龙耀阁 变身小说专题文学网

<光暗双子星>


作品相关 十万字了

    说来惭愧，这么久了才十万字，而且也挺意外的，本以为自己随笔写的东西会被人骂的一文不值，但是这样的情况没有出现，各位读者我还是很鼓励的，我感谢你们的支持。

    我自己有多少斤两，我自己清楚，其实自己不足的地方还很多，需要学习的地方也很多，以后呢，也就是好好加油了。

    另外要对读者说声抱歉，自己的更新速度确实有些慢，两三天才更一次，而一次也就是三千多字，很多人都说看的不爽，自己也觉得很不爽，但是小核桃是要工作的，是要养家的，所以更多的精力还是要方正工作上，请各位读者多多原谅。

    最后要感谢一下我可爱的老婆大人，如果不是她逼我写小说的话，呵呵，你们也许是看不到我写东西的。

作品相关 道歉。。。。

    最近考试比较多，忘记请假了，我从9月15号考试一直考到昨天，没有办法工作需要，必须要考一些证件才能有更好的工资，要写作，我也要先把自己养活，在这里对你们说声对不起。

正文 第一章 一切的开始

    夕阳斜斜的挂在天边，一道秋风卷起大片的报纸连同一些落叶从马路上飞过，因为这几年的政府开发重点的转移，已经沦落成旧城区的地带房屋都有些破败，墙壁上带有的丝丝裂痕似乎在向人们诉说着这里曾经的繁华。

    在就这个贫穷破败的城区，流浪着许许多多无家可归的人，废弃的房屋成为了他们的住所，也只有在这里他们才能拥有自己的一分安生之地，然而贫穷和饥饿还是让这里充满着一股死气，随处可见的垃圾和不时在这些垃圾中搜索的人似乎在告诉人们这里与外面光彩华丽的世界已经完全脱离了。

    炎从小就生活在这里，和大部分孤儿一样，他并不知道自己父母是谁，但是他明白自己为什么被父母抛弃，因为他是个残疾，先天性的双腿残疾让他只能做在一个破板车上去寻找自己每天的食物，而残酷的世界并不会因为你的弱势就会给你特殊的照顾，相比其他流浪者来说他除开了每要克服自己身体上残缺带来的影响，还要对付自己身边的这群流者的抢夺与偷窃，而我们的故事也就从一次小小的偷窃开始了。

    那个傍晚炎用手撑着自己的板车从闹市区回来，身后放着自己今天的收获，一大堆已经分不出是什么东西的食物，其中还算完整的可能就是那小半瓶可乐，另外还有的就是很多报纸以及书刊，炎很勤奋，在这么一个以流浪者为主的地方他确实算是一个异类，好学喜欢看书，14岁的他虽然衣着破烂但依然掩盖不住他那清秀的脸庞，如果不是他先天残疾估计光是这张脸就让人无法觉得他是个乞丐。

    炎一边推着他的小车往他的宿处移动，一边看着手中的报纸，突然从旁边的小巷中窜出一群人，冲在前面的人衣衫滥屡似乎还受了不小的伤，而后面的人虽然穿着也不咋样，但明显比他们这群流浪者要好的多，前面的人受了伤，从巷子冲出来以后没几步便摔倒在地，而后面人则过去用脚猛的踢，口中还不时的骂到“臭要饭的！继续给老子们跑啊！偷了的东西呢？拿出来！”

    炎不禁露出了几分惊慌，这种事在这片地区经常发生，很多人饿的没有办法都会去偷东西，而炎也曾经做过这种事，也曾经被抓到过，那被毒打的滋味到现在还记得清楚，于是赶紧推的车子想逃离这个是非之地，然而不幸的是…当他刚转过板车就听到一个声音喊到“妈的！还有同伙么！是不是把东西给了那个瘸子！”

    炎一听可急了刚想说话辩解，只觉得背上一痛便从板车上滚了下去，还没来得及扶起身子，便觉得全身剧痛，没过几秒便被打的晕死过去。

    炎醒来的时候天已经全黑了，全身的疼痛刺激着他的每一根神经，稍微挪动了下自己的手臂，只觉得一阵剧痛几乎又要让自己晕死过去，费了好大的力气炎终于摸回了自己的小板车，长长的舒了口气，炎开始检查起自己的伤势，本来就已经相当破旧的衣服在经过一顿毒打后根本无法遮盖自己的身体，红青并存的伤密布在那单薄的身上，俊俏的脸上也沾满不少泥巴，炎心中顿时郁闷起来，破口骂到

    “妈的！今天撞了什么运气啊！平白无故的挨了一顿打！”

    郁闷又什么用呢？谁让自己离的那么近！被人误会了只能自认倒霉了！

    强压住自己心中的郁闷以及身体的疼痛，炎慢慢的收拾起自己的东西。

    “水…”

    突然间冒出来一个声音可把炎吓了一跳，甚至连一块鸡肉都被他抛了出去，炎警觉的看了一下周围，发现没什么人，嘟囔了一句“难道我被打的耳朵出问题了？见鬼了！”于是赶紧随便拾了下东西准备离开。

    “水…”又是一阵微弱的声音，炎惊的连汗毛都竖了起来，再次向四周看了下，顺着声音传来的方向搜索过去，才发现在墙角横躺一个身影，炎捡了个木棒退着自己的小车移了过去，走近了发现躺在地上的人可不就是害自己被牵连的混蛋么，顿时一股怒气冲上心头，举起手来，抡起棒子便要打下去，“给我点水…”炎一时楞住了，挥到一半棒子也停了下来“哎…都是苦命的人，先把你弄醒吧…”看了眼自己捡的那半瓶可乐，皱了下眉头又骂了起来“妈的！今天真是交了狗屎运！被人打了一顿还要救你起来！”嘴上虽然这么说但是炎还是把可乐给他灌了下去。

    也许是渴了太久的缘故，那人嘴巴一接触到可乐原来已经疲惫的身体竟然动了起来，双手抓起瓶子便猛的灌了起来，原本就不多的可乐瞬间就见底了，这可把炎气坏了，原本只想给他喝点，让他清醒过来，没想到这家伙竟然全给老子喝完了！二话不说炎抽起棒子便打了过去！

    “哎哟！”

    “你他妈的清醒了没！给你喝一口，你竟然全给老子喝完了！要死啊你！”炎几乎是吼出去的！

    也许是那人被打醒了，晃悠晃悠的坐了起来，不得不佩服那人的身体素质，挨了那么多打，竟然喝几口可乐便又能坐起来，炎心中不禁感叹到，那人望了下眼前的小孩，慢慢的吐出两个字“谢谢…”

    “似乎还是有点虚弱呢，但这关我屁事！反正他都醒了，还喝光了我那仅有的半瓶可乐！可恶的家伙！我怎么会想到要帮这个家伙！”炎心中大感恼火但看了下那人的伤又不忍心再打他了，于是便转过了自己的小车准备离去，可是刚转过小车背后便又传来那个人的声音“小兄弟…等一下…”“干嘛？可乐已经没有了，我这个瘸子也不可能为你跑腿找水！”炎没好气的回答，“不是不是，别误会了，我只是觉得因为我的关系连累了你，想感谢下你…”“哟？你感谢我的本事还会去偷东西？”说完便推动小车离去，“难道你不想恢复你的双腿么？”

    炎身子一震，转过了身子借助月光疑惑的打量起这个人来，他年约40岁，头发蓬乱，很普通的大众脸，没有丝毫特色，身上的衣服破乱无比，嘴角因为殴打还保留着丝丝血迹，唯一让人惊讶的就是那双眼睛，虽然仍然带着些疲倦，但是一双金色的眼睛中透露的坚定让人觉得无法忽视他的存在，“是这样的，我以前是个医生，也许可以治疗你的双腿，我这里有个药可能对你有些帮助。”说罢便从衣服内层取出一颗黑色的药丸递给了炎，炎看了看这个圆形的药丸，色泽很光亮，入手微微带点热量不知是不是因为那人放内层衣服中而保留了些体温，感觉似乎很神秘一样的东西。

    “这样一个东西就能治疗绝症？开玩笑了吧！大叔我年纪虽小，身体也有残疾但是脑袋还是清醒的！”说完便想把手中的物品扔掉。

    “孩子！想清楚，虽然在你看来我给你的药很像是在逗你玩，但是为何你不尝试下一切可能让你恢复健康的东西呢？我说过我是个医生，我是因为赌博而变成现在这幅模样，但这不代表我会把病人的生命当做儿戏，再考虑下吧，如果你觉得自己恢复不恢复都无所谓的话那你就扔了它吧。”说完中年男子便闭上了眼睛休息起来。

    听完男子的一番话后，炎拿着手上的药，顿时不知该如何是好，“是啊，为什么不尝试下一切能让自己恢复正常的办法呢？也许这样我就能真的站起来了，这样我就可以过的比现在更好了，也许我还能能有机会去学习，去上课，为什么不试试呢？”

    炎的手有些颤抖起来，一副健康的身体是炎做梦都想得到的，曾经无数次在梦里他都得到了一双健全的腿，在梦里他可以自由的奔跑，可以追逐自己想要得到一切，也梦到过因为他的双腿的愈合父母回来接他回家，这一刻他总是飞奔向父母的怀抱，但结果呢？梦终究会醒，自己双腿依旧是残废的，陪伴在自己身边依旧只有老鼠和蟑螂。

    想到这里炎终于动了！为了自己！怕什么！反正我对这幅身体也已经厌倦了！搏了！吃！炎仰头一口便把黑色药丸吞了下去，药入口并没有想象中的苦涩，反而带有一丝香甜，入口即化夹带着一股暖流顺着喉咙流进自己胃中，之后等了几秒……什么也没有发生…

    炎不禁有些失望，看了眼那名中年男子，依旧闭着双眼“哎，果然是不能恢复么？”炎自言自语的说了句，异变在这时突然发生，炎的胃突然感觉到一阵火辣，好似在里面有一团岩浆一般将内脏都快融化了，但是身体却感觉到无比的冰冷，犹如赤身裸体站在雪地里一样，连骨头似乎都要冻断了，这外冷内热的感觉让炎到生不如死，只想抓个什么东西来发泄这种怪异的痛苦，但却发现自己似乎什么都抓不到，明明看见之前用过的棒子就在身边可当自己伸手去抓时却感觉自己的手似乎从棒子上穿了过去，终于炎顶不住这种痛苦在一天之中第二次晕了去过。

    但是身体的变化却并未因为炎的晕厥而停止，炎的身上冒出丝丝黑气，不多时便将少年弱小的身躯包裹起来，黑气慢慢的飘动起来，但是仅仅两秒钟的时间黑气便完全的消失不见，然而少年的身影却不见了…

    这时坐在旁边的中年男子睁开了眼睛，用手缕了下下自己那蓬乱的头发，嘴角略带笑意说到“顺带附送给你一对父母，希望你能喜欢。”

正文 第二章 幸福的家庭

    今天对于索伦帝国的托克将军来说绝对是个幸福的日子，西北前来进行秋季掠夺的兽人已经完全溃败，退回到了那片冬季寒冷无比，夏季连年干旱的贫瘠之地，而在得到兽人溃败消息的同时托克又得到了一个令他无比兴奋的消息，他的妻子莎兰已经有了3个月的身孕，于是在回到帝都的军部做完回报以后便马不停蹄的赶回自己的庄园，此刻的他只想快点见到自己心爱的妻子。

    经过近2个小时的奔跑，托克终于回到了阔别已久的家，托克翻身下马，将身上披风向立在门口家丁一扔，便急冲冲的向妻子的房间奔去，边跑边喊到“莎兰我回来了！”惹得下人都笑了起来，“啪！”以托克那常年锻炼体制差点将房门都推烂，房里端坐着一位美丽的女子，精细的脸庞带有一抹淡红，一双灵动的双眼让每个见到的人都感到无比的舒心，金色卷发一直垂到腰间，身上穿着一件普通粉色的宽大睡裙，并未佩戴任何饰品，但就是这样一身简单的装扮反而更加烘托了她的高雅，托克喘着气走到妻子身前慢慢的蹲了下来，轻轻的抓起她的手，“你过的好么？”

    莎兰的脸一下就红了起来，微微的点了下头，“我们有孩子了？”虽然早已经从家里派来的人口中得知这个消息，但是真正面对自己的妻子时，托克还是忍不住想亲自确认下，莎兰的脸不禁变的红了，只得又微微的点了下头，“耶！我终于作父亲了！”

    莎兰掩住嘴笑了起来“看看你多大的人了！还和个孩子一样！”

    “我这不是高兴么？”说完便将耳朵贴到了莎兰的腹部“没想到我这么快就要作父亲了，真的感觉很幸福啊！”

    莎兰轻轻的摸着丈夫头发“是啊…可惜我父亲却不能来陪伴我…”

    听出莎兰语气中的伤感，托克轻轻的将妻子拥入怀中说“别太伤心了，现在你有了身孕不要想太多难过的事情，等两国局势稳定了，我们带孩子一起回你父亲家去看看。”

    莎兰是拜若斯帝国首席元帅的小女儿，而托克的父亲西迪是索伦帝国的大元帅，两个人都是军武世家出生，原本两国之间实力相当，索伦西北方向有兽人的威胁，而拜若斯的东南方向却有蛮族不时进行侵扰，所以在相当长的一段时间两国都尽量保持克制没有发生什么大规模的冲突，并且还不时进行一些访问，而托克和莎兰就是在其中的一次拜若斯帝国对索伦帝国的访问宴会中认识的，两人初次见面就产生了所谓的一见钟情的感情，而两国的政权也觉得应当增加下两国的感情于是也极力撮合了他们的婚姻，可是没有想到在两人婚后第二年，在两国交接处的东面发现了大量的泰拉晶石矿石，大陆上的人在很早以前就发现了元素波动那时很少有人可以运用这些能量，只有法师才可以召唤这些元素能量，但是后来随着泰拉晶石的出现，人们发现可以通过泰拉晶石很轻易的使用这些元素能量，而战士甚至可以使晶石变化形状成为自己顺手的武器，法师则可以利用泰拉晶石释放更加强大的魔法，这就使得泰拉晶石成为了一种广泛的战争武器，而作为大陆最贵重的矿物同时也是各种战争武器生产原料，这就不可避免的引起了两个超级大国的战争，虽然两国都因为边境不稳定而未投入大量的兵力，但是这也使得两国的关系降低到了历史最低点，经过一年的战争的最终在宗教审判所的介入以及协调下，两国终于达成了停战协议，划分这片区域属于共同开发地区，现在离战争结束已经半年之久，两国虽然已经协议停战但面对如此巨大的财富两国时不时还是会发生些摩擦，这也导致两国的关系一直未恢复。

    托克松开拥着莎兰的手臂，抓起妻子的手说“混乱总会过去的，别太担心，对了，我们孩子还没有请祭祀来为他祝福吧？”

    “嗯…是的，前段时间我向父亲提过了，他说要等你回来才去，昨天听说你要回来，今天就去宗教所请大祭祀主持我们孩子的祝福仪式呢！估计明天我们就可以过去了。”

    “是么？那太好了！那我现在就去准备一下明天要用的东西，你就好好休息，别想什么难过的事情了，好么？”

    “嗯，好吧，你也注意休息，刚回来别太累着自己。”

    “放心吧！过会再陪你。”亲了莎兰额头一下托克便离去了。

    翌日清晨，一辆华贵的马车停在了宗教的门前，车上那头黄金狮子的装饰表明了车子主人是皇族，首先下车的是一位身穿戍装的男人，强壮的肌肉似乎连衣服都快撑裂，双眼露出点点精光，让人丝毫无法察觉他已经年过半百，他就是索伦帝国的大元帅西迪，接着下来的是托克，他扶着妻子慢慢的从车上下来，莎兰刚站稳便从宗教所内走出一位精瘦的老人向西迪打招呼

    “老朋友，何必来这么早呢？当心累坏你的宝贝儿子和儿媳啊！”

    “哈哈，这还不是怕你事物繁忙么，我们这些老朋友哪个不知道海纳你这个老家伙升职成帝国宗教所的首席长老后连陪我们喝酒的时间都没有了。”

    “嘿，这是什么话，你的后辈来祝福我怎么也会腾出时间来照顾的啊！我们先进去吧。”

    帝国的宗教所虽然比不上远在海卡而山下的圣地繁华庞大，但也让4人走了近半个小时才到达教堂，说白了祝福仪式其实就是孕前检查和一些祈祷，所以仪式很快就结束了，海纳略带微笑的走到西迪身边，说到“仪式已经完了，很顺利你儿媳的身体也很健康，让孩子们休息下吧，我们好久没有见面了也该和你好好聊聊了。”

    西迪点点头，便对自己孩子说“你们先回去吧！我和老朋友聊聊！”

    “嗯，好的，我一会让车再回来接您，我们先走了。”说完便扶起妻子一起离去。

    看到孩子们离开了，西迪转过了身子向海纳问到“怎么了？有什么事？”

    西迪回到家的时候，已经过了晚饭时间，而托克和莎兰正坐在大厅等待父亲的回来，餐桌上的食物丝毫没有动，西迪心中不禁感到一丝温暖，但是一想到在宗教所里自己的老朋友对自己说的话心中便又难过起来，托克见父亲一进门便楞在门口

    便叫起父亲“父亲，还没吃饭吧？我们一直都在等你的。”

    听到儿子的呼唤，西迪一下回过神，装作轻轻露出些许微笑“你们可以先吃的，莎兰有了身孕，你要多关心她才是，我这幅身板结实的呢。”

    “也不这么说嘛，其实海纳大祭祀给我们讲的关于莎兰的情况太笼统了，我们想知道他下午有给你具体说些什么么？”

    “哦，说了一些，莎兰怀的双胞胎，都很健康的，你们放心了吧？”西迪笑了笑…

    “行了开饭吧！都这么久了，都饿了吧？”

    说完便带头向餐桌走去，期间就像下午的事从未发生，但托克和莎兰却因为得知将得到一对双胞胎兴奋的并未察觉到父亲眼中的一丝担心。

正文 第三章 出生

    春季还未结束，但是对于在帝都生活人们来说，似乎今年的夏季提前来临了，年轻的少女们都换上了清凉夏装，已经急不可耐想向人们她们那美丽的身影，而男人们也开始为这新的一年的做一些忙碌的准备工作，今天一早西迪家元帅家年轻漂亮的儿媳妇便和她的最喜欢的女仆一起在后花园里聊天，春天的早晨虽然还带有一些寒冷，但在暖暖的阳光照射下还是让人感到非常的惬意，去南方避寒的候鸟也已飞了回来在树林中重新搭设它们的巢穴，莎兰也换了一件淡黄色的宽大丝质孕妇装，怀孕已经快十个月了，年轻的女人满脸露出将要成为母亲的喜悦笑容，莎兰选了一处能够被太阳完全照射到的地方坐了下来，而她的女仆则在不远的地方寻找些什么，不一会她便带回一簇刚刚绽放开来的鲜花，“少奶奶，今年的鲜花开的特早呢，瞧我都摘回来这么多呢，好看么？”说完还用鼻子闻了下“嗯～还很香呢，少奶奶你也来闻闻吧。”接着便把花递了过去，莎兰轻轻的接过花闻了一下，淡淡的花香随着春风夹杂一丝泥土的芳香传到鼻子里“确实很好闻呢，不过为什么不将它留到夏季呢？也许它会长的更好呢？”

    “美丽的事物需要有人欣赏才能体现它的价值，少奶奶应该为这些花感到高兴，因为在它枯萎之前能有人发现它的美丽，不过话说回来自从少奶奶自从有了身孕以后变的特别温柔、特别容易伤感呢，要不是知道你以前是名铁血将军，人家可能都以为你是名诗人呢！”

    “哈！小丫头你是在说我以前像男人婆么？”说完双手便向女孩腰间伸了过去，而女孩怕伤到莎兰只得连连讨饶，两个年轻女人欢快的笑声都向人们展示着青春的无限美好，正当两女闹得开心的时候突然莎兰感觉腹部一阵疼痛，刹时间脸色都青了，这突然间发生的顿时让年轻的女仆不知所措“少奶奶，怎么了？来人啊，快去叫医生！”不多时在一群家丁的帮助下莎兰便被抬回了自己的房间，而宗教所的医生和祭祀也以最快的速度赶到了西迪元帅家。

    时间已经过去了一个小时，西迪和儿子托克都静静的守在莎兰的房间之外，时间一分一秒的过去房里不时的传出妻子的叫喊声，托克不时的站起来来回走几步然后又颓然坐下，身上汗已经将那件华贵的衬衣完全浸湿，而他的父亲则在闭着双眼旁边静静的等待，其实在他平静的外表下隐藏着深深的不安，他怕自己的老朋友，索伦帝国的首席大祭祀海纳说的话成为事实。

    “我死了么？为什么我感觉这么温暖？”炎试图睁开自己的眼睛，但却发现自己根本无法操纵自己身上的任何一个部位，突然，他的耳边传来了一阵欢呼，似乎有很多人，而自己却听的并不清楚，紧接着炎感到似乎有一股吸力将自己扯动，相当难受，这种感觉持续了一会，突然吸力消失了随之而来的却是一股巨大的压力将空气压入肺中，肺部带来的痛的让炎立刻就哭了出来，同时他也明白了，自己重生了。

    当第一个孩子出生的时候一丝清凉的感觉夹带一点光华让房内的所有人都感到一阵兴奋，这是一个同时受光明之神与风之精灵祝福的孩子，不多时一名产婆便抱一个婴儿出来“是个女孩！”话语中透露出无比的兴奋，虽然她已经为人接生过无数次，但是接生一出生便具有双属性的婴儿还是第一，将孩子递给托克“还有一个孩子没有出生。”说完便转身回房内，托克乐滋滋的抱着手中的婴儿，但想到还有一个孩子没有出生刚露出不久的笑容刹时间又收敛了起来，而元帅也长长的舒了口气，接着又焦急的等待另一个孩子的出生，忽然一股燥热在房中蔓延开来，紧接着天空毫无征兆的黑了下来，接着一声哭涕响了起来，瞬间无尽的暗元素向产房汇集，房内所有的人都楞住了，这是什么？从哪来这么强大的黑暗元素？莫非……这时房门打开了，产婆颤抖的抱着一名婴儿，恐惧使她的双手不住的颤抖，而托克也似乎忘记了那是自己的孩子，一时呆住了，元帅大人长长的吐了口气“把孩子给我吧，记住今天你们接生的第二个孩子是死婴。”说完就抱着孩子离去，而托克被父亲的一番话语惊的回过神来，赶紧快步跟了上去。

    两人来到了西迪的书房，许久都没有说话，两个婴儿都已经平静了下来，房间里静的就只有父子两的呼吸声，终于托克还是忍不住发问了“其实您早就知道了吧？”托克静静的看眼两个婴儿，默默地点下了头，托克猛的站起身子“那您为何不告诉我们！”西迪平静的看了看自己的儿子又把目光转向两名婴儿“告诉你又如何？堕胎么？你有为莎兰想过么？”

    托克颓然坐下，望向两个婴儿，两个孩子长非常相似而且都相当的可爱，只是他们之中有一个是黑暗属性的孩子，天生的黑暗属性，帝国并不禁止黑暗能量的使用，但是那都是无属性的人通过后天的锻炼才能使用出来的力量，天生的暗属性代表着诅咒，代表着灾难，与后天锻炼的人不同！他们是邪恶的象征！唯一的命运就是被所有人唾弃，被所有的人追杀！而他的家人也会被人们所厌恶。

    “难道您真的杀了他么？他只是一个孩子啊！我们可以后天纠正他啊！”

    “别忘记了！我们是皇族，虽然我们是旁支，但我们依然逃脱不了这个身份！今天帝都突然涌入那么强烈的黑暗能量，估计现在陛下就已经知道是黑暗能量是聚集向何处了，你认为陛下会容忍一个诅咒之子出现在皇族么？估计明天早晨陛下就会亲自光临，如果今天晚上我们没有做些事的话…”说到这里西迪停了下来，而托克也不敢听下去了，如果被陛下确认，诅咒之子是出生在自己家！那么家族的所有荣誉都会被剥夺，所有人都会被发配边疆去天天和那些凶残的兽人抢夺食物。

    过了很久西迪又再次开口“为了家族上下几百口人，为父也只能牺牲他了，你出去吧，只种事让为父来做罪人吧！”“父亲！”“出去！”见儿子还想说些什么，只得板起脸对他怒吼起来，托克纵有再大的悲愤，但面对父亲严肃的面孔，又想起家族未来的命运！托克只能选择退出了房间。

    炎感觉有一双手颤抖的将自己抱起，与之前的欢呼有所不同，他听到身边倒吸了一口气，刹时间身边奇静的无比，身边似乎有很多黑点和红光围绕着自己，他还未能睁开眼睛，只能靠身体来感受身边的一切，紧接着他被放到另一双手里，手很粗糙，但是很稳定，没有前面那个人的颤抖，虽然手上的老茧刮的自己新生的皮肤生痛，但是从手的小心翼翼的动作，炎心中感到了一阵温暖，这是上天重新赐给他的父母，炎很高兴很感动，接着出生时带来的疲倦向自己袭来，带着甜甜的感觉他睡了过去。

    炎再次醒来的时候，就听到了一声喝骂，接着便传来了关门声，炎试图动了动自己的脚，很顺利的就动了起来，挥动了下自己的小手一下就碰到身边的另一个，“他或者是她应该是我的兄弟了吧？”炎便笑了起来，前世界孤儿又是残疾没有亲人生活困难，现在自己终于有了一个家，炎笑的无比开心，也许是炎的笑声被亲人听到了，炎觉得自己又被抱了，于是笑的更开心了。

    炎躺在亲人的怀中，感到无比的舒服，那双粗糙的轻轻的抚摸着自己嫩滑的脸蛋，带有麻痒，炎又笑了，渐渐的手移动到了自己脖子，多年在死亡线上挣扎产生的习惯让他立刻警觉起来，接着手只是在他下巴上挠了起来“我也太胆小了吧？他是我亲人，能有什么危险”于是又发出了笑声，但是就在他放下警惕的时候那双手却突然掐住自己的脖子！空气无法再进入到自己的肺里，炎想要大叫却根本无法发出一丝声音不多时炎便感觉自己越来越虚弱了炎在心中呐喊“为什么？为什么要我死？我不是残疾啊！我没有做任何坏事啊！我不要死啊！”这时身边的另一个婴儿似乎感觉到了弟弟的危险！大声的哭闹起来！就在炎觉得自己快死了的时候灵魂中传来一个声音“快躲到我这里来！”接着一点光亮向炎包裹过来，而炎为了生存，安静的接受了那片光华，紧接着，炎便失去了意识。

正文 第四章 被隐瞒的过去

    时间一晃9年就过去了，而这九年之后提斯里克这个庞大的家族似乎都已经忘记那个曾经诞生过的诅咒之子。

    维拉是托克将军收养的一名孤儿，八年前他才10岁，兽人突然袭击他的家乡并进行掠夺，他的父母则在抵抗兽人的战斗中死亡，是托克将军在地窖中找到了他并救了他，那时托克将军见他无家可归又太年幼于是便收留他进了自己家族私军，并收他做了干儿子，短短的几年时间维拉已经长了一个大小伙了，一头蓝色的头发配上一张阳光帅气的脸，再加上长期习武而锻炼出来的高大身材让帝都不少少女都为之疯狂，虽然只是提斯里克家族的养子，但那也算是皇族了，许多小贵族都已经向西迪和托克有所表示，愿意将自己的嫁给维拉，但是可惜的是2名长辈似乎都更愿意让维拉自己去选择婚姻，这着实让许多妄图得到皇族亲家这个称号的人郁闷不已。

    每年的今天养母莎兰都会早早的独自一人出门到帝都外去，可是具体是做什么也就只有养父和爷爷才知道，家族内其他人根本无从知晓她的去向，此时他为莎兰准备完出行用品正在门口等待母亲出来。

    “妈妈！为什么每年的我过生日你都不陪我呢？总要出去啊？我好想你和我一起去买东西呢！只有今天可恶的老师们才会给我放假，您就陪陪我嘛！”一个着白色连衣裙小女孩拉住母亲的裙角撒娇的说到，莎兰的女儿罗恩已经9岁了，虽然年纪尚小但也已经初显一副美丽外表，大大的眼睛露出一副委屈的表情，精致的小嘴微微翘起，任谁看了也会不忍心拒绝她的要求，莎兰看到女儿这幅表情不由的感到有点愧疚，当时就想留下来陪伴女儿，但是想到自己8年前那个一出世便夭折的儿子，还是狠了下心“明年，明年妈妈一定陪你过，今天妈妈真的有事，回来我给你买漂亮的衣服还有好吃的，听话好么？”“每次你都这么说！可是没有一次兑现！”接着便头也不回的往屋里跑去，“哎，这孩子……维拉！”“母亲有什么吩咐？”“好好看着妹妹，今天是她生日，但是我却有要紧的事去做，而你们的爷爷和父亲又都在前线，所以最好能让他开心些，就这样了，再晚点的话就赶不会来为罗恩过生日了。”维拉将东西递了过去安慰母亲道“妹妹虽然小，但是其实是很懂事的，母亲别太担心。”莎兰点了点头“嗯，好的，我走了。”“路上注意安全！”莎兰也没有回头只是摆了摆手便继续向前走去。

    维拉在后花园找到了罗恩，维拉悄悄的走了过去，而罗恩似乎在摆弄着什么并未发现哥哥的靠近“我可爱的妹妹又在搞些什么小东西啊？”罗恩被突然发出的声音吓了一跳，赶紧将一个小东西捂到胸口，待回过头来发现是哥哥才放下心来，拍拍自己的心口说“没事跑过来乱吓人！妈妈走了么？”

    “我还不是看你刚才很难过，母亲一走我就来看看你，刚才你在摆弄什么东西呢？”

    罗恩立刻就紧张起来，表情显的很害怕“没…没什么…只是个娃娃而已…”

    “哦…是么？那好，我去准备下，一会带你出去玩！”维拉慢慢的转过身子，接着又迅速的挥手一把将罗恩手里的东西夺了下来，东西一入手，维拉的脸色一下就阴沉了下来“泰拉晶石！你从哪弄来的？”

    罗恩的脸色刹时就变的惨白“这个……”维拉见妹妹迟迟说不出原因，只是不停的用手缴着衣角，不由的又生气起来“你才多大？你知道这东西有多危险么？如果控制不当，你整个人都会被毁掉！不说的话今天晚上我就把这东西交给母亲，让她决定怎么处罚你。”

    “别，这个其实是我从老师那里偷出来的。”

    维拉沉默不语，继续看着罗恩，罗恩低下头摆弄着手指又继续说“这个晶石具有侦查功能，只要采集了人身上的元素波动，就可以在一公里的范围内进行定位，找到被采集的人。”

    “那你想做什么呢？”维拉皱了皱眉头。

    过了许久罗恩小心的看了看周围才小声的说“哥哥，难道你不想知道妈妈在每年的这个日子都去做了些什么？每当临近这个日子的时候，妈妈总是心情不好愁眉苦脸的！难道你就不担心么？”

    “所以你就想到用这个方法来看看母亲究竟去了什么地方？又做了什么？”

    罗恩快速的点了点头，“你知道母亲年轻时也是个战士，如果随便跟踪她肯定会被发现的。”

    “你以前就跟踪过？”

    罗恩突然觉得说错了什么立刻挥起了小手“没有没有！真的没有！”

    “小傻瓜那么紧张干什么？你真想去看？”

    罗恩点了点头，表情很是认真。维拉想起这几年在提斯里克家族生活的点点滴滴，父亲母亲以及爷爷对自己就如同亲生骨肉一般关爱，让他丝毫没有感觉到自己是个养子，每当看到家人在这段时间低落的心情，维拉都不禁想为这个家分担些忧愁，可是每次问起这件事的原因时，一向对自己很温柔的亲人们就会对他严厉起来，有一次维拉太过坚持，父亲竟然动手打了他，要知道这是父亲唯一一次打他，从那时起，维拉就极度的想知道究竟是什么让家人如此重视。

    想到这里维拉开口了“你可以去看看母亲。”罗恩一听到哥哥的回答一时竟有点没反应过来，到片刻之后她便欢呼了起来，“但是…我要陪着你！”罗恩一下楞住了！维拉解释说“你一个小孩子去帝都外碰到危险的话怎么办？妈妈可是让我看好你的哦！”

    罗恩的嘴长的老大！简直不敢相信自己的耳朵“傻丫头！走了！”说完便大步向门外走去，“啊，哥哥！等等我啊！”我也是家族的一员，让我也为你们分担一些忧愁吧！维拉在心中念到。

    经过2个小时的路程，莎兰终于来到自己的目的地，而维拉和罗恩也凭借侦查晶石紧随其后，在一片寂静的竹林当中立有一块墓碑，微风吹过总带起一阵簌簌声，然而这偶尔发出的声音却更凸显出竹林的宁静，也许逝去的灵魂真的可以在这里安眠，莎兰已经将那漂亮的金发扎了起来，静静的清理着这个陵墓，身上华贵的衣服已经沾满灰尘，但是莎兰并不在意，依然仔细的清理着墓碑的每一处地方，为墓碑清扫完毕后莎兰摆上了一束白色的鲜花，那是孩子出生那天自己的女仆所采摘过的那种，她多么希望自己孩子也能欣赏到这美丽的花朵，但是…一切都不可能了，从带来的包裹中取出一些祭品后，莎兰就静静的坐在墓碑前，不时用手擦去眼角不时流出的泪水。

    于此同时罗恩和维拉躲在片阔叶竹后看着母亲的一举一动“母亲在祭拜谁？为何如此细心？那人究竟是什么身份竟能得到母亲的如此重视？”看到母亲细心的动作在远处观察的维拉心中生出无数的疑问，正当维拉思索着这些问题的时候，妹妹却伸出手紧紧的抓住了自己的胳膊，维拉转过头去发现不知什么时候妹妹的脸色已经变的煞白，毫无一丝血色，额头上渗出的汗水已经将那顺滑的青色头发粘在了脸上，而嘴唇因为被牙齿紧紧的咬住已经渗出点点血迹，全身不住的颤抖，似乎看见了什么恐怖的东西，看见哥哥注意到了自己，罗恩似乎找到了一点安全感，努力稳住了自己身形“哥哥，我的头好痛，而且我总觉得这个地方有我熟悉的东西存在，脑海总有一个声音让我去到那个墓碑那去！这里好恐怖啊！”

    维拉将罗恩扶入怀中努力的将她抱紧“等母亲离开我们就过去看看，你先睡会。”剧烈的疼痛早已经将幼小的女孩所拥有的精神折腾的疲劳无比，一听到哥哥的话语便沉沉的闭上了眼睛，可惜她并未入睡便被吵了起来。

    “什么人？藏了那么久也该出来露下面了吧！”莎兰突然立起身子做出一副戒备动作。

    难道被发现了？罗恩与维拉两人面面相觑，一时都没了主意。

    “还不出来么？”说完莎兰便取出了自己泰拉晶石，将自己的元素之力注入进晶石当中，青光闪过，一条青色的带刺鞭子便出现在她的手中，接着用力一挥，鞭子甩过一道完美的弧线向林间袭去，维拉没想到母亲竟然如此果决，吓的立刻抱起妹妹就要飞奔出去，但是攻击却没有袭向他们所在的位置，只见莎兰在鞭子拉成一条直线后抖了一下手臂，带刺的鞭子便如同收割机一般将整整一片竹林全部切断，看见竹子光滑的犹如被利剑切开一般的断痕，维拉和罗恩艰难的吞了吞口水。

    “没想到莎兰夫人竟然有如此高的身手，在下实在是佩服。”一个洪亮的声音从倒塌的竹林中传来，紧接着一个衣着朴素的矮小男子从林中冲了出来，手持一把长约70公分的弯刀隔空劈出一刀，一道青色的剑气向莎兰攻去，莎兰身影一晃，侧手便又向来人甩出一鞭，而那人也是个好手，只见他一弓腰堪堪躲过来袭的鞭子脚下瞬间发力，整个人一下就欺近到莎兰身边，眼看来人就要击中自己，莎兰以自身为圆心，一个旋转，整条鞭子便将自己完美的保护起来，任谁敢冲进来那鞭子上带有的利刺都将把他绞杀，而矮小男子冲击速度太快，想要止住身形已经不可能，于是直接在莎兰的防御上砍了一刀借力飞向空妄图从顶部进行突破，莎兰嘴角泛起一丝微笑，停止旋转同时借回转的余力挥出一鞭，速度和力量同时达到极致，瞬间便将矮小的男子击中，一鞭下去直接将敌人近乎是砸向地面“轰”的一声地面被弄起层层尘土将视线遮盖住，莎兰抖了下手将鞭子收回，等待眼前的尘土散开，等了好一会见尘土中没有丝毫动静便准备过去探查一下，可是脚还没有迈出一步，莎兰只觉得眼前一亮从烟尘中就射出密集的火球，莎兰侧头躲开一枚射向自己头部的火球，接着连续做出几个侧滚翻，等稳住身体后才发现刚刚站立地方已被密集的火力完全破坏，地上的植被全部都被烧焦，“敌人并不止一个！”莎兰凝重的看向前方，尘土已经渐渐散开，显露出2个模糊的身影。

正文 第五章 罗恩被劫

    尘土逐渐散开，有两个身影显现出来，莎兰警惕而仔细的打量起这两个，矮个子的男人半蹲在地上，长着一副与他那洪亮粗犷的声音不相符的斯文面庞，身材显的相当弱小，如果不是才交过手，任谁都会以为他是一个文弱书生，而新出现的男子身材修长，凌乱的头发和满脸的胡渣，使他就算穿着一件平民衣服也透出一股浓重的痞子味，修长的手指握一把統枪（类似于步枪上面配刺刀，但是把步枪换成棍子的形状就可以棍子也可以发射远程攻击），显然刚才的密集射击就是由他发出的，男子略带玩味看着莎兰慢悠悠的说“似乎这次的委托有些麻烦哦，斩鬼你也不行嘛！”

    “格林你少给老子废话！刚才是大意了！老子现在就去收拾了那娘儿们！”粗鲁的话语从这个长像斯文的人口中说出真别有一番讽刺。“哟！要不是刚才我把她逼开！你现在肯定被她掉在树上猛抽了！”“要你管那么多？你别出手！看我的！”说完就向莎兰冲了过去，“怎么搭上你这么一个搭档！我们可是要吃饭的！”

    格林举起武器便向莎兰又射出一串火弹，而莎兰这次可没有选择闪避，在格林开火的同时，莎兰的鞭子也已经甩出，目标直指格林所在的位置，鞭子一出手，莎兰的手臂上下左右连续挥动，鞭子就如同一条莽蛇一般扭动起来，形成的拱型位置将射来的火弹全部档开，火弹砸在地上掀起大片的尘土，而鞭子也砸向了格林的位置，修长的身体灵巧的躲开那道青芒，被鞭子击中的地面随即出现了一个深坑“妈的！这么狠！”格林嘴上说到，但身体缺不敢做丝毫停留，急速向后退去，同时放弃了大规模的扫射而改用了精准射击，连续点射，于此同时斩鬼的刀也已逼近莎兰，再次隔空砍出一道剑气，身体追随剑气冲了过去，莎兰连续避开袭来的火球，而面对那道急速的剑气莎兰只得选择翻滚才勉强闪开，但是短时间的视觉空白期却让她露出了破绽，刚立定身子只听头上一声大喝，一把弯刀便砍了下来，双手执鞭架住弯刀之后，莎兰只得无奈的再次选择滚开试图拉开与斩鬼的距离，而格林不知何时已经放弃了远程攻击，改用近身攻击一起配合斩鬼阻止莎兰拉开与他们拉开距离，鞭子适合中远距离的攻击，此刻被两人合力逼近，顿时便落了下风，偶尔做出的反击也因为回转力度不够难以对敌人造成有效的伤害。

    此刻维拉与罗恩见到如此情形，都不由的感到惊讶，母亲是何身手他们虽然未曾见过，而母亲也从未展示和提起，但是每当他们问起父亲的时候，父亲总带着一副钦佩口气对他们说到“单枪匹马挑战15个成年兽人且毫发无伤是什么实力你们自己去想吧！”一个兽人平均都需要两个帝国士兵才能制度，而这两人竟然有如此实力，不得不让人惊叹。“哥哥快速帮妈妈啊！”罗恩的脸色因为母亲陷入了危机而显得更加苍白！“你自己躲好！”说完维拉立刻抽出自己的晶石，唤出自己的武器，一根金色的长棍提在手上便赶去支援莎兰。

    莎兰再次避过斩鬼划来的弯刀，但长时间被两人穷追猛打，纵使莎兰技艺高超也显出一些疲惫，撤退的步伐不由也显出一丝凌乱，格林看准机会从背后向莎兰刺出一击，眼见統枪的尖部就要击中目标，格林突觉耳后生风，赶紧向一边闪开“哄”的一声只见一根腕口粗的金色长棍已经砸在原先的立足之处，格林回头便向偷袭之人回刺过去，但来人似乎已经意料到他会做出如此攻击，只见那人将长棍向地面一插，以此为基点将自身支了起来，蓝色的头发随风舞动一种说不出的潇洒悠然而生，随着身体的飞起偷袭之人连踢三脚，全部命中格林的胸脯，直接将之踢的倒飞出去，人还未落地，长棍便又再次攻到，格林在空中无处借力避无可避，索性举起枪来架住长棍，结果长棍上传来的巨大的力量一下就将他砸的陷进地里，格林哇的吐出一口鲜血，强忍住胸口的疼痛错开长棍，手中的統枪喷射出一团猛烈的火焰将自己身前所有的攻击角度完全封闭同时也将袭击的人逼退，而偷袭的人正是我们的小帅哥维拉。

    莎兰在看见自己收养的儿子时也感些许惊讶，但是这也是稍纵即逝，因为斩鬼的近似搏命的打法一旦近身真的令莎兰相当被动根本没有时间思考其他问题，但是当维拉逼开了使用統枪进行骚扰的格林之后，莎兰那神奇的身法施展开来，转眼就脱离了斩鬼刀光笼罩范围，刚一脱离莎兰便做反击，一鞭便将斩鬼抽的飞了出去，双方又一次形成了对峙。

    本来对付莎兰就已经相当辛苦的两人，现在再要加上一个战力也算不错的维拉，斩鬼和格林心中都有了退却之意，但是如果选择逃跑，那么估计还未跑出莎兰的攻击范围自己今天就得交代在这里了，然而虽然知道那两人已经不敌自己这方的莎兰和维拉却也不敢轻易发动攻击，从刚才的交手中已经可以看出两人均是在生死线上挣扎过来的人，虽然单独作战实力不高，但合作起来却堪称完美，战法随机应变，主攻副攻切换的出乎意料，补位也相当合理，如果自己这方贸然攻击，那么绝对不是那么容易讨到便宜，有可能还会让他们逃脱，双方各有各的顾虑谁也不敢先发动进攻，于是均选择了对峙，互相等待对方露出破绽。

    然而意外再次发生，竹林中传出一个女孩的叫声，这个声音让莎兰不由的一惊“你把罗恩也带来了？”而面对母亲的提问，维拉也不知该如何回答只得颤巍巍的点了下头，难道还有第三人对提斯里克家族有想法？

    格林和斩鬼见到机会来了，再也不敢作任何停留，拔腿便向后方撤退，莎兰哪里肯，飞身便追去，维拉也随即跟上母亲，但是莎兰的速度实在太快，几秒之内便已将维拉甩出三十多米远，突然前方出现一条巨大的火龙，而追击的莎兰虽然反应够快但整个左臂的衣袖还是化成了灰烬，而手臂也为了档住火龙的冲击受了重伤，无力的垂在身边，鲜血沿那白嫩如藕的手臂流到指尖再滴到地上，维拉已经赶到她身边赶紧扯下一片衣料为她包扎起来，莎兰却并不为之所动，眼睛只是紧紧的盯着前方，一个身披火红法师袍人立在远处，兜帽遮住了他大部分的面容使人无法看清，一颗周围环绕着火焰的泰拉晶石在他的右手手掌上下浮动，莎兰楞住了“他们究竟是什么人？连可以使用狂龙火舞这种高级火系法术的法师都有！”

    而更令她惊讶的是站在她身后的格林竟然抱着自己的女儿。

    “夫人不用担心，我们会把女儿还给您的，但…不是现在！”身着火红法师袍的人说完便将手中蓄势已久的法术砸了出去，瞬间整片竹林就燃起熊熊大火！莎兰现在是又脑又悔又气，多种感情夹杂在一起又加上身上的重伤，终于大脑神经顶不住了晕了过去。

正文 第六章 维拉的故乡

    第六章

    “终于又回到了这里，我的家乡！”维拉取下自己的头盔，屡了一下那魅力十足的蓝色头发，仔细的观察起这个自己已经离开了八年之久的故乡。

    地处贫瘠之地边缘的戴斯镇经常受到北面的兽人侵扰但也正是因为它离近贫瘠之地这里出产的毛皮质量是相当高，帝都的贵族近些年来都喜欢从这里买进那些高昂的毛皮奢侈品，这也间接的导致了此地云集了越来越多的猎人，小镇也越建越大，相比八年前，小镇简直发生了翻天覆地的变化，酒馆赌场随处可见，住宅连成一片，甚至连奢侈的别墅都有不少，城镇大了镇子的防御也得到了高品质的提高，镇外都立着长长的削的尖的木桩，弓箭塔随处可见，在木桩外约百步之远的位置有一道环绕整个镇子的沟壑，沟壑宽约十米深三米，沟底布满无数的铁制尖刺，可以有效阻止兽人狼骑的冲锋，同时兽人步兵也难以突破这里，而就算突破了沟壑的阻挡相信在那百步之内毫无遮档空白地带面对无数的弓箭也没有多少敌人可以冲到城镇门口。

    看到家乡发生的变化，维拉心中感到无比的高兴，但是他来这里可不是回家乡来旅游的，他想起了半个月前的那天晚上。

    他把母亲救回了家里以后，直到半夜母亲才醒来，伤重的母亲醒来第一时间维拉便赶到了母亲身边，莎兰半靠在床上，金发散落在肩头，一只手臂经过治疗后被缠上了厚厚的绷带，由于失血的缘故原本美丽面庞看起来是那么的疲惫，一双眼睛无神的看着自己的右手，看到母亲如此模样，深深的愧疚感让维拉不敢抬头去正视母亲的双眼，而母亲也许久没有开口说出一句话，房内安静的只有听见两人的呼吸声，压抑的气氛让维拉无所适从，最终还是维拉先开口说话了。

    “这一切都是我的错，如果不是我鲁莽的带妹妹去到那片竹林，那妹妹就不会被人抓走…”

    维拉还想继续说下去但莎兰却抬起那只还能活动的手臂阻止了他的话语，看了眼身前这位令帝都许多女人疯狂的帅小伙，此刻的造型也已经完全走了样，原本漂亮的蓝色头发已经如同鸟窝一般，平时炯炯有神的双眼现在布满血丝，看到养子如此模样，莎兰心中也不免有些心痛。

    “这也不能全怪你，如果不是你的及时支援那现在被带走的人可能就是我了。”

    “可是…”

    莎兰又挥了下手打断维拉的话语接着说“其实还是我们做父母的错，隐瞒了一些事情，让你们感到好奇，所以你们才会去追踪我到了那里。”莎兰停顿了下似乎做出了某些决定，才继续说到“其实这也并非是什么值得隐藏的事，只是我们希望你们能够安心的生活，快快乐乐的，不用去想一些难过的事情，现在既然你们已经找到了那里，那我就告诉你吧，我每年去祭拜的其实是罗恩双胞胎弟弟，他在出生的时候出了些意外，所以夭折了，我本想告诉你们的，但是毕竟罗恩死去的弟弟的祭日和她的生日是同一天，我怕她难过所以就一直没有告诉你们。”

    维拉听完心中的自责不由的更重了“母亲让我去找回妹妹吧！”

    “你怎么找呢？现在谁也不知道罗恩究竟被带到了什么地方，而且这些人的目的是什么还不清楚，随便行动的话说不定正中他们下怀。”

    “难道我们就这样等么？罗恩一天没有找回来那她的危险就越大啊！”罗恩焦急的说。

    莎兰闭上了眼睛忍住自己的泪水“那你怎么能有什么办法？你能找到她？”

    “母亲您没有想过我们是怎么跟踪到您的么？以您的感知力我们跟踪您一定会被发现的。”莎兰眼睛突然睁开似乎找到了一丝希望，看向维拉，只见维拉从怀中拿出了那天从妹妹手中得到的泰拉晶石递给了母亲并解释说“这块晶石是罗恩从她老师那里得来的，用途是可以追踪人身上散发出来的元素波动，只要采集过某人的元素波动那么就可以通过它感应到那个人大概位置，我们就是靠它才找到您的。”

    莎兰接过晶石，试验了一下，原本黯淡的眼神一下就振奋了起来，当即就对门口大喊“叫阿尔卡特过来！”

    不多时一个身高超过两米的精壮男子便走了进来，全身强壮的肌肉将身上的军服撑的异常饱满，给人感觉他只要一发力身上的可能就会瞬间爆裂开来，脸上挂有一道刀疤让人感觉不怒自威，此人正是提斯里克家族的护卫总长，阿尔卡特！

    阿尔卡特单膝点地跪在地上之后便传来一阵洪亮的声音“夫人，阿尔卡特已经来到，请问您有何吩咐？”

    “今天发生的事想必你也知道了，你速去挑选一些人，最迟在明天早晨出发去寻找罗恩！维拉你也跟着一起去，一定要快速找回罗恩！”

    “是！”两人均坚定的回答道，说完便转身离去，临出门前维拉又听见了母亲幽幽的话语“罗恩！你一定要平安啊…”维拉紧了紧拳头！心中默默的说到“放心吧母亲！我一定会安全的把妹妹带回来的！”

    近半个月来维拉和阿尔卡特穿越了大半个帝国，其中多次感应到了妹妹位置也多次失去了妹妹的信息，劫持者的行动相当迅速，每次当他们感应到妹妹的位置后以最快的速度感到那里却发现他们早已离开，就这样你追我逃的进行了半个月的长途跋涉，维拉又一次感应到了妹妹的位置，而这次赫然就是维拉故乡——戴斯！

    “少爷！罗恩小姐的位置还有移动么？”

    一阵洪亮的嗓音将维拉拉回现实，再次通过晶石感应了一下，维拉回答说“可以确认是在戴斯镇或者附近，这里似乎就是他们最终的目的地了！”

    “既然已经知道了他们就在这里我认为我们应该进行一下休整，连续半个月马不停蹄的追赶，士兵们都已经达到了极限，如果现在就进攻不但无法达到围剿敌人，可能还会打草惊蛇，让敌人再次逃跑。”阿尔卡特在成为提斯里克家的护卫总长前曾多年在部队服役，带兵经验非常丰富，有着与他粗犷外表所不相称的细心。

    维拉听过阿尔卡特的话后也深以为然，便点了点头，见少爷也同意休整便下达命令“全队进入镇子修正！”士兵们也都吐了口气，连续赶路甚至连吃饭睡觉都是在马背上渡过，连马都已经换了3次，这让他们感到疲惫不堪，现在终于可以休息了，于是一行五十人浩浩荡荡的进入了镇子。

    一身精良装备的队伍一进去镇子便立刻引起了人们的注意，队伍在镇内行进了好一会结果都没有一家旅馆能够接纳他们，倒不是说镇子的旅馆不够大，只是现在正赶上春末夏初动物们都已经出来活动了，所以一下涌入了许多前列狩猎的冒险者，导致了目前旅馆生意的火爆，维拉皱着眉头骑着马行走在队伍的前方突然一个叫声转移了他注意力，前方一个衣着胖子华丽的胖子正坐在一张桌子后面，肥胖的身体将椅子填的满满的，皮肤奇白无比，而桌子前排着长长的队，排队的人手中都抱着不少动物毛皮，可以看出这个胖子应该是个毛皮商人。

    “二十个金币。”胖子看了看手中的毛皮平静的说，一旁的冒险者听后脸都气的发青一巴掌拍到桌子上，破口就骂“兔崽子！你知道这是什么么？不识货乱开价小心砸了你家招牌！”

    胖子瞄了眼那个冒险者还是那副悠然的样子回答说“这块毛皮虽然出自于珍惜的火焰灵狐，毛质也算是上乘，但是你也未免太不小心了吧！明知灵狐皮毛柔弱，切割的时候还那么不小心！看看这哪里是用刀切的根本就是用手撕下来的！别看你这块毛皮这么大！真正有用的就只有一半！给你二十个金币算便宜你了！下一个！”说到最后胖子陡然提高了声音！而那名冒险者的脸色一瞬间变成了白色接着又成了红色！最终还是无话可说拿了钱离开。

    “呵呵，没想到，我们的胖子克兰福德竟然成了个大商人啊！”克兰福德顺着声音传来的方向望去，一个身着帝国黑色军服的年轻人正立在桌前，脸上还留有着旅行带来的疲倦，但是依然无法遮挡那股贵族气质的散发，克兰福德有些纳闷，戴斯镇虽然盛产毛皮，但这偏远的地方还是极少有贵族亲自来选购自己需要的东西，就算有，那也是一些小贵族为了讨好上面的大贵族才来这里选购材料，而这名青年明显是个名门之后，与那些落魄小贵族所散发出的气质完全不同。

    克兰福德立刻打起精神，这可是个大主户啊！说不定与他完成一笔交易就够自己一年的收入了！

    “尊敬的先生，请问您需要什么帮助么？”

    问候发出好久却看见那名青年只是在对自己笑，克兰福德更纳闷了，干嘛老对我笑啊！我很可笑么！

    “先生如果你不买东西或者也不出售什么，那么请不要打扰小店的经营。”

    这时青年终于开口了“该死的白猪！有了钱连兄弟也不认了么？”

    克兰福德脸色一下就便的通红了，在戴斯镇已经没有人敢这么称呼自己，就算是自己家没有发起来之前也没有人敢这么叫他，看看他那肥胖的身体，小时候可没有人少挨他的打，当然除了那只蓝发猴子！等等蓝发！刚才光注意他的衣着去了！竟然没发现这个人也是蓝发！“维拉么？”克兰福德小心的问道，维拉依然笑而不语。

    “该死的蓝猴子！你该不会是厌倦了帝都那奢侈的生活跑到回来享受狩猎来了吧！”一种充满男人气的特别问候出口而成！紧接着克兰福德便把维拉抱住！那有力的手臂将维拉抱的连起都喘不过来了，见到儿时的伙伴脸色都变了才放手，离开了克兰福德的手臂维拉便剧烈的咳嗽起来，克兰福德一边拍着维拉的背一边问他“怎么还真是来狩猎的么？”咳了好一会维拉才缓过来，对克兰福德说“亲爱的朋友，你问候可太热情了，不过这次回来可不是为了游玩，是为了执行家族任务的，这不现在还没有找到地方住呢！”

    “回到家乡还怕没有地方住？去我家住就行了！”

    “我是不怕没地方住，可是我家族的人就难说了。”

    克兰福德这才发现维拉身后还有一批士兵，克兰福德笑了下“放心吧！我家在戴斯现在还算有些势力的！他们自然不会被亏待的！”说完对身边的一个中年人交代几句便带着维拉和士兵离开了这里。

    路上克兰福德显得非常兴奋，一路介绍着家乡的种种变化，谈笑间维拉问了一句“克兰福德，看刚才那家店铺的规模，似乎你家现在在戴斯也算是有些规模了？”

    “咳…都是生意人和你们这些贵族可没有办法比。”

    “这是哪里话啊！对了想拜托你件事不知方便不？”

    做了多年的商人的克兰福德明白维拉拜托的事肯定与他执行的家族任务有关，如果办的好，不就可以和帝都的大贵族们打好关系了？于是赶紧问“什么事？只要我办的到一定不会推辞！”

    “就是想让你帮找几个人，其实也不是什么大事，但是你看现在镇子扩建的快赶上个城市了，所以我们要找起来的话多少有些费时，所以想拜托老兄帮个忙！”

    “小事啊！只是不知道要找什么人呢？”

    “嗯…是一个穿红色法师袍的人，应该是最近才到这里的，法师数量稀少而他又穿的红色袍子应该很好认。”

    “就这么点信息？”

    维拉尴尬的点点头。

    沉默了一会说“我试试吧，提供的信息太少我也只能尽力了，明天中午我告诉你消息。”

    “那可谢谢兄弟你了。”

    “客气了不是，是兄弟就别说这话！”

    两人哈哈一笑便又并肩向前走去。

    此刻在戴斯的一间普通民房中坐着三个人，为首的人身着红袍端坐在桌子前，兜帽遮住了他的面庞，而一个长相斯文个子稍矮的年轻正大口大口的吃着桌子上的食物，桌子的另一侧一个邋遢的金发青年手持一杯葡萄酒优的喝着，这时里屋的房门打开了，一个骷瘦的老头走了出来，那面色苍白的如同骷髅一般，眼睛也突了出来，如果不是还有层皮覆盖在身上还真让人以为他就是个骷髅！

    为首的法师问到“怎么样了？”

    “嘿嘿！完美啊！等明天身体稳定了，就可以进行下一步了！”

    “好！如果没有成功你自己知道后果！”说完抬起头来兜帽里冒出两点金色的光芒！看得瘦老头全身直冒冷汗，“我研究了几十年，肯定会成功的，您放心。”

    “好！注意隐蔽！我们还有任务，先走了！”说完就转身出门，另两人也跟着走了出去。

    见到人都出去了，瘦老头发出一声阴沉的笑声“嘿嘿！明天就可以开始最后的试验了！”

正文 第七章 重生

    清晨的戴斯镇，一切都显的那么安详，许多不知道何名的小鸟在林中欢快的歌唱，早起的人们都已经开始了一天的忙碌，商人们都开始打扫起店铺，店主纷纷将自家店铺最好的货物都摆放在了门前，而冒险者也打算开始今天的狩猎，或独自或结伴的赶往自己的目的地，晚上负责巡逻的警察也都在进行交班工作，一切都与往常无异，然而就是这么一个寻常的早晨，在戴斯镇的一间民房却进行一个黑暗的仪式。

    布莱尔再次仔细的检查着这个仪式所需要的准备材料，在确认无误后又来到魔法阵上仔细的核对着魔法阵的每一条纹路，这是布莱尔平生做的最复杂的魔法试验，虽然他并非大陆上最杰出的亡灵法师，但他却号称是大陆上几百年来最有创造力的亡灵法师，例如他解决了召唤骷髅没有肌肉行动僵硬的难题，又比如如何去转化一名光明属性的骑士成为黑暗死骑，他令亡灵法师的战斗力得到了充分的增长，然后他所做的种种试验却是不计后果的，最终他触怒了大陆上的最大的宗教，在成功的将宗教审判所的一名光明骑士杀死后并转化为黑暗死骑后，他遭到了来宗教审判所来自全大陆的通缉，从此便销声灭迹了，而今天他要做的试验绝对可以称作是一个神迹，如果成功！那么将意味着整个亡灵法术将全部改写！众所周知生命诞生以来就具有灵魂，死去之后不管灵魂是转世了，还是变成了怨灵，那么都会在尸体上留下灵魂烙印，而亡灵法师正是利用这些残留在尸体上的灵魂烙印来实现对尸体的控制，如果没有灵魂烙印只是随便制造出来一个躯体那仅仅是中级亡灵法师就可以完成的事情但是那副身体根本就是摆设，因为它没有灵魂是无法控制的，而布莱尔现在要做的就是使用活人的肉体复制出一个完全相同的身体，然后再借助主体的灵魂强行给这个身体打上灵魂烙印，之后再达到控制这个身体的目的，乍看之下似乎像个废柴技能，因为傀儡术就可以达到控制人的目的，但是如果仔细想想的话就能发现，傀儡术只能控制一个强者，而这项技能却通过控制一个强者而复制出无限多个同类强者，如果你有能力的话，连龙都可以复制，想想看带领一群巨龙走天下的人估计连神见了都要退让三分！

    经过长达两个小时的检查准备，终于确定一切就绪，将一块泰拉晶石放在魔法阵中间的一口大石棺上之后布莱尔深吸了口气，一种拗口的咒语便从他的口中吐出，古老的咒语宛如地狱中传出的捥歌一般摄人心神，渐渐的布莱尔的语速越来越快如同猛鬼尖啸般的咒语把无尽的暗元素吸引过来将魔法阵点亮，一股暗紫色的光芒将整个房间覆盖起来，使得原本就阴暗的房间更添加上一种阴森的感觉，咒语的吟唱长达一个小时，让布莱尔的精神严重透支，额头上布满汗水，但是他没有办法停止自己的吟唱，魔法阵似乎有了生命一样，催使他继续完成这个仪式，终于在感觉到有了什么东西进去了石棺里以后，布莱尔才渐渐的停止住了咒语的吟唱，咒语刚停下来布莱尔就如同条死狗一样瘫倒在了地上。

    那天晚上西迪亲手毁了炎的肉身，但是令西迪没有想到的是，双胞胎特有心灵感应却救了炎的灵魂，姐姐在感受到弟弟危险的同时本能的接纳了弟弟的灵魂，使炎寄宿在她的灵魂里的一个小角落里，而又因为罗恩身上强大的光明力量刚好遮盖了炎这个尽剩灵魂的黑暗存在，所以几年里身边的人都没有发现，这个元帅家美丽的小姐体内竟然还有另外一个灵魂，九年来炎发现自己只能通过姐姐的眼睛来看这个世界却根本无法控制姐姐的身体，每当看到亲人的模样时多少次炎在灵魂深处大声的呼喊他们！可是他们却无法听见，自己只能看着他们开心的和姐姐说话、玩耍，而自己却被遗忘在这灵魂的深处，时间越久炎便感觉约绝望，对这个家的恨也就越深，同样是父母的孩子为什么自己要遭受如此的待遇，而更可恨的是他们竟然连对一个非自己血脉的人都那么好，终于有一天他彻底绝望了，他发誓自己一定要取得这个身体的控制权，他要报复，报复这个抛弃了他的家族！透过姐姐的视野他努力的学习，希望从这些知识中找出哪怕一点点的希望，但是九年过去了，她还是一筹莫展，就在他准备放弃的时候，一个亡灵法师给了他最后的希望，当他看到那副亡灵法师制作的身体时他就想要占领那副身体，而亡灵法师引来亲切的暗元素环绕在身边并打通与那副身体连接的灵魂通道时他知道机会来了，于是他决定放手一搏，哪怕是灵魂破灭，也好过现在这样！灵魂慢慢的进入了那条灵魂通道“一切由上天决定吧！”

    布莱尔实在太累了，休息了半个小时才恢复了一些体力，一恢复体力就迫不及待的打开石棺，只见里面躺着两名小女孩，有着相同的精巧可爱的脸庞，一样的身材，一样的头发，身上的一切都难以找出任何差别，布莱尔立在石棺旁边耐心的等待其中的一个女孩起来，连过了午饭时间都没有发觉。

    “什么！他们离开了！什么时候？”休息了一个晚上并且直到中午才起床的维拉精神明显有了很大的恢复，吼叫的声音似乎连房子都快要震塌了，克兰福德捂住耳朵喊到“老兄，你想拆房子啊！”但是他却丝毫没有发觉自己的声音并不比维拉小多少，“我只是太激动了而已你至于叫的那么恐怖么？”维拉回到，而克兰福德也毫不退让说“也不看看你叫的样子就像别人抢了你老婆一样！”两个童年好友就这样吵闹了起来。

    一旁的阿尔卡特无奈的揉了揉额头对这两个轻年人的表现感到相当郁闷，只得自己去寻问那个打探到消息的人。

    “他们什么时候离开的？”

    “大概是昨天晚上，一共有三个人，其中一个就是你们描述的红袍法师，另外一个很矮小，还有一个有一头金色的头发。”

    “有没有带什么行李？”

    “都是轻装出行，没有什么大行李。”阿尔卡特陷入了沉思，“从他的描述来看，应该就是那几个人，他们又离开了，难道又要转移了？等等，没有大行李！那就是说…小姐有可能还在城里！”

    “少爷！”两个争吵的青年一下都安静了，似乎发觉自己刚才行为的荒谬，两人脸色都有些发红。

    阿尔卡特再次开口“少爷用下晶石查看下目标。”

    维拉顿时醒悟过来自己怎么那么笨呢！于是赶紧取出水晶来，使用了一下，马上就高兴的回答“还在城里！”

    听后阿尔卡特立刻对自己的副官说“让士兵们集合！”又对探查到消息的人说“带路！去他们出来的房子！”

    过了很久，其中的一个女孩长长的睫毛动了一下，布莱尔捕捉到了这细微的动作，布莱尔发誓！他一辈子从来没有如此激动过，他终于颠覆的所有的亡灵法术！他！布莱尔的名字将永远被记载在大陆的历史中！

    女孩终于睁开了眼睛，酒红色的双眼茫然的看了看周围的一切，成功了！炎心中呐喊。

    “起来！”突然一个阴寒的声音对她说到，而炎也正好想试试这个身体，索性便坐了起来顺滑的长发披在肩膀上，再配上一副还未睡醒似的迷糊表情真有一种独特可爱。

    “嗯？眼睛怎么是红的？管她呢！反正这么一点小问题随便可以处理。”布莱尔自言自语的说到。

    “现在叫我主人！”布莱尔随后命令到，但是女孩却没有说话，只是歪着脑袋眨了眨眼，许久后，才缓缓的说“主人。”

    炎现在心中想的只是该如何拜托这个亡灵法师，如果露出什么她不受控制的情况，那么亡灵法师会做出什么她可不敢去想，她现在需要的是武器，杀了他，否则……他一定会要了自己，毕竟自己对于他来说绝对是个失败的作品，也相当于废品，废品该怎么处理？当然是销毁！

    “嗯，反应也有点慢，我看看有没有什么办法可以处理。”说完便转身去查资料，炎看了看还搭在石棺上的盖子，上面的泰拉晶石还没有被取走，炎小心的挪动的了自己的手伸了过去，突然布莱尔移动了一下身子，这可把炎吓的心都要跳了出来，但是布莱尔只是挪了一下去寻找另一份资料而已，短短的几秒钟炎却感觉像过了几千年一样，最后炎终于拿到了那块晶石，而这时，布莱尔也转过了身子，他惊讶的发现，那具身体竟然在没有他的命令的情况下私自行动了，而且还拿到了危险的泰拉晶石，多年逃亡他可没有少经历战斗，危险的气息让他马上就进入到了战斗状态，立刻取出自己的晶石，一下就召唤出了四个骷髅兵，炎在姐姐的灵魂里呆了那么久，虽然没有真正使用过晶石，但是通过学习她也知道该如何使用这样东西，大量的火元素瞬间注入到了晶石里，一把暗红色的长达两米的太刀立刻出现在手里，刀身上还泛这腾腾的火焰，横扫一刀，刀身上的火焰全部爆发出去，四个骷髅兵顷刻间就化为灰烬，而亡灵法师的后招也已经攻到，数道暗影箭碰上那爆开的火焰，剧烈的震动，连房子上的灰尘都落了下来，本来就因为进行高级的灵魂召唤仪式而耗尽体力的亡灵法师有些踉跄，身形都有些不稳了，而炎却精力饱满，看准了这个机会立刻用刀直刺过去，刺过去的同时暗元素也云集到刀身之上，刀身没有悬念的击中了布莱尔的胸口，刀上附加的黑暗元素一下就将亡灵法师的胸口腐蚀开一个大缺口，鲜血不住的往外流出，生命的气息渐渐的从他身上流走，但是他不甘心，逃过了宗教审判所几十年的追杀，今天尽然阴沟里翻船，被自己制造出来的生物所杀，他如何能甘心！所以他决定最后的反扑，庞大的暗元素不停的向房屋内集中，而炎也察觉到了如此变化，转过身去将刀放到肩头，火元素瞬间凝结成型，厚实的火元素覆盖在刀身上，感觉刀体都粗了一圈，再次回身一斩，一股火焰冲天而起，房顶也被强大的火元素所贯通，而布莱尔那原本就已经很突出的眼睛此刻瞪的更是老大，连眼珠都似乎要掉到了地上，他怎么也不敢相信如此幼小的身体就可以在这么短时间内汇集如此强大的元素能量“不！~”带着最后的不甘，布莱尔化成了灰烬，大陆上最有创造力并最有可能改写亡灵法术的所有传统的亡灵法师，就如此毁灭了，炎从破损的房屋里找到一套黑色的衣服穿了起来，再看了眼还在石棺中沉睡的罗恩，炎有了一些犹豫，实现自己报复的机会就放在眼前，可是当炎看到自己亲人的时候，那种亲情所带来的感觉还是让她无法下手，手中的刀举起了，又放下“也许我还是想这个家的吧，那么我就回去看看吧！”说完收起自己的武器，背起罗恩向屋外走去。

正文 第八章 逃离

    冲天而起的火焰将镇内所有人的注意力都集中了起来而维拉和阿尔卡特带领着士兵也在第一时间赶到了现场，因为探查罗恩小姐消息的人，所告诉他们的信息就直指这片区域，房屋已经显得破碎不堪，房屋的残骸溅的到处都是，就连周围的房屋也有些受到波及，维拉和阿尔卡特见到如此情形心中不由的一惊，这么大的破坏力究竟是什么人引发的，罗恩还是否安全。

    维拉见到如此场景心中惦记妹妹的安危，也不管房内是否还残留有敌人就准备一头钻进危房寻找妹妹，还好旁边有阿尔卡特这位长者的存在，所以及时的阻止了维拉的鲁莽行动“少爷我们应该先清理现场并加固房屋，而且万一里面有绑匪的存在那贸然行事会对小姐的安危造成极大的威胁！”

    维拉心中焦急只想快点进去找到妹妹但阿尔卡特所说句句有理，维拉气愤的只得把火发向普通的士兵“还不快去找东西来加固房子！”

    阿尔卡特无奈摇了摇头在心中叹息“哎…果然还是太年轻了，考虑事物不全面，也控制不了自己的脾气。”

    看着士兵在对房屋进行着加固，维拉急的在一旁来回跺步，这时一名士兵喊了一句“里面有人出来了！”

    喊声将维拉的注意力重新拉回到房子那里，所有人都立刻进入了战斗准备，目光紧紧的盯着房门，不多时终于有人出现在了门口，所有人都惊讶了，他们的小姐背着一个同样面庞的女孩从里面走了出来，背上的女孩还在昏迷，维拉心中大喜，赶紧跑了过去准备去迎接他的妹妹，但是刚跑到一半，一个魁梧的身躯档住他。

    “阿尔卡特！你干什么？”维拉对阿尔卡特的做法极为不满，口气不禁也带有了些责备之意。

    “少爷，她不是小姐！”

    “你眼睛花了么？她不是罗恩是谁！”维拉对阿尔卡特的再次阻拦非常恼火，一急之下竟然开始骂起这位家族的护卫总长。

    而阿尔卡特确表现的非常平静丝毫也没有在意维拉的出言不逊，依旧坚定的说“少爷，她真的不是小姐，请你仔细的看看她的眼睛，再感受一下她身上的元素波动就知道了！”

    维拉愤愤的推开阿尔卡特，仔细的看起那名有着和自己妹妹一样面庞的女孩，过肩的黑色长发，精巧的面庞的配上一张樱桃小嘴，有着长长睫毛的大的眼睛如同会说话一般，简直可爱无比，这分明就是我看了几年的脸嘛！但是眼睛…眼睛的瞳孔怎么是暗红色！妹妹的眼睛明明是绿色的啊！元素波动…怎么会是暗元素！而她背上的女孩隐隐散发出一些光元素，那么说她背着的才是自己的妹妹！

    维拉不禁有些惭愧，自己和妹妹生活了那么久竟然连这么些基本特征都没有看出来什么端倪。抱歉的看了看阿尔卡特，然而这名壮汉却好像刚才什么也没有发生一样，面色依然平静，但是那个女孩究竟是谁呢？

    “所有人做好战斗准备！”啪，所有的士兵都举起了自己的武器对准那名女孩，女孩显得有些害怕，似乎不知道为什么这些人要把武器对准她，后退了两步，结果却发现身后只有一座危房，已无处可退，只得恐惧的看着这群包围着自己的士兵，那副楚楚可怜的样子让许多士兵都觉得有一种罪恶感在心头蔓延，自己身位军人却把武器对准了这名柔弱的小女孩，但是阿尔卡特却如同石头一样没有一点感觉，表情没有丁点变化，冷酷的对女孩说“不管你是谁，现在请把你背着的女孩交给我们。”女孩很顺从的背着罗恩走了过来，在离阿尔卡特还有十米左右的地方，阿尔卡特再次开口“停！现在把她放在地上，你后退十米。”女孩有些疑惑的看了看这名剽型大汉，最终还是将背着的人放到了地上，阿尔卡特吐了口气，一个眨眼就将罗恩抱在了怀里，仔细的观察了下怀里的小姐，呼吸平稳似乎只是被使用了一些安眠药剂，阿尔卡特一颗悬着的心终于放了下来，一旁的的维拉却再也忍不住了，立马问道“你究竟是谁？”

    女孩看见维拉似乎有些激动大声的叫道“哥哥！我是罗恩姐姐的弟弟啊！”那声音如泉水般清澈，风铃般清脆，甚是好听。

    但是维拉却矒了，半天才缓过神“弟弟？你这样子根本就是个女孩么！而且我弟弟一出生就死了！小姑娘你这玩笑一点都不好玩！”

    女孩见维拉不信急的满脸通红继续说“哥哥我叫炎，我确实是她的弟弟啊！死了以后我的灵魂一直寄宿在姐姐的灵魂里，直到昨天有一个亡灵法师以姐姐的身体为样本制作了这么一个身体我才可以见到你的！”

    急速的语气再配上那可爱的表情差点就让维拉信以为真了，但是他还是有理智的，这种事情在大陆上可从来没有发生过，维拉再怎么样也不可能傻到就这么相信他，于是继续问道“你说你是我们的弟弟，那你是怎么死的？你说的出来我就信你。”母亲说弟弟的死是个意外，如果他真的知道是什么意外，那么说不定他就真的是罗恩的弟弟呢，呃…但是他现在这样似乎只能做妹妹了。

    炎安静了下来，眼泪顺着那可爱的脸庞流了下来，洁白如玉的牙齿紧紧的咬住自己的嘴唇，忧伤的表情让人看了心碎，炎努力使自己感情的平静下来，但是眼泪却不争气的越流越多，最后几乎是吼出去的说“我是被爷爷杀死的！”

    我是被爷爷杀死的…这句话在维拉脑海中不断的回荡，维拉一天之内连续遭受精神冲击，先是原本死去的弟弟借助一个复制体再生，接着又听说弟弟是被爷爷杀死的，维拉觉得自己的脑袋似乎都快停止思维了，这时一股巨力打在他的脖子上，维拉眼前一黑就晕了过去，出手的却是提斯里克家族的护卫总长阿尔卡特。

    见他一手抱着罗恩，一手搀着维拉，却没有感觉到任何吃力的样子“炎少爷么？或许现在应该称您为炎小姐，本来我是想祝福你的重生的，但是作为一个诅咒之子，你只会给家族带来麻烦！所以…”阿尔卡特停了下将手中的两人交给旁边的士兵，然后继续对炎说“所以请你再死一次吧！杀了她！”

    士兵们听到这个命令还以为听错了，但看到指挥官那严肃认真的表情时，士兵们终于举起武器冲向了那名幼小的女孩，“为什么你们就那么的希望我死！我什么事都没有做啊！”小女孩那稚嫩的声音怒吼着，阿尔卡特回答说“怪就怪你所拥有的能力吧！”说完士兵们便把炎给淹没了，炎左闪右躲的在人群中穿梭，而密集的人群所发出的攻击让他可以躲闪的空间越来越小，炎并不想伤害他们，因为她知道这些人与自己并无大仇，可惜…军令让他们不能反对，炎终于被逼到了一个角落，身上也挂彩了，鲜血将衣服染红了一大片无处可逃的炎终于愤怒了“这是你们逼我的！”娇呵一声，手中的泰拉晶石红光大放，暗红色的太刀就出现在手中，火元素从四面聚集到刀上，炎奋力把刀插入地里，一堵火墙从地面腾然升起，许多士兵没有想到这个女孩竟然也有泰拉晶石，于是便在这次火焰冲击中就受了重伤，炎身边躺满了受伤的士兵，显然炎没有想到自己的攻击会有如此大威力，伤了的人受伤之处均已成了焦黑色，有的人的伤处甚至已经碳化了！围着炎的士兵都惊住了，谁也不敢乱动，谁能料想的到这个自称是西迪元帅家子弟的女孩竟然有如此实力，难道提斯里克家族的人都是怪胎么！

    “一群废物！这么多人连个未成年的女娃都收拾不了！滚开！”阿尔卡特见到自己的亲手训练的手下如此狼狈心中不由的大怒。

    手下的士兵全部退散开，为自己的长官和炎让出一片空位，而炎还未从刚才的震惊中恢复过来，但是阿尔卡特却不会理会这些一把巨剑出现在手中，与炎的太刀相似也是两米多长，但是剑身却足足有三十厘米宽，厚达三厘米，整把剑就像一块巨大钢板一样！剑体泛出一种妖艳的红色，就像饱饮无数人的鲜血一般，但是如此巨大的剑配上阿尔卡特那高达两米多的身材，却有一种完美搭配的感觉！

    阿尔卡特剑一入手便反手将剑背在身后，迈开了步伐，等炎从震惊中恢复过来，阿尔卡特已经冲到了炎身边，速度快的炎根本没有办法做出任何反应，只见壮汉将剑从背后猛的拔出顺势而下剑速迅如闪电，而凭借自己身体的娇小勉强躲过这次攻击，巨剑立刻在地上留下一道裂痕，阿尔卡特见一击落空并没有做任何停顿，元素之力凝结在剑上一团火焰将整把剑全部覆盖，本身攻击范围就很大的剑体现在在配上火焰攻击范围再次暴涨，转身三百六十度横扫出一剑，几乎把炎所有的躲闪空间全部封死，无处可躲的炎只能竖起太刀那纤细的刀身进行格档，巨剑碰上太刀，炎就如同炮弹一般被拍飞出去，太刀直接被打回原型，炎连续在地上连续滚了几圈才停了下来，鲜血从小嘴中不住的吐出，绝对的实力差距一击就重伤了炎，再次唤出来太刀，借着刀身才勉强站了起来，顾不上擦去嘴角的鲜血，又一次把刀立起，阿尔卡特露出一副钦佩的表情，显然对炎的表现相当满意，但是却丝毫没有放过她的打算，只是继续说“放弃吧，我会给你一个痛快的死亡，绝对不会有任何痛苦的。”

    而炎只是粗重的喘着气，并未理会阿尔卡特所说的话，只是思索着现在的情况，眼前的壮汉明显实力超过自己太多，完全没有可能战胜，难道自己的命就真的这么苦？不，我一定要活下去！一定还有办法！突然炎想起了以前在姐姐灵魂里学到的一个知识，泰拉晶石虽然可以聚集元素之力，但是它的成色与加工工艺决定了它所能承受的元素之力的总量，如果超出限度，那么多余的量就只会徘徊在晶石周围，而无法使用，但是如果泰拉晶石没有能量的情况下突然一次性注入超过该晶石限度的能量那么就会形成剧烈的爆炸。

    想到这里炎决定进行一天之内的第二次赌博！引爆手中的晶石！

    炎撤去了对晶石能量的供应，将晶石还原，阿尔卡特看到炎解除了武装以为她已经放弃了抵抗，缓步的向炎走去，但是转眼间他发现身边的暗元素陡然增多，其密集程度恐怕连自己手上的这块晶石都没有可能容纳，他心中立刻想到了炎的意图！她想同归于尽！阿尔卡特当即对着周围的士兵喊到“全部散开！她要引爆泰拉晶石！”而他因为离炎太近，马上增加了对元素之能的注入！而士兵们却还没来得及反应，就看见一团黑光爆发开来！强大的暗元素爆炸吞噬了半径三十米的内的所有一切，许多士兵根本连叫声都是没有来得及发出就化作了虚无，只有少数的士兵为了保护维拉和罗恩而躲在远处没有受到波及，黑光闪耀过后里面尽剩一人，阿尔卡特感觉全身都要散架了，身上的衣服已经破损不堪，全身因为力量的大量消耗不住的颤抖，阿尔卡特用巨剑支持住，望着远方用一个只有自己才能听到的声音说“炎小姐，但愿你能平安。”接着就倒下了，最后的他的意识里只存有对炎小姐的关心。

正文 第九章 阿尔卡特的决心

    炎通过引爆泰拉晶石并在爆炸发生的一瞬间逃脱了那致命的暗元素吞噬，但是之前阿尔卡特对她造成的重伤却让她现在疲劳无比，然而她却不敢停留，只能忍住内伤，逃往远处的森林。

    现在她进入森林已经三天了，这段时间内没有进过一滴水，没有吃过一口食物，她怕身后有人追上来，如果她被抓住，那么等待她的就只有死亡，但是严重的内伤与强烈的饥饿无时无刻不折磨着她那原本就很脆弱的神经，又过了一天，炎终于忍不住了，在一条河边停了下来，伏下身子大口大口的喝起水了，长时间内没有喝水的她喉咙早已干的冒火，对水的渴望让她恨不得把整条河的水都喝干，结果因为只顾着喝水而没有呼吸，一个不小心呛到了，肺部传来的剧痛让她趴在河边不住的咳嗽起来，好久才平复下来，水中倒映出一张可爱的脸，然而这张让所有人都生出怜爱之心的面庞却充满了绝望的神色，眼泪慢慢的顺着脸庞流了下来，滴入河水中将水中的倒映打破，然而转眼间又恢复如初，炎无声的哭泣着，前世因为残疾而被亲人抛弃，转世因为自己的拥有的力量被家人所杀，纵使你有绝色的资本，有着善良的心灵，但是你仍然不能被世俗所接受，炎感觉自己的灵魂都要崩溃了！找了一颗大树无力的靠着，湿露露都头发搭在胸前，另炎烦恼，几乎是自虐的抓了起来，但是换来的却还是自己的痛苦，无助的抬起头，心中已不知道自己该何去何从，渐渐的睡意袭来，炎疲倦的睡了过去。

    距离炎逃跑已经过了四天，罗恩依旧没有从睡眠中醒过来，只是时不时发出一阵微弱的梦呓“弟弟…”，面对这样的情况医生们都毫无办法，给出的初步诊断是亡灵法师的实力强劲，估计需要光明祭祀驱除她身上残留的黑暗力量。而这里地处边境，哪里可能会有光明祭祀来这里啊！维拉心中焦急无比恨不得马上就赶回帝都，但是阿尔卡特的伤却拖延了他们出发的时间，而今天阿尔卡特身体刚刚恢复一些就急着告别克兰福德带上维拉一行赶路出发了。

    傍晚队伍来到了一片树林，要看天色渐暗，阿尔卡特下令安营扎寨进行休息，士兵们训练有素，短时间内就搭起了帐篷，而炊烟也升起来，期间没有一个人说话，几天前失去战友的记忆还残留在他们心中，无尽的悲痛萦绕在每个人的心头，饭后维拉早早的回到自己的帐篷去，而阿尔卡特紧跟着他一起进了帐篷。

    维拉进去帐篷以后只是安静的看着妹妹，自从那天见过炎以后他就没有说过一句话，而阿尔卡特只是静静的立在旁边，维拉似乎整理好了思绪，开口问到“弟弟真的是爷爷杀死的么？”

    “不是。”

    “那他是怎么死的？”

    “被自己的力量吞噬而死。”

    维拉问的简洁明了，阿尔卡特回答的干脆迅速。

    “那他为什么说是爷爷杀死他的？”

    “受人控制，他说他复活于亡灵法师，但是大陆上没有一个亡灵法师复活尸体后尸体还有感情的，所以这是假话，只有可能是他们找了一个同样面容的人并施于诱惑术保留他的感情，却让她以为自己是已经死去的家族子弟，并让她以此来破坏元帅的形象。”

    “他们的目的呢？”

    “这个就不好猜测了，也许是想让在前线的西迪元帅和托克将军分神吧”

    维拉安静了下来仔细思考了一下阿尔卡特说的一番话，觉得也有些道理，但是他决定还是回去找母亲亲自确认一下比较好。

    而阿尔卡特虽然面色平静，但是心中却很大的烦恼，他不知道自己这样做究竟对不对，隐瞒事实的真相是对家族有利，但是如果当维拉真正的知道了事情的真相时，那会发生什么样的事呢？他不敢去想而且现在也不是想这些问题的时候，现在已经有人知道提斯里克家族曾经出过一个黑暗之子，他作为这个家族的护卫总长，他觉得他有义务去围护家族的名声，所以他决定了一件事。

    “少爷，我有一件事要给你说。”

    “什么事？”

    “这批士兵已经训练了相当久，按道理来说也该到了退役的年限，况且从几天前他们的表现来看，他们已经不适合继续当继续当提斯里克家族的护卫兵了，所以我请求要他们退役。”

    维拉现在心里想的全是妹妹的安危以及那个自称被亡灵法师弄出来的女孩所说的话当下也没有什么感觉，而且阿尔卡特既然说他们都到了退役期，那么这个其实也没有什么不妥所以回答说“你决定吧，退役期到了本来就可以回去和家人一起生活的，他们多为家族服务了那么久，你记得多给他们些退役金就可以了，没别的事你就去休息吧，我陪妹妹一会。”

    “少爷注意早点休息吧，回到帝都，小姐的病一定可以很快就治好的。”

    “嗯！好的！”听到维拉的回答，阿尔卡特推出了帐篷，看着天空中的星星，闭上了眼睛，一行眼泪出现在坚毅的脸庞，明天又有多少人会化做繁星呢？

    第二天清早，阿尔卡特便早早安排维拉他们一行先行上路了而他对维拉说自己已经给了士兵很高的退役金，现在只是想和曾经的战友一起祭拜下死去的兄弟，等祭拜结束以后就去前面的镇子和维拉汇合，维拉心系妹妹的安危而且觉得阿尔克特和他们相处了那么久一起说些离别的话也是必要的就没有理那么多，一早就独自上路了。

    看着维拉离开以后，阿尔卡特看着剩下的士兵，原本到这里来的人现在却只剩下十个了，死去的人他们也都有自己的亲人，可是为了这个家族他们却付出了自己的生命，永远的离开他们自己的亲人，虽然他们也是奉命行事，但是去救一个非亲非故的人而献出自己的生命，难道不伟大么？阿尔卡特静静的举起酒杯，眼泪再次流了出来，哽咽的对剩下的人说“我们的兄弟，为了任务而牺牲了，他们是勇敢的，是伟大的，让我们在这里祝福他们，愿他们的灵魂得到安息，让我们敬他们一杯！”说完便一口将杯中的酒全部喝了下去，士兵想到曾经一同战斗过的兄弟，也不禁流下了眼泪，纷纷的举起手中的酒杯“愿他们的灵魂安息。”众人一起说到，之后便将杯中的酒全部都喝下，但是阿尔卡特在心中还有一句话没有说出，兄弟们一路走好。

    喝完杯中的酒士兵们均平静的看着自己的上司，然而另他们没有想到的事发生了，胃中传来了阵阵火热的感觉，这不是酒烧肚子的感觉，所有的士兵都懵了，士兵们大都多年酗酒，酒进入胃的感觉早已清除无比，那种火热不是酒发出的，而能让人感觉如此火热的就只有一个了，毒药！

    士兵们一个接一个的在自己身边倒下，而阿尔卡特早已经泪流满面，内心的谴责让他无颜去面对这些即将死去的兄弟们，但是为了家族的秘密不被泄露他只能选择灭口，因为他知道，只有死人才不会说话，当最后一名士兵倒在了地上，阿尔卡特的神经也为之崩溃，无力坐在地上，心中的愧疚却无处表达，他只能狠狠的锤着地面，鲜血将双手完全染红也全然不顾，猛然抬起头来冲着天空吼叫了起来希望能借此来弥补内心的愧疚，然而这样做也只是徒劳，内心的伤痛依旧深深的折磨着这位提斯里克家族的护卫总长，最后他只能将头深深的抵在地上无助的哭泣，也不知道哭了多久，阿尔卡特缓缓的站起身子，将已经死去的战友全部集中了起来，将火元素召唤了过来，最后一次看了眼这群曾经的兄弟“再见了，我的兄弟们。”一团火焰将尸体全部包裹了起来，阿尔卡特转了身子飞速跑去与维拉和罗恩汇合。

正文 第十章 兽人

    炎醒来的时候，已经不知道是什么时间了，强烈的饥饿感把她从昏迷中唤醒，已经到了清晨，各种动物也都开始了一天的忙碌，鸟儿都已经出来寻找食物，看见鸟儿将食物弄回自己的巢穴，一群小鸟不停的冲它欢叫，炎的心情又低落了起来，连动物都可以享受到父母的关爱，而作为一个人类，她却无法与父母在一起生活，这时一只小兔子出现在跳到了炎的身边，疑惑的打量起这个对它来说很陌生的物种，但是也只是停留在远处不愿意接近过来，似乎世间的一切都不愿意接近这个被抛弃的孩子，炎紧紧抱住自己还是冷的发抖，泪水止不住留下来，难道自己就真的那么被人厌弃么？就无法逃过死亡的束缚么？

    这时远方传来了沉重的脚步声，追兵么？炎随手抓起一根树枝，试图给自己一点安全感，声音越来越近，炎的心跳也越来越快，心几乎都提到了嗓子眼了，一股浓烈的臭味传来，突然一只大手一把将炎提了起来，炎甚至连作出一点挣扎的时间都没有，一张狰狞的脸就出现在炎的面前，炎发誓自己没有转世前的恐怖电影里的怪物都没有眼前这个直立行走的怪物恐怖，红色的眼睛如同鲜血一般，两颗獠牙顺着嘴唇伸出，强壮的手臂简直快赶上炎那副小蛮腰了，身高比起之前交过手的阿尔卡特只高不低，这个怪物愤怒的打量起她来，鲜红的双眼冒出阵阵怒火，似乎随时就要把她给吃掉了一样，炎全身无力，反抗不得，恐惧感使得她不住的颤抖，但是怪物似乎控制住了自己的情绪，反手一抛，这个动作可炎吓的尖叫了一声以为它要把自己扔出去，但是她被砸到了怪物的肩膀上，坚硬的肌肉与炎那副柔弱的身体一接触立刻就牵动了炎体内原本就不轻的内伤，这把炎痛的连眼泪都流了出来，可是另炎没有想到的是，眼前这个怪物竟然会说话。

    “人类就是脆弱！这么一下就痛的要哭了么？”

    是兽人！自己竟然被索伦帝国年年剿杀的兽人抓到了！兽人和帝国的关系可是死敌了！兽人一直想进入温暖的南方，而帝国一直在贫瘠之地的边境部署了重兵来防范兽人，两方一见面就是打到不死不休的地步！而且帝国每年都会组织部队进入贫瘠之地进行捕猎！抓捕兽人充当奴隶来开采矿石，就算其中一些不太好战的兽人部落对人类的仇恨程度也达到了一种恐怖的高度。

    “安静点！你这个丫头！不然一会就把你把你做午餐！”纵使炎拥有二十几年的记忆也从来没有见过吃人的场景啊，当时脸就吓的通白，只忍住疼痛来擦拭自己的眼泪，兽人带着炎来到了丛林深处，这里有一个不算小的部落在这里聚集，许多运输车停在这里，一些柴火还在未完全熄灭，看样子他们是在进行迁徙，这群兽人刚看到炎的时候都有惊讶，但是转眼惊讶就变成了愤怒，有的兽人甚至已经取出了武器，如果不是因为怕误伤到那名背着她的兽人，估计不用一秒钟，炎就被肢解成无数块碎肉。

    那名兽人走到一辆马车前，粗暴的把她扔到地上，周围的兽人把炎团团围住，兽人们高大的身躯使炎连阳光都无法看见，强烈恐惧感让炎努力的挪到车轮边坐起身子，抱着自己的膝盖将头低了下来，炎已经死心了，自己被所有的人都抛弃了，无论自己怎么改变，人们还是无法接受她，她现在只希望兽人们不要折磨她，能让她痛快的死掉。

    这时兽人们似乎有些骚动，围着炎的兽人散开了一条通道，一个比一般兽人庞大的多的身躯出现在炎的面前，炎抬起头来，但是强烈的阳光让她无法看清这名兽人的面庞，只能从大概的轮廓判断这是个牛头人，而牛头人一般都是兽人部落的精神领袖，它有着一双明亮的双眼，犹如黑夜中的星辰那般耀眼，它唱起了一阵悠扬的歌声，让人心生宁静，似乎连灵魂也为之感动，静静的回应着那美妙旋律，内心的彷徨、不安、愤怒与恐惧都随之消散，炎伴随这样的歌声沉沉的睡了过去。

    凯恩看着这位深受重伤的人类女孩平静的睡去才停止了歌声，这时抓住炎的那个兽人面带愤怒，但语言用词却相当尊敬的对她说“尊敬的凯恩先知，为何您要为一个人类的孩子咏唱灵魂之歌？他们是我们的死敌！我们应该杀了她！”

    凯恩看了看这名兽人，相比其他兽人来说，他没有什么特点，但是他身上那股贵族兽人的狂暴之气却让人无法忽视他，凯恩静静的对他说“杀了她？杀了她就可以平复你对人类的仇恨？别让仇恨迷住你的双眼，她是个孩子，而且我从刚才对灵魂的感应中，她似乎已经对活着失去了信心，没有必要杀这样一个人。”

    “哼！杀了她虽然不能平复我心中对人类的仇恨！但是人类何曾放过我们的孩子？他们连幼小的孩童都不放过！”

    “这谁都知道，但是你知道为什么人类那么弱小却可以这么对我们？而我们明明拥有比他们更有优势的身体却无法击败他们？”

    “因为他们有那该死的泰拉晶石！”

    “这并是关键问题，人类的团结，明白么？他们也有很多种族，但是他们在面对外敌的时候却紧密的团结起来，而我们呢？即使我们被人类攻到了圣城去，我们却依然各自为阵。”

    “可是这和不杀这个人类女孩有什么关系？”

    “你应该明白如何控制自己的仇恨和学会怜悯，如果你不懂这些，你就别想恢复你父亲的帝国！卢森殿下！单纯的暴力只能征服土地，但是却无法征服人心，拥有土地而没有人心！你认为有什么用？”

    卢森低下了头对凯恩深深的鞠了个躬“您说的对，如果不能取得人心，得到的土地也会变成荒漠，我为我的失礼向先知你道歉。”

    “留下这个女孩，我希望你能懂得如何关心别人，而不是仅仅使用暴力来征服一切，虽然暴力是征服过程中必须的要素，但是我希望你能先学会如何统治人心，同样我也希望在这里的所有人都明白团结和怜爱，否则你们就做好一辈子的流浪准备吧！”

    炎感觉自己从来没有睡的这么安稳，没有寒冷没有伤痛，就如同回到了母亲的怀抱，而这时一只大手抚摸着炎的小脑袋，炎感觉很舒服炎用头蹭了蹭自己抚摸着自己的东西，似乎很柔软很温柔，炎睁开了眼睛，可是看到的确实一个牛头，一个兽人，就是自己睡过去的时候出现在的自己面前的那个，炎猛的又将自己的身子缩了起来，凯恩看到她的表现笑了笑了用温柔的语气对她说“害怕么？这里没有什么危险的，放心吧，你现在很安全。”

    炎疑惑的看了看眼前这名兽人心中想到“为什么她会对我这么好？我不是诅咒之子么！我应该被所有人抛弃的！”

    凯恩似乎看透了她的心思一样“在想我为什么对你好么？其实很简单，帮助别人能给自己的心灵带来平静。”

    “是么？可是我不值得你帮助。”

    “因为你是诅咒之子么？”

    炎低头不语，眼泪又流了下来。

    “孩子，人总是被世俗，规矩和外表所左右，而未能看到事物的本质，这是一种悲哀，但是这又如何呢？你还不是要生存？”

    “那我该怎么办？”炎略带疑问的问

    “寻找内心的平静！”

    “我该怎么做呢？”

    “每个人的内心都有自己的缺点，克服这些缺点办法也就只有自己能知道。”

    “寻求自己内心的平静么？但是这又有什么用？就算心灵平静了，还不是一样被家人所抛弃？就算我做的很好，可是还是不被人喜欢！就因为我身上的暗元素！”

    “心灵会指引你前进的方向，当你迷茫时平静的心灵会给你指明道路。”

    望着凯恩那双明亮的眼睛中所透露出的真诚，炎的心灵第一感到了被人关心，那暖暖的感觉让炎非常的依恋。

    “并不是所有的人都会被表象所迷惑的，你的生命里依旧充满光明，即使你拥有黑暗能力，但是心灵才是主导你行为的关键，你可以用自己的行动感动更多人，不是么？”

    炎楞了一下，用自己的行动？对！自己前世总是去逃避，遇到危险总是躲开，而这世又没有为家里做过任何事情，如何能够让人关心喜欢自己呢？身体的残缺和能力的差异并不能妨碍我去关心别人，难道这就是要想得到别人关心就要先关心别人？

    看者炎的脸色渐渐的笑了起来，凯恩摸摸了炎的头“孩子，你似乎明白了点什么！”炎用力的点了点头说“我会证明自己的！”

正文 第十一章 火焰部落

    炎在凯恩的怀里享用了一些水果，她第一次感觉到自己被人关心，这种感觉让她很依恋，但是车外传来的声音却打断了她继续享受这种感觉。

    “先知，我们到了宿营地了。”

    炎想起之前被兽人们围着的时候那种从每个兽人身上散发出来的仇恨感，那种感觉让炎觉得自己随时都有可能会变成肉浆，炎不由的抓紧了凯恩的手，而凯恩则冲炎笑了笑，摸了着炎的头说“别害怕，其实他们都是纯真善良的人，只是对人类的仇恨太深，但是我相信你能让他们接受你的。”说完就抱起炎下了车。

    刚一下车，炎就感受到了众多兽人那肃杀的眼神，炎不禁打了个寒颤，凯恩将炎放在地上，炎立刻就躲到凯恩的身后伸手抓住凯恩的裤腿，只探出半个小脑袋，怯生生的看着眼前这些兽人，感觉就害羞的孩子看到陌生人一样，这样的动作配合上炎那原本就相当可爱的小脸就连兽人也觉得有些不忍心伤害她了，凯恩看到众人的表情也满意的笑了笑，但是凯恩知道长久以来的仇恨岂是那么容易消除的，虽然不忍心，但是如果让他们选择杀与不杀，他们肯定会坚定的选择后者，但是现在他们起码懂得了怜悯与控制自己的仇恨。

    最后还是卢森开口最先打破这安静“先知，食物都已经准备好了。”

    凯恩点了点头带着炎一起来到了一堆篝火前，凯恩又用她那温柔的嗓音再次唱起了一段悠扬的歌声，歌声没有一个字只有兽人那独特的嗓音发出呢喃声，与之前唱的那种让人心灵安宁的曲子不同，这首歌似乎在感谢着什么，虽然没有词语的修饰，但是却依然能够听出其中的虔诚，以及对万物苍生的感激，一曲完毕众人都纷纷低下了头祈祷了一番，之后便开始了进食，凯恩给了炎一块烤肉，已经多日未进食的炎高兴的也不顾肉上的油脂用手抓起就咬了起来，但是这肉刚一入口炎就哗啦一下全吐了出来，周围的兽人一下就全部对怒目相视，要知道兽人对食物的珍惜程度绝对不亚于对自己生命的重视，炎表现的相当难堪，但是那肉的味道绝对让人难以下咽，真不知道这些兽人是怎么吃下去的，炎挪到凯恩身边，拉了拉她的衣服，凯恩伏下身子刚好达到炎的身高那么高，炎在凯恩耳边说了些话，之后凯恩点了点头让众人全都散开，炎鼓足勇气来到篝火旁，开始对手中的肉进行加工，前世的炎是流浪者，自己总会烧烤一些东西，虽然比不上什么大厨，但也总比这半生不熟的肉要好的多，不多时一股肉香便四处飘散开，围着她的兽人眼睛一亮，虽然知道人类对食物的加工有独特的天赋，但没有想到连一个小女孩都有如此手艺，兽人们均艰难的咽了咽了口水，但又都碍于凯恩在场不敢出面抢夺。

    炎做好烤肉后刚想享用，但又想起了些什么，把烤好的肉递给了凯恩，之后又向凯恩要了一些生肉，为在场的每位兽人都烹制了一块，收到烤肉的兽人都楞住了“这就是回报么？难道怜悯和关爱真的可以消除仇恨么？”带着这样的疑问，每位兽人都默默的吃下炎做给他们的带有感恩之心的烤肉，看向炎的眼神也都柔和了许多，而这顿饭的气氛也变的不那么紧张了，凯恩将炎抱的放到腿上，摸着她的头小声的说“看，想得到别人的认同就这么简单，每个人都有她的优点的。”炎开心的笑了起来，对凯恩说“我一定会做的更好的！”

    “孩子，我相信你！”

    饭后凯恩让几个女兽人帮炎洗澡，这可把炎难倒了，脸上不由的泛起一丝红晕，虽然在姐姐的灵魂中享受了几年的女孩生活，但是通过姐姐的眼睛来看东西的话，根本没有可能完全的查看女孩的身体啊，而自己前世做乞丐连饭都吃不饱还有心思想女人么？当下她就跑到凯恩的身后躲了起来，紧紧的抱住凯恩的大腿，而凯恩也似乎存心想看她害羞，大手一提就把炎拎了起来，之后就扔给了一群早已做好准备的女兽人，一声惊呼随之传来，女兽人们也不禁笑了起来，三两下就把她剥了个精光扔进了水桶里，一入水桶炎便猛的站起来仰头一甩，乌黑长发带起点滴水珠，洁白的身躯虽然还未发育但也算娇好有质，配上身边散落的晶莹水珠，竟然也别有一番美丽，身边的女兽人一时也看的有些出神，也许是发现自己一丝不挂的暴露在众人眼底之下有些害羞，炎又是一声惊呼钻进了水里，而女兽人们也被这一声惊呼唤回神来，随即相视一笑都向炎走去，随即就又出来了炎的尖叫。

    一个澡让炎这么一折腾再加众女兽人的有意拖延，竟然洗了一个多小时，此刻炎身上穿了一件兽人们的普通上衣，因为兽人都很高大，而炎的身材又很娇小，结果衣服穿在炎身上竟然成了一件连衣裙，小脸因为刚洗完澡有些发红，头发还有一点水珠随意的披在肩头，洁白的大腿露在外面，小巧的脚丫局促来回挪动，样子说不出的可爱，而炎心理可不好受了，做了十几年的男人，好衣服没有穿几件，没想到第一件好衣服竟然还是像裙子一样，真让他害羞无比，可是别的人却不那么想，还觉得这样反而相当不错，凯恩再次把炎抱了起来“我们去睡觉啦，可爱的小公主。”那一天，炎第一次感到了家的感觉，很温馨。

    就这样每天炎都会为这些人来烹制食物，而在这些日子的交往中，兽人也渐渐的对炎不再那么仇视了，而炎的身体也一天天的恢复了健康，看上去也更有了一些精神，终于历史半个月的旅行结束了，这个队伍来到一座山脚的兽人村落，一进村子炎再次感受到了那浓浓的仇恨感，这让她感到这几天的努力是那么的渺小，心中不由的又失落了起来，想要得到别人的认同与关心是那么困难。

    凯恩领着炎走在队伍的前方，不时有些兽人投来凶恶的目光，穿过成群的兽人组成围墙，突然一个兽人小孩跑了过来骂到“混蛋人类，你怎么可以进入我们这里！你们都该死！”炎一下就愣住了，神色又有些黯然，无力的抓住凯恩的衣服，不知道该如何去面对这更多的兽人，去面对更多的仇恨，凯恩摸了摸她的头说“别担心一切都会好的，先给大家做个自我介绍吧，别怕。”

    炎有些胆怯的对着村里的兽人说“大家好，我叫炎……希望能和大家好好相处。”炎停顿了一下，继续说道“我已经被家人抛弃了，我希望能把这里当作自己的家，我可以帮你们做很多事情的。”

    “哼！你会做什么！”那个骂炎的孩子对她问道。

    炎一时愣住了“是啊！最近会做些什么？现在她看起来如同一个废人一样，究竟自己能帮他们什么？”

    炎慢吞吞的说“我可以帮你们烤肉。”

    那孩子突然大笑“烤肉？食物都不够你烤什么肉？再说全村有一千多口人！你能烤的过来么？我们这里不养废物！”

    炎的眼神突然锐利了起来“你说谁是废物！”

    “说你呢！怎么不服气么？你们人类就都是废物！”

    “我怎么样做你才相信我不是废物？”

    “你能打败我就可以了！”

    炎一下愣住了，看了看凯恩，而凯恩则点了点头，似乎是看出了她的愤怒，让她自己来做决定，炎回过头略带愤怒的说“打败你就可以了么？如果可以我并想选择这么一条路，我只希望我们能够成为朋友。”

    “朋友？我们兽人只认强者为朋友！如果你想做我朋友就先当强者吧！”

    炎叹息了一下走向卢森说“有太刀么？我学的是那种武器。”卢森用疑惑的眼神看了看炎，似乎怎么也没有想到这么瘦弱的身体也能进行战斗，他选了一把太刀放在炎的面前，炎立刻就傻了眼“这个是太刀？”炎有些出神的看着这个那把造型比她之前使用的武器大了整整两倍的太刀。

    “哼！连武器拿不起来么？”兽人小孩嘲讽的说到，而身边的一群兽人也都大声的笑了起来。

    炎并未理会那些兽人只是疑惑的问卢森“这个太刀怎么这么大?”，而卢森则略带戏谑的看着炎说“兽人用的太刀可以不比人类，肯定是适合我们的身体打造的。”

    炎皱了皱眉头，把眼睛移向了卢森的腰部，那里插着两把弯刀，当然对炎来说那是弯刀，但是对兽人来说，那似乎只是匕首，炎指了指卢森的腰，卢森看了一眼，似乎明白了炎的要求解下了那两把对她来说是弯刀的武器。

    炎双手各持一把弯刀，耍了一下，觉得重量还算称手，右手一挥，对这那个兽人小孩说“我希望你能遵守诺言。”

    而兽人小孩似乎觉得自己受了莫大的侮辱“在你死之前让你知道是谁杀了你吧！记住！大爷我叫沙朗！”说完从背后抽出一把长枪就攻了过来。

    “好！”口上虽然说好但是炎的身法却丝毫也不含糊，身体连连闪躲，双刀不时的格挡开刺来的长枪，而沙朗的枪法似乎更像棍法，突刺之类的攻击相当少，反倒是砸的攻击很多，但是一旦刺过来每次都必然让炎难堪一阵，这不沙朗又是一个大横扫，砸开炎攻来的双刀，兽人的力量就算是小孩，也丝毫不比人类的成年男子差了，巨大了力量传到双刀上，震的炎只能借力向远处退开，而沙朗哪里肯放弃，连点三枪封死了炎躲闪的空间，之后一招突刺直冲炎的咽喉，炎眼前一亮知道沙朗肯定是急躁了，炎虽然被封死了逃跑的路线，但是脚下的步伐却不凌乱，只见她一弓腰，脚下发力双刀顶在脖子上架起长抢，整个人贴着长枪向沙朗冲去，而沙朗那一枪刺的极为用劲，发现炎竟然使用这种方法攻击，心中不由的大惊，但是抢已出手想收回已经成为不可能，唯一的办法就是立刻松手否则沙朗的那双手可能就要被砍掉了，可是当沙朗刚松开长枪，只见炎突然扔掉双刀，双手抓住枪把，奋力一甩，长枪前方的尖刺就死死的顶住了沙朗的咽喉。

正文 第十二章 成人仪式

    当长枪顶住沙郎的喉咙时，几乎所有的兽人都抽出了自己的武器，武器射出的寒光令周围的温度似乎一下降了更多，一旦炎要做出什么危险动作，那么下一秒，炎肯定就会被肢解，沙郎看着炎的眼睛，似乎有些不相信，明明是自己占了上风，怎么突然间就被反击了？输的当真是莫名其妙。

    炎慢慢的收回武器以免让周围的人产生误会，周围的兽人也都放松了下来，投向炎的目光也都有些钦佩，沙郎在同龄的孩子里虽说不上是最强的，但实力也是算是靠前的了，而炎竟然能以如此幼小的身躯战胜沙郎确实出乎了他们的意料，虽然沙郎明显有些轻敌和太过急躁，但是如果这是真正的战斗的话，那么沙郎就已经死了，所以没有人对这场决斗的结果产生异议。

    而此刻沙郎却羞愧的不得了，低着头没有发出一点声响，炎将武器扔到一边，走到了沙郎身边，小声的问“你没事吧？我刚才也只是侥幸而已，如果你不喜欢我，我可以离开的。”

    这番话一出口更是让沙郎觉得无地自容，凯恩看出了两个小家伙之间的一些尴尬，走到他们中间对沙郎说到“刚才你有些冲动，所以才会输了，但是我想你也应该会遵守诺言的。”

    沙郎抬头看看凯恩又看看炎，而炎只是低着头，因为她害怕自己击败了沙郎会更加让他远离自己，炎小声的对凯恩说“还是算了吧，强迫的朋友也是没有用的。”

    只是三人的距离太近这句话还是被沙郎听到了，沙郎突然一句话蹦了出来“你很强，我想…我想做你的朋友应该对自己的实力增长也有好处。”说完沙郎将头扭去一边撇了撇嘴，显得相当尴尬，而炎先是一楞接着就开心的抓起沙郎的手问“真的么？”

    而沙郎被她这么一抓更是尴尬，绿色的脸上冒出一些红色，这红色相间的样子甚是不是滑稽，艰难的抽出自己手自顾自的嘀咕“人类的女孩也这么奔放么？”炎可不管那么多，依旧在他旁边叽叽喳喳的叫唤个不停，沙郎感觉自己的头都要爆炸了心中暗念“伟大的战神呐，请让我死了吧！”

    身边的兽人看到炎的实力不俗，同时为人也很开朗，最关键的是似乎她把兽人更当做是自己的同类，所以不由的对她都有了些好感，而炎就这样融入了这个兽人部落。

    生活总是美好的，如果你能用心发现，那么一切都是快乐的，就如同现在的炎，虽然贫瘠之地资源稀少，但是兽人们坚韧朴实的性格还是深深的感动了她，她每天跟随着兽人们一起进行着狩猎，帮助他们一起进行毛皮的加工，教他们烹饪的技巧，她越来越感到这群被人类誉为嗜血者的兽人的美德，他们互助，勇敢，即使发生了矛盾也会因为要以部落的一切为重而放下个人恩怨团结到一起，炎爱上了这里的一切，因为在这里她真正的感受到了自己也有存在的意义。

    而此刻索伦帝国的西迪元帅家却不那么平静了，西迪刚刚从前线回到家中，拜若斯和索伦两国交界的那片矿区又再次发生了冲突，而那帮令人痛恨的宗教审判所的神棍们又出面阻止了！明明索伦帝国眼看就要将敌军赶出那片矿区的阵地而自己的侧翼却发生了变故，当看到那群穿着金甲的审判骑士时，西迪恨不得把整片矿区全引爆了！索伦帝国在这里每年需要耗费多少人力物力，而士兵和民众们早都对次怨声载道了，想到这里西迪就一股怒气冲上心头，可是自己又不可能同时面对来自两方的合理冲击，只得愤愤的退回到之前防守的位置，双方就又恢复到了之前对峙的情况，西迪留下了儿子托克进行防守自己则回往帝都准备向皇帝陛下报告战况。

    可是一回到家麻烦却还是跟着他，看着立在他面前的家族护卫总长，西迪真的感觉很无力，而一旁的莎兰也哭个不停，听完阿尔卡特的汇报，西迪有些难过，毕竟炎是他的孙子啊，如果不是因为他的能力“哎…”西迪叹了叹气“你是说他复活了？他死之前灵魂寄宿在罗恩的身体里？”

    “是的，他知道家族的这个秘密，而这个秘密基本上连家族内的一些高级成员也并不了解，所以我觉得他应该就是小少爷，不过现在应该是小姐了。”

    西迪看了看莎兰，而莎兰只是一味的哭泣，这让西迪的内心感到更加的愧疚，思索了一下对阿尔卡特说“不管怎么样先找到她！”

    莎兰在这时突然说“找到又如何？难道您还想杀了她？”

    看着眼角依旧挂着眼泪的儿媳，西迪有些难堪“找到以后我不会杀她，毕竟天不绝她，而且现在她这么大了，只要我们不说别人最多以为她是后天修炼的暗元素掌控，我们可以帮她掩盖身份。”

    莎兰眼睛一亮，显然很觉得办法可行，但是随即眼神又黯淡了“她还能接受我们么？我们可是亲手杀了她一次啊！”

    西迪抬头看着屋顶两眼无神的说“一切听天由命吧，先找到她再说。”

    这时罗恩推开门跑了进来，一下就扑到西迪的怀里，大声的哭泣起来，“爷爷，爷爷，弟弟他走了，他走丢！你块把他找回来啊！”一旁的莎兰被罗恩这么一叫原本已经停止眼泪又一次决堤般的流了出来，西迪的眼睛也有些湿润了，话语有些颤抖的对罗恩说“爷爷一定会帮你找回弟弟的。”

    第二天几乎所有的冒险者工会都收到了一份长久性的匿名委托，寻找一名小女孩，奖金之高令人乍舌，许多冒险者纷纷为此出动，但是却都没有任何消息，而这个委托也一直没有取消。

    转眼间炎已经在这个部落生存了四年，兽人们也都习惯了这个人类女孩与他们一同相处，在今天，他们甚至允许她参加了兽人部落的成人仪式，如果她通过考验，那么她将成为这个部落的一员，凯恩所带领的部落是贫瘠之地最为古老的一个部落，火焰部落！他们曾经统一了整个贫瘠之地甚至还一路攻打到了索伦帝国的帝都，但是因为高压的统治，在火焰部落攻到索伦帝国的帝都的同时，贫瘠之地暴动了，前后受敌的火焰部落因此被拉下了兽人之王的宝座，此刻部落里的孩子们都集中在一起，他们将被告之此次成年仪式的试炼任务。

    凯恩还是那么的慈祥，环视了一下这群孩子，凯恩感到有些欣慰，他们都是优秀的勇敢的，而今天他们则要证明自己的这些优点，成人仪式的试炼是危险的，每次都有孩子会丧生，而这次试炼又不知道有多少孩子会死去，与往常要求孩子进行独自试炼不同，这次他们被分为两人一组，明眼人一下就看穿了凯恩这次考验的意图，她要考验孩子们的配合能力，而炎和沙郎正好被分到了一起，已经十三岁的炎越发的显得美丽起来，脸上的稚气已经退去，初显出少女的那份青春气息，而身体也因为经常才加捕猎锻炼的结实而又不失匀称，处处透露出一种充满活力的美感。

    沙郎却长的更加高大，炎站正了甚至还没到他的胸脯那么高，全身的肌肉高高鼓起充满了爆发力，脸上也显现出兽人男子的那种霸气，两人从凯恩手里接过试炼书没有做任何停息就来的村外，炎焦急的对沙郎说“大花猫！现在出村子了，赶快看看试炼任务是什么？”

    沙郎的嘴角有些抽动，自从第一次被炎击败以后露出的那副表情被炎看到后这个称呼就被炎一直挂在了嘴边，在多次抗议无效以后沙郎只得默许了炎对自己的这个称呼，但是几年过去了，他还是无法忍受炎对自己这么叫，直接选择无视炎那副可爱的表情，沙郎独自阅读起那份试炼书，而炎看到沙郎无视自己的存在，嘟起自己的小嘴，然后一个纵身跃上了沙郎的肩膀，然后扶着沙郎的的脖子和他一起看起这份试炼书，一秒钟过后，两人都倒吸了一口冷气，只见试炼书写着几个字“取得迅猛龙蛋一枚。”

正文 第十三章 偷取迅猛龙蛋

-    炎现在蹲在一棵大树上，茂盛的枝叶将她小巧的身躯完全掩盖了，前方不远处一群迅猛龙在悠闲的睡着觉，其中还有一只迅猛龙在它们的营地周围做着巡逻，贫瘠之地夏季的气温酷热无比，即使离迅猛龙的巢穴很远但是空气中依然充满了迅猛龙身上的那股恶臭味，炎摸了一把脸上的汗水，看了眼下方躲在灌木丛中的沙郎，不得不佩服兽人的独特隐藏能力，如果不是她躲在树上那么她敢肯定自己现在完全不会发现沙郎的存在，真不知道他们是怎么做到这样效果的，虽然她也努力学习了不少技巧，但是她还是没有办法如此完美的掩盖沙郎这样如此巨大身躯-

    从那天收到试炼书开始他们就知道了任务的艰难，迅猛龙有着不俗的个体战斗能力再配上它们群居的生活方式，让它们位居贫瘠之地的平原地带的王者之位-

    这些天他们碰到了很多队迅猛龙，但是数量多的让他们根本无从下手，反而被它们追的狼狈而逃，经过五天那种逃命的生活，炎和沙郎终于将目标锁定了，这是一群由七只迅猛龙组成小队伍，虽然这个数量的迅猛龙队伍依然还是他们无法解决的，但是这群迅猛龙其中有两只母龙已经到了产蛋的时候，这个正好符合他们的要求，而且七只龙里，每次狩猎有五只都会出去狩猎，而留下其余的两只母龙看守蛋，所以他们要做的就是等待五只迅猛龙出去，然后干掉巡逻的那只，再由一个人引出在里面看蛋的那只，另一个人去把蛋偷出来，最后再到原先安排的地方进行集合，计划听起来很简单，但是如果真的做起来却很多危险，比如那五只离去的迅猛龙什么时候会回来，一旦它们回来，而炎和沙朗没有完成任务的话，那就等着做这些迅猛龙的晚餐吧-

    现在正午已经过去了，两人仍然在耐心的等待，等待那队迅猛龙中的五只离开，四处飞舞的虫子不停的叮咬折磨着这两个年轻的猎人，就在这时迅猛龙有了动静，其中的一只略显高大的迅猛龙龙站了起来，抬头四处看了看，然后一声尖啸，紧接着其余的迅猛龙也跟着一起站了起来，略微休整了一下，其中的五只迅猛龙就迈着懒洋洋的步伐走了出去，而原先在外面巡逻的迅猛龙和留下的那只进行了交换，原先巡逻的迅猛龙回到窝里就爬在地上睡了起来，见到机会来了，灌木丛中的沙朗对炎发出了信号，在树上的炎点点头，仔细的观察了一下离去的五只迅猛龙，在确认它们已经走远以后，炎对沙朗打了手势，表示已经安全了，之后沙朗也回应了炎做了准备妥当的手势-

    炎耐心的等待迅猛龙来回巡逻，一次又一次的计算着迅猛龙的位置，终于迅猛龙走进了她的射程，炎轻轻的扔出一块石头砸到了那只迅猛龙的头上，迅猛龙被石头一砸有些疑惑，低声的呜咽了一下，四处打望了一番，却没有发现什么东西，迅猛龙感到有些困惑准备离开，而又是一颗石头砸到了它的脑袋上，这次他怒了，什么东西敢这么招惹它，它一定要去检查下，于是迈着步子慢慢的向树那里移动了过去，炎看着迅猛龙已经被她成功的吸引了，现在就看沙朗的表现，她握紧了插在腰间的两把弯刀，脊背上渗出的汗已经将背后弄湿了好大一片，她已经做好了随时出击配合沙朗行动的准备，就在这时沙朗行动了，灌木丛里突然冒出一个巨大的身影，手持一个大口袋，一把罩住迅猛龙的头，使它不能发出声音，而炎从树上飞速的窜了下来，双刀在空中抽出借着下冲的力量将双刀深深的插如迅猛龙的脖子，迅猛龙吃痛的一甩身子，把炎从身上甩了出去，连同两把弯刀一起飞了出去，但是迅猛龙的脖子上终究还是受了重伤，鲜血不住向外流出，沙朗奋力一撞将迅猛龙扑到在地上，炎努力的挣扎起来，忍住身上的疼痛，再一次挥舞着双刀冲了上去，而这次攻击的位置选择在了迅猛龙身上最柔软的部位，腹部！双刀划过，鲜血有如喷泉一样立刻就喷了炎一身，顾不得去擦身上的血，双刀不停的舞动，刹那间血肉横飞，迅猛龙也剧烈的扭动起它那庞大的身躯试图起身反击，而沙朗则死死的压住迅猛龙不给它移动，经历了两的血腥砍杀，终于迅猛龙不在挣扎，完全死去了，两人未做任何停留，就直奔迅猛龙的巢穴-

    来到巢穴门口，沙朗取下自己的弓箭，然后对着门口就是一声巨喉，里面的迅猛龙受到了惊吓马上就做出了反应，连忙护住身边的蛋，沙朗连连射出两箭均命中了迅猛龙身子，而炎则又选择了潜伏，她的任务就是负责偷蛋，迅猛龙见沙朗只是在远处攻击而不近身，顿时火大，也顾不上照顾身边的蛋了，张开大嘴就咬就冲着沙朗咬了过来，沙朗早已作好准备一个闪身就躲开了它的攻击，拉开距离又是几箭射了过去，这次终于把迅猛龙惹怒了，这头迅猛龙再也忍不住沙朗进行如此的攻击，撒开步子就追了过去-

    “呵！终于上钩了！”炎心中一念，闪身就进了迅猛龙的窝，扑面而来的臭气差点让炎晕死过去，“顾不得那么多了！”炎对自己狠狠的说了一句马上就跑到了迅猛龙的窝边，取下身上的袋子，开始收起迅猛龙的蛋，搬开其中的一个蛋，炎似乎感应到了一件很熟悉的东西，炎楞了一下，把窝仔细翻腾了一下，终于在草堆的下面发现了一个闪闪发光的石头，而使用过泰拉晶石的炎立刻就高兴起来了，没想到迅猛龙爱收集闪闪发光的物品的习性竟然会带给自己这么好的运气，外面传来了沙朗的叫声“小丫头！怎么那么慢！老子快喂迅猛龙了！”炎收好晶石和迅猛龙蛋立刻就奔了出去，一出门就见沙朗和留守的那只迅猛龙已经近身肉搏了，而单独面对迅猛龙沙朗还是显得技艺不够，身上有不少地方都已经挂彩，炎立刻就使用起手上的那颗泰拉晶石红光一闪暗红色的太刀立刻就出现在了手上，炎不敢迟疑马上就加入了战斗，太刀一闪逼开了那只迅猛龙和沙朗并排站在了一起，沙朗看了看炎手上的太刀面色有些惊讶，但是也知道现在不是打听这些问题的时候，简单的询问了一句“拿到了没？”炎点点头，沙朗随即长枪一挥砸向了迅猛龙，对着炎喊了一句“撤！”-

    炎脚下也不敢犹豫，多年与沙朗的相处知道沙朗的实力，虽然杀不死那只迅猛龙，但是逃跑还是可以的，所以迈开脚就跑了起来，可是人还没有走出几步，一阵令两人最不愿意听到声音传来了，剩余的五只迅猛龙已经在赶回巢穴了-

    现在他们面前有两条路，一条是炎独自逃跑那么沙朗就会给迅猛龙杀掉，还有一个就是两人一起留下来赶在那五只迅猛龙前来支援前干掉眼前的这只，那么就要看他们的速度如何了，如果他们没有赶在那之前杀掉这只迅猛龙，那么后果就是一个字“死！”-

    而炎怎么可能会放弃眼前这第一位成为自己的朋友的人呢！立刻就回身和沙朗站到了一起，沙朗有些恼火“让你走！你怎么又回来了，一会剩下的迅猛龙就回来，到时候我们都要一起死。”挥出一刀档住了迅猛龙攻向沙朗爪子说“你是我第一朋友，我不想失去你，我们只要一起努力赶在那群迅猛龙回来之前干掉眼前这只，我们就还有希望，我们不应该放弃的！”看着炎艰难的抵挡着迅猛龙攻击，沙郎第一次感到了与伙伴并肩作战的快乐，哪怕是死也会觉得很幸福，无尽的力量从沙郎心中传来，手中的长枪不再只是为了战斗而使用，它今天有更多的战斗理由它还可以守护自己的朋友！暴呵一声，沙郎觉得自己的血液都沸腾了，兽人的狂暴天赋竟然在此时觉醒了，手中长枪如有了灵魂一般，屡屡击中迅猛龙的要害，而炎也没有浪费沙郎努力，反复击中迅猛龙身上被沙郎破除磷甲的位置，受到两人合攻的迅猛龙已成强弩之末，但是攻击依然凶猛，而沙郎已经完全进入了狂暴丝毫也不在乎迅猛龙的攻击，这时迅猛龙一记甩尾扫来，而沙郎却没有反应过来，炎眼看沙郎就要被击中也顾不了那么多直接就用身体档住这次攻击，“啪”清脆的响声随即传来，估计炎少少也断了几根肋骨，迅猛龙还想趁机咬上一口，可惜的是它也急疯了，竟然忽略了沙郎的存在，长枪直接从迅猛龙的口中贯通了它的整个大脑，这个庞然大物轰然倒地掀起一阵尘土，沙郎大口大口的喘着气，飞快的跑到炎身边将她往肩膀上一抗就逃命开来，而沙郎刚一离开五只迅猛龙就同时赶到，而沙郎和炎却已经不知所踪，只留下两具迅猛龙的尸体给它们，愤怒的它们只能齐声向天吼叫-

    在一条小河旁沙郎终于跑不动了，倒了下来，两人并排躺在地上，大口的喘着气，好一会才缓过来，炎丝毫没有淑女形象的破口大骂“该死的大花猫！你要是再这么冲动我一定把你的脸染成红色！”沙郎一听也感到有些不好意思没有说话，而炎则话峰一转接着说“不过也多亏你的最后一击，否则我们现在可就成了那群跳跳龙的晚餐了！”两人对视了一下然后均大声的笑了起来，战友间的友情在此刻得到了彻底的升华。

正文 第十四章 外公

    当受伤的炎被沙郎背回村子的时候村子里所有的人都欢呼了起来，因为现在他们又多了两名勇士，又多了两名可以依靠的战友，他们成为了村子里有史以来最为年轻的战士。

    一回到村子炎就被凯恩立刻抱进房内进行治疗，而沙郎也焦急的在门口守候着，过了大概一个多小时凯恩才从房内走出来，沙郎立刻就上前去，凯恩笑了笑说“别太担心，她很快就会恢复的。”得到凯恩的保证之后，沙郎悬着的心才总算放了下来，凯恩看看此刻狼狈不堪，已经满身是伤的沙郎说“好了，你也该去治疗一下了，否则让炎看到她可会担心的。”沙郎这才感觉到身上的疼痛，连忙哀号着找医生去了。

    为期一个多月的试炼结束了，有的孩子平安的回来了，而有的则永远的成为了人们记忆中的存在，村子里不时的传出一些哭泣声，那是失去孩子的家庭里发出的，但是生活依旧要继续，成人仪式还是要继续的，因为部落有了更多的勇士，人们应该为他们庆祝，卢森作为下一任酋长主持了这次仪式。

    卢森先对死去的孩子进行了悼念，之后便开始对通过成人试炼的孩子进行纹身，每个通过成人试炼的兽人都会被纹上本族的图腾样式，而火焰部落的图腾就是一团火焰，有了这个纹身才有资格使用本族的姓氏，炎今天穿了一件棕色皮制无袖紧身上衣，下身则搭配了一条同样颜色的皮制长裤，整套紧身将她已经初步发育的娇好身材展露无疑，头发扎成一个马尾鞭，整个人显得无比干练。

    为每个孩子做好纹身以后，卢森对他们说“今天，你们就正式成为了火焰部落的战士，今天你们将有自己的姓氏，一个值得你们骄傲的姓氏，血刃！用你们的鲜血来捍卫部落一切！”

    炎默默的在心中念道“今天！我终于有了自己的姓氏，从今以后我叫炎*血刃！我会保护好我所有的朋友的！”

    成年仪式结束以后，卢森叫炎留了下来，而凯恩在这个时候也走了过来，炎有些疑惑，卢森开口说“现在你就已经是部落的战士了，虽然你是个人类，但是你用实际行动让我们认可了你。”

    “这是我的荣幸。”炎回答说

    “下面我要问一件事情，可能和部落的安危有关。”

    看到卢森严肃的表情，炎不禁也有些紧张了，点点头说“我会把我知道的都告诉你的。”

    卢森摆了摆手“这又不是拷问，只是要了解一些事情而已，你在试炼的时候取得了一块泰拉晶石是么？”

    炎一听，马上从身上取出了那块晶石递给卢森，卢森接过晶石仔细的观察了一下然后将晶石交给凯恩，凯恩接过以后只是随便抚摸了下就把晶石还给了炎，然后说“兽人的体质无法使用泰拉晶石，部落现在也就是你一个人可以使用，小心保管，要知道贫瘠之地可不产晶石的，丢了你就没有称手的武器了，好了你可以走了，回去好好休息，明天你就要进入保安队了。”

    炎点点头，收好晶石走了出去，一路上炎满是兴奋，她终于证明了自己存在的意义，但是贫瘠之地没有泰拉晶石出产，而迅猛龙又只在贫瘠之地活动那这块晶石又是哪来的呢？炎想到这里有些疑惑，一个念头从她心中闪过，难道有别的人类进入到了这里？但是随即又把这个念头赶出了心中，因为这里已经深入贫瘠之地了，如果对此地不了解，那么这里各种危险就会让他们死去，所以没什么好担心的，炎想到这里便放下心来没怎么在意了。

    炎不在意这个问题不代表火焰部落的高层统治者不在意了，卢森微微邹起了眉头向凯恩问“先知如何看？”

    凯恩张开她微闭的双眼，眼神依旧明亮如星，“恐怕有人类进去到了这里。”

    “会是人类的捕奴队么？”

    “这个应该不可能，捕奴队的规模一般都很大，没可能会被几只迅猛龙干掉，估计是小队的冒险者，但是为何会进入平原地带？平原地带可没有什么特产啊。”

    两位领导者均陷入了沉思，许久凯恩才开口“不管有没有人类进入了我们的领地，通知部落所属的所有村子，加强防范。”卢森也深以为然，点了点头就离去了，而凯恩则有些担心的看了看天空。

    图拉姆和他的儿子亚瑟进入贫瘠之地已经快两个月了，此时已经块崩溃了，贫瘠之地无处不存在危险！就是一只看似没有危险的斑马发狂起来都能要你的命！更别提那些躲在隐藏在暗处各种各样的猎杀者，图拉姆出门仓促又必须要求隐蔽，所以也没带多少随从，哪知道进入贫瘠之地没多久就碰到了迅猛龙群，带的人手全部阵亡，现在就只剩他和儿子了，现在他们正在一条河边休息，准备用过午饭以后再次出发，图拉姆年纪约有五十多，身体精瘦，留着一副长长的胡须，整个人看起来很是有精神，而他的儿子亚瑟却好似一个绅士一样，全身堆满了各种各样装饰品，虽然打扮花哨，但是如果仔细观察他的行为动作却能发现他也是有些真才实料。

    “父亲，我们现在已经迷路了，我看应该直接向南走，说不定就可以进去索伦了，等进入索伦以后再考虑如何去找妹妹吧，不一定非要从戴斯镇进入索伦啊。”

    “不行，如果光是潜入索伦，那容易的很，但是既然事情的起源是在那里，我们就应该去那里了解情况。”

    “可是事情都已经过去那么多年了，谁知道罗恩还在不在那里了？”

    “现在就是不知道那女孩是不是罗恩！这些年除了那次绑架案根本就再没听说提斯里克家有人有失！但是私下通过冒险者公会我们又知道了那个委托就是提斯里克家发出的，而莎兰在信里又说罗恩是平安的！你说我们能不从源头查一下么？”

    “可是直接去索伦帝都去问妹妹不是更好？”

    “他们肯定隐瞒了什么，我和西迪打交到那么多年，那个老狐狸肯定有什么麻烦事所以才这么遮遮掩掩！去问莎兰可能都问不出真相！”

    “该死的！他们要是把我外孙女给搞丢了！我非掀了他们家屋顶！”图拉姆愤愤的说到，见父亲的脾气又暴躁起来，亚瑟赶紧安慰到“罗恩丢了的可能不会那么大，否则以提斯里克家族在索伦帝国那么大的名气还不闹的全大陆人都知道了？”图拉姆一听想想也是，就没有再说什么，而父子两也觉得没有什么共同语言了，就都安静了下来。

    贫瘠之地的平原地带的丛林尽管树木也算茂盛，但是对上这夏末初秋的日子还是酷热无比，而丛林里也静的出奇，偶尔传来几声不知名的鸟类叫声，这种环境让图拉姆感觉到有些烦躁，索性眯起了眼睛准备小睡一会，打算等过了正午再行出发，而亚瑟则起身准备去河边清洗一下，这时一阵突兀的响声传来，那种划破空气的刺耳响声尽管细微，但是在这种安静的环境里听起来却清晰无比，亚瑟的第一反应就是偷袭！急速的冲到父亲旁边将他扑倒，嚓！弓箭插入血肉的声音清晰无比，而图拉姆也被亚瑟推醒，只见亚瑟的胳膊和大腿都已经被弓箭所伤！图拉姆不敢迟疑，抱起儿子就向树木茂盛的地方跑去，身后刚离开的地方瞬间就被弓箭布满，眼看就要进入茂密的丛林，可是前方的树木上却落下三名兽人！图拉姆一个急刹车，停了下来，而身后也传了追击的脚步声，图拉姆不敢迟疑将亚瑟往身上一背，立刻召唤出自己武器一把黑色太刀，与前方三名兽人战成一团，不得不称赞图拉姆的实力强劲，身上背着亚瑟也与三名成年兽人战的旗鼓相当，一刀荡开袭来的板斧，接着顺势一划又逼开攻来的一名兽人迈开步伐又向前追击，太刀直指刚才退去的那名兽人，眼看就要形成杀招！

    这时一股浓烈的暗元素夹杂着一些火元素在身边荡漾开来，一把暗红色的太刀一下就档开了自己的刀，图拉姆斜斜的引开攻来的太刀，一脚踢开阻拦自己的人，本以为会踢到很重的东西，可是脚上传来的重量感很轻，而图拉姆也很纳闷“什么时候连兽人都可以使用泰拉晶石了？”而被追杀的兽人也已经逃开，与图拉姆拉开了距离，兽人知道图拉姆的实力强劲也都谨慎起来，把图拉姆他们围了起来。

    图拉姆开始打量眼前的这群兽人，应该是一个编队的兽人护卫队，算上刚才被自己踢飞出的那个，现在一共有七个，当他看到这些兽人身上的纹身时，图拉姆有些胆寒，火焰图腾！竟然是血刃氏族的人！该死，怎么会碰到这个曾经连索伦帝国都头痛的大部落的护卫队！

    突然图拉姆看到了不可思议的一幕，他觉得自己的脑子似乎有些转不过来了，怎么可能，这个与人类有着血海深仇的血刃氏族竟然会有一个人类！而且他（她）的手臂也有火焰图腾的纹身！她竟然还通过了火焰部落的成人试练！

    “怎么可能？”图拉姆自顾自的说着，这个时候倒在地上的那个人站了起来，这次图拉姆彻底的愣住了，连解除了泰拉晶石的武器状态也没有发觉，“罗恩！”图拉姆大声的叫了起来，周围的兽人一听他喊起来，还以为他还有援兵，连忙做好了防御准备，四处打量，但是仔细一看这个老年人似乎在叫炎。

    当炎听到这个名字的时候，她愣住了，罗恩！那个该死的家族里的人？这个老头究竟是谁！炎的原本就带有点红色眼睛转眼间就变的更红了，手中的太刀上立刻燃烧了起来，撒手就冲向图拉姆，突然沙朗把她一把抱住！而炎则一边挣扎一边怒喊到“提斯里克家族的人都该死！”为首的兽人走过来一巴掌扇到炎脸上！“冷静点！”

    图拉姆看到这样的情形不由的有些疑惑随即说道“罗恩！你是罗恩么？”

    “别在我面前提我那该死的姐姐！我不是提斯里克家的人！”

    图拉姆有些郁闷了“那你是谁？”

    “你管的着么！队长为什么还不杀了他们？”

    被他称为队长的兽人看了看炎，就对图拉姆说“你们来这里想做什么？你们已经进入到了火焰部落的领地。”

    图拉姆感觉到他今天过了最荒谬的一天，这一切简直是在做梦，先是看到了一个和自己外孙女一模一样的少女，接着曾经号称无比血腥仇视人类的血刃氏族竟然会和自己说话，而不是立刻冲上来杀了自己，难道火焰部落变文明了？

    队长看见了图拉姆疑惑的眼神，笑了笑“人类，别以为我们只懂得打杀，我们也只是看到你认识炎才和你说话，否则你早死了！”

    图拉姆这才反映过来，立刻说到“我不是故意冒犯你们的领地的，实际上我不是索伦帝国的人。”相比索伦帝国，一般的兽人还不是很仇视拜若斯帝国的人，毕竟拜若斯和贫瘠之地的交界并没有多少，所以如果你是人类，被兽人抓到了，说自己是拜若斯的人，兽人虽然对你还是那么残酷，但是至少你不会丢了性命。

    队长听后果然神色不是那么难看了，而且又想到图拉姆刚才的表现，如果自己这方真的想杀掉他们，恐怕也要死上几个人，所以直接对他们说“希望赶快离开，这里不欢迎你们，顺着这条河一直向南走就可以到拜若斯了，如果让我们再在这里看到你们，你们就是死！”说完转身便准备带队离去。

    图拉姆见到这个和自己外孙女一模一样的女孩而且她还称罗恩为她的姐姐，很多疑问还没有理清哪里肯走立刻赶上前去“等等！我还有问题！”

    “人类！我们放你们一马，不要以为我们好欺负！”

    “是这样的，其实我是那个女孩的外公！”

    在场的所有人顿时全部傻在了那里。

正文 第十五章 亲人相认

    所有人在听到这个话以后都顺着图拉姆手指说指的方向望去。

    而炎则是傻在了那里半天没有任何动静，场面一下就尴尬起来，“我不认识你！”炎终于开口了。

    图拉姆一听就笑了起来“没什么啊，罗恩也一样不认识我，说实话，到现在我也没有见过她本人的。”

    一听到罗恩的名字，炎立刻就激动了起来“别在我面前提那该死的家族里的任何一个人！”

    看到眼前这位被称为炎的女孩有如此反应，图拉姆心中更加肯定了她一定与自己的亲家有关系。

    “别激动，我只是想知道你是提斯里克家的什么人而已，毕竟你和罗恩太像了，刚才听你叫罗恩姐姐，所以才有些好奇。”

    已经多年没有流出的眼泪再次涌出了眼眶“糟老头！别以为队长说放你们一马我就不敢杀了你！你想知道的东西会害死你！”

    “请别误会，我不是想故意触动你的伤心事，但是现在整个大陆的冒险者公会都在找你，他们可能会对你不利，而你又和我的外孙女长相很相似，所以我认为如果你把情况说清楚，我可以到冒险者公会取消掉这个委托。”

    “找我？哼！都是想杀了我吧！来多少我杀多少！”

    “其实这个不是关键，我想你一定不想有人打扰你现在生活吧，如果委托没有取消总有人会再找到你，如果他们知道你在这里，你认为你的生活还能平静么？”

    炎楞住了，她现在真的很享受现在的生活，虽然每天都充满危险，但是在这里她有家的感觉，身边的人都真心的关心她，她确实不希望有破坏她现在的生活，终于还是炎妥协了。

    “好吧，我确实是提斯里克家出生的人，罗恩是我姐姐，我是天生的暗元素使用者，所以刚出生我就被他们杀死了，但是我又复活了，于是他们就想再次杀死我，就这样了，可以了吧？”

    图拉姆一时楞住了，而他背上的亚瑟露出了惊讶的目光，过了许久图拉姆才缓过来，还没来得及说话，炎反而先开口了。

    “怎么样？你们现在是不是也打算杀了我？”炎眼中充满了讽刺的意味。

    图拉姆静静的等待炎说完，摇了摇头说“为什么要杀你，你是我的亲人啊！我现在反而还想把你接回家的。”背上的亚瑟本想说些什么，可是大腿却被图拉姆一掐，也不敢说什么了。

    听到这么图拉姆如此说，炎有些不敢至信，眼睛瞪的老大，看到炎这幅模样，图拉姆笑了起来，因为他明白了，炎其实还是想要一个真正的亲人的。

    “不相信我么？你看我也不是黑暗元素的使用者么？再说我可没有提斯里克家族的那些人那么无情！”

    炎的表情有些松动了，显得不再那么冷漠，一个真正的亲人，炎做梦都想有，兽人们也发现了炎的变化，这时沙郎对炎大喊起来“炎！他无凭无据就说是你的外公！难道你就不怀疑他就是冒险者公会的人？”

    沙郎这么一喊炎立刻清醒了过来，而兽人队长则一挥手所有的兽人又全部恢复了戒备。

    接着队长说“既然你们自称是炎的亲人，那么就请到我们村子里去证明给先知看吧，毕竟炎是先知养大的，她好歹也算是先知的半个女儿了，就算要带走炎你们也要去感谢她老人家吧。”

    说到这里图拉姆和亚瑟的脸色全变了，先知！那是兽人的精神领袖啊！一个部落的酋长如果没有得到先知的认可，那是永远也不可能登位的，而先知所在的地方那会有多少兽人啊！到时候万一没有办法证明自己和炎的关系，那么自己就算长了翅膀也逃不出来啊，亚瑟有些犹豫了，而图拉姆却还是那么坚定的表情，对自己亲人的感情让他无所畏惧，立刻就答应了下来，而兽人们对这位老者也越发的感到敬佩。

    也不知道是不是为了掩盖村子的实际位置，图拉姆感觉他们绕了很多弯路，一路上图拉姆多次试图和炎进行交流，可是回报他的却只是炎冷漠的表情，图拉姆感觉自己的心都要碎了，一个这么幼小可爱的孩子就被抛弃，如果不是这孩子运气好的离谱，竟然被兽人收养了，图拉姆可能这辈子都不知道他原来还有这么一个外孙女，混蛋西迪！就算你不愿意要这个孩子也可以把她送到我这里来啊！

    正当图拉姆想的出神的时候，亚瑟突然在他耳边说了一句“父亲大人真的想带她回去么？”

    图拉姆以为亚瑟也在乎炎的诅咒之子的名声，一阵暴怒就想发作起来，可是亚瑟却没有给他机会，拿了一条项链在图拉姆面前一晃，图拉姆立刻就高兴了起来，刚想夸亚瑟，兽人队长却开口了。

    “已经快到村子了，现在请把你们的武器交出来！”

    尽管有些不愿意，图拉姆他们还是照做了，之后又行进了大概三十分钟一个规模庞大的村子呈现在他们眼前。

    现在已经是傍晚时分，村子有很多捕猎队伍都正好回来，而图拉姆他们走在队伍里感到心惊肉跳的，同时也感到很奇怪，很多兽人在看到炎的时候都会友好的去打招呼，而见到他们的时候尽管眼中充满仇恨，但是却没有马上冲上来把他们分尸，图拉姆不禁惊叹，这还是整个大陆上最冲动的兽族么？他们也学会了控制自己的情绪了？图拉姆暗暗感叹火焰部落不亏是兽族以前最庞大的部落，尽管现在没有以前那么强大了，但是面对一群充满理智的兽人任谁都会感到恐怖，看来火焰部落再次统一整个贫瘠之地已经为时不远了，而图拉姆也对这个部落的先知产生了浓厚的兴趣。

    一行人就在兽人们的冷漠注视下来到村内最大房屋门口。

    “好了，你们在这里等吧，我进去通报先知。”

    不多时兽人便请图拉姆，亚瑟和炎三人一起进去，一进门炎便扑向了凯恩的怀抱，凯恩温柔的抚摸起炎的小脑袋，而图拉姆的内心则混杂了多种感情，一方面为炎能有一个人好好照顾哪怕这是个兽人也感到很开心，但是另一方面图拉姆也感到很失落，自己作为炎真正的亲人却得不到她的认可，图拉姆的急躁性格使他压抑不住这种感情首先开口了“尊敬的先知，想必刚才那位兽人已经给您说了我们来这里的目的，我首先我想感谢您这么多年对炎的照顾，而我作为炎的外公却没有照顾好炎这让我很惭愧，所以我想弥补我的一些过错，我想带炎回家。”说完图拉姆对凯恩行了一个感谢礼。

    对方则是仔细的看着自己，而却把脸深深藏入凯恩的怀抱，无法看到他的表情，但是从她微微耸的肩膀也可以猜测出她大概正在哭泣。

    凯恩叹了叹气显得很是无奈“一切还是听炎自己来决定吧，但是为了炎的安全，我想你们还是有必要证明一下你们的身份吧！”

    图拉姆等待这一刻已经很了，他最怕就是凯恩直接否认他们，而现在眼前这位兽人先知显然也是希望炎可以找到自己的亲人，图拉姆立刻就取出了亚瑟刚才给他的项链“可以给炎看看么？”

    凯恩接过图拉姆手上的项链，看了一下项链除了做工很细致也没有什么特点，上面刻着亚瑟两个字，凯恩有些疑惑的打量着这条项链，用手轻轻的抚了一下项链上的吊坠，凯恩立刻就明白了这条项链的特别之处，竟然使用泰拉晶石做项链真不是一般的奢侈啊！

    凯恩轻轻的触碰了下炎，将项链交给了她，但是炎似乎并未看出什么，对凯恩摇摇头表示不认识，图拉姆赶紧解释到“你母亲也有同样的一条，只是她那条上面刻的字是莎兰。”

    炎仔细的回忆起来，莎兰似乎真的有这么一条项链“我见过类似的项链。”

    简单的一句话却让图拉姆感到万分的欣喜，“孩子，跟外公回去好么？”

    看着图拉姆那期盼的目光，炎真的很感动，但是谁又能保证他不会把自己抛弃呢？炎只是愣愣的站在那里看着地板，凯恩见到如此情况便对图拉姆说“请先生还是先去休息一下吧，而且另外一位年轻的先生也受了伤，早点治疗也是对他有好处的。”

    图拉姆想想也是，于是便听从了凯恩的安排。

    见图拉姆他们离去了，凯恩对炎说“其实你还是希望有一个真正的家庭的。”

    “这里就是我的家！我不愿意离开！”

    图拉姆摆了摆手“这里永远都是你的家，这里所有的人也永远都是你可以依靠的亲人，但是他们不也是你的亲人么？用心感受一下你的灵魂吧，回去好好想想，记住遵从自己灵魂的想法。”

    未来的几天里，炎都没有再在图拉姆的面前出现，而她的队长也没有要求她继续去围护村子的安全，村里的所有人似乎都知道了炎的亲人的到来，对为她而感到高兴，但是任谁也不希望她离开，因为炎可以说是他们第一位人类朋友，但是这层意义就有很多人希望她留下。

    炎独自坐在村外的小河边，贫瘠之地虽然荒凉，但是在有水的地方也一样有很美的风景存在，炎看着水中自己美丽的倒影，如果不是因为她是诅咒之子，那么以她现在的年龄应该也是在父母怀抱里撒娇的时候，炎希望能够回到自己的亲人那里，但是之前的伤害让她无法决定自己未来的步伐，突然一块石头砸在水中，溅起的水花淋到了炎的身上，炎有些恼火起身就想骂人，这是一个巨大的身体坐在了她的旁边。

    “难得见你这个男人婆露出小女人的忧伤姿态哦。”来人正是炎在这里的第一位好友沙朗。

    炎没有说话，只是环抱起自己的膝盖。

    “不知道自己的去向么？”

    炎点点头“我怕他们再次抛弃我。”

    “呵呵，原来你就这点胆量啊？怎么说他们都是你的亲人，而且他们冒得被我们这些万分仇视人类的兽人屠杀的觉悟来找你，难道这还不够证明什么么？其实你期望一个真正的亲人，而现在你的亲人在你眼前，你为什么不去抓住这次机会呢？”

    炎想起了凯恩的那句话，遵从自己灵魂的想法，炎猛的站起来握紧自己的拳头，既然自己想要一个亲人，那么现在自己的亲人就在眼前，那自己还有什么犹豫的呢？

    可是炎才一低头就发现自己身上被刚才沙朗弄的湿漉漉的了，娇好的身材一览无遗，心中立刻就愤怒起来一脚就踢向了沙朗，丛林里传出沙朗惨叫“才说你有点像人类的淑女了，你就又变暴力了！”而少女的爽朗笑声则在空中回荡。

    亚瑟的伤已经好了，图拉姆准备带他离开了，一个多月的时间，图拉姆没有见到炎几次面，每次见面都只是匆匆的说了几句话炎就走了，图拉姆觉得炎被提斯里克家的人伤害的太重，肯能不愿意和自己走了，而他现在的打算就是立刻去找西迪那个老混蛋算账。

    收拾好自己的行李，再次回头看了看这个兽人的村庄，图拉姆似乎还是有些不舍得，还是抱有一丝希望，希望炎能和他一起走，这时一个叫沙朗的兽人催促起了图拉姆，图拉姆知道这个兽人是炎在村子里最好的朋友，图拉姆最终还是选择无奈的离去，可是刚一回头，却发现那熟悉的身影站在自己的眼前。

    是炎！图拉姆心中惊喜到。

    炎却显得很是害羞，但是语气却故意装的无所谓一样“我以外你老人家也爱上了我们这个村子不愿意离开呢。”

    图拉姆哈哈一笑“走，外公现在就带你回家！”

正文 第十六章 回家

    有了沙郎和炎这两个在贫瘠之地生活了多年的人带路，图拉姆一行人只花了原先一半的时间便回到了拜若斯帝国的边境，在和沙郎告别之后，三人就重新踏上了去赶往去拜若斯帝国首都海兰的旅途。

    此刻他们离海兰已经不远了，亚瑟已经被图拉姆派去先行回家准备一些事情，而图拉姆则补充淡水去了，炎觉得有些无聊，便随便找了颗树就爬了上去准备小睡一下，还没躺下远处就出来了一阵马蹄声，这让炎觉得很心烦，凭借在贫瘠之地混了多年的身手，炎在树上连续跳跃了几下便到达了声音传来的地方。

    这是一群大约三十来人的外出打猎的小队伍，但是让炎觉得好奇的是外出打猎这些人穿这么华丽干什么？明显不方便运动嘛，而且那些薄的像纸一样的护甲究竟能有什么用？如果碰上贫瘠之地的迅猛龙，炎估计他们不用半分钟就绝对被击溃，两分钟后就会全部变成迅猛龙的点心。

    无聊看了他们射杀了几只食草动物，炎觉得图拉姆也快回来了，就跳下了树，习惯了贫瘠之地那种看到自己同族就有安全感的炎当时也没注意什么，炎才落地就被这群人发现了，哪知道迎接炎的不是热情的问候，反而是数根想要她命的弓箭，也多亏了炎的猎人本能，第一时间她就做出了反应，红光一闪所有的弓箭应声落地，接着一群人便把炎围了起来，不等炎发问，一名中年男子倒先开口了。

    “大胆刺客！这么多人也敢来刺杀！”来人有些戏谑的的看着炎。

    而炎也懒得理他那么多，直接就想离开这片地区，中年男子心中一火，武器立刻出现在他手上，长矛直接就向炎刺了过去，炎轻轻一跳就灵巧的闪开了。

    “嘿！小妞！还有两下的嘛！上！把这个刺客给我抓起来！”

    说完一群人便把炎围了起来，炎略微有些恼火，以她的身手解决这些人也只是眨眼间的事，但是炎可不想一进到人类王国的领土就大开杀戒，毕竟她还是要在这里生存很久一段时间的，如果得罪了人那会很麻烦。

    炎平静的说了一句“对不起，我不是什么刺客，只是路过的，现在想去海兰而已，请让让可以么？”

    中年大汉这才看清楚炎那惊世骇俗的脸盘，虽然年纪稍小，但是估计以后肯定是个大美人，顿时色心就有了，而炎刚才说了什么他已经完全忘记了，直接就冲着手下喊了起来“你们这群家伙，还不把刺客抓起来么？”

    一群手下哪里不知道主子的性格，只能暗暗的祈祷这个小女孩有个好命了，可是令他们没有想到的是这个看似柔弱的小女孩竟然有如此身法，面对三十多人的围攻竟然也游刃有余，而这个小女孩似乎也无意伤害他们，只是做些格挡，闪避一类的动作，一群人越战越惊，越战越是羞愧，再一次躲开其中一个护从的攻击之后，炎已经离开人群的围攻。

    “别太嚣张了你们，我不是什么刺客，别逼我出手，让我出手的话你们都要死！”

    “好大的口气！你们全都让开！”

    话声未完中年男子那冰蓝色的长矛便连连向炎刺去，无论是动作的熟练度，速度与力量，这名中年男子明显比那些手下要强上很多，但是炎仍没有出手的意思，可是对方却不理她，反而以为她是被逼的无力出手，只见长矛的攻击越来越犀利，几次都差点将炎命中，最终炎避无可避一击荡开来袭的长矛！

    破口大骂“你是想死么！”手上的太刀立刻红光大放！暴风雨般的攻击随即展开！中年男子只觉得眼前一花，来不及想什么举起长矛就档在自己头上，金铁相交的声音随即传来，还没来得及反应，只觉得胸口一凉，竟然是已经中招，胸口的衣服已经被划开，连连后退几步还没来得及喘气，又是一刀从身侧攻来，中年男子有些抓狂了，这么小个子，而且还是个女孩她是怎么把这两米多长的太刀舞和匕首一样灵活的，眼见太刀就要砍中目标，突然炎觉得耳后生风，马上停止了攻击一个侧滚翻，一只弓箭几乎是与她的耳朵擦边而过，还带下几屡头发，一起身只发现，一个少年已经手持一把短剑掩护在了那名中年男子身前，年轻的脸庞已经非常英俊，黑色的眼神犹如夜空一般清澈，一眼望上去也算是一个俊俏的少年。

    少年和炎对峙起来，然而少年只是摆出防御姿态，这让炎觉得很无聊，于是收起自己的武器便再次准备离开，可惜的是中年男子可不希望一个未来的美女就这么从手上溜走。

    “萨斯！别让那个刺客逃跑了！”

    “刺客？”萨斯看了看炎，一时也被炎的美貌所震惊，可萨斯并未从她身上感觉到刺客的那种杀气。

    “哥哥，你没有搞错吧？”

    “搞错什么？你刚才难道没看到她想要我的命啊？”

    “嘿，该不是你色心又起，想把人家绑回去吧？”

    中年男子脸上一红但是嘴上却不肯服输“我怎么会有你这样一个弟弟啊！看到哥哥差点被人杀了却还帮外人的？”

    没有理会哥哥的话，萨斯径直走向炎，行了一个问候礼然后说“小姑娘，刚才是我哥哥不对，还请你多多原谅。”

    哪知炎早已把他也打上坏人的标记，瞧都没瞧萨斯一眼转身就走。

    萨斯不禁有些生气，有这么样的人么？已经道歉了，竟然连话都不回一句？

    于是萨斯一下就拦在了炎的面前“你连一点礼貌也没有的么？我已经道歉了，但是你刚才也差点伤了我哥哥，你总得道个歉吧？”

    “他自找的。”

    “见过嚣张的，没见过你这么嚣张的！”任萨斯脾气再好，也动了火气。

    “今天不道歉，你就别想离开这里！”萨斯举起自己的武器又唤出了一面盾牌立在自己面前！

    而炎还是那副无所谓的样子，举起太刀，一层火焰聚集在上面，随手一挥，一团火焰便爆开在萨斯面前，即便是举的盾牌，萨斯依然感觉到了火焰的高温，而其他的围观者全都冒出一丝冷汗，如果刚才这个小姑娘一上来就使出如此招式，那么现在能站着的人恐怕都没有几个了吧。

    萨斯越想越火大，一言不合就出杀招，未免也太嚣张了，于是举起盾牌就是一个冲刺，而炎也没有想到面前的小伙子竟然没有被炸飞出去，只得仓促的斩出一刀，而萨斯则似乎很有和使用太刀的人战斗的经验，炎预想的猛烈撞击没有攻到，反而觉得自己的刀被他引开了，炎心中大叫不妙，自己的正面毫无防守，而萨斯的短剑却已经砍来，后撤是已经不可能了，因为自己的力道已经被牵向前方，平衡性已经全无。

    炎立刻判断只有上方才有空间，没有犹豫炎立刻一个翻身越过萨斯的头顶，可是没有想到，萨斯用盾牌往上一顶虽然没有什么实际杀伤力但是却又再次打乱了炎的平衡，炎还没有落地就知道，萨斯的攻击肯定已经紧随其后，而自己肯定会中刀了，炎只得任命的闭上眼睛，但是一阵金铁相交声过后，疼痛感没有传来，却觉得自己被人抱住了。

    不得不说今天是让萨斯郁闷的一天，先是自己的色狼哥哥害的自己要给别人道歉，结果道歉之后人家根本不买你的帐直接开打，而现在明明胜利就在眼前可是却偏偏又被人阻挠了，而阻挠自己的人，却正好是自己的师傅，当看到那把熟悉的没有任何装饰的黑色太刀档开自己的短剑时，萨斯脸都气白了，自己这个王子算是白当了。

    “两位王子请息怒，我孙女初到拜若斯，还不认识两位，所谓不知者无罪，如有得罪还请艾尔文和萨斯两位王子原理。”来人正是图拉姆。

    萨斯是心中一阵郁闷干脆不说话了，撇过头不去理图拉姆，而艾尔文就不同了，不仅活了几十年而且又在朝中混了不少年还是知道什么人可以得罪什么人万万惹不得，脸转的比翻书还快，丝毫察觉不到刚才那种淫秽感觉。

    “原来是图拉姆元帅的孙女啊，那可真是误会了，但是没有听说亚瑟还有孩子啊！”

    图拉姆自然知道艾尔文是什么样的人但是也不好当面揭穿，只得陪笑说“其实是小女莎兰的孩子，刚才一时着急没有说清楚。”

    艾尔文脸上露出一副了解了的表情，没有多说什么，便拉起萨斯离开了，临离开前萨斯还狠狠的瞪了炎一眼，而炎则还是那副冷淡的表情。

    这一切都被图拉姆看在眼里，惹的老人只能无奈的摇了摇头，之后又对炎解释说“其实萨斯王子还是很好的人，希望你回头给他赔个礼吧。”

    “又不是我的错，要赔礼，你去！我没有心情。”

    “你这孩子…你这不是刚来到人类社会么？得罪太多人可不好。”

    炎没有说话，而图拉姆也没有继续责怪她，毕竟在兽人社会生活那么久，图拉姆也知道有些事一时半会也没那么容易解决，一切只能慢慢来了，最后也只能随意收拾了一下就和炎继续出发了。

    两人行进了大概过来两个多小时，海兰城那壮观的城门便出现在两人的视野当中，尽管还离的很远，但是那宏伟的建筑还是能给人一种巨大的震撼，由白色石材建造的两座门墩高高立起，给人一种神圣不可侵犯的感觉，而越往近走这座城市带给人的冲击感就越加强烈，高近二十几米的城墙将整座城市包围起来，箭塔密布其上，在这种平原地带相信任谁来攻击，都会葬身在这里，炎也渐渐兴奋起来，举起手来大声的欢呼“我终于回家了！”图拉姆也被炎这开朗样子所感染对炎说“孩子，欢迎回家！”而炎则冲图拉姆点点头，两人便一起快速的向海兰城行去

正文 第十七章 晚餐

    当炎进入海兰城以后立刻就感觉到了这座大陆第二强国的首都繁荣，商铺四处林立，各式各样的商品琳琅满目，商人们都牟足了劲的推销自己的商品，而高雅的贵族随处可见，他们迈着悠闲的步伐在这里闲逛，路边的艺人也都展示出各自的绝活，这一切都让炎大开眼界，而最让炎心动的还是那路边的小吃，那弥漫出来的香气，让炎觉得自己的魂都要被引过去了，而图拉姆也很体贴的为炎购买了一些小食品，把炎乐的嘴都合不笼了，而炎也不客气，丝毫没有淑女风范的大口大口的吃了起来，这多少让图拉姆的眼角又是一阵抽搐。

    就这样边走边吃，边走边看，炎跟着图拉姆来到了一片宁静的街区，没有刚才那种嘈杂的叫卖与人们看戏时发出的叫喊声，这里一切都显得那么的恬静而令人舒心，房屋的建筑也都是相当的奢华，昂贵的石材所建造的房屋还有那些名贵的花草妆点的花园，任你脑子再笨也会明白这里就是富人区。

    在一栋建筑风格奔放的别墅前图拉姆停下了脚步，而炎则没有理那么多，依旧是专注于自己的食物，图拉姆头痛的打量着炎，脸上都沾着油，而手却还抓着那只剩骨头的鸡腿不放，配上她那身有些破旧的皮甲，怎么都像是难民。

    “好了！我们到家了，扔了你那个啃的只剩骨头的鸡腿吧！像饿死鬼投胎一样的！”

    炎呢？可不管那么多，上辈子做乞丐，本来就没吃过什么好东西，重生以后在兽人领地那边，你期望兽人会做美食？那你不如直接生吃肉类味道还的正宗，于是炎将手上的骨头往嘴一放，又嗦了嗦，向后一扔又从背在背后的食物里拿出一对鸡翅啃了起来。

    图拉姆彻底无语了，只能自己大步走进自家的别墅，而炎则还是保持着叼食物的姿势跟在图拉姆的后面。

    “欢迎回家！”

    迎接图拉姆和炎的是一位少女，身着鹅黄色的连衣裙，洋溢着青春气息的脸庞虽算不上绝色，但也很是美丽了，尤其是身上散发出来的高雅气质，真的很难让人忘记她。

    两位少女一见面都楞住了，炎是被眼前这位高雅气质所吸引，而另一位少女则是感叹炎长的如此可爱，可是却丝毫不在乎自己形象，两个女孩就这么傻呆呆的互相打量着，把一旁的图拉姆完全给无视了。

    “好了，爱丽莎以后你们想练对视神功有的是机会，但是现在你不认为还帮你的妹妹打扫下么？”

    爱丽莎脸一红没有说什么，伸手接过图拉姆的行李，接着又想去拉炎的手，本来炎想解释一下说自己手脏，可是半截鸡翅还在嘴里，话又说不出来只能跳到一旁指着自己的手，表达自己的意思，这一急可好，炎被碎肉噎着了，猛烈的咳嗽起来，半截鸡翅掉到地上去了，这可把珍爱食物的炎心痛坏了，在咳嗽和食物被浪费的双重刺激下，炎竟然掉下了眼泪，这时炎的表情真说不出的滑稽。

    而一旁的爱丽莎笑的肚子都痛了，这个妹妹实在太可爱了！一边抹去自己笑出的眼泪，又帮炎拍着炎的背部，爱丽莎说“好啦！可爱的小公主，知道你怕弄脏姐姐的衣服啦，但是你也不用这么激动嘛！来先去洗个澡吧！”

    接着便带着炎，向里屋走去，而图拉姆则笑的还要夸张，炎已经离开了很远可还是听见外公那特有的豪放笑声，炎只能在心底咒骂“糟老头！当心一会笑的你也岔气去！”

    炎被爱丽莎带到了浴室，在帮准备好洗澡用品以后，爱丽莎却没有任何离去的意思，看到爱丽莎不离开，炎不由的想起兽人领地那群女兽人来，那近似狂暴的感觉，让炎全身的汗毛直接就竖了起来。

    “怎么还不脱衣服呢？还是你打算穿着衣服洗澡呢？”爱丽莎一边试着水温，一边笑着问炎。

    而炎呢？此刻绝对已经处于崩溃的边缘，她可不想再被人当一次玩具，炎真想拉开门就立刻逃跑，但是爱丽莎却好像看透了炎的心思“水温已经合适啦，你就自己洗吧。”临走时还不忘捏了捏炎的小脸蛋，刷的一下炎的脸就变的臊红，爱丽莎觉得这个妹妹真的太有意思了，明明不注意自己形象可是与人一接触就立刻变得害羞起来，爱丽莎看到炎脸红起来那可爱的样子真不忍心离去，可是想想洗完澡以后还有更好玩的，于是为了不耽误时间就选择离开了，爱丽莎一离开，炎立刻就把碰的一声赶紧关上，惹的爱丽莎又是一阵轻笑。

    浴室里炎缓缓的退下自己的皮甲，娇小而美丽的身躯逐渐显露在面前的镜子前，虽然经常在贫瘠之地执行任务但是她皮肤却依旧显得白嫩无比，此时再被浴室中的蒸汽一熏，皮肤已经微微有些泛红，已经开始发育的胸部也有了些小小的突起，光滑的腹部下面，呃，炎一时醒悟了过来，自己在干什么？赶紧一下跳进水池里面，将自己的腿环抱在胸前头抵在膝盖上面，不知道是水温太热还是炎本身的害羞，炎的脸此刻已经通红的像苹果一样。

    冷静了一下炎就匆匆的洗完澡，赶紧离开了这片让她至今也无法安心停留的地方，但是炎发现，爱丽莎根本就没有准备衣服在这里啊！而自己那身皮甲也已经太脏了，炎左思右想发现墙上还挂着一条宽大的浴巾，索性就将自己卷了起来，慢慢拉开浴室的门，炎探出自己的小脑袋，第一眼就发现爱丽莎正笑吟吟的看着自己，没等炎再次把门关上，炎就被爱丽莎拉进了卧室，炎真怀疑她刚才的速度和力量是不是兽人啊！

    “好啦，我们可爱的小公主，快选一套衣服吧！”

    炎望了下堆满在床上的衣服，这是什么？公主裙么？那个呢？连衣裙？旁边呢？超短裙！

    “为什么全是裙子！”炎咆哮了起来，爱丽莎则连忙捂着自己的耳朵，爱丽莎有些纳闷，一般的女孩子不是都很喜欢这样的衣服么？她怎么那么大反应啊？

    “怎么了？不好看么？”爱丽莎小声的问道，爱丽莎越来越搞不懂自己这个妹妹了，炎憋着气，脸又成了红色，她觉得今天是不是出门没有向神祈祷，搞的她尴尬了一天。

    “来试下这件吧？”爱丽莎随手拿起一件连衣裙，在炎身上比了比，炎因为要捂着浴巾行动也不方便，只得让爱丽莎比划着，但是最上却反击的说“我不要穿裙子！”

    “哦？为什么呢？”

    “因为…因为…”炎当然不会说出自己是男孩这种傻话，现在这个身子谁看了都知道是个女孩子，而自己只能说还是想保留曾经作为男孩的那份记忆而已，不敢去面对这些未知的事情罢了，可是如果这样那就找不到借口了啊。

    在炎无休止的卡壳中，爱丽莎终于失去了耐心，用手一拽便想要扯调包裹在炎身上的那层浴巾，炎则死死的掩住身子，不肯让爱丽莎得手，可惜的是年龄上的差距终究导致了炎的落败，炎觉得身上一凉，赶紧一个跳跃就钻进了衣服堆里，爱丽莎则笑了起来“原来你还是很喜欢这些衣服的啊！一下就想全要了啊？”

    炎无话可说，只能拿起这些衣服为自己作遮挡，那副楚楚可怜的样子反而让爱丽莎觉得更加渴望逗逗炎了，伸手抓起一件衣服便向炎扑了过去，房内顿时掀起无数的衣服，而后就是炎那越变越小的叫声…

    简单的换装工作在炎的极力抗拒下硬是拖延了一个多小时，而这一个小时的代价，对爱丽莎来说绝对是值得的，眼前这位小妹与刚进家门时候的那副邋遢形象已经完全挂不上边了，一套公主群被她强制的套在炎的身上，顺滑的头发也被爱丽莎精心的梳理一下显得更加清纯可爱，而首饰在炎第N次将它们全部抛飞出去后，爱丽莎终于放弃了，于是就让炎如此出现在了家人的面前。

    图拉姆还好说，毕竟是活了多年的老人家，而亚瑟就被彻底的震惊了，帝都的美女无数，但是清纯的如炎这般的女孩却很难再找的出来，而众仆人的表情就更丰富了，平时看爱丽莎就觉得美不盛收了，这是再多一个清纯的小美女，他们简直乐的连口水都要流到地板上去了，在众人炙热的目光注视下，炎又无处可躲最后还是只能选择逃到爱丽莎的身后，怯生生的探出半边脑袋，众人被这样的动作一刺激更是感觉热血沸腾，好在图拉姆作为一家之主还是有足够的定力和威严，轻轻的咳嗽了一声，就让众人全部回过神来。

    “准备开饭！来欢迎一下我们可爱的小公主！”

    家主一发话家里的人哪还敢再多看炎一眼，都陆续的坐到了餐桌的旁边，炎觉得注视着自己的目光不再那么多也就轻松了下来，跟随着众人一起来到餐桌旁，可是炎却不知道自己该做到什么位置，这时图拉姆对炎招了招手，示意她坐在他的身边，待炎坐定以后，图拉姆环视了一下众人，然后问道“帕克呢？今天他不是休假的？”

    帕克是亚瑟的小儿子，去哪当然要由亚瑟来回答了。

    “回父亲，他去练剑了。”

    “练剑？别又是和他那群狐朋狗友去打架就好了！明明知道自己的表妹今天要来，还不收敛一点。”

    见父亲有些生气亚瑟连忙辩解道“其实帕克最近还是很用心的学习。”

    图拉姆哼了一声便没有再在这件事上和亚瑟说些什么随即宣布开席。

    “少爷！你怎么又把衣服弄破了啊！”

    门外传来了一个女仆的声音，门外这时出现在了一个衣衫破烂的男孩，那邋遢的样子，可比炎刚进家门时没有差多少，图拉姆看到他这个样子，只能无奈的摇摇头“亚瑟，这就是去学习了？”

    亚瑟气的连话也说不出口，原本文雅的脸庞也因为气愤而变的扭曲起来，而帕克则显的没有事一样随口说了句“哦~这位就是表妹吧，欢迎，好了你们既然已经吃了，那我就先回自己的房间了。”

    图拉姆当即就将手中的餐具扔了过去，以帝国第一元帅的伸手，餐具毫无疑问的砸中了帕克，而帕克还是那副无所谓的形象，拣起地上的餐具递给一个仆人就消失在众人的视野当中，原本是一家人其乐融融的晚餐，被帕克这么一搞，一切都变的没有了先前的温馨感觉，众人都匆匆解决了晚餐，而炎则跟着爱丽莎一起回去了睡房。

正文 第十八章 表哥的宿敌

    一大清早炎顶着一头蓬乱的可比鸡窝的头发，穿着一件丝绸睡衣就出现在了大厅当中，一边不住的打着哈欠，一边挪向餐厅寻找食物，选择性无视掉仆人们惊讶的目光炎自顾自的拿起一块面包，这时帕克也刚好起床，但是他就穿的相对正式一些了，整个人也显得有些文雅了。

    “早啊！呵！表妹你的造型还真的是独特。”

    看着这身打扮的帕克，炎根本无法和昨天那种玩世不恭的邋遢形象联系到一起，嚼着面包的炎机械得向帕克点点头表示问好，帕克则继续走过来，捏了下炎的脸蛋，然后拿起一块面包对炎说“可爱的表妹，希望你今天能有个愉快的心情，我就先出去了。”说完独自的离去了。

    炎也表现的很冷淡，也许是帕克破坏了炎昨天第一与家人的聚餐，所以她并不太喜欢这位表哥，爱丽莎此刻也出现在了餐厅中，而炎此刻的形象却打打的刺激了她神经，爱丽莎顾不得吃早餐，就把炎拉回了睡房，房间内马上就传出了爱丽莎的责备声。

    “身为一个女孩，你看看你的样子，完全没有一点该有的样子！”炎就好像遇到了天生的克星一般，大气都不敢出一口，炎无法想象一个女孩居然因为自己的打扮问题可以讲出这么多道理，但是相比帕克那种毫无指责的态度，炎反觉得爱丽莎的态度却更让炎感到温暖，只有真正关心自己的人才会来指自己的缺点。

    可是如果让炎像女孩一样的去打扮，那么炎宁肯去和迅猛龙群单挑！这实在太复杂了！看看那些瓶瓶罐罐，炎根本没有一样可以叫的出口，再看看那些首饰如果一个用劲炎真怕会伤到自己，最可恶的就是那身裙子，轻飘飘的感觉让习惯了小跳腾挪跑位的炎感觉自己随时都有可能走光。

    炎心里是极度郁闷和抵触，但是一看到爱丽莎用心的帮自己整理的时候那认真的表情，炎有些感动，这是来自亲情的温暖，所以也放弃了反抗，为了不使自己难受，炎索性闭上了眼睛，正可谓眼不见心不烦。

    化妆这种对于炎来说复杂无比的事情，爱丽莎却很轻松的搞定，“哈！好了，来看看吧！”在爱丽莎的一声呼唤声中，炎睁开了眼睛，映入眼帘的是一个清纯的小女孩，没有使用过多的彩妆，只是简单的勾勒了下她脸庞，但是却使得她看起来更加的自然美丽，小小的发饰让她显得更加可爱，再与身上的黑色连衣裙一搭配，既显示出了炎的可爱而又没有掩盖住炎特有的那种冷酷气质，一切看起来都是那么完美。

    炎不禁想起了前世地球上的一句话，从来都没有丑女人，就只有懒女人。

    “怎么样？知道自己刚才的样子是多么让人痛恨了没？”

    炎迷糊的看了看爱丽莎“是好看了些，但是…”

    “没有什么但是！放的好资源不利用就是错！”还没等炎继续说话，爱丽莎就制止了炎的辩解。

    “这算哪门子道理啊！”炎小声的嘀咕了一声。

    “嗯？你说什么？”爱丽莎似乎听到了炎的抱怨，一下子嗓门就大了起来。

    炎赶紧抱起脑袋解释说“没有，什么都没有说！”

    看到炎可爱的样子，爱丽莎有些得意起来，摸摸炎的小脑袋说“好啦！我们现在可以出发啦！”

    炎抬起头来睁大她那灵动的眼睛，有些不解的看着这位情绪变化丰富至极的表姐，爱丽莎敲了一下炎的头说“把你打扮的这么好看当然是让你出去给人家看了！”接着就没有等炎的反应过来一下就拉起了炎。

    在经过无数次，抓墙、扒门、保柱子的无解努力后，炎终于被拉到了大街上，一位美女配上一位可爱的小女孩，这样的组合瞬间就吸引了所有人的目光，当她们走过时身边的人群都安静了，眼中都吐露出炙热的目光，炎很不适应这样的目光，她觉得很没有安全感，很想立刻就逃回家里，但是手却被爱丽莎牢牢的抓住，让她没有办法逃脱，爱丽莎似乎很喜欢这种感觉，俯下身子对炎说“看到了么？美貌可以使你更受别人尊重，但是请记住真正吸引人的是你的气质。”

    “气质？”炎反问了一句，炎从来没有觉得自己有什么独特气质，所以对爱丽莎的这番没有任何理解。

    “没有发现么？你的纯真吸引他们！”爱丽莎将手指向人群，但是炎还是很郁闷，纯真？似乎和我不搭边吧？

    炎再次展示出了以前做乞丐时候的良好心里素质，既然想不通就不想了，随它去吧，但是这群人能不能不要这么热切的看着我啊！

    热闹的似乎不止她们这里，从另一个方向传来一阵吵杂声，人群的注意力似乎都被吸引了过去，集体向那边涌动，而炎和爱丽莎也随着人群一同向那边走去。

    等到了那里炎看到的是一群穿着金甲的骑士，护卫着几个白袍子的祭祀，爱丽莎轻声的对炎解释说“嗯，他们是宗教审判所的骑士和祭祀，但是一般他们都是在自己的领地不出来的，难怪会吸引这么多人来进行围观，中间那个蒙面的似乎是个大人物呢？”

    炎被爱丽莎这么一提醒，也发现了中间的那个蒙面人，似乎整个队伍都是以他为核心的呢，这时中间的蒙面人突然将头转向了这边，露在面罩外面的金色瞳孔一下就印入了炎的眼睛当中，一种似曾相识的感觉出现在炎的心底，伴随着的还有一种恐惧感，炎不由自主的抱紧了双臂，身子不停颤抖，爱丽莎将一把将炎抱住，轻声的说“我忘记了，你修炼的是黑暗元素，他们的光明元素能量太强大了，让你无法承受，我们现在就离开。”

    炎并没有告诉爱丽莎真正的原因，因为她感觉中间那个蒙面人她肯定认识，而且那个人很危险，她不想在这里就被认出来，于是就点了点头跟随着爱丽莎一起离去。

    在离开了热闹的人群以后，炎没有做一刻停留就赶紧向家里跑，她害怕那个人找到她，而炎越跑越快，却没有发现自己竟然偏离了回家的道路，也和爱丽莎分开了。

    炎跑到了一个陌生的街区，才停下来喘口气，但是当自己抬起头来的时候，却发现已经找不到回去的路了，这是一片破旧的城区，即便是已经接近正午的时分，但是在这片街区里却弥漫着一股死气，就连光明似乎也无法照亮这里，炎自己在这种环境里生活了无数年，她自然知道自己到了什么地方，平民窟。

    这是个危险的地方，在这里充满着整个社会的不满阶层，他们是社会不稳定的根源，但是也是社会进步的根源，炎小心的寻找着回去的道路，在一条条的阴暗小巷里穿梭着。

    当炎来到一片空旷的小巷口时，炎听到有人说话的声音，作为曾经在这里生存过的人，她知道这里的法则，那片地区是有主人管理的，贸然进去是会受到攻击的，所以炎打算离去。

    “帕克！你小子昨天被收拾的还不够惨么？这么今天还想来挑衅么？你的部下貌似全都跑光了啊？”

    在听到这个名字的时候，炎停下了脚步，她打算回去看看，因为这个人的名字毕竟是自己的亲人，她需要确认一下，炎小心的挪到了巷口看了下，那人整背对着自己，但是从衣着上可以看出，那个人就是帕克，炎有些疑惑，在帝国可以说是属于贵族阶层的帕克怎么会在这种地方。

    帕克随意的吐掉嘴里叼着的牙签，慢悠悠的走向前方，而他的前方站的是一个巨型大汉，身材可以说顶两个帕克，全身的肌肉都是爆炸式的膨胀，但是帕克却丝毫没有任何恐惧，走到那名壮汉面前，连话都没有说就直接抽出自己的武器，银光一闪，长刀出手，掀起一片血花，壮汉连退几步，炎也不禁的为帕克刚才的那刀叫好，很犀利、很迅速。

    但是壮汉却好似没有受到什么影响一样，退了几步就站定了，好像伤口并没有在自己身上一样的，壮汉哈哈一笑，直接就以自己的身体冲了过去，没有使用任何武器，这让炎很是惊叹，一般来说在没有泰拉晶石的元素能量的支持下，单单使用肉体的力量是无法与使用泰拉晶石的人抗衡的，这个人难道疯了么？

    但是另炎吃惊的一幕发生了，壮汉的身体上的伤口在跑到帕克身前的时候就已经全部愈合了，而帕克的刀再次斩出的时候，壮汉竟然直接消失了，帕克的反应也绝对算是快，立刻就向旁边滚去，刚才帕克站立的地方直接就变成一个大坑，而坑底站立的就是刚才那名壮汉。

    “奥卡！为了我死去的兄弟们，今天肯定斩了你！”

    奥卡则大声的笑了起来“就凭你！今天看看到底是谁死！”接着巨变再次发生！原本就已经相当高大强壮的奥卡，此刻的身躯比原来有膨胀了一倍多，整个人简直就成了怪兽，巨大的阴影已经将帕克完全笼罩住了。

正文 第十九章 激战受伤

    奥卡的身躯甚至连阳光都全部遮挡完，原本就很阴暗的巷子现在变得更加黑暗，而在黑暗中出现这种如同怪物一样的人，使得整个巷子显得恐怖起来。

    大陆上没有听说过有这种人物的存在，更没有听说过有如此技能，可以将肉体变得如此强大，炎整个人都傻掉了，而帕克也觉得不可思议，但是为了帮他的好友报仇，他没有退缩。

    帕克将太刀坚定的立在自己的身前，奥卡有些戏虐的看着他，嘴角微微翘起，猛然间一拳砸出，速度之快竟然连帕克这种以速度为战斗主节奏的人也没有办法闪开，帕克就如断了线风筝一样直接就被砸飞出去，深深的陷入巷子边上的墙壁里，奥卡没有给帕克任何喘息的机会，连续对着已经深陷在墙壁里的帕克砸出几拳，巨大的力量直接连围墙一起轰倒。

    奥卡从废墟中把帕克拉了出来“想斩杀我？就你这样子？你比你兄弟更加没用！”

    帕克却笑了起来，这让奥卡很恼火，举起拳头就准备再给帕克一击，但是一股寒意却由奥卡的脚底传来，低头一看，自己的双腿已经被冰封动起来，无法移动，奥卡当即便向帕克挥出拳头，可是击中的却是帕克立刻凝结出的一面冰盾，帕克被抓着的衣服一下就变成了冰渣，而奥卡的巨拳也将冰盾击碎，飞舞的冰屑环绕在两人周围，银光闪耀，由于冰盾的存在，奥卡的攻击被减慢了，他的拳头贴着帕克的脸挥空了，而帕克在空中瞬间就将破碎的冰盾产生的冰屑全部凝结到了刀身之上，整把刀一时间银光大放，没有任何停顿太刀直接插入奥卡手臂，猛的一拉一条巨大的伤口立刻出现在奥卡手臂上，并且整条手臂全部被冰封起来。

    怒气冲天的奥卡挥出另一只手攻向帕克，而灵巧的帕克只是在空中蜷成一团，一个旋转带起一片光华，奥卡的另一只手臂也被重创，接着帕克在奥卡的肚子上踢出一脚，整个人倒飞出去接着平稳的落在里奥卡十米远的位置。

    炎看的傻眼了，整套动作完成时间不足两秒，但是就这两秒时间帕克却将这么一个庞然大物的两只手臂完全报废。

    奥卡极度的愤怒了，竟然不顾伤口的疼痛直接用手臂将脚下的冰全部砸碎，而同时手臂上的冰屑也随之破碎，冰屑顿时四处飞溅。

    帕克将太刀一甩，所有的碎冰全部汇集到了刀身上，隐约形成了一条冰龙，不多时冰龙成型，帕克奋力将刀向前一刺！一条巨大的冰龙张开大嘴就向奥卡冲去，冰龙所过之处温度骤然降低，贫民窟这种年久失修的道路立刻全部冻裂，十米只是一个很短的距离，奥卡知道自己根本没有可能闪避开，于是硬是撑起受伤的双臂护在身前，巨大的冰龙狠狠的咬住奥卡的手臂，猛烈的冲击力将奥卡推的直往后退，地面上划出两条深深的印记，帕克将刀向后一收，冰龙松开了奥卡的手臂，紧接着化成一阵寒气，帕克举刀隔空一个横砍，寒气无声的穿过奥卡的身体，帕克面前的所有一切都被冰封了起来，而奥卡被冰封的脸上还残留着一副不可思议的表情。

    帕克把刀抗在肩膀上，缓缓的走向那冰雕，俊俏的脸庞并没有一丝喜悦表情，逝去的人已经不在了，即便是复仇了，那又能怎么样，就只能祭奠他们的灵魂而已，只能希望他们在天堂能够安息。

    帕克从怀中掏出一个酒袋，自己喝了一口，然后平洒在地面上“兄弟，终于为你报仇了，几年了我终于有实力杀了他，安息吧！”

    说完这段话，帕克将酒袋重重的砸在奥卡的脸上，然后就转身离去了，但是他没有注意到那尊冰雕身上细微的裂痕，当帕克迈出没有几步的时候，冰雕的外壳骤然间全部崩裂，帕克只来的急转过头来，但是迎接他的是个巨大的拳头，这一次帕克是被实实在在的击中了，整个人被打的飞了出去，没有寒冰护盾的保护，帕克伤的很重，鲜血不住的从口中喷出，还没有等帕克落地，奥卡已经将帕克的一条抓住，接着又狠狠的砸向地面，帕克再次吐出一口鲜血，身上的衣服已经支离破碎，有些肌肉甚至是硬生生的直接被砸裂。

    奥卡决心一次性杀掉帕克，因为从刚才帕克的那一套攻击来看，帕克绝对是瞬间伤害超高的攻击者，而且如果让他展开防御的话，以奥卡那变态的力量也很难伤的帕克的身体。

    奥卡一拳重击了下去，尘土掀起一片，他很得意，因为以刚才的力量，他相信任何人都没有办法存活下来，因为那可是连整个地面的石板都能全部击碎的力量，力量之大连手臂都陷入土里有半米之深。

    可是当烟尘散去以后，奥卡的怒火再次燃烧了起来，因为他的面前站着一个瘦小的小女孩，并且那个小女孩还扶着这个追杀他许久的人。

    当帕克被救下来的时候他就很惊讶了，因为他没有想到有人的速度竟然比奥卡还要快，当他看到这个救他的人的时候，他有些郁闷了，这个早晨看起来大大咧咧的小表妹，竟然也是个高手，不过这也难怪，能在贫瘠之地生存那么久的人，实力肯定不会差到哪里去。

    “谢谢！炎没有想到你来到才两天就给我这么多的惊讶。”

    炎没有说话只是扶住帕克，奥卡有些轻视的看着炎说“小女孩，这些打打杀杀的事情可是不适合你的，把你手上的人留下，然后我还可以考虑放你一条活路。”

    炎冷漠的看着这个大汉，似乎是看到死物一般的“你没有事吧？还能战斗么？”

    帕克愣了一下，支撑起了自己的身子说“放心，没有杀掉他，我是不会倒下的！”

    “好！”话声一停，炎就化做一团黑光向奥卡冲了过去，奥卡立刻做出回应一拳砸了过来，石屑飞溅，炎和帕克一左一右非别跳开，但是炎之后的动作却让帕克都感到惊讶，在跳开的一瞬间，炎轻轻一点地，直接跳上了奥卡的手臂之上，暗红色的太刀随即拔出，一团鲜红的火焰燃烧在刀身上，太刀直接就插入了奥卡的手臂，然后整个人拉刀向奥卡的头部跑去，一路被切开的伤口飞溅出大片的鲜血，但是鲜血还没有来的急落地，就被太刀上的火焰产生的温度化成一片雾气。

    奥卡刚被帕克那极度深寒的冰气所伤，现在又立刻被炎使用的高温火焰砍中，那痛苦的感觉简直快让他晕了过去，但是不得不佩服他的毅力，硬是用力一甩，把炎从他的手臂上甩了出去，接着有想继续追击，可惜的他这样做的直接后果就是造成了他另一个位置的防守空虚，帕克也绝对不会对他留情，冰龙立刻就在刀上凝结成型，没有任何停留就撞在了奥卡的腰部，奥卡的体形本来就大，重心一失衡，挥出的拳头就打在了空气里，炎再次灵巧的跳上奥卡的另一条手臂。

    奥卡心里已经郁闷到极点了，这个小女孩虽然身体力量不大，但是本身的速度实在是快的让人抓狂，再配上她那恐怖的元素聚集能力，当真是一个恐怖的杀人机器，但是如果单单是有炎的话，奥卡那出色的身体素质也足够防御她的攻击了，可是一旁的帕克那可恶的冰冻效果却让他的反应神经慢了很多，一时间竟无法做有效的防御。

    奥卡见炎跳了他的手臂上，以为她又要再次攻击他的手臂，手臂向上一扬就把炎甩高出去，但是这次他的估计又错误了，炎借着他的力量直接就跳到了和他的头颅平行的位置，暗红色的太刀腾起阵阵黑烟，奥卡和帕克这次彻底的震惊了，双属性，整个大陆千年难遇的人，竟然就这么出现在了自己的眼前。

    炎停在空中太刀立即刺出，奥卡这时一下就反应过来了，即使奥卡的身体素质再好，一旦被暗属性吞噬那么就再也没有可能会恢复的！手臂迅速的一晃，炎那幼小的身体就被拍飞了出去，可惜的是！他的左眼还是被暗元素所伤，剧烈的带腐蚀性能的暗元素将他的左眼和眼皮全部腐蚀成模糊的一团，痛疼感让奥卡大声的咆哮起来，双臂不停的舞动，一旁的帕克也没有来得及反应，一下也被拍了出去，空旷的巷子只剩下奥卡痛苦的咆哮声，帕克扶起被手上的炎站在一旁，现在的奥卡是危险的，他已经完全的疯狂了，一切靠近他的的东西都被他瞬间破坏。

    突然奥卡举起自己的两条手臂猛的往地下一砸，周围所有的一切顷刻间全被震裂开来，地上的尘土全部被溅起，而炎和帕克也被这次震动弄翻在地，当烟尘散去之后，奥卡已经不知所踪。

    帕克起身就想追过去，奥卡已经受了重创，这是一个最好的机会，但是刚迈出一步，他想起了自己的表妹，炎虽然速度很快，元素能量也高，但是毕竟年纪稍小，身体素质还不是很好，一次伤害就已经让炎受了重伤，帕克只得狠狠的一骂“混蛋！今天就放过你了！”之后就抱起炎赶快向家里跑了回去

正文 第二十章 帕克的往事(上)

    在图拉姆书房里爱丽莎低着头站在图拉姆面前，图拉姆将胳膊放在桌子上用手扶着自己额头，他没有想到，爱丽莎这么负责且细心的女孩竟然也会让炎走丢，更何况炎才刚到海兰一天而已。

    爱丽莎看到爷爷如此样子心中也很难过，她知道爷爷是很重亲情的，弟弟在外面乱混，爷爷经常会骂他甚至会打弟弟，但是爷爷还是打心底疼爱他，每次打完弟弟，他都会独自躲在房间里哭泣，爷爷只是不擅长表达自己的感情而已。

    爱丽莎为爷爷默默的端上一杯茶，蹲在图拉姆身前轻声的说“爷爷，炎从小在贫瘠之地长大，本领比在城市里长大的同龄孩子要强上很多的，更何况父亲也已经派人出去寻找了，相信很快就会找到的，这一切都是因为我的错，我忘记了炎同您一样都是修炼暗属性能量的，会对光明元素有排斥，你要怪就怪我吧！”

    爱丽莎说着说着眼泪便流了出来，图拉姆见到孙女的眼泪不由的心疼起来，轻轻的将爱丽莎抱在怀里，用手拍着她的后背。

    “别难过了，这也不是你的错，事先谁也不知道那群人是宗教审判所的人啊，而且你刚才也说了，你父亲已经去找炎了，相信很快就会找到她了，别太自责了。”

    爱丽莎抹了一下眼泪，然后轻轻的点点头。

    “老爷！帕克少爷带着炎小姐回来了！”一名家丁猛的推开了开了书房的门，图拉姆轻轻的捏了一下爱丽莎的脸，笑着说“看！刚说完她不就回来了？”爱丽莎有些不好意思，挂着泪痕轻笑了一下。

    图拉姆笑着站起身子走向那名家丁，可是他却发现家丁的脸色似乎有些问题，便问道“怎么了？他们不是回来了？”

    “少爷和小姐都受了伤，尤其是小姐受伤很重，现在医生正为他们进行治疗。”

    “什么？”图拉姆和爱丽莎同时发出了惊叫。

    当图拉姆和孙女来到炎的房间门口时，帕克正坐在那里，爱丽莎狠狠的瞪了帕克一眼就跑进了房间里面，图拉姆一把提起了帕克“又是什么事？你难道还带着你的表妹去打架？”

    帕克一把拍开图拉姆的手，然后又颓废的坐在了椅子上，没有发出任何声音，过了很久，帕克掩住自己的脸哽咽着说“我找到了奥卡，我没有战胜他，我也不知道为什么表妹会出现在那里！她救了我，之后我们两个差点杀死奥卡，但是奥卡最后的反击伤到了表妹。”

    “啪！”一阵清脆的响声传来，帕克被图拉姆一把掌扇倒在地，图拉姆刚想再上去踢他几脚，但是又看到帕克身上的那些绷带，图拉姆还是停了下来。

    “奥卡现在是什么人你还不知道么？你曾经也和他是朋友！那个人现在已经是个疯子了！是现在帝都最强的地下战士！就连警备局的人都拿他没有办法！他杀了你的好友，你想报仇也要有那个实力才可以！”

    帕克慢慢的支起身子，靠在墙壁上，泪水无声的从脸上滑落，他又想起了死去的好友，但是奥卡也是他曾经的好友啊，现在他们一个去了天堂而另一个却成了自己永远的仇人，因为奥卡背叛了他们，杀死了自己曾经的兄弟。

    图拉姆毕竟还是刀子嘴豆腐心，严厉归严厉，但是触动了帕克的伤心事他也是很难过的。

    “好了，报仇这种事是急不来的，谁也没有想到奥卡会变成这样的，现在你能做的就是好好的活下去提升自己的实力。”

    帕克听完这些话似乎更加难受了，哭的更加厉害了，图拉姆无奈的摇了摇头，只能吩咐佣人把帕克送回卧室休息，而自己则进去查看炎的伤势。

    一进房间图拉姆就看到了炎，爱丽莎则紧紧的握着炎的手，眼泪又再次从爱丽莎的眼中流出，这位年轻漂亮的少女那优雅的形象此刻也荡然无存。

    图拉姆叹了口气，向床边走去，炎原本红润可爱的脸庞现在却因为受伤而显得惨白，图拉姆向大夫问道“她的伤势怎样？”

    大夫向图拉姆行了个礼然后说“小姐的身体素质很好，被那么巨大的力量所伤竟然没有留下很严重的内伤，但是身上的骨头有些断裂，总体来说不会危及到性命，只需要好好休息就没有什么大碍。”

    一听没有什么大碍图拉姆和爱丽莎悬的心终于放了下来，纷纷向大夫道谢，而大夫嘱咐了一些注意事项后便离开了。

    爱丽莎看了下受伤的炎又看了看神情有些疲惫的爷爷，心中不免有些难过，表妹从小就被父母抛弃，现在才回家一天就又受了重伤，这一切都怪自己没有看好炎。

    “爷爷，炎没有什么大问题了，这里有我呢，你就回去休息吧？”

    图拉姆轻柔的抚摸着炎的脸，叹息的说“可怜的孩子，难道注定一生苦难么？”

    见到爷爷的这番样子爱丽莎赶紧安慰，但是她并不知道图拉姆的话其中蕴含的真正含义“放心吧爷爷！炎一定会好起来的，我们一定会让她幸福的。”

    “嗯，希望吧！”图拉姆转身摸了摸爱丽莎的脸接着说“不过你也别太难过了，这也不是你的错，还有就是别让自己太劳累了，我可不希望看到我所有孙子辈的孩子全都有事啊！”

    爱丽莎抓住图拉姆的手轻轻的在脸上蹭了下感受着爷爷的关怀。

    “放心吧，我会照顾自己的，您就先去休息吧！炎由我来照顾了。”

    图拉姆点点头，拥抱了下爱丽莎说“好吧！别太劳累！”接着便离去了。

    一夜过去，爱丽莎都守候在炎的身边，直到清晨爱丽莎看到炎的气色已经有了些好转便趴在床边小睡一下。

    ————————————

    此刻在海兰城的贫民窟的一座房间里奥卡也在忍受着巨大的痛苦，自从他得到那位贵族的帮助获得了如此强大的力量后，就再也没有受过如此严重的伤，帕克的寒冰元素已经侵袭到内脏，而那个恐怖的火元素让他的手臂也觉得火辣无比，甚至有些烧焦的的部分现在还无法愈合，左眼已经彻底失明了，同时并存的一冷一热的双重伤害让他恨不得立刻死去。

    但是与这些相比最让他难受的却是内心的痛苦，曾经的兄弟现在却成了死敌，在无数次交手中他多次可以杀了帕克，但是每次他都放过了帕克，直到最近他变的更加强大，但是他却发现自己越来越无法控制自己的感情，今天他几乎是真的动了杀心，这种情况只在他刚获得力量的时候发生过，也是那仅有的一次他杀光了所有在场的人，包括他的好兄弟，这让他很难过，但是为了权利和金钱他没有后悔，现在整个贫民窟已经全是他的地盘，甚至周边的一些平民区也受他的管理。

    “你又放过了他？”

    一个身穿黑袍的男人出现在他面前，宽大的兜帽遮住了他的相貌。

    奥卡知道这个人就是给他力量的人，由于他的帮助奥卡统一整片贫民窟才没有受到政府的阻挠，虽然没有见过他的真实面貌，但是奥卡肯定这个人的身份肯定不低。

    奥卡爱权爱钱，但是奥卡却不是那种愿意受人压制的性格，他平静的说“这是我们兄弟之间的事，不在我们的约定之中！”

    来人似乎没有被奥卡这种态度激怒只是说“希望你在完成我们的约定前不会被他杀掉，这小子已经越来越厉害了。”

    “放心，从今天开始我会躲起来，直到那天我才会出现。”

    “嗯，很好！这个是治疗药剂！或许会对你有些帮助。”说完就丢了一个精致的瓶子过去。

    奥卡用手迅速的一接，刚一看到这个瓶子，奥卡就愣住了，宗教审判所！他知道眼前这位地位高，但是宗教审判所那群死板的家伙可不是那么容易收买的，现在他竟然能拿出审判所出产的药剂，这可是连黑市里都很难买到的，足可见此人的身份远比奥卡想象的高很多，多年的生存经验让他知道什么该问什么不该问，所以他打开盖子就一口喝了下去。

    黑衣人点了点头似乎很满意，最后嘱咐了几句就离去了，奥卡望着离去的黑衣人的背影，幽幽的说“帕克，希望那天不会和你见面！”

    ————————————————————————————————————

    炎慢慢的睁开眼睛，眼前是昨天休息的房间，啊～原来自己还活着啊，昨天那个怪物的杀伤力可真恐怖，那一击打过来如果不是因为已经伤到了他的眼睛，估计自己都死在那里了。

    炎转动了一下脑袋，看见了趴在旁边的爱丽莎，脸上带着很重的倦意，炎很感动，从小到大都没有人这么关心过自己，她轻轻的挪动了下身体，想找些东西为爱丽莎盖上，可是刚一起身，胸口便传来一阵剧痛。

    “哎呀！”炎一下就叫出声来，爱丽莎被炎这么一叫也醒了过来，揉了揉还有些困意的双眼，爱丽莎发现炎已经醒了，她可能是想坐起来，但是却触动了身体上的伤。

    爱丽莎赶紧将炎重新扶住躺好，刮了一下炎的鼻子“小淘气！刚起床就又想跑哪去啊？”

    炎有些不好意思连忙拿起被子盖住半边脸，只露出两只眼睛一眨一眨的，样子着实可爱。

    爱丽莎摸了摸炎的头，然后到门外吩咐佣人去准备些吃的，接着就又回来坐在炎身边。

    “感觉好些了么？”

    被爱丽莎这么一问，炎觉得很开心，连忙点头，同时炎想起了帕克，他似乎也受了很重的伤。

    “表哥呢？是他把我救回来的吧？”

    “他…很好，没有什么事。”

    炎从爱丽莎的语气中听出了她的一些犹豫，还以为帕克出了大事，赶紧问“难道他受了重伤？”

    爱丽莎见炎如此激动连忙扶住她的肩膀“你别担心，他只是被爷爷关禁闭了而已，没有什么大事的。”

    一听没有事，炎自然就安静了下来，炎又想起了那个巨汉，便接着问了起来“表哥昨天追杀的那个人是谁啊？”

    爱丽莎一听炎问起这件事，觉得也不知道该怎么回答，毕竟这个也算是帕克的隐私，正当爱丽莎苦恼该怎么给炎讲的时候，一个熟悉的声音传入两位女孩的耳中“还是我来告诉你吧。”

正文 第二十一章 帕克的往事(下)

    在得知炎醒来以后，帕克顾不得身上的伤便急不可耐的赶来过来，刚进门帕克就听到了炎的提问，虽然觉得心理不舒服但是想到炎好歹救过自己所以也就忍了。

    看到帕克的身体还能行走，炎觉得很高兴，因为她太珍惜现在的一切了，如果亲人有事的话，她宁肯由自己去承担所有的痛苦。

    “表哥！你身体不要紧吧？炎没有什么事，你要多多休息好啊！”

    帕克听到炎关切的问候，反而有点不知道该怎么做了，还是爱丽莎年长，懂事很多，一下就看出帕克似乎还是有些不好意思，索性走了过去拉着他坐了下来。

    “好啦，你不是要告诉炎事情的起因么？刚好我还没有吃早餐，现在炎就先交给你来照顾咯！出什么事我可饶不了你！”

    爱丽莎毕竟是帕克的姐姐自然知道帕克的自尊心很强，有她在的话，帕克肯定不会说的那么详细的，而看炎对亲人的关心程度，如果不知道整件事的全部情况那她肯定是不开心的，所以干脆找个借口离去。

    见爱丽莎慢慢的关上门离去，帕克似乎也不再那么紧张了，他看了看炎，而炎则是一副期待的表情看着他。

    帕克被炎看的有些不好意思了，转开头低声说“谢谢你救了我，还让你受了这么重的伤。”

    “我们是亲人啊！我怎么听你的话好像我是外人一样的？”炎不满的嘟起小嘴，看着帕克。

    帕克一愣，接着笑了起来，轻轻的抓起炎的手“那对不起了我的妹妹！”

    炎被帕克这么一说反而有些害羞起来，赶紧抽回自己的手，一边还说到“好啦！接受你的道歉了，先讲讲你和那个壮汉的故事吧！”

    被炎这么一提醒，帕克原本有些好转的心情顿时又变的伤心起来，努力的整理下自己的思绪，帕克终于开口了。

    几年前，帕克就经常去找一些平民阶层的孩子一起玩耍，因为他厌烦了贵族的那种华而不实的生活，那年他十三岁，由于他是个贵族所以很多孩子都有意识的躲开他，而在贫民窟里，没有人管你是贵族还是什么别的身份，人家只认实力，结果帕克在那里经常被人欺负，但是这不代表他没有朋友，威尔逊和奥卡便是接受了他的人，三个人那时关系很好，每当帕克被人欺负的时候两人都会鼎力帮助帕克，而帕克也经常从家里带些好吃的过来给他们，就这样三人关系越来越好，而威尔逊因为实力最强所以成为了几人的老大，在一年的时间里他们有了自己的地盘，而帕克在这里的朋友也越来越多了。

    但是美好的时光总是短暂的，他们的地盘受到的别的团体的攻击，最终他们被打的快失去了最后一块地盘，在最后一次反抗的时候，奥卡不知道从哪学来了那种疯狂的能力，力挽狂澜以一个人的力量就击溃了所有的敌人，正当所有的兄弟都为奥卡欢呼的时候，奥卡却说出了一句话“从今天起！我就是老大！”

    所有人都愣住了，随后都开始指责奥卡，然而奥卡却以威尔逊没有实力为理由反驳大家，威尔逊试图平息这场冲突，但是却没有效果，最后争吵越来越激烈，奥卡突然对一个指责很凶猛的兄弟出手，以他恐怖的力量直接将那人的头捏爆。

    所有人都愤怒了，集体向奥卡发动了进攻，可是在奥卡那非人的力量面前，这些攻击都是徒劳的，那一刻奥卡似乎完全不认识以前的兄弟一样，招招的都是必杀，所有的兄弟都在那恐怖的力量面前死去，最后只剩下威尔逊和帕克两人还存活，但是两人受伤也是非常的严重。

    奥卡双眼通红，粗重的喘着气，就如同一头野兽一般，看向两人的眼神犹如看到食物一样，完全没有一丁点感情，凭借野兽的本能奥卡选择了对较弱的帕克下手，而帕克已经没有任何体力去做闪躲，他认为自己死定了，在这时威尔逊却突然出现在奥卡进攻的路线上，威尔逊凝聚起自己仅剩的力量向奥卡攻去，奥卡也毫不退让也使出了全力，两人的力量一接触，都倒飞了出去，不同的是，奥卡在空中一个旋转就安稳的落地了，威尔逊却再也没有站起来。

    看到威尔逊被自己打飞，奥卡似乎恢复意识，认出了曾经的兄弟，没有再发动攻击，狂吼了一声就跑走了。

    奥卡一离去帕克就跑过去将威尔逊抱了起来，可是威尔逊已经没有了呼吸，巨大的悲痛感加上身上的伤让帕克立刻就昏死了过去。

    “好了，这就是事情的起因了。”帕克讲完的时候已经泪流满面。

    虽然帕克讲的很笼统，但是炎还是能感受到当时的惨状，以及那份悲凉。

    “别伤心了，你还活着，这就说明你还有机会为死去的兄弟报仇啊！昨天要不是我拖后腿，你肯定就报仇了！”炎冲帕克舞了舞自己的小拳头向帕克鼓励道。

    炎乐观的性格和可爱的动作让帕克原来悲伤的情绪也好转起来，帕克笑了笑对炎说“好啦，别抬举我了，我知道自己有多少斤量，昨天要不是有你帮忙，我哪有本事伤的了他。”

    见帕克识破自己的小计量，炎不好意思的吐了吐舌头，这时帕克又问道“你修炼了两种属性能量？”

    炎点点头表示承认，她可不想让帕克知道她是天生的暗属性使用者，她害怕失去这些亲人。

    “真搞不懂姑姑他们怎么会舍得抛弃你这么一个天才啊。”

    一听到帕克谈起母亲，炎的表情一下就冷了下来，帕克也发觉自己说错话了，赶紧赔礼道歉“对不起，我不是故意想要提起这些伤心事的，其实我只是想要夸你是个天才！别难过了！你不是还有我们这些亲人的么？”

    被帕克这么一安慰，炎的心情也稍微好了一些，是啊，自己不是还有他们么？接着就冲帕克笑了一下表示明白了。

    帕克看到自己的安慰有了效果赶紧转换了话题“你的泰拉晶石似乎没有经过深加工呢？”

    炎有些疑惑的看着帕克，她不太懂泰拉晶石的具体加工工艺，更何况这块泰拉晶石是从迅猛龙那里取得的，既然能使用她也就没有关心多少。

    “这个我不太懂哦，这块晶石是从迅猛龙那里偷出来的，我还以为是外公的部下被迅猛龙杀了以后让迅猛龙收集起来的。”说完她就把自己的泰拉晶石给了帕克。

    帕克接过炎的泰拉晶石仔细的看了一下，这块晶石虽然纯度很高但是却只是粗略提纯了一下，而且明显是加工仓促的样子。

    “这不是爷爷部下的人使用泰拉晶石，应该是别的人使用的，爷爷带去找你的都是帝国军人，他们晶石都是统一制式的。”

    “哦…”炎机械的回答了下帕克。

    帕克接着说“这块晶石纯度很高，如果经过深加工以后它就能获得更好的元素融合性，威力自然也会提升很多。”

    炎一听泰拉晶石还可以再次提炼连忙问“那…你能找到人帮我弄一下么？”

    “哈！这就可就问对人了！帝国最好的泰拉晶石提炼师可不在军部！反而是在黑市哦！而我在贫民窟混了那么多年自然知道去哪找人咯！”

    “那就麻烦哥哥了！”炎得知帕克有办法以后开心的笑了起来。

    “我们是一家人，还用谢么？好了你的伤很重，需要多休息，晶石的事就交给我了，你就别担心了。”

    说完帮炎重新盖了下被子“好好休息吧！”

    炎点点头，由于伤势还没有好很多，加上又听帕克讲了那么久的故事，炎带着一种幸福的感觉睡着了，“有亲人真好！”这是炎睡前的最后一句话。

正文 第二十二章 入学

    “好了，今天的学习就到这里了！”炎一听到爱丽莎说这句话感觉真是无比的兴奋，赶紧找了一张椅子就瘫倒了下去。

    “才教完你的礼仪你就又忘记了么？看看你那样子，简直没有一点女孩！”爱丽莎有愤怒的叫了起来。

    炎赶紧又端正的坐了起来，这简直就是摧残啊！心里默默的念叨着，但是却丝毫不敢说出口。

    距离炎受伤的事件已经过去一个多月了，现在炎的身体都完全康复了，可是接下的事却让炎觉得痛苦无比，图拉姆觉得炎在兽人领地生活了太久时间，人类的礼仪都不会，于是就安排爱丽莎对她进行教导。

    原本炎以为这是件轻松的事，结果真正进行学习的时候，炎发现自己错了，那繁琐的礼仪规定，甚至连自己的走路都成了错误的，更别提其他更高难度的交际用语了，每当进行这种训练的时候，炎甚至觉得这比和奥卡进行战斗还要辛苦，比逃避迅猛龙的追杀还要恐怖，然而最让炎郁闷的还是那些女装，虽然漂亮但是炎更希望是爱丽莎穿上让她欣赏，而不是自己穿上吸引这么多人的目光。

    “算了，让你突然改变过来那是很难的，就放松一下吧！”

    一听到表姐说出这么一句话，炎兴奋简直要跳起来，但是那可恶的高跟鞋炎还是记得的，她可不敢跳的，那简直太难平衡了！走路时候她感觉自己真的可能随时会摔倒一般，如果不是在贫瘠之地练了一副好身手，炎打死也不会穿这个走路了！

    于是炎干脆扑到爱丽莎身上来表达自己的喜悦心情，炎身材娇小挂到爱丽莎身上也没有让她感觉到多重，但是她感觉非常的无力，这个小丫头何时才能有点女孩子的样子啊！

    无奈的揉了揉自己的头，爱丽莎费了好大劲才将炎从自己的身上扯了下来。

    “你就不能安稳点么？”爱丽莎有些颓废的说，但是炎的回答却让她几乎崩溃“对不起！我一听可以不用学那些繁琐的礼仪就忍不住高兴起来！”

    爱丽莎再次扶住自己的额头，摆了摆手对炎说“先不说这些了，今天爷爷让我来告诉你一件事…”

    “什么事？”

    “炎～～我不是给你说过打断别人说话是不礼貌的么！”

    被爱丽莎这么一吼，炎总算安静了，老老实实的坐在了椅子上。

    爱丽莎停了一下继续说“爷爷安排你明天去学校上学，你今天就准备一下，因为是要住校的。”

    上学！这又是炎前世的一个愿意，以前遥不可及的梦想现在竟然就实现了，不知不觉炎的眼泪就流了下来。

    炎是因为感动而流泪，而爱丽莎却误以为，炎是不想离开家而哭来起来，不由自主的就将炎搂在怀里，摸摸炎的小脑袋说“小丫头，去学校又不是永远见不到我们了！看你哭的，你要是不愿意可以回家住的不！我们只是希望你能在学校里多学点知识，也多交些朋友而已。”

    炎把头埋在爱丽莎的胸前，感受着亲人的关怀，轻声的回答说“我是高兴的流眼泪啦！”

    “好啊你！连姐姐我也敢耍！”接着就传来一大一小两个女孩的打闹声。

    翌日清晨，海兰学府正处在一天当中最热闹的时间，学生么都赶在这一时刻前去上学，于是校门口显得特别的繁闹。

    海兰学府冠名以拜若斯帝国首都的名称，建校已有百多年历史，可以说是大陆上最为出名的学府之一，拥有着众多学识渊博的学者，同时也有着很多出色的武者和魔法师，每年想要进入这所学府进修的人数不胜数，其中不乏王公贵族，军事家，政治家以及很多早已出名的修炼者，它开放性的建学理念只以有能力为招生准则，所以即使很多平民也能就读此校，而从学府走出去的平民学生中最出色的当属帝国第一元帅图拉姆，这就更激励许多人来就读此校。

    在这么寻常的早晨一辆装饰华贵的马车停在了校园门口，海兰学府有着众多贵族所以当下也没有多少人在意，可是当炎随着爱丽莎下车的时候，炎那出重的外表再次成了众人关注的焦点。

    虽然炎来到海兰一出门就会成为众人的焦点，但是经历这么多次围观还是有些不适应，还好每次都有爱丽莎在身边，炎都可以躲到她的身后，借助爱丽莎的美貌来转移众人的视线。

    爱丽莎面对这样的情况明显有经验很多，随意说了一句“各位这样看着两位女孩不觉得很失礼么？”

    话语一出围着她们的人全部脸一红，然后低着头离开了。

    “好了我可爱的妹妹，我裙子都快给你抓烂了！”

    炎慢慢的松开爱丽莎的裙角，爱丽莎接过炎的小手，点了下她的头笑着说“也就是刚才那种情况啊，你才会像个淑女！”

    炎有些不好意思了连忙转移话题“我知道了表姐，但是你看现在人家都进去上课了，我们站这里不好的吧？”

    爱丽莎捏了捏炎的鼻子“好啦！我们现在就去你的教室了。”

    海兰学府初级第十班的教室里学生正在悄悄的讨论着一位新来的同学，现在已经开学一个多月了，这个时候的转校生一般都是很少的呢，所以大家都对这名迟到的同学有着浓烈的兴趣。

    正当同学们讨论的激烈的时候，教室的门打开了，一位年轻的女教师走了进来，刚才还热闹非凡的教室一下就安静了起来，女教师对门外招了下手说“别害羞，快点进来吧。”

    这时一个长相异常可爱的女孩抱着书包走了进来，她显得很害羞，进来之后头一直看着地面。

    老师摸着她的背鼓励着说“向大家介绍下你吧。”

    女孩抬起头来，迎上了同学们那热切的目光，一下子脸就红了，班上的男生感觉自己的心都要跳出来了，而女生则恨不得现在就把她抱在怀里，她实在太可爱了。

    炎艰难的组织着自己的语言，先前想好的词句全部都忘得一干二净。

    “大家好…我…我叫炎，希望能和大家和睦相处。”

    炎的声音就如同蚊子叫一样，但是同学们都很安静，所以即使坐的最远的人也都听得见。

    “哇！声音也很好听呢！”讲台下传来一阵惊呼，接着整个教室都沸腾了起来，都在讨论着炎。

    女老师拍拍讲台“好了！大家安静！炎你就坐那边吧！”

    看了眼老师指着的位置，炎低着头走了过去，一坐下身旁就传来一个声音“哇，你长的好漂亮呢！”

    炎转过头去打量起身边的这个同桌，纵使炎见惯了爱丽莎和自己那出众的外表，但是在看到这个女孩时炎在心中也不禁的感叹她的美丽，金色的卷发，碧绿色眼睛，一套华丽的衣裙无一不显示出她的美丽。

    炎不擅长交际的性格让她面对这名美丽女生当真很是困难，炎红着脸抓住自己的裙角。

    “哇！好可爱呢！我叫丽娜，来自帝国南部的城镇卡尔斯，你呢？”

    “我就是海兰人！”炎小声的回答。

    “啊？那你怎么才入学呢？”

    “开学的时候我去乡下看望亲人去了，所以错过了时间。”炎将爱丽莎事先教给她的话重复给了丽娜。

    丽娜明显还有疑问，可是讲台上的教师却扔了一个粉笔头过来打断她的追问。

    这堂课是大陆历史，也许是因为上辈子没有经历过学校的生活，所以炎听的很认真，而别的同学可就没有那么好精神了，一个个都昏昏欲睡。

    终于到了下课时间，而炎却感觉还没有过瘾一样，这时一旁的丽娜突然抓住了炎的胳膊，这让一下就从出神状态恢复了过来。

    “想什么呢？全大陆人都懂的课程你也听的津津有味的！真佩服你呢！”

    炎连忙辩解说“可是我觉得老师讲的很好呢！”

    丽娜翻了个白眼说“服了你了！中午你回家吃饭么？”

    “不回啊！家里人让我住校的，怎么了？”

    “当然是吃饭了！你难道不饿么？”

    被丽娜这么一说炎还真觉得饿了，肚子不争气的叫了起来。

    丽娜一笑抓起炎的手就向教室外跑向了食堂。

    不得不承认美女走到哪里都是焦点，而且美女打饭也享受到了足够的优待，看着别的同学在那里挤的要死，而炎和丽娜却早已坐在餐桌旁品味美食了。

    如果说炎和丽娜成为了男生们注意的焦点，那新走进食堂的这位就足够各位女生疯狂了，他就是拜若斯帝国的小王子萨斯。

    今天他换上了一套华丽的正装，这使得原本就很英俊的他现在更有一种成熟的感觉，萨斯似乎看到了炎，径直向她所在位置走了过来。

    炎因为之前的事故对萨斯倒没有什么好印象，所以现在也就是自顾自的埋头吃饭，丽娜就不同了，看到萨斯以后话就没停过，不停的夸萨斯多么多么好，炎就感觉像是有无数的蚊子围着她。

    “炎！他走过来了！你怎么都没有反应的？”

    就算没有之前的矛盾，炎上辈子好歹做了十几年的男生，就算现在是个女生，对帅哥的抵抗能力自然也是很高的，炎对丽娜的热情几乎是无可奈何，所以干脆装作没有听见，又匆匆往嘴里扒了几口饭。

    突然炎身边传来了众多女生的尖叫，炎抬头一看，萨斯竟然坐在了她对面，炎又看了眼旁边的丽娜，发现这位开朗的女孩却脸红了，炎愣住了！这女人变脸也太快了吧？但是却忘记自己此刻她也是女人啊！

    “好久不见啊，尊贵的提斯里克小姐！”

    丽娜立刻转过头去看着炎，脸上露出不可思议的神色，这片大陆没恐怕没有人不知道这个姓氏了，索伦帝国的统治者姓氏，这么说！炎是索伦帝国的公主！丽娜的心中不由的惊叫。

    然而炎的眼神却变的异常阴冷，如果萨斯再多说一句，炎的刀肯定就会砍出去！

    “对不起！我不姓提斯里克，我和他们没有任何关系！”

    “哦？那我该如何称呼你呢？”

    “好！请你记住！别再搞错！请叫我炎-血刃！”

    这回萨斯和丽娜的下巴几乎都要掉到了地上，“开什么玩笑啊！那个姓氏是最强大的兽人部落的姓氏啊！”

    两人同时喊到，炎可没管他们那么多，直接就离开了，丽娜也顾不上面前的这位帅哥，赶紧追了上去，而萨斯则坐在那里摸了摸下巴，思索着什么。

    “炎！你怎么跑那么快啊！”丽娜费了好大劲才追上炎，丽娜将炎的身子转过来，却发现炎已经泪流满面“怎么了炎？”

    “你们都讨厌我了吧！我就是从兽人部落出来的！你们厌烦我吧！看不起我吧！”

    丽娜笑了起来，把炎一抱“谁讨厌你了？我佩服你还来不及呢！”

    “佩服我什么？”

    “你想想，兽人那么痛恨人类都愿意收你进族，并且还允许你使用他们的姓氏，兽人对姓氏的看重程度可不亚于他们的性命哦，肯定是你很讨人喜欢啦！我们怎么会讨厌你呢？”

    炎疑惑的看着丽娜问“真的？”

    “这还能有假？我现在就想和做好朋友，你愿意么？”

    炎的眼泪再次流出，炎发觉自己变成女孩以后似乎太容易流泪了，但是这次她却是很高兴的，因为竟然人愿意主动与她做朋友。

    “愿意！”炎高兴抓起丽娜的手回答，进校第一天就有人愿意和我做朋友，炎对今后的学校生活更是充满了期待。

正文 第二十三章 影藏在学校里的危机

    “炎！起床啦！”在一阵尖叫声中，炎被吓的直接跌到了地板上，揉着她那还没有睁开的眼睛“丽娜，每天早晨你叫我起床的声音都可以引发地震！”

    “不用这么大的声音，你起的了么?赶快再慢点的话又要迟到了！”

    炎慢慢的爬到床头拿起钟表“天呐！离上课还有整整两个小时！你就说要迟到了！”

    丽娜从卫生间里探出头来说“难道你又忘记作为一个美女！每天早晨都是要精心打扮的啊！”

    炎无奈了，表姐对打扮自己异常爱好，经常把炎当娃娃一样来用画来画去的，原本以为到了学校就可以摆脱表姐每天早晨的摧残，可是没有想到，表姐是没有办法折磨自己了，但是却来了一个更恐怖的人，一想到自己每天都被丽娜换着花样的来打扮，炎感觉真的是疯了，再次无力的躺倒在床上。

    过了一会，丽娜已经梳妆完毕，看到炎还躺在床上，顿时暴怒，硬是将炎从床上扯了起来放到了梳妆台前，而炎则还是迷迷糊糊的，任由丽娜在她的脸上涂涂画画，之后丽娜又取出了一件黑色的连衣裙，给炎套上。

    丽娜拍拍炎的脸“好了！还睡！真不知道你一天哪这么能睡的！”

    炎慢慢的睁开眼睛，看到了自己今天的新形象，头发大部分都被盘到了头顶两侧，然后留下两条挂须，前额还有一些浏海，睫毛也被精心的梳理过，再配上炎喜欢的黑色，炎不由的再次感叹“又是可爱型的呢！”

    炎也懒得反抗了，晃晃悠悠的就和丽娜一起出门了。

    不得不说独立可以让一个人快速的成长起来，经历了一段学院生活，炎现在对众人的目光也不在那么畏惧了，可以大方的选择无视了那些目光了，但是如果可以选择的话，她还是不喜欢成为众人围观的对象。

    丽娜碰了碰炎“看那边的树林里！好像是班上同学在看你呢！”

    炎被丽娜这么一说也望向了树林里，一个戴着大眼镜的瘦小男孩正看向这边，炎一转过头去看他，结果他反而比炎还害羞，扭过头就跑走了。

    “真是个奇怪的家伙！”炎无聊的说到，说实话炎经常被人注视，但是当她回过头去看注视他的人的时候，一般情况都只是对方红下脸而已，还没有说见到这种直接逃跑的家伙呢。

    “呵呵！我们可爱的炎肯定是把别人迷倒了！搞的人家都害羞的逃跑了！”

    炎白了丽娜一眼“这么无聊的想法你都想的出来，佩服你了！”

    不多时，两个女孩就走到了教室，炎像往常一样的将书本放到抽屉里，炎准备将课本取出来，结果一拉开抽屉，看到的不是课本封面而是一封信，炎头痛了几乎每天早晨她又花很大的精力去清理这些信件。

    炎正准备拆开来看个究竟，结果信却被丽娜一把抢走“哇！又是情书呢？这次是谁写的呢？”

    没有经过炎的同意，丽娜就直接将信件打开了，炎摇了摇头表示无奈，接着也凑了过去。

    “布鲁斯？我们班上有这么一个人么？”炎问向

    “当然有了!今天早晨看你那个就是他咯，挺胆小的，经常被文森他们那些人欺负的。”

    “啊~”炎发出一声轻叹“没想到他也会做出这种事情来的啊！”

    “奇怪么？一般腼腆的人，都是会写情书来表达自己的爱意的，怎么样是不是看上那个小家伙了？”丽娜调侃着炎说

    “算了吧！没有胆量当面说出来的男人还能有什么本事。”炎干脆的回答说，原本炎的意思是想表达怎么样做男人才是优秀的，可是丽娜却理解成了炎喜择偶标准了，丽娜打趣的对炎说“原来炎喜欢直接点男生啊！好啊！我多宣传宣传！”

    “无聊！”对于丽娜的这种调侃，炎早已经习以为常，最好的办法当然就是不去理她，否则的话，这丫头可会和你无休止的闹腾下去，而炎的口才可绝对比不上这位伶牙俐齿的大小姐，就这样她们结束了一天当中例行要进行的斗嘴活动，开始进入到了学习时间。

    一天的上课时间对于炎来说总是短暂的，换用丽娜的话来说“炎绝对是个可以成为大学者的人！读起书来，就连天塌下来她也不回去管。”

    炎起身收拾好自己的课本原打算直接和丽娜一起回宿舍的，但是刚抬起头，却看见了早晨的那个男生被班里的老大文森带了出去，炎明白那个男生会有什么遭遇，免不了是要挨一顿打了，炎本不想管这类闲事的，但是转念一想，如果自己救了他说不定又可以多一个朋友呢？凯恩不是说过么？多帮助别人可以让自己的灵魂宁静

    “就当是让自己的心灵宁静吧！”炎对自己说，于是炎对丽娜说了个小谎称自己有事，之后就跟踪起文森和布鲁斯。

    以炎在贫瘠之地混了多年的隐藏技巧，想让这两个小孩子没有丝毫察觉简直易如反掌，文森将布鲁斯带到了校园的一个偏僻角落。

    布鲁斯先开口了“找我来这里做什么？”

    文森被他这么突然一问，有些没有反应过来，他在疑惑这个小子平时不都是很懦弱的么?怎么今天这么大胆了?不过文森倒也没有在意什么,只当这个小子今天是故意给自己壮胆的。

    “听说早晨你给炎写了情书哦？”

    布鲁斯面无表情，似乎是不打算回答文森的问题，这让文森很恼火！“今天你这混小子很是嚣张啊！连我的话也敢不回答了！是不是皮又痒痒了？”

    说完文森的拳头就已经打了出去，炎在一旁看的有些为布鲁斯担心，本想出手阻止文森的，但是诡异的一幕出现了，布鲁斯那瘦小的身体竟然是擦着文森的拳头躲了过去，以炎的眼力立刻就看出了门道,布鲁斯绝对没有表面上那么脆弱!但是这又引起了炎的思索,既然布鲁斯有如此身手为什么丽娜说他在班级里是经常被人欺负的对象呢?

    文森见自己的攻击竟然打空了心理很是恼火,他的身手在初级班的战士里好歹也算是高手了,这么近的距离攻击一个瘦弱的小子竟然还会打空,于是立刻一脚就踢了出去,这次布鲁斯就没有躲开了,被文森的踢了出去。

    嗯？炎心中泛起一丝不安的感觉，虽然刚才文森确实命中了布鲁斯，但是从刚才命中时的声音，炎敢肯定布鲁斯绝对用了某种方法消减了文森的力量，并且还让他觉得自己真实的打中了自己，难道真的是高手？但是为什么他要隐藏自己的实力呢？

    “臭小子！就你那熊样，还想追炎？老实回家去种地去！别以为你是个魔法师以后就会出人头地！你知道炎的出生么？”

    布鲁斯从地上站起来，拍了拍衣服上的灰尘很平静的说“他是提斯里克家族的弃子，同时也是帝国第一元帅的外孙女。”

    文森冷笑了一声“哼！你这小子还蛮有见识的么？知道了就离炎远一点！”

    “凭什么？你以为你父亲那个二等贵族的身份也敢和第一大元帅比么！更何况大元帅也是出生平民！”一听文森前面说的那句话，布鲁斯原本平静的表情立刻就显得愤怒起来。

    “小子找死啊？不给你点颜色看看你是不死心啊！”

    文森的两个拳头上慢慢的显现出来土黄色的光辉，一对带满尖刺的拳套出现在了他的手上“觉悟吧！混小子！”

    话毕文森的双拳就带着一段残影向布鲁斯打去，那迅捷的身法确实独特，看似是一条直线的前进方式，但是实际上这套身法全部由小碎步组成，行进的途中其实是在不停的在做着小范围的左右移动，它的有点就是可以随时切换自己的进攻和防御角度。

    “很高明的身法！同时进攻也很小心！”炎称赞道，作为一个强者还能用如此认真的的态度去对待一个肯定会取胜的对手，说明文森也并不是一个自大的人，而且绝非庸手，但是炎现在还不打算出手，因为她想看看这个布鲁斯究竟影藏了什么样的身手。

    眨眼间文森已经攻到布鲁斯身边，身子一弓一击左勾拳就打了出来，土元素高密度的凝结在的拳头上发出强烈的光芒，那种压迫感不禁让炎为布鲁斯有些担心，布鲁斯身前黄光一亮双手撑了起来封死了文森的攻击的角度，但是这个时候文森那高超的身法就体现出了它的优势，脚下轻轻的一动，身体就错到了布鲁斯的右侧，紧接着右拳就砸了出去，布鲁斯想要补救自己的右侧防御，但是时间已经来不及了，带有尖刺的拳套已经砸到了他的脸上，布鲁斯整个人被打的飞了出去，但是布鲁斯也是相当顽强，临飞出去之前在还在地上轻轻一指，一排土系地刺就冲了出来，而目标直指文森的头部，这时文森也展现出了他对元素之能的凝聚力有多么强大，双拳高高的举过头顶，拳头上大方光芒，只见文森双拳合拢猛的砸向地面，布鲁斯所做的攻击瞬间就被瓦解了。

    论速度和力量，身位法师的布鲁斯肯定比不上文森，而现在作为法师最为自豪的元素凝聚力也根本比不上文森，这根本就是一场没有悬念的战斗，炎有些不忍心看下去了，准备出手去阻止这场争斗。

    这时炎的肩膀却被人按住了，炎心中大惊，能够让自己毫无察觉就近身到这么近的人肯定是个高手，炎不敢动了，她怕会出什么问题，这时一个熟悉的声音传到了炎的耳朵里。

    “先不要出去。”

    炎回过头去，发现竟然是萨斯！“为什么?布鲁斯根本就不是他的对手.”

    “一会你就知道了！”萨斯简单的回答了一下炎的提问，接着就继续注视着文森和布鲁斯的战斗。

    炎皱了皱眉头，既然萨斯说要让炎继续看下去，那么以他的身手，炎就算是现在想出手去阻止他们，也是不可能的，索性她也就和萨斯一起观察起两人来。

    布鲁斯被文森打飞之后，倒在地上一直没有爬起来，脸上的鲜血将地面都染红了一片，文森慢慢的走了过去，踢了布鲁斯一脚并骂道“没有本事还硬要逞强！早点滚回家去吧！”

    可能是文森觉得欺负这种水平的人也没有什么多大的意思，所以就想离开了，可是身子还没有转过，脚踝却被布鲁斯抓住了，文森恼火的直接就一脚踩了过去，但是奇怪的是以文森那么大的力气，竟然没有挣脱开布鲁斯的手，接着发生了更为诡异的事情，文森竟然被布鲁斯拉倒在了地上。

    布鲁斯慢慢的站起身子，怒吼了一声双手一使劲，把文森扔飞了出去，炎看的很是惊讶，嘴都张的老大“这…怎么肯能?”

    “别急，后面的会发生的事你一定很感兴趣！”萨斯没有转过头去看炎，再次简单的回答了一下炎。

    炎一听自己会感兴趣，连忙将头转向布鲁斯所在的位置，炎楞住了，原本瘦小的身体现在已经看不到，立在那里的只有一个剽形壮汉！

正文 第二十四章 狂暴的布鲁斯

    看到这个身影，炎真的惊讶了，这个不是就是奥卡的翻版么？难道被赋予此种力量的人不只有奥卡一个人！炎一脸疑惑的看向萨斯“你怎么知道会有这样的事发生？”

    “帝国最近各处都出现了这样的人，虽然数量很少，但是他们的强大破坏力以及发狂后无法控制自己的特性，引起了帝国的安全保卫系统的关注。”

    “你们怀疑这是阴谋？”

    “奥卡一个人就统一了整个贫民窟的所有地盘，如果没有人扶持，你认为会有这么容易么？”萨斯转过头去看了眼炎。

    炎低下头去思考这些事情，对于这些阴谋她从来都没有什么研究，但是光从奥卡的的破坏力就知道，这样的人多起来对帝国来说绝对是一个威胁，如今这种担心已经成了现实，就连帝国最好的学府之一都已经被渗入有这人能力者介入了。

    “那我们还在这里做什么？等着文森被他杀掉么？”说完炎就要冲了出去。

    萨斯将炎按住“等等，现在还不是时候，我今天的任务是要活捉他，如果我们现在冲出去，布鲁斯看到三个人一起围攻他的话，他肯定会逃跑的，你也和奥卡交过手，应该知道他的速度，我相信以你的速度都不敢保证能够跟上他的速度吧？”

    “你不是说获得这样力量的人无法控制自己的么？”

    “这个只是一般意义上的说法。”萨斯停顿了一下将自己的泰拉晶石取了出来握在手里“安全局最近调查这些获得力量的人发现，新出现的力量持有者已经能够分辨周围的情况了，如果超出他们的实力，他们会选择逃跑。”

    “可是以文森一个人的力量根本无法与他抗衡啊！”

    萨斯平静的看向炎说“文森出生于军人世家，而且作为初级班的第一高手，绝对不会被一击必杀，这个你放心。”

    “这就是当权者的思想么？根本不管平民的死活？考虑问题只以达到自己的目为准则么？”炎很气愤说，一把就挣脱开萨斯的手，提着刀就冲了出去，而萨斯见炎不肯听自己的建议，没有办法只好跟了出去。

    愤怒的布鲁斯向文森飞出去的地方跑去，连续砸出自己的拳头，布鲁斯在地上连续翻滚，最后一撑地面，终于站了起来。

    气喘吁吁的他看着眼前这个庞然大物显露出惊讶的表情，但是良好的战斗意识让他知道，此刻是不能做任何停留的，双拳连连挥出，竟然选择了和布鲁斯硬抗的战术，两人同属土元素的控制者，文森的身体并不怎么强壮，但他是对元素的使用方法已经相当高超，两人的都尽自己最大努力进行攻击，招招都是硬碰，拳头相交时引发出剧烈的光芒和气流，两人身边一会就尘土飞扬，而文森由于是土元素的使用者，防御自然出众，而布鲁斯在身体狂暴以后身体的防御力和恢复力也急速提升，两人的攻击已经全部撇开了技巧，完全是力于力的对抗。

    炎和萨斯原本还打算去帮助文森，但是看到这种情况，两个人都傻眼了，他们知道文森强但是没有想到已经强到这种不可以思议境地，竟然连这个狂暴以后的人都敢以力去搏，两人站在一旁根本不敢靠近，两人力量迸发出的残余能量都已经将以他们为中心的半径三十米内的物品全部化成了粉末。

    在持续了将近两分钟的对攻以后，两个人同时分开了，文森哇的一口吐出了大量的鲜血，而布鲁斯也好不到那去，虽然没有吐血但是身子已经明显站不稳了。

    “布鲁斯！快清醒一下！”炎对着布鲁斯大喊起来，可惜这位原本看起来很柔弱的少年已经完全失去了自己的意识，满脑子只剩下了屠杀的念头，布鲁斯也认不出这位自己喜欢的女孩了，看到有人喊自己，竟然迈开自己的脚步向炎攻了过来，也许和文森对攻了太久，布鲁斯的身体明显没有了刚才那种迅速，攻击也不在那么精准，面对炎那灵巧的身法这一切攻击都已经是徒劳了，而炎则希望对方能够尽快的恢复理智。

    炎一边呼喊着布鲁斯的名字一边躲闪着布鲁斯的攻击，只可惜炎试图挽救布鲁斯的行为却触怒了他，总是打不中炎的布鲁斯本来就很愤怒了，刚从剧烈对抗中解脱出来的他，对于追人这种事情，早已烦躁无比，耳边再环绕着炎的呼喊声，让他彻底的爆发了，只见布鲁斯双手高高举过头顶，朝天空大吼起来，原本很庞大的身体竟然再次膨胀，这下炎知道自己彻底没有可能让布鲁斯清醒过来了。

    炎抽出自己的太刀，经过重新的打造的泰拉晶石，性能上有了本质的提升刚一抽出来，刀身的上的火焰就如同多日没有进食的毒蛇一般不停的翻腾着，急切想要冲出去寻找自己的食物。

    炎半蹲起自己的身子，将刀放在自己的左侧，正准备挥出一刀，只是布鲁斯的动作更为迅速，他双手猛的砸到地面上，原本就是使用土元素的布鲁斯在对大地的特性很是熟悉，这一击下来整片都震动了起来，这一招的使用比起奥卡来说也差不了多少。

    炎的攻击立刻就被打断了，连带着身体都都些站不稳了，布鲁斯大跨几步就贴近到炎的面前，一双巨大的巴掌就扇了过来，身体已经失去平衡的炎踉跄的移动着自己的脚步，眼前布鲁斯就要打到炎了，萨斯的援救也终于赶到了。

    萨斯一把将炎扑到在地上，布鲁斯的手贴着两人的身体而过，两人在地上连续滚了几圈，身后不停的穿来拳头砸的地上的声音，最后两同时在地上一蹬，向两侧分开，布鲁斯的拳头就刚好砸在两人刚才呆着的地方，大片的碎石飞的到处都是，砸在炎的身上，让她感觉生痛。

    幸运的是文森终于缓过劲来了，文森飞身而起在空中连连踢出几脚，全部命中，布鲁斯被踢的连连后退，只是他的体积太大，面对这样的文森如此猛烈的攻击也没有任何退缩的意思，撑起左手硬是接下文森又踢过来的一脚，由于文森是在空中，这种硬碰硬的力量接触使他被弹开了，布鲁斯接着就是一巴掌扇过去，文森用双手互助自己的身体，接着就又被拍了出去。

    文森临落地的时候，萨斯来的正好及时，一把将他接住了，而炎也赶到了文森的身边，文森愤怒的喊道“这是他妈的是什么怪物！怎么那个臭小子一下子就变成这个样子了！”

    萨斯拍拍文森的肩膀说“先想办法打倒他吧，之后再给你解释！”

    萨斯的话一说完，三个人同时凝聚起自己的元素之力，分作三路同时向布鲁斯攻去。

    不得不承认古人说的那句话的正确性，横的怕不要命的，现在的布鲁斯根本不怕死，同时面对三人的攻击不退反进，先是右臂自左向右的横扫出去，炎身法灵敏选择了跳跃，而文森可没有炎那么快的身手，但是脚下的步伐却弥补了他的速度不足，身体一猫堪堪的躲开布鲁斯的攻击，而最为强势的却是萨斯，只见他的盾牌在身前一档，整个人向后略微一退，接着急速的冲了过去，三个人都顺利的躲开了布鲁斯的攻击.

    无畏者果然是最恐怖的，布鲁斯支起自己的左臂以肉体之躯体架住炎的太刀，接着右脚一下踩出，震的萨斯直往后退，而右手也已经蓄力完成，一拳砸出和文森的拳头对上，逼的文森赶紧拉开距离，左手在用力一挥，炎就被甩了出去。

    “这家伙绝对是怪物！”文森大声的喊道，但是见过这种狂暴者的炎和萨斯就没有多少惊讶了，相比他们之前碰到过的狂暴者，布鲁斯算是比较弱的了，其他的狂暴者仅仅一个照面就足够让他们受重伤了。

    “我来吸引他的攻击，炎负责干扰，文森你主攻！”萨斯一下就总结出了现在他们这里每个人的战斗特性并分配了任务。

    战斗的情况因为萨斯的组织，马上就有了变化，萨斯以他出色的防御力顶在前面吸引住布鲁斯的大量攻击，而炎则充分的发挥出她速度上的优势，在布鲁斯的身边不停的游走，并在萨斯的情况危急的时候干扰布鲁斯的攻击，以避免他对萨斯造成致命打击，一旁的文森不停的变动跑位，但是却没有发出任何一次攻击，因为他要做的是一击必杀，如果他失败了，那么他们几个很有可能今天就会死在这里。

    随着时间越战越久，布鲁斯的身上的伤口也越来越多，就连原本是防守的萨斯现在都可以做出攻击了，可见三人联手的实力确实很强大，这时候炎再次游走到了布鲁斯的身后双手举过头顶，太刀自左向右的一拉，身体同时向后一撤，布鲁斯的向后踩的脚一下就踩空了，而且还被炎砍伤了小腿，布鲁斯脚下一软，跪在了地上，一直在他正前方的萨斯高高跃起狠狠的用盾牌砸到了他了脸，被这么一打，布鲁斯的脑子有些晕乎了，但是攻击并没有结束，最终的绝杀就是在这个时候发出，文森举起自己凝聚了多时的拳头，那光芒强烈的另周围的都难以睁开双眼，强大的力量引发出来了巨大的气流，刮在脸上都显得生痛。

    这一拳结结实实的打在了布鲁斯的脸上，爆炸性的力量将布鲁斯整个人全部砸的深陷在土里。

    看着地上的布鲁斯慢慢的恢复原来的身形，三人站在一旁大口的喘着气，这个战斗可够艰难的。

正文 第二十五章 追击与完败

    萨斯看了身体已经恢复成原型的布鲁斯，等了一会时间，仔细的确认了下布鲁斯已经昏迷了过去才小心翼翼的走过去，炎和文森则跟在他的身后。

    “他究竟是什么怪物？王子殿下可以告诉我们么？”

    萨斯蹲了下去检查了下布鲁斯的伤势然后对文森说“没有什么，就是练功练的走火入魔的人。”

    一旁的炎露出厌恶的表情说“何必呢？不知道就不知道么？又想来骗人！”

    文森听到这句话脸上露出疑惑的表情，而萨斯则转过身子来看着炎，两人四目相对，气氛一下就变得凝重起来，刚才还是战友的两人，现在给人的感觉却好像就是仇敌一般。

    文森觉得很尴尬，他没有想自己随便问的一句话就让两人这么敌对，而自己又不敢帮任何一方说话，毕竟自己喜欢炎，如果帮萨斯的话，那肯定会被炎讨厌的，而萨斯又是帝国的小王子，说错一句话，那自己以后就不用在这个国家混了。

    没有办法的文森只好转移话题“我们现在怎么处理这小子？他刚才那个样子实在是太恐怖了。”

    “交给我就好了。”说完他就准备去将布鲁斯带走，嗖~一声刺耳的声音传入众人的耳朵，所有都意识到旁边原来还有埋伏，只见一支箭上带着一个包裹就射了过来，三人一看到都以为是炸弹，认为对方是要灭口，全部吓的赶紧远离开布鲁斯，可是预想的爆炸声却没有传来，一阵烟雾却扩散开来，接着一个黑影从烟雾中窜了出来，萨斯立刻就追了上去，而炎觉得这件事可能和奥卡有关，也紧随其后，文森看到炎跟上去了心里自然是担心，所以尽管对那种怪物有些恐惧他还是跟了上去。

    追逐着布鲁斯留下的血迹，萨斯在不远的一个下水道口停了下来，而炎和文森也很快的赶了上来，萨斯邹起了眉头。

    炎则问道“怎么不进去？”

    “因为下水道的地形复杂，海兰城这么大，相对应的它的排污系统自然也是很庞大。”从后面赶上来的文森回答了炎的问题。

    炎看了看两人，笑了一笑就绕开萨斯从下水道的入口进去了。

    “她疯了么？”文森不解的问萨斯“就算是担心布鲁斯的危险，也要掂量一下自己的实力！”从文森的语气里可以明显的听出他的不满。

    萨斯没有回答文森的问题，只是取下自己徽章丢给文森并说“去安全局，告诉他们速度过来支援。”接着自己也跟了进去。

    看着萨斯的身影消失在黑暗中，文森抛起萨斯的徽章然后一把抓住“两个疯子！”接着施展开自己的身法飞速的向安全局的方向奔去。

    由于是正午的时间，下水道的水面泛起点点幽蓝色的光，使得炎勉强可以了解自己身边的环境，炎的追踪本领在贫瘠之地已经得到了很大的锻炼，借着这点点光亮，炎蹲下身子检查着地面的痕迹，追踪到这里血迹就消失了，而前方则是一条死路，炎慢慢站起身子打量起四周，这时一只手抓住了了炎的肩膀，接着炎就感觉自己飞了起来，炎在空中努力的移动了下自己的身体，试图看清楚袭击自己的那个人，但是淡淡的蓝光只照亮了那个人的下半身。

    炎在空中一个翻身，脚在墙上一蹬，唤出自己的太刀砍向了那人，只见一红一蓝两道光芒滑出几条优美的弧线架住了炎的太刀，接着那人又侧身一脚踢出，炎在空中用力在一推用一个漂亮的后空翻躲开了那人的攻击。

    奇怪的是那人竟然没有选择追击，而是静静的等待炎落地，炎这才有机会仔细打量眼前的，那人的身材很匀称，但是却给人一种充满爆发力的感觉，两手各持一把弯刀，面部被一块黑布遮盖了起来，而下水道里本来就光线不足所以根本无法看清楚他的脸的任何一丝细节。

    炎将双刀立在身前小心的面对这个人，她感觉到很这个人绝对不是庸手，单从他也是双属性的能量的使用者这一点炎就不感大意，而更让炎吃惊的是，眼前这个人竟然可以同时使用这两种力量，炎一直试图同时使用两种元素的能量，但是却始终无法成功。

    炎小心的挪动着自己的脚步，努力寻找着面前这个人的破绽，但是这个人却显得相当镇定，从刚才炎落地到现在他基本上没有挪动过一步，炎慢慢的绕到了此人的右侧，猛的脚下发力，太刀夹杂着一股黑暗力量就攻了过去，炎的攻击发动的很突然，可是那人反应也很是迅速，右手的刀迅速的抬起架住炎的太刀，紧接着左手的弯刀就砍向了炎的头部，炎向后一闪，躲开攻来的一刀，太刀向后一划，攻击目标就是那人的左手，而那人的速度也确实了得，左手和右手同时收回，身子向下微微一蹲，唰的一声，双刀划开空气带起一阵尖啸，连续向炎砍出。

    炎的脸色一下就变了，这么快的攻击速度可是相当恐怖，那密集的刀光连成一张巨大的网铺天盖地的就将炎所有的退路全部封死，炎只能举起自己的刀艰难的防守着那人的攻击，短短的几秒内炎就被逼的背靠墙壁，那人的双刀再次同时挥出，叮的一声，炎艰难的挡住两把刀，炎只觉得那刀上传来的力量越来越大，这时那人却开口说话了“比起帕克，你确实还是差了很多！”

    炎的眼睛顿时睁的老大，他认识表哥？炎奋力将那人的双刀推到一侧，然后立刻斩出一刀，但是这一切对于那人来说完全没有什么威胁，他只是轻轻的一跳，就躲开了炎的攻击。

    “小姑娘！还是回去多练练吧，现在这水平你就想管这种事，根本就是找死。”

    “你是什么人？”炎重新将刀摆好，警惕的看着他。

    “我？一个过客而已。”

    “你们想做什么？”虽然她已经察觉这个人似乎并不愿意回答她的话，但是炎仍然不愿意放弃继续追问到。

    “呵呵，本来想回答你的，但是你的援兵赶到了，可爱的小姑娘，看来我们只有下次再说了。”

    “你跑的了么？”萨斯的身影慢慢的出现在下水道的另一头。

    蒙面人缓缓的转过身子看着萨斯，双刀猛然间舞出，红色和蓝色的光芒犹如两只幽灵，速度虽然不算很快但是却让人难以琢磨它们的目标，这让萨斯躲也不是，攻也不是，感觉很是难受。

    蒙面人刀锋一转右手的红色弯刀如毒蛇一般突然发动攻击，萨斯向后一跳然后将盾牌护在身前，向蒙面人撞了过去。

    而蒙面人没有想到萨斯一上来就是搏命的打法，脚下的步伐一时有些凌乱，炎从萨斯出现的那一刻开始就在等待机会，看到蒙面人如此状况，当然不会放过这个机会，暗红色的太刀随即便向蒙面人的脑后攻去，但是炎没有想到眼前这个蒙面人虽然有些轻视她，但是却绝对没有忽视炎的存在，对她的警惕心仍然很高，蒙面人脑袋一低，太刀贴着他的头发横扫过去，炎心中惊叹，在步伐已经凌乱的情况下还可以让身体做到如此反应，果然是高手，但是炎的攻击却没有因此而停止，只见暗红色的太刀立刻泛起整整红光，太刀的走向随之一变，由挥变砍。

    蒙面人似乎感觉到了身后的炙热温度，赶紧向一侧滚去，不过炎的攻击终究还是起了作用，他的面罩被炎烧掉了，一头紫色的长发散落开来。

    蒙面人动作突然间加速，并未理会后方偷袭的炎，而是飞速的向萨斯冲了过去，炎自然是不肯放过这个机会，身影随即跟上前去。

    萨斯看到蒙面人向自己的袭来赶紧立其自己的盾牌作出一副防御的样子，面罩已经被击掉的紫发青年才奔跑到一半的路程，突然一跳空中一个回转，脚在萨斯的盾牌上一踢，进攻目标竟然是炎，而炎此刻的因为加速过度已经无法停止，炎看着敌人飞速的冲向自己，无奈之下，她只能再次架起太刀，紫发青年反手挥出一刀，借着炎抵挡他的攻击的力量在空中再次一个旋转落在了炎的侧边，红色的弯刀卷起一团火焰砍中了炎的小腿，炎只觉得脚下一软，身子就有些稳不住了，但是手中的太刀却不慢，马上就向紫发青年砍去，可是刀还没有挥出一半，炎就觉得刀上上被人重重一敲，刀身立刻沉了下去，接着手臂就传来火辣辣的疼痛感觉。

    萨斯也在紫发青年的攻击目标改变的第一瞬间就赶上去支援，可是自己的刀才刚刚砍出，那人便把炎当作街里工具一样一脚踢出，整个人立刻就传过了萨斯的空档，接着几个纵跃就消失在了黑暗当中。

    萨斯将武器一收，也不去管紫发青年已经逃走，马上把炎抱了起来，炎的小腿和手臂都已经被高温烧伤，虽然不致命，但是那烧焦的血肉仍谁看了都觉得心惊肉跳，更何况这伤口还出现在这么一位美丽的女孩身上。

    炎吐出一口鲜血，想要推开萨斯，但是萨斯却将她牢牢的固定住并喊道“你现在打不过他的！”

    “我打不过你为什么不去追他！胆小鬼！”炎愤怒的喊到，她第一觉得自己的攻击是这么的无力，所有的攻击在那人面前都如同儿戏一般，炎愤怒的向地板砸了一拳，但是她却忘记了，自己的手臂受了重伤，随即传来的痛苦让她大声的叫了起来。

    萨斯无奈的摇了摇头，一把将自己的衣服衣服扯烂，帮炎包扎了起来，而炎的眼泪也顺着脸盘流了出来，一把推开萨斯，想要站起身子，但是她小腿受的伤已经太重，刚刚站起来就再次跌倒在了地上，炎趴在地上一边拍打着地板，一边哭泣着。

    萨斯走过去拍了拍炎的肩膀“有命留着就好了，以后你就还有机会报仇。”

    炎只是哭泣，却没有理会萨斯的安慰，萨斯只得将炎抱了起来向下水道的出口走去。

正文 第二十六章 安慰与疑惑

    当萨斯抱着炎从下水道口出来的时候，文森已经带着安全局的人赶到了这里。

    门口的士兵一下全都惊住了，萨斯王子随着年龄的增长，样貌是越发的英俊，可是对于男女感情他却是非常慎重，平时别说是抱女孩了，就连和女孩说话都只是简单的几句，搞的很多希望将自己的女儿嫁进皇室，借此一步蹬天的人无比失望。

    而当众人的目光转向萨斯怀里的女孩时，在场的人都露出一副了解的表情，这个女孩虽然因为受伤显得有些疲惫，漂亮的衣服也很是脏乱，但是那楚楚可怜的样子再加上她那可爱的外表，让在场的人无不想好好的疼爱她。

    文森看着自己暗恋的对象竟然被别人抱着，心里不禁有些嫉妒，只想冲过去把那人暴打一顿，可是偏偏这个人的身份又是帝国的王子，只得把怒气吐回了自己的肚子。

    心中感到郁闷的文森刚准备离去，却发现了炎身上的伤，刚刚还有些抑郁的心情现在全部变成了担心，文森飞快的跑到萨斯身边大喊到“炎是怎么受伤的？”任谁都听出了他的责备之意。

    “小伙子！请注意你的身份！”一位留着八字胡须头带一顶绅士帽的人拄着一个手杖走了过来。

    “老头子！要你管？”说完尖刺手套出现在手上就想冲过去痛打来人，可是他的身子还没来得及移动，无数把各种各样的武器就架到了他的脖子上。

    文森慢慢的举起手来，表示自己投降。

    留着八字胡的男人走过拍拍文森的肩膀，接着就示意所有人收起了武器。

    “你可以叫我M。”接着就向萨斯走去。

    自称为M的人刚一离开，文森就一屁股坐到了地上。

    M！竟然是M！安全局的老大！而传闻中M是个异常冷血的人物，在他还是安全局的一名小探员的时候他就很出名了，凡是落到他手里的犯人的下场都是很惨的，即使没有丢掉性命，那么也绝对会成为一个废人，而当他成为安全局的局长之后，他的强硬作风使得安全局的成为了帝国高压统治的又一个重要部门。

    M走到萨斯的身边，向萨斯行了个礼然后说“王子殿下，目标的动向如何？”

    “他有同伙赶来支援，我和伙伴联手也不是他的对手。”

    M走过去检查了下炎的伤势，这期间炎只是靠在萨斯的胸口哭泣并未理会M。

    “炎小姐的伤势虽然不伤及性命但是我觉得还是赶紧将她送去治疗的好，另外还要通知一下大元帅大人的好。”

    这时一众人才恍然大悟，原来是大元帅的外孙女啊，早听说大元帅的外孙女非常漂亮，今日一见果然如此，其美貌和她母亲当年相比可真是只高不低啊。

    萨斯冲M点了点头说“那寻找犯人的事就交给你了。”

    一听到要去追踪那个紫发青年，还呆在萨斯怀中的炎立刻就挣扎了起来“我也去！”

    要不是萨斯强行抱着她估计这位小姑娘又要再次摔倒在地上，但是炎的这种行为也让在场每一位都由衷钦佩她的坚强，受了那么重的伤却还依然要去追犯人。

    “你现在连路都走不了，去了能干什么？万一因为你的伤使得犯人逃脱你表哥报仇的线索不就断了。”

    一听到有关于自己的亲人，炎就冷静了下来，随即眼泪哗啦一下就流了下来。

    萨斯可就没那么好过了，每次碰到这个小丫头都会有麻烦的事情发生，但是现在看到炎情绪本来就不稳定而且又受了伤，所以一时也不好说她什么，好在M安排的马车也在这个时候来到了，萨斯抱着炎就上了车。

    萨斯轻轻的将炎放在马车的座椅上，然后又仔细的检查了下她的坐姿是否会碰到伤口，确认没有问题以后才让车夫开动了马车。

    马车开动以后两人都没有说话，炎只是低声的哭泣，萨斯显得有些烦躁于是就将头转向了窗口，看着窗外的人流，萨斯打破了两人之间的沉默。

    “为什么要这么执着的去追那个人？”

    萨斯突然这么一问让炎觉得很奇怪，一双还挂着泪珠大眼睛有些疑惑的看着萨斯。

    “明明不可能战胜他，为什么还要去找死？”

    炎擦了一下眼角的泪水，用她还有些哽咽的声音回答。

    “从前的我很懦弱，但是现在我已经改了，我敢于面对一些困难，我不会选择逃避，我不想变回从前那样。”

    “你很坚强，不能逃避是你的酋长告诉你的吧？”萨斯回答说。

    炎的眼神立刻警惕起来，萨斯却还是看着窗外。

    “怎么了？看不起兽人么？”炎问到。

    “没有，我觉得你理解错误了你的酋长的意思。”

    “什么意思？”炎有些生气了，声音也有些提高了。

    “不放弃你的目标，不代表盲目的送死，火焰部落为什么没有消失正是因为他们没有放弃最后的希望，选择了撤离，现在的火焰部落不是又有崛起的迹象了么？我想你的酋长的意思也是让你不要放弃你的理想，而绝对不是让你明知无法战胜敌人却还要去送死。”说完这番话，萨斯慢慢的转过头看着炎。

    炎冷哼一声，显得很不服气，但是一时却找不到理由反驳萨斯，气愤的她只能将头扭到一边去，小嘴高高的嘟起。

    萨斯第一次见到炎露出如此表情，才觉得此刻的炎竟然有种别样的可爱，这种可爱不是外表视觉上的感觉，是一种性格上的那种可爱，是来自灵魂里的感觉。

    萨斯冲炎笑了笑，炎的用眼角撇见了正对她笑的萨斯，心中本来就不爽的炎猛的转过身子拍了一下座位，本想开口质问萨斯为什么笑她，结果手臂上传来的痛疼却让她发出的声音变成了尖叫，这一下可把萨斯逗乐了，倒在一旁的椅子上笑个不停。

    炎用还没有受伤的那只手拿起一旁的坐垫就砸到了萨斯的头上，萨斯连忙抱起自己的脑袋，但是笑声还是不住的从他的口里发出，炎气的脸都红了，正准备再给萨斯来上一下，可是突然手臂上的伤却更加的疼痛，炎又再次叫了出来。

    听到炎的叫声，萨斯连忙收敛住了自己的笑声，跑过去检查炎的伤口，本来已经包扎好的伤口因为炎的剧烈运动，现在又再次流出了鲜血，萨斯的衣服又再次做出了牺牲，变成炎包扎伤口的工具，为炎包扎完伤口以后萨斯赶紧掀开前面的帘布对车夫说“速度一点，我要最快的速度到医院。”

    车夫听到王子如此命令哪敢不从，更何况有王子撑腰，就算出了什么事情也不怕，所以当即就疯了一样的赶着马车，而路边的行人就惨了，被马车掀起的烟尘呛的要死。

    来到医院以后，萨斯还没有等马车停稳，就再次将炎抱了起来，然后飞一样的冲进了医院的大门，而此刻的炎已经恢复了平常的意识，被一个大男人抱着这让她感觉非常的别扭，几次想要挣脱开萨斯，无奈萨斯太强壮了，加上炎又受了伤，搞的她一直没有办法离开萨斯的怀抱，没有办法的炎只好将头埋到自己的怀里，小脸通红通红的，而医院里的人看到了他们这个样子，都以为是小伙子着急自己女朋友的病情，然后女孩子因为看到这么多人害羞了。

    将炎送到医生那里之后，萨斯就独自坐在医院的椅子上，想起刚才炎的表情，萨斯不禁的又笑了起来，原来这个小女孩也还是很可爱的嘛。

    “王子殿下你笑什么呢？”这时一个苍老但是却有劲的声音传到了，萨斯赶紧收敛的了自己的笑容，因为这个声音他很熟悉，那个人是他的师傅，帝国的大元帅图拉姆，而自己在别人的外孙女和自己一起执行任务时受了伤，自己还在这里笑多少有些不礼貌。

    萨斯恭敬的向图拉姆行了个师徒礼，然后对图拉姆说“师傅您来了。”

    图拉姆表情虽然平静但是心理其实急的要命，也没有给萨斯回礼就直接开口问“炎的伤如何？她在学校怎么也会受伤？”

    萨斯挠了挠自己的头才开口说话“炎为了帮她班里的一个同学而受了伤，炎的伤势没有危机性命，师傅不用太担心。”

    “是谁伤了她？”图拉姆的语气立刻变的阴森起来，这让萨斯一下紧张了起来，图拉姆虽然对待士兵和朋友很好，但是一旦有人伤害了他的亲人，他对那些人可是绝对不会手软的。

    萨斯立刻开始解释“炎的那个同学是个狂暴者，我和炎还有坦丁将军的儿子文森一起击败了他，但是那个狂暴者却被一个人救走了，于是我们就去追击，结果我们联手也不是那人的对手，幸运的是那人似乎并不想杀了我们，所以我们现在才有机会活命。”

    图拉姆一听到狂暴者立刻冷静了下来“他们已经渗透到了海兰学校里了么？”

    萨斯对图拉姆点了点头，然而这是又一个声音传来“狂暴者？他们在哪？”

    萨斯看向声音传来的方向，来的正是帕克和爱丽莎，萨斯看了一眼图拉姆，向师傅祈求着帮助，毕竟这件事在帝国也是个机密。

    图拉姆对帕克说“他们逃跑了，炎也被他们伤到了。”

    “该死的！”帕克在医院的墙上重重的打了一拳，而爱丽莎则轻轻拍了拍帕克的背，示意让他冷静点。

    医生也正好在这个时候出来了之后问道“谁是病人的家属？”

    图拉姆一行人立刻走了过去，医生看了看他们随后说“病人的伤虽然看起来很恐怖，但是实际没有伤到筋骨，但是还是要好好修养，她现在就可以出院了。”

    一听炎的伤没有什么大碍众人都送了口气，同时心里也都很是惆怅，这个小丫头来海兰才几天就受了两次这么重伤，惆怅归惆怅众人现在还是很关心炎的，于是都走进了治疗室。

    看到自己家人的来到，炎心里感到一阵温暖，图拉姆走到炎的身边，轻轻的摸着她的脸“孩子，还痛么？”

    被图拉姆这么一问炎似乎感觉到自己身上的伤痛都已经不存在了一样，连忙冲这个图拉姆点了点头，图拉姆笑了一下说“你这孩子怎么那么不小心，老是受伤的。”

    图拉姆这么一说，炎心中也有些愧疚，连忙将视线转向其他的地方，这时她发现了帕克的身影，炎小声的对帕克说“表哥，都是炎没有本事让他们逃跑了，否则的话现在可能就能找到奥卡了。”

    一旁的帕克听到炎这么说，赶紧走了过来握住炎的手说“找到奥卡我们可以从长计议，但是现在的活着的人，我可不想再失去，所以请不要自责了。”

    听到帕克这么一说，炎眼泪再也忍不住了，也许正如萨斯所说，不放弃自己的理想，并不代表着去送死，因为自己还有更多珍贵的东西需要自己去保护，原来凯恩酋长是这个意思。

    看着炎哭的这么厉害，周围的人都急了起来，连忙安慰起炎，这时炎抬起头来脸上还挂着泪痕，但是却微笑的对众人说到“我很高兴，我真的很爱你们。”

    图拉姆笑着将炎抱了起来说“我们也爱你！好了我们回家吧！”接着就抱着炎走了出去。

    帕克本来也准备出去了，但是萨斯却拉住了他。

    “王子殿下有什么事么？”帕克问到

    “是有点事，你认真一个紫色头发的人么？”一听到萨斯问到这个问题，帕克的脸阴沉了下来“干什么？”

    萨斯一看帕克的脸色变了，萨斯知道肯定有问题连忙说“炎是被一个紫色头发的人伤到的。”

    “不可能！”帕克大声的喊了出来。

    萨斯有些疑惑的问“为什么？”

    “因为我只认识一个紫色头发的人，而那个人已经死了。”帕克愤愤的回答到，接着头也不回的就走了出去。

    而萨斯则有些疑惑的搓了搓自己的下巴。

正文 第二十七章 新的能力

    秋季已经结束，海兰城下起了今年的第一场雪，片片雪花如快乐的精灵在空中舞动，已经开始放寒假的孩子们也都从家里跑了出来在雪地中嬉戏玩耍。

    此刻炎正捧着一杯热茶坐在窗前，炎并不喜欢下雪，因为在她的前世，雪通常伴随着饥饿与寒冷，即便是重生以后在贫瘠之地冬天的日子也是非常艰苦，食物与恶劣气候是整个部落最大的难题。

    炎很享受现在的生活，有温暖的火炉和美味的食物，但是她可没有因此而让她颓废掉。

    炎捧着热茶的手和脸此刻还有些红，可以看出她是刚从外面回来，从炎的伤好了开始，炎就每天都坚持训练，因为她感到了自己实力的不足，这种实力是不足以保护自己想要守护的人。

    炎看着窗外的漫天飞舞的雪花，端起茶杯浅浅的泯了一口，她的样子看起来有些沮丧，多日的训练虽然让她的速度和力量有了很大的提升，但是她却始终没有办法同时使用双元素。

    炎轻轻的叹了口气把茶杯放桌子上。

    “我们的小公主在苦恼着什么呢？”一个声音传入了炎的耳里。

    炎回头一看，图拉姆正清理着身上的雪花，炎赶紧走过去接过图拉姆的外套然后说“外公这么大雪也出去啊？”

    “嗯，新年快到了，国王陛下准备在今年宣布他的继承人，那时帝国的各大贵族都会来到帝都，而且宗教审判所的教皇也会到场，所以军队的保卫工作我需要好好检查下，你看你的舅舅亚瑟从几个月前就忙的一直没有回家了。”

    炎点了点头说“外公也要注意休息呢！别太劳累了！”

    图拉姆捏了捏炎的脸笑着回答“放心吧，外公这副身体还是很结实的，对了你刚才在想什么呢？”

    炎叹了口气转过身子将图拉姆的外套挂好然后为图拉姆端过来一杯茶说“外公，你说两种元素能同时使用么？”

    图拉姆接过炎递来的茶说“双属性的人自古以来就很稀少，所以这方面的研究也是很少的，不过从元素使用的原理来看，应该可行。”

    图拉姆作为海兰学院毕业的最优秀的武者他说可行，那么就一定有有可能有办法。

    炎赶紧问“有什么办法？”

    图拉姆笑了笑说“别急么！”图拉姆喝了口茶继续说“元素之能存在于我们身边，是一种松散状态，而当我们通过泰拉晶石吸引这些元素以后将其凝练就会使这些原本没有杀伤力的元素产生能量，凝练度越高威力就越大。”

    炎点点头“这个我都知道呢，可是无法同时凝练这些元素的啊？”

    “不是无法同时凝练，而是无法同时注入两种能量。”

    炎有些糊涂了“这不是同一个意思么？”

    图拉姆笑了笑说“你理解错误了，就比如两块金属平时你是无法把它们合到一起的，但是当它们融化以后，不就可以融合了？”

    炎默默的低下头，似乎受到了什么启发。

    “所以关键问题是怎么溶解这些元素。”图拉姆摸了摸炎的头。

    “那如何解决呢？外公！你就别卖关子了！”炎有些着急的摇起图拉姆的手臂。

    图拉姆笑了起来“呵呵，办法很简单，快速的轮流注入这些元素！而非同时注入，这样就可以避免元素的不兼容性，等全部注入以后凝练就只是小问题，因为它们就等于被溶解了。”

    炎一下就恍然大悟，自己光想的去同时注入，却没有想到分开注入。

    炎立刻跳了起来亲了图拉姆一口说“我懂了！谢谢外公！”接着拿起外套头也回的就冲了出去。

    图拉姆笑着对炎的背影说“这孩子，怎么还是这么毛毛躁噪的！”

    雪地中炎静静感受着周围的元素，努力的平衡着身边的元素，猛将火元素注入进泰拉晶石里，接着快速的切换注入暗元素，一把暗红色太刀出现手中。

    “又失败了！”炎有些沮丧的收起了太刀。

    “要寻找一个平衡点，在一种元素消失前再注入另一种元素，当另一种元素注入时两种元素刚好达到平衡。”炎转过头去图拉姆正斜椅在门前。

    炎对着图拉姆点了点头，反复的感受着泰拉晶石里的元素能量的多少，计算着两种元素的消失时间。

    等一切准备就绪后，炎猛地发动，火元素和暗元素飞快的聚集，炎慢慢的注入火元素，好！就是现在！炎猛的切换注入暗元素，两种元素刚好达到平衡，一股炎热的气流夹杂着一种吞噬的力量环绕在炎的周围，雪花为之舞动，炎就如同雪中的精灵一般带领着雪花随着她的舞步欢快的飞舞。

    “篷”的一声，炎的太刀带着一团紫色的火焰出现在她的手中，炎缓缓的转身划出一刀，雪花随着刀的走向一起飞舞，似乎在庆祝着炎的成功。

    “外公！看到了么？我成功了！”炎高兴的大声向图拉姆喊到，小脸不知是因为寒冷还是激动而变的通红。

    图拉姆冲炎一笑，竖起了自己的大拇指。

    啪啪啪，这时传来一阵鼓掌的声音，炎和图拉姆一起看向声音出来的方向。

    只见萨斯正向这边走来“炎小姐果然是天资聪明，竟然这么短的时间就可以同时使用两种元素了。”

    图拉姆向萨斯行了个礼，而炎则将头撇到一边不去理他。

    图拉姆看到炎如此样子又不好当着外人的面指责炎，只好对萨斯解释说“炎在贫瘠之地生活的时间太久不太擅长和人交流，希望王子殿下不要计较。”

    “师傅的话太严重了，我倒是很喜欢炎的这种直白的性格呢！”萨斯笑着对自己师傅说。

    图拉姆听到这么一句话，立刻尴尬的不知道该怎么回答萨斯。

    而炎可是第一次被男生告知喜欢自己，脸刷的就变红了，脸上还有一点不爽表情，毕竟她前世那十几年的记忆可不是那么容易忘记的。

    可惜别人可不知道她的前世，还以为她是害羞了呢，萨斯笑了笑对图拉姆说“师傅今天来是有事找您帮忙的。”

    图拉姆脸色一正，让开门口，对着萨斯做了个请的动作，萨斯也没有停留，直接就走了进去，图拉姆紧随其后。

    图拉姆一只脚刚踏进门就听见炎在身后说了一句“该死的家伙。”

    图拉姆一回头，炎脸上一惊，立刻低下了自己的头，图拉姆笑着对炎说“在别人背后说坏话可不好哦！”接着就走了进去。

    看到图拉姆完全进到了房间里，炎长长的舒了一口气说“丢人了，没有想到外公的耳朵这么好使。”话声还没结束房间里立刻又传出图拉姆的声音“刚说过不要在别人背后说话话你怎么又说了？”炎连忙捂住自己的嘴巴，这次炎再也不敢开口说话了。

    图拉姆的书房中，图拉姆和萨斯正相对而坐，佣人为他们上了一杯茶退了出去之后，图拉姆便开口问了。

    “不知王子殿下有什么事来找老夫呢？”

    萨斯端起桌子上的茶喝了一口，暖暖了自己的身子，然后说“师傅应该也知道狂暴者的事情了吧。”

    图拉姆皱起了眉头看了一眼萨斯然后回答到“已经知道了，他们的实力确实很强悍，怎么了？和这件事有关么？”

    “是的，炎前段时间受伤的事你应该还记得吧？”

    图拉姆点点头等待萨斯继续往下说下去，而萨斯似乎有些犹豫迟迟不肯开口。

    图拉姆心中泛起了一丝不安对萨斯说“不用担心什么，有什么你就说了。”

    萨斯沉默了一会似乎下了很大的决心才开口“我们在那个人战斗的时候，他曾经提到了帕克，而且他似乎很了解帕克的实力，我们还打掉了他的面罩，看见那个人是紫色的头发，而当我去问帕克的时候，帕克却回答我他只认识一个紫色头发的人，而那个人已经死了。”

    “然后呢？”图拉姆的脸色越发的凝重起来缓缓的问道。

    “而帕克身边已知的死去的人就只有一个。”

    “威尔逊！”图拉姆替萨斯说出了那个人的名字，图拉姆端起茶杯喝了一口茶努力的让自己平静下来，过了很久图拉姆才开口说“你查到了什么？”

    “一份记录而已，威尔逊的死亡记录，通过这份记录我找到了威尔逊的墓地，然后我命人掘开了那个墓地。”萨斯说到这里突然停住了，而图拉姆的心也随之紧张了起来。

    “里面什么也没有。”萨斯慢慢的说出这句话，而图拉姆的茶杯也掉到了地上，图拉姆心里立刻闪过无数个念头，多少年前这些人就已经开始盯上了帝国了么？而他们选择目标是我么？靠接近帕克来扰乱我么？但是这有什么用？帝国的军事系统离开我也一样可以运作啊！图拉姆迷惑了。

    过了很久萨斯等待自己的师傅消化完这些信息才开口说“所以我认为有必要让帕克小心点。”

    图拉姆点点头说“我会叮嘱他的。”

    接着萨斯站起身子向图拉姆行了一个礼说“今天我来这里就是为了这件事。”图拉姆知道萨斯要离开了，于是便站起身子送他到了门口，萨斯一边穿着外套一边对图拉姆讲“对了，新年我很期待炎小姐的表现哦。”

    图拉姆又愣在那里，萨斯今天是怎么了，怎么会对女孩子有兴趣，做了他十几年的师傅，他还是第一次听到萨斯开口邀请一个女孩的。

    萨斯对图拉姆笑了笑说“老师，我回去了。”

正文 第二十八章 宴会的前奏

    新年终于来到了，图拉姆带着一家人分坐两辆马车正前往皇宫去参加一年一度的皇家庆典，作为整片大陆上最大上最隆重的节日，无论你是人类兽人亦或者是南方蛮族，都会在这天感受到浓烈的节日气氛，这是整个大陆的人民的节日，无关种族与血统的任何关系。

    炎掀开马车的帘子，窗外孩子们正在欢快的玩耍，那热闹的声音传入炎的耳朵里却无法让她快乐起来，相反的，炎的却显得有些伤感，拉上窗帘炎低下了头，默默的摸着自己刻有火焰图腾的纹身的手臂。

    “想你曾经生活过的部落了么？”细心的爱丽莎很快就发现了炎的情绪变化。

    炎点点头很无力的回答“是啊，不知道他们今年是否储存够了过冬的食物。”

    “火焰部落现在虽然有些没落了，但是在兽人中也是数一数二的强大势力，应该没有什么问题的。”爱丽莎轻轻的将炎楼进怀里安慰着。

    炎的心情并没有因为爱丽莎的安慰而好转，但是炎也感受到了亲人的关怀，觉得也不应该让亲人担心，所以勉强的向爱丽莎笑了一下。

    而细心的爱丽莎又怎么可能看不出炎的心思，爱丽莎将炎的身子转过来扶着她的肩膀说“要记住你还有我们，而我们永远都会守护在你的身旁，所以无论你做什么我们都会支持你的。”

    听到爱丽莎的这些话，炎很是感动，一下紧紧的抱住爱丽莎哭了起来，爱丽莎抚摸着炎的背对着炎的耳朵说“好了，今天可是过年，要高高兴兴的，一会宴会开始了，你顶个大花脸多难看啊？到时候哪还有帅哥会看上你？”

    炎松开了抱着爱丽莎的手，有些生气的说到“谁想要帅哥看上啊！”

    爱丽莎捂着嘴笑了起来，接着用手捏了捏炎的脸说“那你不要帅哥看上，难道想独自一个人过后半身么？”

    炎鼓起自己的脸，使得爱丽莎的手脱离开来自己的脸然后说“你不是说永远会陪着我的么？”

    “不是这个意思啦！女孩子么，总是要有人爱才好的嘛，哎，算了！以后你就知道了。”爱丽莎无奈的解释到。

    这时马车停了下来，车外传来了车夫的声音“两位小姐，皇宫已经到了。”

    听到车夫的话，两位少女不得不停下了刚才的话题，爱丽莎先行了下车，接着把炎从马车上抱了下来。

    脚下一站稳，炎就打量起周围的环境来。

    今天可以说是聚集了帝国所有的显赫贵族，各式各样的华丽马车停留在皇宫之外，而图拉姆和帕克早已经下车了，此刻正在和一些刚到的贵族聊天。

    图拉姆今天依旧是一身军装，其风姿依旧是相当潇洒，即便与在场的年轻人相比也毫不逊色，谈吐之间都显露一个军人的率直风格。

    而帕克则一改往日那种流里流气的风格，竟然穿上了一套礼服，帕克原本长相有些继承了他父亲亚瑟的那种绅士风味，现在看起来当真也算是个大帅哥了，至于亚瑟据图拉姆所说他今天要负责城防所以不会参加宴会了。

    图拉姆见炎已经下车连忙把他叫过来“这位便是我的外孙女了，炎这位是费舍尔先生，他可是帝国的警察部门的总长，那可是与安全局并列为帝国两大安全保卫系统的部门哦。”为了炎以后能够在帝国有很好的生活，结识一些权贵是肯定有好处的所以图拉姆打算在这次宴会上给炎介绍更多的贵族，也算是为炎以后的婚姻做准备吧。

    炎抬头打量起费舍尔，他的个子很高，身体有些臃肿，站在炎的面前简直就和一堵墙一样，但是他的眼神却没有那慵懒的感觉，相反的他的眼神总是警惕的看着身边的一切。

    炎优雅的走到费舍尔身边，尽管炎对女性礼仪还是很厌恶，但是炎还是向他行了个淑女礼并问了声好“费舍尔大人好。”

    一旁的爱丽莎见炎没有做出什么不稳当的事不由的安了心，平时炎对这些贵族礼仪可是相当厌烦的，不过看她今天的表现还是能够分清场合的。

    费舍尔表现的倒是很热情“这孩子可真有她母亲年轻时的风范啊，又漂亮又有礼貌的！”

    费舍尔一番话说完图拉姆等人的脸色一下就变了，他们知道炎不喜欢别人提她的父母可是费舍尔不知道啊！谁知道她会做出什么事来啊！

    可是炎接下来表现却让图拉姆等人意外，只见炎微微鞠了一下躬，回答说“能得到您的赞美是我的荣幸。”

    连续两次惊吓让爱丽莎的心都快跳了出来，她赶紧扯了扯图拉姆的衣服，示意让自己的爷爷赶紧带他们进去，别看炎现在表现的很好谁知道她之后会做出什么。

    图拉姆被爱丽莎这么一提醒也觉得自己耽搁的时间太长了，所以就选择向费舍尔告辞，费舍尔也只是笑了笑便也称自己也有事，随即离开了。

    图拉姆带着爱丽莎和炎就走了进去，而帕克则又些不愿意进去，他对贵族的生活已经极度的厌倦了，如果不是图拉姆强行拉着他来的话，他现在肯定就在一家小酒馆里和自己的朋友喝酒了，不过最让帕克纳闷的是，最近图拉姆严格的限制了自己外出活动，除非是一些非常重要的事，否则他根本连门都出不了。

    帕克有些无聊的四处张望了下，不远处费舍尔正在和一个戴着兜帽的人讲话，原本这是一件很平常的事，可是帕克却总觉得那个人的身影很熟悉，可是怎么想也想不起来究竟是谁，帕克正准备走过去向那个人打个招呼，可是爱丽莎的声音却传了出来。

    “帕克你干什么呢？”

    帕克不得不回头回答“马上就来！”当帕克再看向刚才费舍尔他们所在的地方时，两个都已经不在了，帕克有些疑惑的挠着脑袋转过了身子，刚回过身子帕克就碰到了一个巨大的身体，帕克抬起头一看，费舍尔正笑的看着自己。

    “帕克少爷还在这里啊？”费舍尔笑着问到。

    帕克向费舍尔的身后看了看，结果并没有发现任何人，帕克有些疑惑的问费舍尔“刚才看到大人您和一个人聊天，我好像认识呢，不知道他人去哪了？”

    费舍尔楼过帕克的肩膀，带着帕克一起向前走去，脸上的笑容从刚才开始就没有停止“呵呵，帕克少爷看到的是我的一个部下，至于你说可能认识的话，要知道侦探可都是选大众脸比较保险啊，所以你感觉可能会认识他。”

    听了费舍尔的解释帕克觉得也有道理，所以就转过了身子向费舍尔说“那可能就是我的看错了，不好意思打扰大人工作了！”

    费舍尔摆了一下手示意没有什么关系，然后开口说“快进去吧，祝你有个快乐的节日。”

    “同样祝福您！”说完帕克便去追图拉姆一行人了。

    看到帕克的身影从自己的视线里消失了，费舍尔慢慢的收起脸上的笑容。

    “我说过多少次了？不要在公众场合出现！”费舍尔恼火的说。

    这时帕克刚才看到的那个戴兜帽的人从一辆马车后面走了出来说“我只是想看看以前的老朋友罢了，大人不用太担心了。”

    费舍尔冷哼了一声，对于眼前的这个人费舍尔是很厌烦的，如果不是上面那位要求自己配合他，早在几年前费舍尔就会要了他的命。

    “大人与其在这里和我生气还不如去检查下保卫工作来的实际。”带兜帽的男子似乎知道费舍尔的不满，但是却丝毫没有害怕的迹象，语气反而还显得很是轻蔑。

    “我的事用不着你个乳臭味干的臭小子来管。”费舍尔恼火的说到。

    “当然！大人肯定会做的很出色！小子我就先去准备了。”说完年轻人还向费舍尔行了一个绅士礼才离开。

    费舍尔气的牙齿咬的嘣嘣做响愤怒的说“混小子！以后有你好看的。”接着便向皇宫内走去。

    帕克很快就追上了图拉姆等人的步伐，而图拉姆他们已经到了皇宫门口，图拉姆有些责备的问帕克“怎么那么慢？”

    帕克在没有外人的情况下又恢复了平时那种掉而哴当的样子随口回答道“没什么，碰到个熟人聊了几句。”

    图拉姆也懒得和他计较那么多，就直接走进了大厅。

    炎第一次进入皇宫，那华丽的装饰立刻就让炎傻了眼，华美的灯饰挂在大厅顶端，稀有的石材铺满整个地面，而昂贵的各种家具则让整个宫殿显得更加的豪华。

    除了炎图拉姆等人都曾经来过皇宫，所以都没有什么异样的表现，而炎则紧张的跟在爱丽莎身后，虽然宴会并未正式开始，但是大厅里现在却也聚集了很多的人。

    炎看着身边衣着华丽的仆人穿梭在众多的贵族当中，男人们聚集在一起讨论着在场的女性和一些家族之间合作的事情，而女人们则聚在一起聊着一些私密话题。

    进入到这个会场以后，炎越发的觉得自己与这种气氛的格格不入，爱丽莎去找自己的一些女性朋友聊天，顺便也带上了炎，但是她们所谈论的话题却让炎听起来索然无味，无聊的炎又去找图拉姆，可惜政治上的话题远比女性话题还要枯燥，之后又想去找帕克，但是男孩子之间的话题现在他们也不会讲给她一个小女孩听。

    孤独的炎无奈的向服务生要了一杯果汁，独自坐在的了大厅的一个角落，寂寞的看着越来越多人，终于无聊的时间结束了一阵响号过后宴会开始了。

正文 第二十九章 宴会开始

    拜若斯帝国的皇帝尼古拉在嘹亮的号声过后出现在了大厅前方的皇座上，陪同在他身边的是他的两个儿子，大儿子艾尔文年纪三十多岁正处在一个男人最黄金的时间，整个人看起来很是具有成熟男人的风味，而小儿子萨斯却正值青春年少，全身洋溢着年轻的气息。

    而帝国的皇帝尼古拉的年纪就很大了，年轻时候的他为了帝国的稳定四处征战，北面击退了索伦帝国的侵略，南面平定了蛮族的骚扰，可以说拜若斯帝国能有今天的繁荣稳定其中一大半的功劳来自于这位铁血帝王，而图拉姆就是他手下的第一猛将，两人一合作就合作了一辈子。

    尼古拉因为年轻时征战过多，身体留下了很多伤病，在一名仆人的搀扶下尼古拉慢慢的坐在了皇位上，苍白的头发和布满面庞的皱纹都说明了这位皇帝整天都在为国家而操劳，一双明亮的眼睛环视了一下在场的众多贵族，所有人都向这位伟大的皇帝弯下了腰。

    尼古拉张开嘴缓缓的说“平身吧！”尼古拉的声音虽然已经不再那么洪亮，但是却还是透露出一个帝王所拥有的威严。

    “今天是大陆上每年最隆重的一天，让我们载歌载舞来欢庆新的一年的到来吧！”在尼古拉宣布完庆典的开始后乐队奏起了欢快的新年曲，所有人都欢呼了起来。

    新年曲结束之后，场上的立刻涌入了许多男男女女，开始了之后的舞蹈，炎觉得非常无聊，伸手去抓放在一旁的杯子，等杯子放到嘴边才发现一杯果汁已经喝完了，郁闷的将杯子放回到桌子上，这时眼前有人为炎递过了一杯新的果汁。

    炎抬起头来，萨斯正微笑的站在自己的面前，炎尽管因为一些误会而不喜欢萨斯，但是所谓伸手不打笑脸人，炎还是接过了萨斯送来的果汁。

    萨斯的这番举动立刻引来了周围一些女性的注意，嫉妒的目光扫在了炎的身上，这让炎很不舒服，炎挪了挪自己的位置试图与萨斯拉开距离，可是没想到萨斯反而拉过一张椅子坐在了炎的身边，周围嫉妒的目光随即变的更加剧烈，似乎想把炎直接撕碎了，可惜炎的身份可不是一般人惹的起的，帝国第一元帅是她的外公又是萨斯的师傅，所以一众富女也只得忍了。

    “这就是贵族的生活么？”炎望了下场中间的人群问道。

    萨斯被炎这么一问，脸上笑容也收了起来，取而代之是寂寞的表情，拿起酒杯掩盖了下自己的神态。

    等平复了自己的感情，萨斯回答“很无聊吧？在他们优雅的姿态下隐藏的是一颗贪婪的心。”

    炎疑惑的打量起这位处在贵族最顶端的人，萨斯样子没有任何虚伪的样子，不像是在讨好炎。

    炎发问起来“你还有什么不满么？身为王子的你几乎是想要什么就有什么了，全帝国的人都巴不得和你关系好，你也太不知足了吧？”

    萨斯毫无贵族风范的仰头一口气将手中的酒喝完，长嘘了一口气“是啊，所有人巴不得和我关系好，那是因为我是王子，如果我不是呢？谁还愿意理我，成天面对着虚假的微笑，你会喜欢么？”

    炎从来没有想过原来贵族也会有这样的生活，表面的光彩华丽下却隐藏着深深的寂寞。

    炎也有些同情萨斯了，炎以前也没有朋友，她了解那种感觉，那种寂寞会让人觉得孤独无助，会让人觉得自己被这个世界抛弃了一样，但是炎却不知该如何去安慰萨斯索性只能将话题引开。

    “听说国王陛下将在今天宣布他的继位人，是么？”

    萨斯从一旁的服务生手中又取过一杯酒然有些惆怅的说“父王啊…我倒希望他可以传位给哥哥，虽然哥哥看起来有些好色，但是那都是假象，就如第一次碰到你那天，他装的很像是个好色的富贵子弟，可是别人不知道，我还是知道的，被他带回家的女孩都只是成为他女仆而已，并没有受他的侵犯，他其实对治国还是很有研究的，至于为什么这么做我想可能是他对皇位不敢兴趣故意破坏自己在父王心中的形象吧。”

    炎有些不明白了，皇帝这个最高统治者的位置他们兄弟俩竟然都不感兴趣，难道他们不知道这个位置有多少人做梦都想着么？

    音乐在这个时候停了下来，萨斯似乎是不想继续这个另他心烦的话题，站起身子来伸出一只手说“能否邀请炎小姐跳一曲呢？”

    炎立刻就有些不知所措了，虽然炎日常的礼仪训练里已经包含有舞蹈训练，但是平时她都是在没有人的情况下和爱丽莎一起练的，现在这里这么多人，以炎害怕被人关注的性格，这无异于让她很难堪，于是炎连忙挥起手来说“我不会跳舞的。”

    炎的话刚说完立刻就有一个声音冒出来揭穿了她的谎言“我可爱的妹妹，用说谎来拒绝一位绅士的邀请你不觉得很失礼么？”

    炎和萨斯同时望向身边，只见爱丽莎整迈着幽雅的步伐向这里走来，爱丽莎从后面搂住炎的脖子在炎的耳边说“小丫头这么快就把我们的训练成果忘记了么？看来我们回家要加强训练呢！”

    炎一听爱丽莎说要加强训练立刻害怕了，连忙小声的回答“我记起来了。”

    “呵呵，王子殿下，我妹妹可就交给你照顾了！”说完冲萨斯微微一笑。

    被爱丽莎这么一说两人的脸都红了起来，一时竟都不知道该怎么办了。

    爱丽莎当然看出了两人的尴尬了，掩着嘴轻笑了一声便离开了。

    两人静静的坐在各自的位置上，萨斯首先打破了沉默“既然炎小姐不想跳舞，那就算了。”

    可是没想到炎反而立刻抓起萨斯的手把他拉进了舞池，这一大胆的举动让萨斯大感意外，脸都红了起来。

    而很少与女孩跳舞的萨斯被炎一拉进舞池立刻就成了全场的焦点，这次轮到炎脸红了，萨斯看着炎的表情不由的笑了。

    “我还当炎小姐不怕呢！没想到也害羞了！”

    炎气鼓鼓的说“还不是你！邀请我跳舞被表姐听到了，要是我今晚没有跳的话回去就惨了！”

    萨斯一听炎这么说，脸上笑的很开心了，很久没有人这么真诚的和他说话了。

    音乐在这时响起，萨斯向炎行了一个礼说“那我很荣幸能与炎小姐共舞一曲。”

    而炎早已紧张的不知道该说什么了，匆匆的向萨斯回礼接着舞曲正式开始了。

    紧张的炎一开始就出现了失误，踩了萨斯的脚一下，旁边立刻就传来一阵轻蔑的笑声，炎的脸立刻就红的发烫，之后又是一些接二连三的小失误。

    在舞池旁的爱丽莎看见炎的表现简直想找个缝钻进去。

    而萨斯却显得并不在意，轻声对炎说“把周围的人都成大南瓜好了，不就是跳舞么，自己高兴就好！”

    萨斯的话明显的让炎有了一些觉悟，配合舞曲的节奏，炎优雅而准确的踩出了一个完美的舞步。

    场下的由嫉妒而产生的声音随即传来，但是炎之后的表现却让在场的每一位都赞叹不已。

    炎轻巧而灵活的跨出每一个舞步，准确的把握住了舞曲的节奏，那曼妙的身姿配合着优美的舞步在场中飞舞，不知不觉中炎的身影越发的轻盈，宛如花丛中飞舞的蝴蝶令百花尽失光彩。

    场上的人自发的为萨斯和炎留出空位，而这么一来两人的配合更加的顺畅起来。

    自小就接受舞蹈训练的萨斯舞步也是出色，每一个动作尽显男人的阳刚却又不失表达他温柔的一面。

    两人身影交替在舞池中飞舞，让人看的如痴如醉，最后在萨斯以一个抛起动作和炎完美的空中旋转落地动作下，结束这完美的表演。

    音乐停了，舞步停了，场内安静的只剩下人们因钦佩而产生的急促呼吸声，隔了整整十几秒，场内爆发出一阵热烈的掌声，人们为他们美妙而发出衷心的赞美。

    炎从来没有碰到过这种场面，匆匆的躲回刚才的那个角落，刚坐下炎就拿起果汁来一口气喝了个底朝天，然后用手摸着自己脸。

    而萨斯也紧随其后来到的炎的身边，可是还没等萨斯开口说话，旁边就窜出个人来。

    “炎你好厉害啊，真是人漂亮舞也跳的好啊！”一连串的夸奖就从那人口中说了出来。

    来人原来是文森，只见他丝毫没有在意萨斯王子的身份就跑到了炎的身边坐了下来，炎被他这么一夸刚刚才降温的脸又热了起来。

    “文森，该表示祝贺也轮不到你先来。”任萨斯的脾气和修养再好，被文森这么一插队，也不禁的发怒起来。

    “对一位美丽的女孩进行称赞是每个绅士都可以进行的事情，王子殿下这没有什么不妥吧？”文森表现的没有丝毫退让。

    被文森这么一说，萨斯原本的好心情一下全部都消失了，板起了自己的脸对文森阴沉的说“文森，请注意你的身份。”

    文森站起身子平静的看着萨斯说“难道王子殿下想要以自己的身份来阻止我对炎的追求么？”

    此话一出炎和萨斯都楞住了，炎连忙说“文森你傻了啊！”

    文森转过身子对炎说“我是认真的。”

    炎听到文森的回答立刻站起身子离开了这片让她头痛的地方，留下两位年轻的男生站在那里，萨斯笑了笑对文森说“那你加油努力哦。”

    文森不卑不亢的回答“王子殿下也是啊！”

    “哼！”萨斯说完最后的话转身就想他的父皇走去了，因为下面将要进行的事情才是今天晚上的最重要的事。

    尼古拉国王在王座上自然将下面发生的事看的一清二楚，但是他却没有去干涉年轻人的事情，等萨斯回到他的身边之后，尼古拉慢慢的站起身子，原本热闹非凡的会场一下安静了下来。

    尼古拉环视了一下会场“今天是新年，预示着新的开始，在今天我将会宣布我的接班人。”

    “父皇请等一下！”艾尔文在尼古拉的话说到一半的时候突然走到他的面前跪了下来。

    尼古拉皱了皱眉头显得非常的不高兴，但是还是忍住了心中的火气说“什么事？”

    “刚才弟弟和炎小姐为父皇献上了一段优美的舞蹈，我这个做哥哥也为父皇准备了一些小礼物。”

    “哦？”尼古拉微微的仰起头来看着艾尔文。

    “是什么礼物呢？”尼古拉继续问到。

    艾尔文慢慢的抬起头看着他的父亲，然后轻轻的打了一个响指，那声音在寂静的殿堂里环绕了一圈，响指声刚一消失一阵爆炸声随即穿来，整整烟雾在殿堂中蔓延开来，而刚走到大殿门口的炎也停下了脚步，眼睛死死的盯着那团烟雾，烟雾缓缓的散去，中间显露出几个人影来，而炎的怒火在第一时间就爆发了出来。

正文 第三十章 政变

    艾尔文继续保持着单膝蹲伏的动作，他的身后站着几个高大的身躯，那赫然就是让帝国追查许久的几位狂暴者。

    尼古拉轻蔑的看着艾尔文，缓缓的坐下，并未表现出任何的慌张，他从容的说到“这就是你的礼物么？好气派啊！”

    艾尔文这才站起身子，背着尼古拉向后慢慢的走了几步。

    “这还不是拜您所赐，所以我也只能准备这么一份礼物了。”

    “你想得到皇位？”尼古拉慢悠悠的问。

    艾尔文猛的回过身子大声的说“谁不想做这个位置！你以为人人都像我那个懦弱的弟弟么？”

    萨斯被自己的哥哥这么说一股怒气直窜心头，马上就想取出武器冲过去和艾尔文拼命。

    只是尼古拉似乎并不在意艾尔文的话，抬起自己的手臂阻止了萨斯的行动。

    “想坐我的位置？就凭你这点人？你也太托大了吧，区区几个狂暴者就想逼我就范么？我给你一个机会，带着你的人立刻离开这个国家，否则…”

    “否则就杀了我？是么？”尼古拉的话还未说完艾尔文就打断了他的话。

    艾尔文仰头大笑“恐怕你还不知道吧？整个皇宫已经被警察部的人控制了！而守城的军队现在恐怕已经控制了整个皇城！”

    艾尔文的话一说完一群警察就全副武装的冲了进来，谨慎的盯着场内的每一个人，这时如果谁有任何异动那么下一秒，他肯定就会身首异处。

    费舍尔走在这群警察的最后方，当费舍尔走进场内时图拉姆愤怒了，曾经一起出生入死的战友现在竟然会背叛国王陛下。

    图拉姆大声的质问“费舍尔！国王陛下对你并不差！你为何要背叛他！”

    费舍尔冷笑了一声说“哼，你以为我稀罕这个警察部总长的位置么？我和你同样为陛下出生入死，你得了一个元帅的位置，而我却只做了一个小小的警察管理员，永远只能屈居与你之下，这个也叫待我不薄？”

    “你！”图拉姆听到费舍尔的这句话，气的连话都不知道怎么继续了。

    “你功利心太重，所以永远只能屈居与图拉姆之下！”尼古拉接上图拉姆的话，费舍尔不满的叫道“我哪点比不上他？论兵法我也算是帝国一等一的高手，论个人实力我也不逊色于他，论为您出生入死！国王陛下，您忘了我救了您多少次命了么？”

    尼古拉闭上了眼睛，脸上痛苦的表情展露无疑，他缓缓的回答“让你做那个位置就是希望你能平静下你的功利心，懂得一个将帅该为国家拼命，而非为个人的荣誉迷失方向，本以为你管理警察多了会明白这点，没想到你的怨恨却更加深了。”

    “那就是您的错了，国王陛下。”费舍尔慢慢的走到艾尔文身边，然后跪下说“艾尔文殿下知人善用，我觉得是王位的最佳继承人，望国王陛下能传为于他。”

    尼古拉睁开眼睛，两眼死死的望着艾尔文。

    “说吧，你为什么要这样做？我的孩子。”尼古拉问

    “这个父王应该心里有数吧？”艾尔文以同样的眼神回敬着他的父亲“自从弟弟出生以来你就打算传为于他了吧？”

    艾尔文在王座下慢慢的踱着步子，继续说“弟弟的出生改变了你对我的态度，你把更多的精力放到如何培养他，他才多大？就已经参与保安署的工作了，你就开始锻炼他的分析能力了，而他的师傅呢？就是帝国的第一元帅，你的头号猛将，帝国所有年轻人的偶像！现在你就想给他套上一个光亮的荣誉！而我呢？却被你发配到民政部门那些没有实权的地方！”

    艾尔文停顿了一下情绪明显有些激动起来“而弟弟没有出生以前你不是这样的！你是那么的看重我，年幼的我就已经开始负责国家的一些重要事件，我处理的不好么？哪一次我不是完美的处理好，而你现在的所做的事情不是想让弟弟继位，你是想什么？”

    尼古拉无奈的摇了摇头“这就是你的想法么？你不认为一个继位者更应该了解民众的思想么？权利！果然啊！”尼古拉长长的叹了口气继续说“你们都是为权利而迷失了自己的心。”

    尼古拉猛的站起身子，但是年迈的皇帝也仅仅是刚站起来，他就有些难以稳定住自己的身子了，萨斯赶紧冲上去扶住了尼古拉，而自尊心极强的尼古拉一把就推开了萨斯，站在王位前看着艾尔文，愤怒，惋惜，失望等多种感情都从他的眼神中透露出来，而台下的艾尔文被他看的有些心虚，默默的低下了头。

    “好吧！既然你认为我不会传为于你，M！”

    这时从大殿的阴暗角落里传了M那低沉的声音“在！我的国王陛下。”

    艾尔文和费舍尔同时露出了惊慌的表情，这么多人在场竟然没有一个人发现他，而看到M独自一人从角落里走出来时，他们又换上了自信的表情。

    M静立在大殿的火炉旁，火焰发出的光芒使得这位长期从事地下工作，已经习惯与黑暗打交道的人，难得的的暴露在了人们的视线下

    M透过戴着一个单片眼镜镇定的看了下艾尔文和费舍尔，接着摘下他的高顶绅士帽向尼古拉鞠躬问到“国王陛下有何吩咐？”

    尼古拉听到了M的问话，脸上的表情有些难过，接着身子又颓废的坐回到王座上，一只手撑起自己的额头，另一只手挥了一下说“M，把那诏书烧了吧。”

    一听要烧掉诏书，艾尔文似乎觉察到了些什么，立刻就想冲过去阻止，可惜的是，M离火炉太近了，等他冲到那里的时候M早已经将诏书扔进了火炉之中。

    艾尔文一把推开站在火炉旁的M，也不顾火焰的高温，就是在火炉里翻找着诏书的残骸，M冷冷的看着这位王子，并没有去阻止他的行为，终于艾尔文从火堆里找出了一小部分的残骸，而他的华丽的衣服也已经烧满是空洞，顾不上整理自己的形象艾尔文马上就开始看起那片残骸。

    当艾尔文看见残骸上的字迹的时候，他的头嗡的一响，整个人都傻在了那里，诏书剩余的纸张缓缓的从他的手上滑落到地上，火炉里的火光照亮了上面的残留字迹“于艾尔文王子。”

    艾尔文全身无力的跌坐在旁边的一张椅子上，而费舍尔赶紧跑过来将地上剩余的诏书残骸捡了起来。

    看过诏书后费舍尔的表情也好不到哪去，但是毕竟姜还是老的辣，只是短暂的出神费舍尔就稳定住了情绪向艾尔文说到“王子殿下，有可能诏书上面写的是将别的位置传给你呢！请不要被迷惑了！”

    “费舍尔！你这些年功利心不减反增，没想到连你的疑心也重了！”尼古拉无奈的说道“艾尔文！你这些年的所作所为我都看到了，你故意表现的很好色，其实是想转移我的视线，让我以为你对王位没有追求，但是光看你对政务的处理能力，我就早有打算传位于你，可惜啊。”这位年老的国王越说脸上的表情越是惋惜。

    尼古拉的话说完，艾尔文却还是一副沉默的样子，这时刚才从屋顶落下来的那群人中间走出了一个蒙面人。

    “王子殿下事情现在已经发展成这样了，就算你想撤退，也肯定免不了发配边疆的下场，这样的结果你甘心么？现在形势对我们有利，您还犹豫什么？”

    被蒙面人一提醒艾尔文似乎恢复了神志强打起自己的精神说“既然父王原本就有意传为于我，那就请再重写一份诏书吧！”

    尼古拉的眼睛猛的睁大，瞪着艾尔文说“如果我不写呢？”

    “那就不怪做儿子的用强了。”

    “孩子，你还是不够成熟啊，我再三给你机会，让你放弃这次行动，你认为我会不知道你的行动么？”尼古拉说

    “你现在还能有什么依靠？王宫乃至整个王城现在都已经在我的控制之下，除了妥协，我不认为你还有别的选择。”艾尔文自信的回答。

    “是么？萨斯，拿杯酒过来，我要看看他今天是怎么失败的！”尼古拉在这种情况下竟然还让萨斯去拿酒，这多少让艾尔文的心里有些发虚，但是他依旧倔强的说“来人！把他给我拿下！”

    “王子殿下！”艾尔文的话刚一停止，门口突然冲进来一个士兵。

    艾尔文正想控制住他的父王，可是却被一个小士兵给打断了他的行动这让他异常的恼火“什么事？”艾尔文大声的问道。

    “王城外突然有援军支援。”

    “什么？”艾尔文惊讶的问到。

    尼古拉轻轻的拿起酒杯喝了一口说“孩子，你以为我就没有准备么？亚瑟虽然经常在城里出现，表面上是在安排工作，但是暗地里他的集团军已经由驻地紧急赶到了皇城外，你就死心吧。”

    “废话少说！奥卡你们！你们快把他抓住。”已经感到危机的艾尔文不再犹豫立刻对奥卡一群人发出了命令。

    只是在场早有人已经想和奥卡交手了，奥卡才刚一行动，一个矫健的身影就出现在奥卡的面前，冰蓝色的太刀向地上一插，一片冰阵扩散开来，奥卡的动作一下就慢了下来，拦住奥卡的人潇洒的捋了一下前额的头发，站起身子手中的太刀直指奥卡说“奥卡，是时候做个了解了吧？”那人正是帕克。

    而布鲁斯的行动也没有那么顺利，文森那诡异的身法瞬间就闪到了他的面前，一拳就将布鲁斯打翻在地，文森捏了捏自己的拳头发出嘎嘣嘎嘣的响声“小子，之前的账还没有找你要呢！你赶着去哪？”

    两对死仇家一见面战火立刻爆发，而蒙面人却没有动，只是静静的立在原地，艾尔文火了对他说“你怎么不上？”

    蒙面人只是转向大厅的后方然后对艾尔文说“现在就只能靠你自己了，只要能击败你的弟弟，你就成功了，而我？呵呵！估计炎小姐早已等的不耐烦了。”只见炎已经取出了自己的武器立在他们的后方，从炎刚看到那个蒙面人的时候她就肯定了他的身份，但是炎知道那时并不是最好的出手机会，所以压住了自己心中的冲动静静的等待着时机，当听到皇帝的那番话的时候她知道机会来了。

    而这时整个大厅突然混乱了起来，身穿警察制服的叛变者和身着保安署衣服的王国护卫者已经战成一团，大战一触即发。

正文 第三十一章 复活的威尔逊

    今年的新年对于海兰城的平民来说绝对是个不幸的日子。

    已经多年未经历过战火洗礼的城市，今天却如地狱一般，艾尔文王子发动了政变，企图夺取王位，叛变的军队和政府军在皇城内进行着激烈的交战，到处都是尸体，遍地都是鲜血，失去母亲的孩子跪在地上无助的哭泣，产业被烧毁的商人拼命想要灭火可惜这一切注定都是徒劳，这一夜是悲惨的，战争再一次唤起了人们心中的恐惧。

    而皇宫内的战斗也进行到了疯狂的地步，宫殿的墙壁上溅满了鲜血，各种名贵的奢侈品都被火焰化成了废渣，如果说皇城内已变成了地狱那么原本华丽的皇宫此刻就是地狱中最为悲惨的地方。

    皇宫内闪过两道身影，高速的移动中两人已经交手数次，快速的攻击让人根本无法看清他们的动作，猛然间两人武器交击迸发出一道刺眼的光芒，空气中随即爆发出一阵猛烈的气流，周围残留的各种家具也全部爆裂开来。

    光芒过后，一个娇小身躯的正跪在地上喘气，而他的面前正站立着一位紫发青年，他就是刚才在大殿中的那个蒙面人，由能量的碰撞产生的气流此刻已经将他的面罩除去，他的外表也终于被炎所看清。

    紫发青年有着一副冷峻的面庞，鹰一样的眼睛漠视着世间的一切，那轻蔑的眼神似乎表明了他的无畏，世间的一切似乎都只是他人生表演的陪衬。

    “炎小姐的战力似乎有了不小的长进啊！”

    炎的眼睛紧紧的盯着眼前的这个强敌，握了握手中的太刀，炎开口说“你们的目的就是为了帮艾尔文篡得王位么？”

    “他？那个没用的家伙，如果不是上面人让我协助他，我才懒得理他呢，相比之下我对你反而更感兴趣。”紫发青年语气中充满了对艾尔文的不屑和对炎的挑逗之意。

    炎并未在意眼前这位的语言而是继续追问到“那你怎么会认识帕克？”。

    一听到帕克的名字紫发青年那冷峻的脸上难得的露出了一丝温柔的表情，但这也仅仅是稍纵即逝，他很快就又恢复了之前的冷傲表情，平静的回答着炎“帕克，好怀念这个名字啊，想想以前我们也曾经是好朋友。”

    听到紫发青年如此说，炎的心中不禁感到有些疑惑连忙问到“你究竟是谁？”

    可是没等紫发青年回答她，炎身边墙壁突然裂开，接着一个人影便将破碎的墙壁撞烂，飞了出来，随后奥卡的身影出现在了洞口。

    帕克的心中很是郁闷，即便他很努力的提升自己的实力，但是面对奥卡那变态的肉体，自己的攻击还是显得有些欠缺伤害，交手没多久帕克就被奥卡击飞出去，那巨大的力量使他连墙都撞烂了。

    长久以来养成的战斗习惯让他一落地就立刻做出了翻滚闪避动作，可是预想中的追击并没有尾随着来到。

    这让帕克有些意外，以他对奥卡的了解，这种事发生的概率极其少见，当帕克抬起头看向奥卡时发现奥卡的表情有些呆滞。

    于是帕克顺着奥卡的目光寻找到了他的目标，当帕克看到那个人的他发出了一阵颤抖的音调“威…尔逊！”

    那个人不就自己曾经的兄弟么？可是他不是死了么？帕克疑惑的看着眼前这位酷似自己好友的人。

    而那人也正好看到了帕克，一阵问候声传来“帕克好久不见啊！你还是一如既往的感情用事啊！”那人冲帕克笑了笑接着对奥卡说“而我们的奥卡却还是那么的爱炫耀呢！明明一击就可以击败对手却还是要显摆几下！”

    “你是谁？”奥卡和帕克齐声问到，两人都不敢相信曾经死在他们面前的人竟然又复活了。

    “我？我不就是威尔逊咯。”威尔逊笑着向两人行了个见面礼，就好像是第一次与他们见面一样。

    “胡说！威尔逊早在几年前就死掉了！”狂暴的奥卡向这位自称是威尔逊的人喊到。

    “我可怜的兄弟！你认为你那点本事就可以杀了我么？”自称是威尔逊的青年轻蔑的回答着奥卡。

    接着他转头看向帕克“你以为我们给你这个力量的原因是什么？”虽然他看着帕克，但是话语却是说给奥卡听的。

    帕克此刻表情已经非常的严肃，他平静问“为了杀掉我么？”

    那人轻轻的笑了一下说“杀了你？那你还有什么利用价值？”

    在场的其他三人同时楞住了，谁也不知道他真正目的是什么，而那人似乎很满意这种效果，得意说“狂暴者的制造需要他的产生绝望的情绪，而并非是贪念，我本想装死，然后让你杀了奥卡，同时失去两个重要朋友的你肯定会绝望，那个时候我们就可以使你成为狂暴者，从而控制你，我们的目标是你！”

    说到这里那人的脸上却出现了失望的表情“可惜的是，你那善良的心肠让你狠不下心去杀掉奥卡，结果你的心里只有仇恨，我们的计划失败了！”

    这个时候炎突然开口了“你们想控制帕克以后利用他和萨斯是师兄弟的关系杀掉萨斯，一方面可以除掉萨斯使艾尔文顺利继位，另一方面可以除掉我的外公，让帝国的实力锐减，使艾尔文成为你们的傀儡。”

    炎的话一说完威尔逊立刻鼓起掌来“炎小姐果然聪明！真看不出你以前是乞丐呢！”

    简短的一句话奥卡和帕克因为不了解炎之前的身世所以没有在意，但是炎的心中却掀起了惊涛骇浪，他究竟是什么人！为什么他会知道我的前世！

    “你把我们只当做工具而已么？原来这一切都是你早就安排好的！”奥卡愤怒的向威尔逊发问。

    可惜面对这个问题威尔逊却表现出了沉默的姿态。

    “既然你已经放弃了我们的友情，现在你又是叛变者，那么…”帕克费了很大劲才说出上面的话，但是到最后他还是不愿意与之前的兄弟决裂。

    “该死的家伙！”激动的奥卡再忍不住心中的怒火，又一次向自己曾经的兄弟发出了攻击，只是这次他清楚自己的目的，而并非是被人控制着。

    奥卡那迅猛的攻击在威尔逊面前却失去了应有的强悍，每拳打出眼看就要击中目标，可是威尔逊只是一个小小的腾挪就让奥卡攻击贴着他的衣服打空了，奥卡越攻心中越是愤怒，举起双手就想砸下去，而威尔逊似乎也厌烦了这种如同游戏一样的闪避，身影一晃就闪到了奥卡身后，红蓝相间的刀光闪过，奥卡只觉得小腿传来一阵剧痛整个人就跪了下来，威尔逊随即又在奥卡的背部踢出一脚，看似并不健壮的威尔逊这一脚却把奥卡那巨大的身体踢飞出去。

    一旁的帕克看到奥卡瞬间就被击败，心中知道自己不能再犹豫了，手中的太刀夹杂着一股寒气冲向威尔逊袭去，炎见到威尔逊的实力如此强悍也不敢再有所保留，带着包裹着暗与火融合形成紫色火焰的太刀配合着帕克从侧面发动了攻击。

    同时面对两人的攻击，威尔逊表现的依然很是轻松，双刀左右开攻，红色的弯刀削弱着帕克冰太刀的能量，而蓝色的弯刀则将炎使用的暗火太刀的威力减至最低。

    威尔逊如此实力强劲，着实让炎和帕克心惊，隐约间威尔逊竟然还有压制他们的表现，不过幸运的是这时奥卡狂暴者那变态恢复力已经让他重新回归到战斗当中。

    有了奥卡的加入三人才与威尔逊战的旗鼓相当，威尔逊的蓝色弯刀再次档开了炎的攻击，脚下不敢停顿马上向后闪去，奥卡一拳就将他原来站立的地方打的粉碎，而帕克正在凝聚着寒冰巨龙，察觉到空气中元素能量变化的威尔逊立刻调整了身位使之和炎的站位形成一条直线。

    见到威尔逊如此行动的帕克，手上的动作有了一点停顿，而以威尔逊的身法，这点时间已经足够他发动攻击了，威尔逊身影一闪，犹如一只利剑冲向帕克。

    帕克的心中自然惊慌，可是由于刚才凝聚完元素力量，身体动作自然无法做出迅速的反应，眼看威尔逊就要砍到帕克，这时旁边窜出一个巨大的身影一把将帕克推开。

    那人正是奥卡，而威尔逊的弯刀却没有丝毫停顿，一刀就斩在奥卡的手臂上，刹时间鲜血就飞溅出来，吃痛的奥卡大喊一声本想一把掌扇上去，可是威尔逊向后一跳反手挡住从后面攻上来的炎，这时奥卡的攻击终于可以发动了，巨大的拳头立刻就打出。

    只是令他没有想到的是威尔逊档住炎的攻击只是假象，而他真正的目标还是奥卡，威尔逊在他拳头即将打到自己的时候身子一弯，他的拳头竟然打到了炎的太刀上，将炎给打开了，就在这时威尔逊双刀光芒大放，奥卡感到脚下又是一软，整个人再次跪了下来，奥卡见威尔逊正好在自己的胸前连忙用左手去抓威尔逊。

    但是威尔逊速度更快，弯刀一抬，奥卡的左臂竟然就被卸了下来，伤口处喷出的鲜血犹如喷泉一般，奥卡强忍住左臂传来的剧痛想要抓住威尔逊，只是这种攻击对威尔逊来说只是徒劳，威尔逊一脚将奥卡踩翻在地，红蓝色的双刀同时插进了奥卡的胸膛。

    一旁的帕克惊讶了，他没想到自己一时的失误威尔逊就做出了这么大的攻击，连忙赶去救奥卡，而帝国的士兵也已经赶到，威尔逊已经无心恋战，双刀快速的拔出，身影闪动了几下就消失在了炎和帕克的视线当中。

    帕克飞速的跑到奥卡的身边，此刻奥卡的身体已经恢复了原状，帕克拼命的想要止住奥卡伤口涌出的鲜血，无奈奥卡已经伤的太重，口中不断的咳出鲜血。

    奥卡艰难的冲帕克笑了笑“没想到我们都被威尔逊那小子给耍了。”

    帕克早已泪流满面拼命的帮奥卡止住伤口的血。

    “别说了！你现在伤的很重！”帕克吼到。

    奥卡紧紧的握住帕克的手说“没有用了，他…知道狂暴者的弱点，我已经…不行了！”奥卡断断续续的说完这些话，口中又吐出一些鲜血。

    “兄弟…原谅我好么？”奥卡带着祈求的声音问道。

    帕克早已泣不成声“我…我从来都没有怪过你！”帕克痛苦的回答着他。

    奥卡听到这番话，脸上露出了最后的微笑，抓着帕克的手也无力的垂了下去。

    “不！”帕克大声的喊了起来，抱起奥卡的身体哭泣起来。

    而旁边的炎则握紧了手里的太刀，心中默默的说“威尔逊！跑到天涯海角我也要找到你！”

正文 第三十二章 大势已去

    当炎那边的战斗结束的时候萨斯与艾尔文这一对兄弟间的决斗也到了最后几年来萨斯知道哥哥隐藏了很多事情，可是他没有想到哥哥竟然把自己的真正实力隐藏的如此之好，

    才一交手萨斯就发现，原本实力平平的艾尔文竟然有着不亚于他的身手，每一招爆发出的力量都然萨斯感到心惊。然而萨斯也并非庸手，作为图拉姆的徒弟虽然他使用的武器并非太刀，但是也丝毫没有辱没师父的威名。长枪碰上盾剑本来就占有优势，艾尔文的长枪此刻更是化作流星一般向萨斯攻去，幽蓝色时刻爆发着毁灭的力量，而萨斯只能立起盾牌做着被动的防守。虽然表面上萨斯被艾尔文死死的压制住，但是两人的心中都明白，其实胜负只在一瞬间而已。艾尔文明白萨斯其实是在等待机会，如果是在平时艾尔文可以保证，只要时间充足他肯定能攻破萨斯的防守，可惜现在不是平时，他知道时间拖的越久，那么危险就会越大，他甚至已经能够听到皇宫外自己的手下与亚瑟带领的援军战斗的声音。艾尔文有些心急了，手底下的攻击不由的快了起来，这一快萨斯的防守不禁有些艰难起来。而一旁的文森于布鲁斯的战斗却呈现出一边倒的形式，只是这个被压制的人却不是文森，反而是布鲁斯，这多少有些令人意外，可是就在几分钟前，布鲁斯还是压着文森打的，只是突然间不知道为何，布鲁斯力量突然减弱，到现在竟然已经呈现出快落败的趋势。艾尔文看到布鲁斯如此表现心中不由的恼火，他没有想到一个狂暴者竟然会打不过文森，难道狂暴者中只有奥卡很猛么！艾尔文一时的出神萨斯立刻就拉近了他们之间的距离，萨斯的短剑直指艾尔文的前胸攻去。

    艾尔文心中暗骂“该死的威尔逊连个小丫头都解决不了！奥卡也是个废物！给了他那么大的力量还解决不了帕克！”

    虽然他的心理有很大的怒火，但是手上的动作可不慢，面对萨斯眼看就要砍到自己的短剑，艾尔文快速的竖起长枪架住萨斯的短剑，并将短剑向身侧推开。与此同时艾尔文也使用长枪的握柄向萨斯捣去，而萨斯则是架起盾牌想要挡住了这一击。艾尔文一看到萨斯做出了格挡动作，立刻停下手中的攻击，试图重新拉开他与萨斯的距离，可是好不容易转守为攻的萨斯哪里肯，索性也不变招了，就直接举着盾牌向艾尔文撞去。对于如此攻击，艾尔文也只能用长枪抵住萨斯的盾牌，只是原本艾尔文就是向后撤，现在被萨斯这么一撞，整个人竟然被萨斯推的向后倒退开来。艾尔文脚下猛的一用劲，终于停住了倒退，同时艾尔文看到弟弟眼中的怒火。“放弃吧！哥哥！”萨斯对艾尔文大声的喊到，手足相残任谁也不希望这样的事发生。艾尔文的眼神也有了些松动，他想后悔啊，可是箭在弦上想放弃已经太晚了！“放弃？说的容易！现在放弃我就会被发配边疆！一辈子永无出头之日！”

    艾尔文奋力一推，似乎想要推开萨斯，只是艾尔文的双手如何推的开萨斯以整个身体发出的力量。艾尔文一推未见有效，狠狠的说道“与其被发配！还不如放手一搏，成功了我就是王，失败了大不了一死！也好过去边疆过那种半死不活的日子！”“你已经迷失了！”萨斯绝望的对自己的哥哥说道，接着手中的盾牌向旁边一错，艾尔文的长枪被他弹了开来，短剑夹杂着划开空气发出的尖啸向艾尔文的头部砍去。艾尔文一弯腰躲开了萨斯的短剑，这一击虽然没有多大的杀伤力，但是那一剑的速度却让艾尔文还是让他流出一身冷汗，弟弟进步的速度也着实是快，更何况他一直都还未动用他的元素力量呢！要知道萨斯使用的可是以速度著称的风元素！艾尔文躲开萨斯的一击立刻做出了反击，长枪划出一个巨大的弧形横扫出去，可是以萨斯的身手一旦近身，那么表现出的威力可就没有那么脆弱了，只见萨斯纵身一跳，身子在空中旋转起来，短剑随着身体挥舞动。嘶！那是短剑划开艾尔文衣袖的声音，艾尔文踉跄的向后退了几步才稳住一击的身体，胳膊上的流出鲜血顺着手臂蔓延到长枪上。“放弃吧！哥哥！”萨斯再次向艾尔文劝到。回答他的却是艾尔文的长枪，面对哥哥的固执，萨斯终于感到了绝望。“这是你逼我的！”萨斯大喊到，与此同时手中的武器光芒大放，一抹淡绿色的光辉将他环绕起来。猛然间，萨斯动了，只是一眨眼的功夫，萨斯就闪到了艾尔文的身侧，艾尔文见一攻打空立刻改刺为扫，只可惜萨斯的动作更快，手中的盾牌早已立在身前，艾尔文的攻击又化为无效。

    萨斯的盾牌架住艾尔文的长枪以后立刻往下一压，艾尔文整个人由于惯性被扯向了萨斯，萨斯的短剑当头砍出。唰！又是一声短剑划破衣服的声音，艾尔文只是避开了致命的一击，但是另一只手臂却不可避免的再次受伤。随着萨斯元素之力的展开，艾尔文也渐渐的失去了原本的优势只剩下招架之力。

    在他们不远处战斗的布鲁斯情况现在也好不到哪里去，原本强大的布鲁斯现在的力量却虚弱的可以，面对文森的暴拳既然有些无法抵抗的感觉。再一次对拳被打的倒退出几步后，布鲁斯怒吼一声，他很恼火，就在刚才他体内的力量突然减弱，已至于现在成了他被文森压制。不甘心的布鲁斯大叫着朝文森挥出几拳，然而文森却笑了，如此速度在他眼里简直就是搞笑，轻巧的几下闪避文森就让布鲁斯的攻击化为无效，并且还欺近就布鲁斯的怀里，一拳猛的打中布鲁斯的肚子。这一拳打的布鲁斯连肚子里的酸水都吐了出来，接着文森跳起一脚扫在了布鲁斯的脸上，布鲁斯被踢的向后倒退几步，整个人都有些晕了。轰的一声，布鲁斯被这么一声大响震的有些站不稳了，只是他自己却并未受伤，而文森的追击也未攻到，布鲁斯摇了摇头让自己清醒了一下，只见艾尔文全身是血的站在他的身后。虽然艾尔文的伤口看上去很恐怖，但是实际上他的伤口都是在不致命处，可以看出萨斯还是不忍心对自己的哥哥下杀手。艾尔文气喘吁吁的看着萨斯，这时宫殿外传来了欢呼的声音，艾尔文明白大势已去，心中纵然又再多的不甘，他知道也必须撤退了，而萨斯也看出了艾尔文的心思，赶紧冲了上去。这时艾尔文却做出了一个惊人的举动，手中的长枪竟然没有去档萨斯的短剑，反而攻向布鲁斯，而布鲁斯还未从眩晕中恢复过来，被艾尔文一枪洞穿。布鲁斯瞪大了眼睛，眼中透露出的怒火似乎想把艾尔文吃掉，没有获得力量时在学校他天天被人欺负，现在有了力量竟然被自己人袭击，布鲁斯牢牢的抓住长枪，想要稳住自己的身体，可是艾尔文却直接把布鲁斯挑飞出去，而他飞的方向正是朝向萨斯。萨斯向旁边一闪，躲开了砸过来的艾尔文，只是这么一躲，等他再找艾尔文时人已经不见了。萨斯眉头一皱看了下躺在地上的布鲁斯，对文森说“看好他，顺便保护国王陛下。”也不等文森回答就去追艾尔文了。文森走到布鲁斯面前嘲笑的看着他，而已经失去力量的布鲁斯恢复了原来那瘦小的身材，布鲁斯颤抖的举起自己的手，嘴里呜咽的发出声音似乎说着些什么。文森无奈的蹲下来，然而却还是听不清楚，文森歪着脑袋看着布鲁斯说“臭小子！快死了还不安稳！”可是布鲁斯却依然念叨着，文森只得把耳朵贴到了他的口边。“保…护…好…保护好炎！”布鲁斯艰难的说。“这个还用你说么？”文森觉得很可笑，快死了还想这些。只是布鲁斯却紧紧的抓住文森的衣服鼓起最后的力气大声的说“他们的目标是炎！”“他们是谁？”文森听到这句话，感觉到一丝不安连忙问，只可惜…布鲁斯已经断气了，文森站起身子满脸愁云密布。艾尔文凭借对皇宫的熟悉躲开了各处激烈的战斗，来到一处连廊，艾尔文突然停下了脚步，拦在他面前的是一个身着白袍的人，黑暗中无法看清他的面貌，但是一双金色的瞳孔却显得异常清晰。艾尔文似乎认识他，手中的武器放了“刚才你干什么去了！现在来有什么？”艾尔文丝毫没有掩盖自己心中的不满恼火的说到。“那是你没有完成你答应我的事，连个小女孩都抓不来！”“我不是说过等我继位以后一定解决这件事！你怎么不信我呢！”艾尔文焦急的说，如果眼前这位愿意帮他，那么他就还有希望。“期待你的表现？哼！我还不如去期待你的弟弟”

    一听金色瞳孔的人这么说，艾尔文将长枪向身后一背，用手指着那人说“别以为我不知道你们所做的事！我被抓了以后你们的秘密也会暴露！”那人金色的瞳孔突然光芒大放“我是否可以认为您在威胁我呢？”“我们现在是一条船上的人！帮助我是你最好的选择！”艾尔文自信的说。“是么？”那人手突然一扬手，一道白色的圣光箭飞速的冲向艾尔文，艾尔文根本没有来得及闪避就被洞穿了胸口而倒在了地上。金色瞳孔的人缓步走到艾尔文身前说“或许…你太高看你自己了！”艾尔文的口中吐出大量的鲜血，生命的气息正迅速的在他身上消失。“什么人？”萨斯在这时终于追上了艾尔文，他只见一个白色的身影一闪，向连廊的另一头跑去，萨斯本想追上，但是看到躺在地上的哥哥，萨斯不得不放弃了追击。而他到达艾尔文身边时，却发现自己的哥哥已经没有了呼吸，无声的眼泪随即流下。“什么人？究竟是什么人杀了他！”萨斯怒吼了起来，可惜无人来回答他的疑问，空旷的连廊只剩下萨斯一人独自哭泣。

正文 第三十三章 影藏的敌人

    当萨斯背着满身是血的艾尔文出现在大厅时，眼泪难得的出现在这位久经沙场的帝王脸上。尼古拉由仆人扶着慢慢的走向萨斯，萨斯轻轻的将艾尔文放在地上立在一旁，脸上的泪痕还未擦去。尼古拉抚摸着还残留有身体余热的艾尔文，心中的悲痛让他恨不得当场死去，但是他不能，帝国需要他，他不能倒下，可是他心中的怒火却无处发泄。尼古拉冲着萨斯严厉的问道“为何杀了他！他可是你的哥哥啊！”萨斯刚想张口说明当时的情况，站在一旁一向沉默寡言的M却先开口了“陛下，艾尔文王子并未是萨斯王子所杀！”一听到这句话，尼古拉的双眼变的通红，恶狠狠的问“是谁？”“请陛下仔细观察下艾尔文王子的伤口！”M恭敬的说到。尼古拉低头查看起艾尔文的伤口，尼古拉年轻时征战四方，见过的无数伤口，一眼就看出了那些系萨斯的武器所造成的，这些伤口都分布在一些不致命处，而真正令艾尔文死去的伤口是心脏部位仅仅只有一个指头大小的圆形伤口，它从艾尔文的前胸一直贯穿至后背。他很了解这种伤口，他曾经经常和使用这项技能的人打交道，而且他们的最高领袖，现在就在海兰。尼古拉直起了自己的身子，M走到了他的身边。“陛下…恐怕~”显然M已经知道了是什么人了，但是尼古拉却抬起手打断他的话，脸上的表情变的严肃起来，他怕M说出他们的名字让萨斯知道，而尼古拉也没有想到会是这么一个麻烦的组织杀了艾尔文，虽然艾尔文是叛变了，但尼古拉认为怎么处置他应该由帝国来决定，这群神棍！尼古拉在心中暗骂了一句。接着他转头向萨斯问“你当时看到了什么？”萨斯强忍住心中的悲愤，艰难的回答说“当我追上哥哥的时候，他身前站着一个身着白袍的人，他速度很快，一看到我就立刻跑了，我担心哥哥的伤势所以就没有追击，可是当我赶到哥哥身边时，哥哥已经死了，如果我早点赶到，那么哥哥…”说到这里萨斯已经泣不成声。尼古拉走到萨斯身边安慰说“这一切也不能怪你，艾尔文他也算是报应吧。”尼古拉慢慢的走回皇位坐下，心中担忧也打消了，看来萨斯还不知道是什么人干的，接着尼古拉继续吩咐说“这件事由M去查！萨斯!”

    “在!父王!”萨斯回答到,以为父亲会给自己安排一起追查杀害哥哥的凶手所以回答的声音异常响亮，可是尼古拉之后的话却让他有些疑惑。

    “萨斯，你就不要插手这件事了，艾尔文的死已经不是你的能力可以接触的事情，你现在是王国唯一的继承人，所以一切要以你的安全为第一目的，知道么？”

    “哥哥的死我也有责任，我觉得作为帝国未来的继承人如果连哥哥的仇都不能报，就不能算是一个合格的继承人！”萨斯倔强的反驳着尼古拉的旨意。

    这时尼古拉的眼神变的严厉起来“你是想抗旨么？还是觉得老头子已经糊涂了，看不清楚你的实力了么？”

    被尼古拉这么一说萨斯立刻跪了下去，他知道父亲生气了，哥哥刚死他不能再刺激父亲了，心中的不甘也只能等以后再说了“孩儿不敢，只是想为国家做出一点贡献。”

    听到萨斯的语气有点缓和，尼古拉的表情也不再难么严厉了，但是脸上的悲痛之色却丝毫没有减少反而有些更加的浓重了“好了！我知道了，等你有实力了，我会让你加入这个任务的，只是你现在~~还不具备这个条件。”

    听完尼古拉的话，萨斯似乎感到了事情的严峻，因为只要自己的力量足够一般父亲都会派让自己去完成任务的，想通这一点后，萨斯老老实实的退到了一边去。

    这时帕克和炎也带着奥卡的尸体回到了大厅，他们一进入大厅，立刻就引起了保安局的人的注意，下面传来了一些细小的谈话声。

    “是奥卡的尸体哦！”

    “是哦！他们很厉害啊！竟然连奥卡的都可是干掉！”

    “真不愧为图拉姆元帅的后代啊！这么厉害！”

    保安局的人大都和奥卡进行过交手，他们自然知道奥卡的实力，但是这些夸奖的话语听在帕克心里却是如同刀割一般，这个人是他的兄弟，而他的兄弟是被人利用的！帕克很愤怒，他真想把身边的人都打上一顿，但是这种行为是不可以的，因为在这里奥卡是叛变者，如果支持他的话，那么直接后果就是他们会被这些愤怒的人群撕成碎片。

    帕克将奥卡的尸体放在了王座的下面，尼古拉看看了尸体对帕克点了点头，然后对M说“费舍尔呢？”

    M微微弯了一下腰说“图拉姆元帅已经去追击了。”

    尼古拉微微想了想说“费舍尔好歹是帝国排的上号的高手，图拉姆可能可以杀掉费舍尔，但是想活捉他，估计也不是那么容易的，皇宫现在已经基本被夺回，没有多少危险了，M你去支援下他，把费舍尔活着带到我的面前，也许费舍尔知道这些人的底细。”

    M鞠了下躬，身影就慢慢的消失在大厅的角落里。

    皇宫的一个角落里，突然发生了爆炸，烟雾中不时还传出刀剑的碰撞声，剧烈的气流掀的烟雾四处飞散，而元素碰撞时散发出的元素力量将飞起的石头全部炸成了粉末。

    M站在烟尘的外面的一个角落里，身体影藏在黑暗当中，如果不仔细看人们根本无法发现他的存在，而图拉姆和费舍尔两大高手此刻都将全部的精力投入到战斗当中，根本没有发现到这位影藏在暗处的高手。

    M用一块手帕掩住了自己的鼻子，眉头皱了起来，似乎很是厌恶这种肮脏的环境。

    而烟雾中的战斗似乎也异常的激烈，散发出的能量余波已经将半个房间毁的看不出原来的模样，终于房间再也承受不住两人交战时发出的能量轰然倒塌，烟雾中间战斗的两人飞窜出了，在空中两人也没有停止交战，短短的几秒钟，两人已交手数次，耀眼的光芒将夜空照的通亮，而光亮中却夹杂着一丝特别的颜色，交战中的两人落地之后却都没有发动攻击，武器也都收了起来，只是静静的看着对方，然后不同的是，费舍尔的一直手捂住肩头，指缝间不住的往外渗出鲜血。

    以两人常年混迹于帝国高层的身份，自然是对这个伤口自然很是熟悉，费舍尔开口了“M，你这个老本行干的也真专业啊，连我也想偷袭？”

    而图拉姆特暴躁的喊到“你这个天天躲阴沟里的家伙，我的战斗用到着你来插手么？”

    这时M则慢悠悠的从阴影中走了出来，一只手还拿着手帕捂在嘴上，而另一只手则拄着手杖，两人看向这根手杖时眼神都有了些变化，别人都以为这个手杖没有什么特别之处，但是图拉姆和费舍尔可不会这么认为，因为那个手杖就是M的泰拉晶石的解放形态，只要M是清醒的状态，那么他的泰拉晶石就一直都是这样的状态，鬼知道他哪来那么多的精力来支持泰拉晶石的解放状态。

    “我说你们两个家伙该不是忘记了我最讨厌麻烦的事情了么？虽然我是处理帝国麻烦事情的人，但是如果不是国王陛下让我把费舍尔活着带过去，我才懒的理你们之间的战斗。”

    “那老不死的倒地给了你什么好处，让你这么对他死心塌地的！难道你就不想有更好的发展么？”费舍尔气愤的说道。

    M将手帕收回到口袋中，咳嗽了几声，似乎很不喜欢这种烟尘的味道“艾尔文王子已经死了，你叛变的最大依靠已经没有了，你最好还是老老实实的和我去见国王的好，免的又要受些皮肉之苦。”

    “哼！回去？回去还不是一样要被你们这些变态收拾，想抓我！没有那么容易！”费舍尔一把扯下衣袖将伤口迅速的包扎了起来，看样子是要继续作战。

    一旁的图拉姆看到这个样子，有些恼火了，这位曾经的同僚为何会变的如此顽固“陛下没有说要取你性命！已经是格外开恩了！你回去认个错，陛下念在你多年为他打拼的份上也会给你留条活路的！”

    费舍尔看着图拉姆的脸，无奈的摇了摇头说“即便是陛下肯放过我，我也是活不下去的，唯一的路就是自己闯出去了。”

    见到费舍尔还是不肯悔改，图拉姆唤出了自己的太刀，用刀尖指着费舍尔说“既然如此，就别怪朋友我无情了。”

    三人就此形成了对峙之势，高手过招只是眨眼之间的事，如果让费舍尔和十个人萨斯等人那种级别的打，费舍尔也敢保证自己能够全身而退，但是此刻费舍尔面对的却是两个和他同等实力的狠角色。

    三个人谁也不敢先动，以图拉姆和M的实力要想杀死费舍尔确实可以做到，但是难就难在国王陛下要活捉费舍尔，两人都怕万一一个手重把费舍尔给杀了，那就不好回去交差了，况且现在皇宫已经基本被夺回没有什么危险了，所以他们有的是时间等待一个绝对好的时机出手，而费舍尔明白他们想要活捉自己，所以他也在等待时机，只可惜的是他却没有图拉姆他们那么多时间了，如果再拖延下去，等待他们的援军赶到之后，那么他想逃也逃不掉了，所以他的心中已是万分的焦急。

    虽然今天是新年，天气还有些寒冷，但是在对峙中的三人却已是汗流浃背了，长时间的高度集中精神已经让他们感到万分的疲惫，只是他们现在都知道已经到了最后的关头，都强忍住出手的念头，突然三人的脸色都变了，数十道雪白光亮的能量箭破空而来，射向三人。

    三人均使出自己浑身解数来破解这个突然袭来的能量箭，另他们吃惊的是，他们三人已经可以称作是帝国目前已知的单体战力最强的人物了，但是对上这些能量箭却感觉到自己的力量似乎也仅仅是刚好能够与之抗衡而已，被这么一个干扰费舍尔立刻找到图拉姆和M的漏洞，身体也敢停留马上就闪身向包围圈外移动过去，图拉姆见费舍尔想逃，甩手劈飞一道能量箭就想追上去，只是似乎发出攻击的人是有意向帮助费舍尔一样，连续的向他发出攻击，逼的图拉姆不得不进行防守。

    一个呼吸之间图拉姆就档下了七八道攻向他的箭，当他看向费舍尔逃去的方向时，目标早已经没有了踪影，图拉姆转头看向一旁的M，M也只是耸耸肩膀说“任务失败，皇宫里还有残党，立刻回去保护陛下！”

    转眼也消失在了图拉姆的面前，图拉姆也未敢做停留，向大厅方向飞奔而去。

    路上图拉姆心中默默的想到，圣光箭！难道是他们？

    回到大厅的时候M正在尼古拉的耳边说着些什么，看样子潜藏的敌人并没有对国王发动偷袭，图拉姆单膝跪在尼古拉面前准备听候尼古拉的责备。

    而尼古拉却许久没有开口，他已经确定了一件事，心中默默的念道,宗教审判所！你们竟然连我的国家内政也敢干扰真是好大的胆子啊！

正文 第三十四章 教皇

    正当尼古拉思索着宗教审判所的事情时，大厅外面传来一阵通报声“宗教审判所的教皇前来支援。”

    怀疑归怀疑，在没有拿到证据前还是要好好的去对付宗教审判所的人，尼古拉整理了一下自己的心情，等待着这位大路上最大的宗教机构的掌管者的到来。

    不一会一个身着白袍的人就出现在了大厅的正门前，只是他的面貌都被遮盖了起来，人们无法看清楚他的真容，宗教审判所的教皇迈着稳健的步伐向尼古拉走去。

    而尼古拉则面无表情的看着他“陛下你没有事真的是帝国的幸运，得知帝都有叛徒出现，我立刻就赶了过来。”教皇向尼古拉微微的行了个礼说到。

    一旁的帝国贵族们看到这样的情况都有些恼火，在场的人谁不知道你们早早就来到了宫殿门外，现在才赶进来傻子都知道你们是在坐收渔翁之利。

    话虽这么说可是谁也不敢表现出对他的不满，毕竟他可控制着这个世界上最大的宗教呢，什么最难对付？不是军队，不是恐怖的武器，而是思想顽固的宗教疯子，为了他们的信念他们甚至可以把自己当成人肉炮弹一样去使用，而且怎么杀也杀不干净的。

    这时的尼古拉却表现的非常热情，将政治上的虚伪表现的淋漓尽致，明明心中已经有了一些厌恶，却还要表现出双方感情很好一样的。

    “能有教皇您的帮助，就算乱党再怎么厉害也无法兴起大浪啊，只是今天晚上的宴会可就毁了，无法好好的招待您。”

    教皇则表现的非常伤心，用手捂着自己的心口说“这真是一场灾难，有多少人在今夜会失去自己的亲人啊？不过只要陛下您还在，就一定可以带领拜若斯的人民走出这次事件的阴影。”

    尼古拉虽然脸上的表情没有改变，但是心中已经将眼前的这位地位崇高的教皇骂了几百遍了，失去亲人！你也知道别人会失去亲人，我的儿子就是死在你们这些神棍的手底下的，最好别让我找到证据，否则一定让你们好看！

    接下来两人又是进行了一些没有什么营养的政治对话，并没有什么实际意义，无非是宗教审判所表示了对此次事件的惋惜，表示要支持海兰城的重建恢复工作，而帝国则说了一些感谢的话语。

    他们谈的很是高兴，但是在大厅的一个角落里，炎的身体正在不住的发抖，又是那种恐惧的感觉，炎的心中默默的念道。

    “这人究竟是谁？为什么我会感觉到那么熟悉的气息？而且还为什么还会感到恐惧？”窝在一个角落里，炎颤抖的用双手环抱住自己的身体，口中轻声的说道。

    “炎！怎么了？受伤了么？”一个熟悉的声音传入炎的耳朵里。

    炎抬头一看，帕克正站在自己的身前，关切的看着自己，炎努力想稳住自己的身体，可是颤抖却一直无法停止，帕克看出了炎可能有些问题，连忙叫来了爱丽莎。

    匆匆赶来的爱丽莎一眼就看出了这种情况和那天她第一次碰到宗教审判所的人的时候相似，于是马上将炎抱了出去，在一个小的休息厅里，爱丽莎粗略的整理了下因为刚才的叛乱而显得还有些凌乱的房间，然后将炎放在了一张宽大的椅子上。

    一坐到椅子上炎就立刻将自己的身体缩成了一团，而爱丽莎则将炎紧紧的抱住，慢慢的炎身子的颤抖有了一些好转，爱丽莎问道“感觉好点了么？”

    炎轻轻的点点了头，将身子向爱丽莎的怀里又挪了挪，爱丽莎刮了一下炎的鼻子说“才好一点就又开始不老实了吧！”

    被爱丽莎这么一说炎可就脸红了起来，身子不由的想要脱离开爱丽莎的怀抱，只是口上虽然说炎不老实，但是爱丽莎却将炎抱的更紧了“傻孩子，你那么可爱，我怎么会舍得让你离开呢？不过说起来，你也真是胆大，那个紫色头发的人难道就是之前打伤你的人么？”一听到爱丽莎提到威尔迅，炎的表情不禁难过起来。“那个人是威尔逊！”“啊！”爱丽莎捂着自己的嘴惊讶的叫道，爱丽莎也不相信本来已经死去的人怎么会又复活了。爱丽莎又小心的问道“他不是死了么？”炎摇了摇头说“他并没有死，本来他是想把表哥变成狂暴者的，可惜他失败了，奥卡在最后关头救了表哥，可惜…”听到这里爱丽莎终于明白为什么弟弟刚才进大厅的时候表情那么难看了。“那威尔逊呢？”爱丽莎接着又问。炎紧了紧自己的手气愤说“他逃跑了。”“哎…”爱丽莎叹了口气将炎抱得更紧了“你们没有事就好了，以后肯定还会碰到他的，别恼火了。”听爱丽莎这么说，炎觉得也是，就没有再想威尔迅的事了，可是刚才那个人带给她的恐惧感却还有些残留，炎不禁有些疑惑，自己面对成群的迅猛龙都没有这种情况，怎么会对知道普通人感到恐惧呢？而且那人还给她一种似曾相识的感觉，炎对这个人产生了一点兴趣。“表姐知道刚才那个和皇帝对话的人么？”炎问道“刚才那个人？”爱丽莎一时没有反应过来，但是转念一想就明白了炎所指的人。“你是指宗教审判所的教皇么？”炎连忙点点头，爱丽莎想了一下说“其实关于这位教皇的说法有很多，有人说他充满爱心，因为他曾经为了救助流民累的昏倒过去，也有人说他野心很大，派审判骑士染指索伦帝国和我国交界处的矿区争夺，总之是个褒贬不一的人，另外就是没有人见过他真正面貌，他总是蒙着自己的脸，按道理来说他这么一个大人物是没有必要做这种伪装的！”听了爱丽莎的介绍，炎也没有得到什么有用的信息，可是为什么自己会觉得见过他呢？炎有些疑惑。“怎么了？”看到炎又走神了，爱丽莎连忙问。炎看到爱丽莎那关切的眼神，心中一暖回答说“没什么，我现在感觉好多了，我们回去吧，别让外公和表哥担心了。”爱丽莎一听炎这么说，觉得也是，于是就扶着炎回大厅去了。当两位女孩走到大厅门口时，正好看到教皇从里面出来，看来虚伪的政治交谈已经结束了。

    此刻炎面对这位叫教皇却并没有感到刚才的那种恐惧感，反而他身上还散发出一种祥和的感觉，似乎还有些温暖，而教皇也看到了炎，索性朝炎和爱丽莎这边走了过来。

    “炎小姐真不亏是帝国第一元帅的后代啊，今晚的表现真是相当的出色啊，竟然击败了已知最强的狂暴者。”教皇的语气中透露出一种赞赏的感觉。

    而炎则有些纳闷，狂暴者？这个秘密不是只有帝国的高层才知道么？为什么他也知道呢？但是她现在又不好发问，所以只好礼貌性的回答“这些都是身为一个帝国公民应该尽到的责任，而且能够战胜奥卡也是一种偶然，教皇陛下过奖了。”

    “是么？”突然间，教皇身上发出的气息又改变了，那种似曾相识的感觉又再次将炎包围起来，幸运的是那种恐惧感却没有传来，教皇慢慢的弯下腰在炎的耳边轻声说道“这几年你的成长很快呢，我很期待你今后的表现啊。”

    听到教皇这番话，炎呆住了，我没有和他没有见过面啊，他怎么会知道我这几年的事情？

    教皇轻轻的拍了拍炎的肩膀“嗯，你要好好的保重哦。”

    面对这句莫能两可的话，炎不知道怎么该回答了，而一旁的爱丽莎则听的则感觉这是教皇对炎很关心，但是见到炎没有反应，也就只好代替她来回答了教皇的话“谢谢教皇的关心，这是我们的荣幸。”

    教皇冲爱丽莎点了点头，便选择了离去，而炎的心情则久久不能平静，有太多的疑问留在她的心中。

    教皇登上了自己的马车，马车内没有灯光很阴暗，他随意的选择了一个座位坐了下来，然后吩咐车夫开动了马车。

    “教皇陛下。”这时黑暗中传来一阵低沉的声音，而教皇似乎并没有感到意外，依然平静坐在位置上。

    清冷的月光从窗口照了进来，一个紫发青年的身影出现在了车内，他正半蹲在教皇的身前，微风夹杂着窗外血腥的味道将他的头发吹起露出了他的脸盘，显然他就威尔逊，威尔逊又接着说“教皇陛下恐怕早就放弃艾尔文王子了吧？”

    教皇从车厢内的柜子里取出一瓶红酒倒了两杯，一杯给了威尔逊示意他坐到自己的对面，而另一杯则自己喝了起来。

    “期待他么？拜若斯帝国多年以来根基稳定，就凭他想夺位成功简直是说笑话，帮助他只是为了引起帝国内部的一些混乱而已，相信明天就会有一大批人因为这次叛乱被处决，而此后很长的一段时间，拜若斯的实力都会被打折扣，相信它的死对头索伦帝国也不会放弃这么好的一个机会吧。”

    威尔逊听完这些话并没有表现出多大的意外随即又问道“那个人该怎么处理呢？”

    教皇端起酒杯喝了一小口说“他？让他去南方等着安排吧，他一个人办事我不放心，你也跟着他一起去吧。”

    “好的，陛下！”威尔逊仰头一口将酒喝完，然后就从马车的窗口窜了出去，身影很快就消失在夜色当中。

    威尔逊正站在海兰城外的一个高地上，初春的微风吹在他的脸上，虽然还有些冷但是威尔逊的内心却感到异常的火热，因为他很久没有一个值得期待的对手了，虽然炎现在的表现还是非常的稚嫩，但是他知道，用不了多久炎就会有更强的实力。

    “真希望你快点成长起来啊！”威尔逊冲着海兰城的方向说道，随后他转过身子，在他的身后站着一群身着金甲的士兵，威尔逊飞身上马，带领着他们向南方行去。

正文 第三十五章 萌动的心

    当炎离开皇宫时已经是第二天清晨了，爱丽莎和帕克均已过了十六岁，在帝国已经算是成年，所以都留在皇宫协助父亲亚瑟进行一些善后工作，而图拉姆身为帝国重臣，发生了这么大的事自然是要和皇帝讨论一些重要事情，所以都没有陪炎。只是帝国的二王子此刻却没有什么事，国王似乎不愿意他再插手这件事，见炎独自一人回去，国王刚好找到了借口所以就让他送炎回家，而一些好事之徒则认为国王是在为自己的孩子找媳妇了。

    马车缓缓的行在海兰城的路上，原本繁华的街市现在却变成了另一番摸样，到处都是建筑物的残骸，街道上有些地方还有一些死去的人没有来得及安葬就躺在那里，而尸体的旁边则守候着死者的亲人，前天还热闹非凡的帝都，现在却变成了一座悲伤之城。

    炎掩上了马车的窗帘，这种环境让她感觉很压抑，她最不愿意看到的就是亲人阴阳相隔的场面，她觉得很残酷，很难受。

    “很悲惨吧，这一切都是我的哥哥做的。”萨斯紧紧的抱着自己的脑袋，他的心中异常的痛苦，作为一个国家的王子，艾尔文竟然会不顾自己的子民的性命而大开杀戒。

    而一旁的炎也不知道该说些什么了，安慰人的话她从来都没有说过，炎轻轻的对萨斯说“这些是谁也想不到的，而且错误也不在你的身上啊，现在帝国唯一的继承人就是你了，你以后就来逆补你哥哥的错误吧。”

    蹩脚的安慰并没有使萨斯振奋多少，但是至少让他找了一些安慰自己心情的办法，萨斯望了望窗外的世界，残酷的景象出现在他的视觉里，面对这些人，他也只能在今后的日子里多为这个国家做出一些贡献了。

    萨斯转过头去看向炎“放心吧，我会好好的，不用担心我了。”

    而炎也知道自己其实根本就不会安慰人，萨斯其实是在安慰自己而已，炎有些失落的低下头，自己果然什么都做了不，帮不了表哥，连安慰人之间也做不来。

    看到一脸失落的炎，萨斯也觉得气氛似乎有些尴尬了，索性安慰道“其实今晚你帮了帝国很大的忙呢，在这里我还要感谢你的。”炎明白萨斯所指的事情，这让她又想起了威尔迅，炎的表情变得更加忧伤了。萨斯原本以为安慰炎以后会让她的心情好一些，可是却没有想到这却让她更难过了，而萨斯现在也不知道为什么，看到眼前这位女孩难过，自己的心情似乎也会变得很低落，萨斯小心的问“怎么了？”炎的回答却并未让萨斯惊讶“奥卡是我和表哥联手杀死的，他是死在威尔逊的手上的。”

    萨斯露出一副思索的表情，这让炎觉得很奇怪“怎么？难道你不觉得惊讶么？”

    被炎这么一问，萨斯有些难回答了，毕竟自己可是在帕克不知道的情况下去掘了他朋友的坟，这才知道威尔逊没有死的，如果给帕克知道了他这么做的话，不扒了他的皮都怪。

    萨斯挠起了自己的脑袋，炎看了觉得很生气“帝国机密么？不想说就算了。”炎生气的是，明明已经知道了威尔逊没有死却不告诉帕克，还要让他痛苦那么多年，到最后才发现原来自己最信任的朋友反而出卖了自己。

    萨斯有些不知所措脸上的表情紧张起来，连忙解释道“其实这个也不算是什么机密的，只是你要知道一个死人明明已经安葬在墓地里了，尸体却不见了，这本身就是一件非常奇怪的事，所以需要仔细的调查才行，如果贸然告诉帕克的话…”

    看到萨斯那副紧张的表情炎突然笑了起来，这位王子原来也不是时时刻刻都是板着脸的嘛，偶尔看起来也还是很可爱的么。

    看到炎的笑容，萨斯一时竟然有些出神了，身位王子他自然是见过无数的美女，其中不乏比炎更加美丽的女子，只是当他看到炎的笑容时却觉得有种别样的感觉。

    她笑的是那么纯真自然，虽然感觉有些不太淑女，但是却很真实，丝毫没有那些贵族虚伪做作的感觉，很大方、很坦白，萨斯已经很久没有这样的感觉了，也许炎吸引他的东西正是那些平凡的真实吧。

    “哈！你个呆子怎么犯傻了？”炎打趣的问道。

    呆子？萨斯先是一愣，接着又笑了起来，她总是能给自己带来惊讶啊“没有什么，我们去城外面走一下吧，昨晚的事情让人觉得心里很乱。”

    炎先是一愣，这个算什么？约会么？他还真有心情啊，帝国才发生了这么大的事情，他就想的出去约会，心中对萨斯刚刚产生的一点好感又消失不见了。

    见炎有些犹豫萨斯继续说道“其实我也很想去帮父亲，可是杀死哥哥的人似乎实力很强，父亲禁止我参与行动了，我其实也就是想出去看看风景，想找个人陪而已，以前还有帕克可以配我，现在他也忙去了。”

    萨斯说了这么多见炎也没有什么反应，心里不免有些担心，担心他误会了自己了，萨斯长吁了一口气，将头转向一旁说“对不起，是我太唐突了。”

    其实此刻的炎已经完全了解了萨斯的心情，就如同自己一样，想要帮助自己的亲人，却怎么也没有办法做到，就如同昨晚那样明明很努力，结果却还是那样，此刻的炎也真的很想出去走走了。

    “其实~~”炎刚一开口，萨斯立刻就转过了脸。

    “其实我是怕外公担心我，毕竟帝国才发生过一场悲剧啊。”炎说出这些话的时候脸简直都红透了，毕竟这可是和一个男孩子出去了，自打她有了现在这副身体以后可以从来没有想过要和男孩子一起单独相处，当然和沙郎那个可不算，因为火焰部落的人都可以说是她的亲人了。

    这丫头变得还真是快刚才还显得很大气的，转眼又表现出女孩子特有的那种矜持表情，不过幸好这些感叹也仅仅是萨斯在自己心里发出的，如果他说出来的话，那么炎肯定会暴走的。

    面对炎的这种变化，萨斯觉得有些好笑，但是也得强忍住想笑的冲动，免得这个善变的少女有突然改变了主意。

    “这个好办啊，我派人给元帅留个口信，他知道你和我一起的话一定不会担心了。”

    见萨斯这么说炎也放心了“既然这样那就好，来帝都这么久了，我也没有了解过这里，和你看看吧”

    萨斯点点头对窗外说“卫兵！”

    “殿下有什么吩咐？”很快就人来到马车旁等待他的吩咐。

    “给图拉姆元帅传个口信，就说我和炎小姐一起出去到城外的月光湖去了。”萨斯对着窗外说。

    “是！”干脆的回答声传来，紧接着马蹄声响起，看来传信兵已经去找图拉姆了。

    炎虽然来到海兰城已经有些时日了，可是却一直没有机会出去，原因有两个，一个是她一出门就会被人围观，而以炎的性格自然是不喜欢这样的事情发生，而第二个原因呢，就是她要学习太多的贵族礼仪了，以至于她没有时间去好好的感受一下这座百年城市的历史。

    “月光湖？是什么地方？”炎好奇的问萨斯。

    提到月光湖，萨斯难得的露出了笑容“那是一个很安静的地方，每当我有心事的时候就会去那里，去那里绝对不会让失望。”

    炎疑惑的看了萨斯一眼，一夜的辛苦让炎也觉得有些累了，她想到了那里自然就有答案，索性说了一句“到了那里叫我，我睡会。”之后就靠在椅子上睡了起来。

    “啊？”萨斯没有想到炎竟然就这样睡了，她也太大胆吧。

    由于昨天晚上的激战，炎很快就进入了梦乡，乌黑的长发散落开，胸脯随着均匀的呼吸而起伏着，一阵寒风透过窗帘吹了进来，她可能觉得有些冷，微微的蜷起了身子。

    萨斯看着这样的炎，一种爱怜之心随即出现，脱下了自己的外套盖在了炎的身上，而感受到温暖的炎则轻轻的挪了一下身子，一缕头发随即落在了她的脸上，萨斯轻轻的拨开那些阻碍自己的视线的头发，静静的看着炎。

    他的手慢慢的向炎的脸盘伸了过去，但是在距离还有一点点的时候他停住了，炎呼吸发出的气息吹在了萨斯的手上，还有就是她身上散发出的气味萨斯也闻的清晰起来，自己这是在干什么？萨斯脸变的热了起来，迅速的坐回到了自己的座位上，用手捂住了自己的头，我也累糊涂了么？还是睡会吧，只可惜的是炎在身边，这位王子睡的是相当的难受。

    不过萨斯还是幸运的，没有过多久他们的马车就来到了月光湖。

    萨斯轻轻的拍拍炎，炎舒展了一下身子，刚刚开始发育的身材一览无遗，搞的萨斯心里又是一阵骚动，赶紧自己一人下车去了。

    萨斯的举动让炎有些疑惑，但是一想可能是他好久没有来这里了急的去看风景也就没有像那么多，匆匆整理了一下自己的衣服就走出了马车，引入眼帘的景色立刻就让炎呆在了那里。

正文 第三十六章 图拉姆的信

    月光湖并不大，但是却有着独特的魅力，远处望去碧蓝色的湖水和海兰城交相辉映，远处的海兰城就如同美丽的少女一般，而月光湖就是那少女身上佩戴的宝石将海兰城衬托的更加美丽。

    来到近处，冬天已经结束，湖里的冰化了很多，残余的冰块就像顽皮的孩子在湖面上玩耍，清澈的湖水一眼就可以看到底部，水面淡淡的倒映着两岸的树木以及岸边那美丽的女孩。

    女孩转过身子欣赏起湖边的景色，树木上的积雪还未融化，整个世界一片银白，就连空气中也少了城市中的那些灰尘，炎闭上眼睛的深深呼吸了一口，微风吹起她的发丝，她就如同雪中的精灵一般与这美景融为一体。

    站在一旁的萨斯看到这样的情形，心中不禁赞叹，这真是一副美图，现在已经不知道是炎的美丽让月光湖有了新的风情，还是月光湖的景色让炎看起来更加美丽，也许她们是相互映衬吧。

    炎欢快的在雪地上留下了她的脚印，来到萨斯的身边“确实是个好地方，很宁静，心中的烦恼似乎也远去了。”

    “是啊…只是离开这片宁静的地方之后我们还是要回到现实中去。”萨斯有些颓废的说。

    看来哥哥的叛变和死去将会成为他心中永远的痛。

    “小时候哥哥对我很好，但是自从父王开始对我进行教育和培养以后，哥哥对我的态度虽然没有什么变化，但是我可以感觉的到，他的心里已经不再把我当做弟弟了。”萨斯的表情又忧郁起来了“虽然我一再表示自己对皇位没有兴趣，可惜哥哥却还是无法理解我，真怀念小时候的生活啊。”

    一说到小时候，炎却惆怅了，两次童年对她来说都是痛苦的经历，现在的生活虽然优越，但是炎却感觉到非常的压抑，贵族的礼仪，以及人与人之间的阴谋，她现在反而有些怀念起贫瘠之地的生活，虽然日子过的辛苦了些，可是大家却都很团结，很真诚。“听说兽人都很野蛮残忍，我其实好奇了很久，你是怎么活过来的？”萨斯的声音将炎从回忆中拉了回来。

    但是对于萨斯的话，炎听的却非常不舒服“野蛮么？这只是一些片面的看法，如果你尝试过连续几个月都没有充足的食物，你就明白兽人们为什么会那么野蛮了。”

    炎轻蔑的一笑继续说“虽然他们是野蛮了，但是对于自己同一个部落的人，是绝对不会痛下杀手的，反倒是有些自诩文明的人类，对自己的同胞下手却毫不留情。”

    听着炎的看法，萨斯的脸色也变得越来越难看了，炎特指的有些人明显就是艾尔文，说的正起劲的炎一看萨斯的脸色变了似乎意识到了什么，连忙停止话语，低下了头。炎偷偷的看了下萨斯，在确认萨斯不是那么难过以后，小声的对他说“对不起，我太激动了。”

    萨斯勉强的对炎笑了笑“没什么，你说的很对，自吹为文明人的我们，有的时候我们做的事还不如野兽，有空我还真想和你去贫瘠之地看看，也许那里的生活更为单纯。”

    听了萨斯的话，炎感觉到他似乎不是那么难过了，炎终于也放心了下来，笑着对他说“我们不说这些了，你不是说这里有很多好看的地方么？怎么还不带我去看看？”

    也许是被少女的微笑所感染，萨斯心头的阴云也随之消散了，带着炎在湖边游览了起来。

    月光湖的美景配上两人出众的外表和气质仿佛有了灵性一般，一切看起来都是那么的美好和自然，原来生活还是美好的，在湖边散步的两人心中不禁都生出了这种想法。

    此刻有这想法的也并非他们两人，远在索伦帝国的元帅府里，西迪元帅今天收到了他的老对手图拉姆的信。

    虽然信中充满了各种责备与谩骂的词句，但是他并不生气，因为他终于有了炎的消息，第一时间他就去通知了莎兰。

    不多时莎兰就来到了西迪的房间门口，轻轻的敲了几下门，便听到门的另一侧传来了西迪的声音“进来吧。”西迪静静的打量起自己的儿媳妇，莎兰依然是那么的美丽，岁月并未在她身上留下太多的痕迹，只是相比从前她的脸上少了很多笑容，这让西迪心里又是一阵难过。

    西迪将信交给了莎兰，而莎兰至此也未表现出任何的感情波动，在看到信上的署名时也仅仅是露出了一丝的微笑而已。

    但是当莎兰开始阅读信件时，惊喜之色从她的脸上显露出来，渐渐的惊喜变成了哭泣，莎兰高兴的说“孩子，终于找到你了！”

    当信件看完的时候莎兰已经因为激动而泪流满面，西迪安慰到“炎现在已经找到了，不要太伤心了。”

    莎兰点点头“我只是太高兴了，但是这个孩子也吃了太多苦了，如果不是我父亲找到了她，真不知道她还要在贫瘠之地过多久。”

    西迪也觉得如此于是说“是啊！不过这孩子真是厉害，竟然连兽人的成人任务都可以通过。”

    莎兰双手合十默默的祈祷“感谢审判之神，让炎平安无事。”祈祷结束以后莎兰对西迪说“父亲！我想回家一趟去看看炎，顺便带上罗恩，孩子这么大了，连外公都没有见过。”

    西迪想了想觉得也是便说“嗯，那好吧，你准备准备，然后确定个时间告诉我，我派人送你们过去。”

    莎兰的脸上再次露出了笑容“谢谢父亲！那我这就去准备了。”接着转身就走了出去。

    “妈妈！”刚出门一个清脆的女声就传入了莎兰的耳朵里。

    一个女孩一下就抱住了莎兰的腰，而莎兰也清楚这个女孩便是自己的女儿罗恩。罗恩穿着一身白色的连衣裙，头发经过精心的梳理后披在肩头，精巧的脸庞已经初显美人的潜质。

    罗恩仰起头来撒娇的对莎兰说“妈妈！外公给我送来什么东西啊？”

    罗恩对这位素未谋面的外公很有好感，因为自从罗恩出生以后每年的新年和生日，罗恩都会收到这位远方的外公送来的礼物，所以今天一看到信差离去，罗恩马上就向西迪的房间跑了过去，一到门口也就刚好碰到了莎兰。

    看着女儿可爱的表情，莎兰不禁想起了她的另外一个孩子，脸上又再次有了笑容。“今年外公可没有给你送来什么礼物哦！”

    听到这句话罗恩不禁有些失望，放开了抱着莎兰的手。

    见到女孩如此表情莎兰笑了起来说“可是外公邀请我们去他家玩，他准备了一份好大的礼物给你呢！”

    一听到莎兰这么说，罗恩原本还布满乌云的脸上立刻露出了笑容，一边用手摇着莎兰的手臂一边问“真的么？我们什么时候去啊？外公给我准备了什么礼物啊？外公那里好玩么？”

    听到罗恩这一连串的问题莎兰笑的更开心了，轻轻的蹲下自己的身子，扶着罗恩的手臂说“什么时候去这个我们肯定是要准备好了才能出发的，至于外公给你准备的礼物……”莎兰拖长了语调却没有说出来。

    这可把罗恩急到了，她快速的点着头“是什么？是什么？”

    “保密！”莎兰快速的回答了一声，这下罗恩可生气了，小嘴嘟的老高“妈妈真坏，不告诉人家！”

    “当然啦！礼物是很让你惊喜的！慢慢期待吧！”莎兰摸摸罗恩的头安慰到。

    “对了，今天你不是要去给你弟弟祈祷么？”

    被莎兰这么一说罗恩连忙一拍脑袋说“是啊！差点忘记了！不知道弟弟过的怎么样啊！这么多年都没有他的消息！”

    “放心吧！会没有事的”莎兰安慰到。

    这么多年来家族一直没有过多的透露炎的事情给罗恩，所以她还不知道这个弟弟现在已经成了妹妹了，真不知道她是否能接受这种事情，莎兰在心里默默的想。

    “妈妈！”莎兰的耳边传来了罗恩的声音，这让她回到了现实当中“什么事？”

    “我现在去找海纳大师了，为弟弟做祈祷，希望他能平安无事。”

    莎兰摸摸罗恩的头说“嗯！路上注意安全！”

    罗恩点点头然后就一溜烟的从莎兰的视线中消失了。

    莎兰站起身子看向罗恩跑去的方向说“孩子！母亲准备去看你了！”

正文 第三十七章 又见格林

    宗教审判所的祈祷大厅里一个美丽的少女正跪在审判之神的雕像前虔诚的做着祷告。

    审判之神的由来已经很遥远了，遥远到在审判所的宗教文献里也没有更多的记载，但是在整片大陆上它却是最大的宗教，原因就是传说审判之神代表了公正，而在恶魔入侵的时候众神都被恶魔杀死，最后审判之神却奇迹般的将所有的恶魔都封印了起来，保全了整片大陆的安全，然而审判之神因为封印恶魔需要巨大的能量而献出了自己的生命，当然这也只是传说，具体的事情也无法考证了，故事虽然老套但是却体现了人们对公正与奉献的崇拜。

    经过了很长时间，跪在雕像前的少女终于做完了祈祷，少女因为长时间的跪地，腿似乎有些麻了，站了几次都没有成功的立起自己的身子，但是她的脸上却没有露出痛苦的神色，相反的她的嘴角还挂着一丝微笑。

    这时一双苍老而有力的手将她扶了起来。

    “罗恩小姐又来为您的弟弟做祈祷了么？”罗恩听声音就知道了，这个人就是宗教审判所在帝国安排的代言人，海纳大师。

    罗恩听她的爷爷讲，海纳大师是他年轻时的战友，两人一起经历过许许多多的战役，也算是生死之交了，而经过西迪的介绍，罗恩也成为了海纳的徒弟，专攻光明魔法的学习。

    “谢谢师父了！”罗恩很有礼貌的向她的师父问了声好然后接着说“妈妈说要带我去外公那里玩，而我又想起了现在都还没有消息的弟弟，所以一早我就赶了过来为弟弟祈祷，希望他能够平安无事。”

    海纳自然也是知道炎的真实身份，但是一方面是出于对老朋友的照顾，另一方面是当他看到这个善良的女孩每次虔诚的祈祷时他也不忍心将炎的身份告诉她。

    纵然海纳心里有很多想法，但是他都没有表现出来，海纳只是温柔的对罗恩说“放心吧，你这么虔诚的祈祷，审判之神一定会保佑他平安无事的。”说完海纳还低下头，闭上眼睛为炎祈祷了几句。

    而听到海纳的话，罗恩的心情自然是高兴起来连忙向海纳道谢。

    这时一位祭司走了过来打断了两人的谈话，祭司走到海纳的耳边轻声的说了一些话，海纳的脸上则露出了一丝疑惑，但是随即就掩饰住了。

    海纳听完祭司的话转过身去正想对罗恩说话，但是罗恩却先开口了“师父有事就先忙去吧，罗恩就先去图书馆那学习，等师父回来。”

    面对这么懂事的孩子，海纳也不禁为老朋友感到高兴，嘱咐了罗恩几句之后海纳就离去了。

    海纳来到自己的书房，仔细的检查了一下房间，在确认没有任何窃听的人和道具之后，他扳动了书架上的一本书，紧接着一道矮小的暗门就出现在书架的旁边，这位老人弓着身子就钻了进入，随后暗门就自动关闭了，如果不是刚才海纳发动了机关那么现在谁也不知道原来这里还有一道暗门。

    暗门的后面是一间装修华丽的房间，里面正站着一个人，看样子是在喝着酒，海纳有些疑惑的走了过去。

    “不知道阁下来这里有什么事找我？”海纳首先提出了自己的疑问。

    而那人听到了海纳的声音也转过了自己的身子，当海纳看清楚那人的时候他不由的呆住了，双脚也有些发抖，似乎随时都会跪下来。

    而如果莎兰在此的话，说不定立刻就会对那人发动攻击了，因为他就是几年前掠走罗恩的其中一人，格林！

    几年过去了格林还是那副流里流气的形象，唯一的改变也许就是他身上的那枚金色的剑形勋章，别的人可能不明白它所代表的含义，但是在宗教审判所呆了几十年的海纳怎么会不明白，那是惩戒骑士的勋章！

    与审判所的其他两种骑士，守护骑士和光明骑士不同，大多数人并不知道他们的存在，因为他们都是活动在暗处，都是处理异教徒的人。

    “尊敬的骑士大人，我这里并没有异教徒啊？”海纳有些害怕对眼前这位年轻的骑士说到。

    格林笑了一笑，将手中的酒杯放到桌子上说“海纳大祭司是多心了，在您的管理下，这里怎么会有异教徒的出现呢！”

    话虽这么说，但是任谁也不相信这种专门做缴杀工作的人来到这里会有什么好事情发生。

    海纳连忙问“那不知道您来此地有什么事需要我协助的？”

    见到海纳那紧张的样子，格林不由的笑了“海纳大师何必这么紧张呢？不如先来喝一杯吧！”说完又端起桌上的酒杯喝了起来。

    该死的！海纳心中骂到，别人不知道你们是杀人不眨眼的家伙，难道老夫还不知道么？

    喝完杯中的酒，格林见海纳似乎并没有与他共饮的兴趣，便又开口了“我来的太唐突了，没有来得及向大祭司您报明自己的身份，这是的错，我叫格林，这次来拜若斯帝国其实也就是为了一件小事。”说到这里格林停住了。

    而海纳自然是明白他将要吩咐任务了所以脸上的表情立刻严肃了起来。

    “哎呀哎呀！都说了是小事，您那么认真干嘛！”格林那种玩世不恭的态度又表现了出来“其实我也就是想见下您的徒弟而已。”

    这个话顿时让海纳有些不知所措“您是指罗恩么？”

    格林又给自己倒满了一杯酒，然后向海纳点点头。

    “她可不是什么异教徒啊！”海纳连忙向格林解释起来。

    格林只是挥了挥手打断了海纳的话语“都说你太紧张了，我又没有说她是异教徒，她是个虔诚的教徒，我知道，我也只是想见见她而已。”

    得到了格林的回答海纳悬着的心也放了下来“她现在就在图书馆，您找她有什么事么？”

    “我说海纳大师，你是老糊涂了么？不该问的事不问，难道您活了这么大岁数还不明白这个道理？”格林毫不留情说出的这句话顿时让海纳生气起来，但是碍于他的身份海纳还是忍住了。

    “那么请吧！我带你去见罗恩！”海纳的语气一下就冷了下来，而格林却好像什么事也没有发生一样还是笑嘻嘻的说“笑笑嘛！看你老是板了个脸！”

    只是海纳已经彻底被他激怒了，头都也没回的就率先走出了密室，格林显得有些无奈的，耸耸了肩膀就将披风上的帽子带上跟了出去。

    拜若斯帝都所建立的审判所大厅异常的宽广，可以看的出帝国的皇帝也是一名审判之神的信徒，否则仅仅凭借审判所的力量恐怕是无法完成这么大规模的建筑。

    两人也不知道绕了多少圈，才来到了图书馆的门口，正当海纳准备推开大门的时候，格林按住了他的手“还是我自己进入吧！”

    海纳歪着头打量起他来，他有些疑惑了，难道他们早就开始观察罗恩了？这样还说对罗恩没有什么意图？

    海纳缓缓的让开身子，格林冲他一笑也没有多说什么就推开门独自走了进入。

    因为是新年的第一天所以图书馆里的人并没有什么人，格林很容易的就找到了罗恩。

    格林仔细的观察起这位少女，几年过去了，罗恩显得更加的美丽，飘逸的长发披在肩头，长长的睫毛的随着一双大眼睛上下摆动，更加凸显出了她的灵气，而洁白如玉的双手则正在轻巧的翻着书本，小巧的嘴巴一张一合似乎是在读着书本里的内容。

    格林的心中不由的升起一种惋惜的感觉，虽然他不明白教皇为什么一定要得到这个女孩，但是他知道如果这个女孩落到审判所的手里那肯定是没有什么好下场，不过这又关我什么事？我做好我的事就可以了，格林的心中暗暗说到。

    自嘲了一下自己怎么会变的关心别人的未来以后，格林径直向罗恩所在的位置走了过去。

    罗恩选了一个靠窗边的位置，阳光的照射让她感到非常的温暖，这可以让她更加舒服的进行阅读，正当罗恩享受着阅读给她带来的快乐时，一道阴影却遮住了阳光。

    罗恩有些不满的抬起头来，也许是迎着阳光的原因，罗恩无法看清楚面前这个人的相貌，但是从这个人的身上却散发出一股流氓般的气息，罗恩有些厌恶的皱起了眉头。

    可是眼前这人却将流氓那种无赖的本质发挥到了极致，竟然无视了罗恩的表情，一屁股就坐到了她的对面。

    这让罗恩原本不错的心情全部消失了，罗恩收拾了一下书籍就准备离去。

    “罗恩小姐。”对面的人突然开口了，而且还一下就叫出了她的名字，这多少令她有些吃惊，罗恩手上的动作迟缓了下来，仔细的看起对面这个人。

    对面的人也相当的配合的把帽子脱了下来，而罗恩看到他的真面目时，她呆住了。

    大约经过了两秒钟的愣神，罗恩突然抓起桌子上的书就向这个人扔了过去，同时转身就想要逃跑。

    这个人的脸他一辈子都不会忘记，他就是掠走自己的那三个人的其中一个，只是罗恩的速度却无法超过这位年轻的骑士，罗恩跑出去还没有几步格林就已经档在了她的面前。

    “多年不见，罗恩小姐何必走的这么快呢？”原本是问候的语句从格林口中说出却充满挑逗意味。

    罗恩双手捂在胸口慢慢的向一旁退去，但是没有退出几步后背便碰到图书馆里的书架。

    格林一手撑在了罗恩的头边，慢慢伏下身子“我有那么可怕么？我也只是想请小姐你去个地方而已，小姐不要太紧张了！”

    从小到大罗恩还从来没有和年轻的异性如此靠近，男人身上那独特的气味让她感到一阵害怕，而此刻这人又曾经绑架过她，她感觉到自己的心似乎都要跳出来了。

    格林见罗恩已经吓的没有反应了，而看到罗恩那可爱的样子，格林脸上的笑容更浓了，一种想逗逗罗恩的想法随即产生。

    格林的手慢慢的向罗恩的脸上摸去，这个动作使得罗恩的身体不住的颤抖起来，幼年时留下的记忆让她产生了阴影，此刻她竟然忘记了躲闪。

    格林觉得有些好笑手上的动作不由的快了一分，只是当他的手碰到罗恩的脸时，罗恩却突然尖叫了起来，随后而来就是一阵强烈的元素波动。

    身为宗教审判所的惩戒骑士，格林自然是第一时间就感受到了元素的波动，而令他惊讶的是周围元素能量的密度，格林迅速的拉开了与罗恩的距离，眨眼间格林刚才立身的地方就插入了几根圣光箭。

    而当格林立稳身子以后却发现，罗恩根本就还是在那里发抖，格林的心中似乎明白了为何教皇那么看重这个小女孩了，没有任何的战斗意念仅仅凭本能就可以做到这一步，看来确实是个人才。

    而罗恩无意识的攻击却惊动了站在门外的海纳，没有任何犹豫，海纳立刻就冲进了图书馆里。

    看到正在发抖的罗恩，海纳心中的愤怒终于爆发了“您是不是该解释一下！”

    面对海纳的质问，格林也只是稍微耸了下肩膀然后说“她有些害怕我，就这样咯！”

    对于格林的回答海纳气愤的已经不知道该怎么表达自己的心情，没有办法的他只能轻轻的将罗恩抱了起来，然后准备找个地方让她休息一下。

    “大祭司请等一下！”格林突然闪到了海纳的面前档住了他的去路。

    “你又要做什么？阁下的所作所为已经超出了我的忍耐限度，如果不是看在你我同为审判之神仆从的份上，我早就驱逐你了！”海纳愤怒的说。

    “冷静点，冷静点。”格林做了个双手下压的动作然后说。

    海纳对格林的这种语气已经受够了，抱着罗恩就绕过了格林。

    “如果是审判之神需要她，你该怎么做？”格林的声音从后方传来。

    海纳停下了脚步，低头看了下还有些惊恐的罗恩说“如果是审判之神需要她，也绝对不会让你们这种疯子来找她。”

    “那您的意思是不愿意把她交给我？想要违背神的意图么？”

    海纳听到这句话的同时，也感觉到格林已经取出了他的武器，紧接着就传来了犀利的几声枪响。

    而海纳早已有准备，侧身一让就闪开了格林的攻击。

    “你是在挑战我的底线么？”海纳的眼神变的冷酷起来，一股威压将格林包裹了起来，而圣光箭也已经凝结成型，牢牢的将格林锁定了。

    而格林似乎并不惧怕海纳，脸上的表情依然轻松“我只是想带罗恩小姐去见个人，如果你阻挡我的话……我想我可以认定你为异教徒。”

    “狂妄的小子！”海纳大喊一声，身边悬浮的圣光箭如流星一般撕开空气，带着愤怒的尖啸向格林袭去。

    几年的时间过去，格林的技艺也是大有长进，面对海纳如雨点一般的攻击，格林表现出了令人惊讶的高超身法，几乎每一只圣光箭都是贴着他的身子而过，就算是偶尔几只无法闪避开，格林都使用統枪那并不粗大的枪身将其一一格挡开来。

    经过海纳长时间连续不断的攻击，格林仍然没有表现出一丝疲惫，而海纳则没有那么轻松了，年老的他早已不复当年，耐力肯定无法与年轻的格林相比，汗水布满了他的脸庞，而他的心中则更是惊讶，难道这就是惩戒骑士的实力么？

    海纳一时的分神，格林立刻就攻到了海纳的面前，大量的火元素聚集到了統枪之上，只听轰的一声，巨大的火球就发射了出去，强烈的后坐力将格林震的都向后滑行了数米，而海纳和罗恩则被那一团火焰包裹了起来。

    格林将統枪的末端抵在地上，屡了一下头发，轻松的看着眼前的灰尘。

正文 第三十八章 罗恩的实力

    灰尘中传出了几声咳嗽声，格林停下了自己的脚步平静的说“海纳大祭司，把罗恩给我就好了，我也不会把这件事上报了。”

    唰的一声烟尘中又射出了一道圣光箭，格林轻轻的一挥就把箭打偏开，海纳的声音随即传出。

    “你这种行为已经偏离了审判所的骑士准则了！我不把你的事上报就好了！你还敢威胁我？”

    虽然海纳的话语非常的强硬，但是他的心里其实并没有多大的把握，格林的不仅身法迅速，就连他的攻击强度也着实令海纳惊讶，如果刚才不是刚才他的反应速度够快，及时架起了魔法护盾，恐怕他和罗恩现在已经被轰的连渣都没有了。

    不过这也让海纳的心中更加肯定了罗恩跟他走以后肯定会被杀掉，因为从格林刚才的攻击来看，他根本就不把罗恩的生死放在心上。

    烟雾还未散去，海纳又再次发动了攻击，同样还是密集的圣光箭，只是现在因为烟雾的阻挡，给格林进行判断箭体走向的时间变得短暂了，这多少令格林的行动有些混乱，躲避的身法也无法展现出刚才的那种从容。

    被海纳如此攻击格林的心情变得有些愤怒起来，手中的統枪也不管是否能命中海纳，不停的喷射出密集的小火球。

    烟雾中的海纳心中暗自叫苦，为了保护罗恩他不得不加大对魔法护盾的能量输入，虽然格林的攻击只是概略射击，命中他的并不多，但是格林发出的却是高度能量密集的火球，每当火球命中海纳时，海纳身边的魔法护盾都被打的激起一片涟漪，颤抖的魔法盾似乎随时都会崩溃一般。

    两人对攻了很长一段时间，原本华丽的图书馆此刻却变得面目全非了，许多价值连城的古籍也都在两人的战斗中化作了灰烬，但是此刻两人却没有心情去关心这些了，因为格林的攻击已经将海纳周围的烟雾全部驱散开了。

    失去了烟雾的掩护，海纳的攻击和防守明显变得吃力起来，而格林的攻击则越发的显得犀利起来。

    海纳的魔法盾上的波动越来越大，而每一次波动都代表着海纳又被击中一次，他的持久力也越来越差，随着格林的攻击的继续加强，魔法盾的光辉也变的黯淡起来。

    终于一声清脆的声响传来，格林的攻击终于打破了海纳的魔法盾，与此同时小火球还洞穿了海纳的肩膀，夹杂着高温的火球瞬间就将海纳的伤口烧焦，它的温度之高甚至连血液都没有来得及流出，伤口就被封死。

    吃痛的老人连着向后倒退出几步，手上一软罗恩也被他抛到了一边，海纳努力的想要稳住身子，但是刚才剧烈的战斗已经让他体力不支，疲惫的感觉一下就蔓延到了全身，终于海纳捂着肩膀跪了下来。

    而格林的情况也只是比海纳好上一些，他身上的衣服已经破烂不堪，甚至许多地方都已经流出了鲜血，不过这些都不重要，因为格林全部避开了要害之处。

    格林喘息着走到海纳的面前“不得不承认！海纳大师你也有着很强的实力，如果不是为了保护罗恩的话，恐怕我也没这么容易制服你。”

    听了格林的话海纳也只是冷哼了一声，没有做任何回答。

    “我就纳闷了，你乖乖的听从命令不就好了？干什么还要做反抗呢？”格林继续问道。

    “审判之神教导我们要公正！而你现在做的事情则完全违背了这一准则！我如何能坐视不管？”海纳愤怒的吼到。

    “公正么？我倒是没有想过那么多，老老实实的听从命令反而会活的更久一些。”格林冷笑的说。

    “好了，既然你不听从命令，那么……留着你也没有什么用了！”格林高高的举起武器，准备给海纳最后一击。

    罗恩的心里一直在害怕，这个年轻人曾经绑架过自己，而他和母亲都可以战成平手，以自己的实力怎么可能会打败他！而当海纳大师出现以后，罗恩的心终于感到了一丝安全感，但是身体的颤抖却一直无法停止，所以她只能龟缩在海纳大师的怀里，祈祷着师父可以将格林击退，可惜的是……她忘记了自己的存在已经严重的阻止了海纳的全力发挥。

    当罗恩从海纳手中摔落到地上以后她只能无助的看着格林走向她敬爱的师父。

    当格林举起他那把統枪时，耀眼的刀刃将太阳的光辉反射到罗恩脸上，罗恩大声的呐喊起来“不要！”

    奇迹在这一刻发生，海纳的身上重新泛起光亮的魔法盾，格林奋力一枪刺了下去，竟然只发出叮的一声，而魔法盾的形状连一丝变化都没有产生。

    格林和海纳同时愣住了，是谁发出的这个魔法盾？难道此处还有高手？

    “不要……不要！”罗恩大口的喘着气，艰难的站起来说。

    格林看了看包围在魔法盾中的海纳，又看了看摇摇晃晃站起来的罗恩，脸上带着一丝苦笑摇起了头。

    “何必呢？老老实实的接受命运不是很好么？非要吃那么多苦！”

    话声刚一消失罗恩反手就是一枪，統枪发射出的火球虽然不大，但是它的发出的光芒却火红的将整个大厅全部照亮，而它的温度更是让在一旁的海纳隔着魔法盾都感觉到一阵炎热。

    海纳张大了嘴巴想要喊出些什么，只可惜他还没有来得及发出任何声响，火球就已经准确的命中了罗恩。

    海纳呆在了那里，他甚至觉得自己的思维都已经停顿，看着眼前的火焰，海纳无力的垂下了自己的脑袋。

    “海纳大师也太不了解你的徒弟了吧”格林在一旁冷笑起来，海纳的心头一震，连忙抬起头来。

    只见一个娇小的身躯正站在火焰当中，身上的衣服因为火焰的高温已经部分化作灰烬露出了洁白的肌肤，不过还算幸运，罗恩的魔法盾将她的身体保护的并无半点损伤，周围的火焰也都被隔离来三米之远。

    格林眯起眼睛打量着还有些恐惧的罗恩，无奈的叹起气来“又是一个麻烦的事情，下次我一定要团长给我增加补贴！”

    提起自己的武器，格林向罗恩走了过去“罗恩小姐着实让我意外了一把，不过我最后还想劝你放弃抵抗！”

    看见格林向自己走了过来，恐惧的罗恩又再次大喊起来“别过来！”

    无数的圣光箭瞬间凝结成型向格林袭去，而格林则好像散步一样走在箭雨当中，时不时的举起統枪格挡开几只快命中自己的箭。

    罗恩实在是太恐惧了，圣光箭的控制力度完全不够，没多久格林就走到了罗恩面前，随手一挥，罗恩就如同断了线的风筝一般飞了出去，即便是有魔法盾的保护，罗恩仍然是受到了剧烈的打击，鲜血已经从她的嘴角流出。

    只是格林的脑袋里从来都没有怜香惜玉这种概念，手中的統枪并没有做任何停留就立刻向罗恩做出攻击，他觉得时间已经拖的太久了。

    而麻烦总是接二连三的赶到，一道圣光箭再次从他的身后射来。

    这次格林是真的恼火，回到一半的統枪在立刻做出调整转身就是一枪，火球留下一道残影，把圣光箭打飞开，但是火球的飞行轨迹却改变的攻向海纳，没有任何声响，仿佛世间的一切都因为这一枪而停止了。

    罗恩睁大了双眼看着火球向海纳飞去，她想要冲过去保护自己的师父，可惜一切都晚了，她只能眼睁睁的看着海纳被火球所击中。

    一种悲愤的感情从心底升起，罗恩慢慢的站起身子，眼泪夺眶而出。

    格林冷漠的看着她，他知道罗恩将要做出攻击了，但是没有关系，他并不认为现在的罗恩还能有什么特别的表现。

    格林率先发动了攻击，密集的火球立刻射出，显然此时的格林已经将他的任务望的一干二净了，这种麻烦的事情本身就不适合他，此刻他的耐心已经达了极点，他只想赶紧解决掉这些事情。

    只是让他更加意外的事情发生了，火球击中罗恩的魔法盾时并没有产生预想中的猛烈爆炸，而是紧紧的吸附到了上面。

    格林的脊背有些发寒了，这该不会是中和术吧？与暗元素的吞噬不同，光元素可以稳定的和各种元素并存，让元素能量趋于稳定，最终这些能量都会被驱散。

    看着自己发出的火球一点一点的全部消失，格林终于流出了冷汗，中和术这可是高级的光明法师才可以使用的技能啊。

    怕什么？格林的心中暗暗说到，就算她可以使用中和术，她的近战实力也不足畏惧！

    格林身随心动，立刻展开身法冲了过去，这时令格林更为吃惊的事发生了。

    罗恩的身边漂浮起无数的光球，没有经过丝毫的瞄准全部一股脑儿的冲格林砸了过去。

    “妈的！她疯了么？＂格林独自骂了一声，这明显都是圣光弹么！圣光弹虽然没有圣光箭的攻击力强，可是它的覆盖范围可广了很多，可是圣光弹需要的精神力和元素吸引力可比圣光箭高了不知多少倍，平时的战斗都是成群的光明法师才能使用出如此规模的大面积覆盖，哪见过单人就做到如此程度啊！

    而格林的步伐已经迈出，后撤也是被炸，前进的后果也好不到哪去，只能勉强聚集起一些元素能量保护自己，可是不是魔法师的他聚集起的魔法盾又能有多大的防御力？

    一番轰炸过后，格林的全身上下全部挂彩，鲜血甚至连周边的地板都已经染红。

    “该死！”格林大声的骂了一句，刚准备继续前冲拉近他与罗恩的距离，可是一个小小的光球却缓慢的飘到他的面前。

    格林一下愣住了，随后爆发出一阵震天的怒吼“混蛋！”

    光球随即爆发开，这个光球并没有什么杀伤力，只是具有闪光效果而已，但是它却可以让人短暂的失明。

    眼睛已经无法看到东西的格林，立刻做出无规则闪避，可惜还是晚了一步，格林只觉得腰上一痛，他知道罗恩的圣光箭已经将他洞穿，就算他恢复过视力，面对现在如同疯子一般的罗恩，他完全没有办法取胜，更别提活捉了，没有做任何停留，格林果断的选择了撤退。

    其实如果当时格林的眼睛能够看到东西，他肯定不会撤退，因为罗恩已经跪在了地上，根本没有能力再做出任何的攻击，这也只能感叹罗恩的运气不错。

    看见敌人撤退，但是罗恩的心却依然紧张，因为海纳的伤势她还不知道有多严重。

    强打起精神，罗恩艰难的爬到海纳身边哭泣的喊着海纳的名字。

    “师父醒醒啊！醒醒啊！”可是海纳却没有丝毫的回应。

    抹了一把脸上的泪水，罗恩将双手放到海纳的伤口处，一阵温暖的光芒散发开，这已经是罗恩最后的能量了，求求你审判之神！让我的师父活过来！

    最后光芒散尽，罗恩也倒在了海纳的身边。
龙耀阁 www.lunyo.cn