龙耀阁 变身小说专题文学网

<公主狂飙记>


第一卷 异世公主 第一章 背运的通缉犯

    “汪汪！”院子一角，一只猫被一只狗堵住了去路。

    “又来……”猫不屑的说。

    “哈哈，这次你死定了！”狗咆哮。

    “主人回来我身上少掉一根毛的话……”猫再次不屑。

    “哈哈！你死心吧，听说那小子又失恋了！”狗露出一副得意的表情。

    “不是吧……”瞬间，猫的毛全竖了起来。

    “那小子不失恋我有这么大胆吗？你干嘛把毛全竖起来？你以为你披上马甲我就不认识你啦！？”狗越来越得意。

    “不是吧，这是第几次失恋啦？”猫把马甲脱下，问道。

    “不知道，我算算！”狗掰起了狗指头。

    “一次，两次，”狗摆了个自以为酷的POSS开始计算。

    “三，四，五。”狗继续数。

    “六，七，八，九，不对，那次单恋不算……不对，单恋也该算……单恋到底算不算？”狗问道，接着他发现了一个严重的问题，猫不见了……

    房间内某个角落……猫正抱着鱼缸……

    “别游了……头都被游晕了，你以为你游那个SOS别人能看明白阿？”猫嘲笑道。

    “主人回来见我少一片鳞片的话……”鱼胆怯的说。

    “是啊是阿……你少片鳞他会把我活剥了嘛！”猫开始得意。

    “还游！”一只毛爪子伸进了鱼缸。

    “碰！”门被人一脚揣开，一个目光呆滞的年轻人出现在门口。猫和鱼都向门望去，鱼的眼神开始发光，猫的眼神露出惧意，猫爪还泡在鱼缸里。

    “碰！”又是一声，门被关上，年轻人显然是佛家的大修行者，已经达到了视万事为无物的地步，行尸似的向自己的房间走去，直到进房间后，再一声“碰”把门关上。

    “………………”猫和鱼同时无语。

    “他怎么了？”鱼奇怪的问道。

    “失恋了……”猫回答道。

    “打击有这么大吗？”鱼问道。

    “应该是吧，你是新来的，你不知道，这是他第78次失恋了！”猫回答道。

    “不是吧？看样子他年纪不大阿，怎么那么多次？”鱼问道。

    “他今年年满24吧.”狗不知道从什么地方串了出来。

    “不是吧！平均每年失恋3.25次！他在申请吉尼斯吗？”鱼惊讶道。

    “…………”猫狗一阵沉默，六双眼睛都盯着房门。

    “碰！”门被打开。

    “又要开始了。”狗汗颜。

    “新来的，有好戏看了。”猫也汗颜。

    接着，屋里发出了人类的咆哮。

    “这帽子是她送的！”刷刷，两秒，帽子四分五裂。

    “这衣服是她买的！”刷刷，一秒半，衣服五马分尸。

    “这鞋她是她给的！”刷刷，零点五秒，鞋驾鹤西去。

    “……他的功力变强了勒！”狗说道。

    “不是吧，是现在的东西质量越来越差了吧。”猫反驳。

    “鱼，你抖个啥？”狗看了鱼一眼，奇怪的问道。

    “我……我……我…………”鱼结结巴巴，就是说不出话来。

    “嗯？”猫也盯着鱼。

    “我也是她养在这的！哇！~~~555555555。”鱼大哭。

    “闪！”猫和狗交换了一个眼神，接着消失不见……

    某城市某学院内…………一男子站在楼顶。

    “干嘛呐？这么多人？”女生A。

    “看跳楼呗！”女生B。

    “为啥要跳呢？哇，他真帅！”女生A。

    “因为想跳呗！哎，都不知道最近帅哥怎么想的。”女生B。

    “你们不知道，他失恋了！”女生C。

    “噢？”女生A，B。

    “说起来挺可怜的！”女生C。

    “噢？噢？”女生A，B。

    “听说那小子现年24，虽还是处男，但已经失恋高达77次！最近又失恋了。”女生C道。

    “哎呀，妈呀！比我这辈子##00##的次数还多阿！”女生A惊讶道。

    “可不是吗，最近好不容易与我们寝室一个女孩又恋了。”女生C道。

    “又失了？这谁那么没良心？这么可怜的人还抢别人女朋友。”女生B愤然道。

    “可不是吗，”女生C继续说，“本来那晚我们寝室那女孩本来什么都准备好了，想把自个给他……可到了教学楼顶……”女生C叹息着。

    “怎么？”女生AB齐问。

    “心脏病发，死翘翘了。”女生C继续叹息道。

    “可惜了！”女生AB同时表示遗憾。

    “那怎么没人上去呢？这么一个大帅哥死了多可惜。”女生B问道。

    “听说抢了警察的枪，哪有人敢上去……你看看，要跳了！”顺着女生C的手指，一个人从高空掉了下来。

    “哇，跳楼都这么帅！”女生A惊叫，双眼变成了心型。

    “哇，你看你看，衣服吹起来了，多么强壮的身体啊！”女生B惊叫，双眼也变成了心型。

    ……………………

    突然天昏地暗，一道闪电划过!

    次日……学校门口多了一张通缉令。

    “昨日，本市一大学生打劫警察，然后跳楼自杀，却消失的无影无踪，现根据实际情况通知大家，此男子有极度的暴力变态倾向，极度危险，现通缉中，望知道有关情况的市民及时报告。”

    异世界……广阔的纳达尔平原上，两只军队正在对垒。

    “盖特，你以为你有着一件亚神器就能阻挡我国的进攻吗？”黄色旗子的军队中间闪出一名骑士。

    “努比里斯！努比里斯！”黄色阵营一阵欢呼声。

    “努比里斯，国王殿下已经致国书于贵方，罗森骑士的事纯属意外，国王殿下在国书中已经表达了歉意，你为何苦苦相逼？你我都是天下登峰造极之人，若你要用这借口来实现你的野心，那老夫只有和你拼死一搏！”蓝色阵营后，一位手持法杖的老者答道。话毕，蓝色阵营也发出了吼声。

    “纯属意外！一句纯属意外就能解释的了吗？盖特，先问问我手上的天怒神斩！”努比里斯从马背上飞起，朝盖特直冲而去，盖特手持法杖飞身而起，巨大的魔法力从四处聚集到了法杖的顶端，瞬间，天色黑暗了下来，乌云布满了天际。

    “吃我一剑！”努比里斯大吼着劈出一剑，同时，盖特的法杖闪出一道霹雳直奔努比里斯而去。

    “住手！”随着一声大喝，努比里斯的剑气和盖特的闪电碰撞在了中间的一个光壁上，接着，爆炸声震耳欲聋，硝烟四起。

    “努比里斯！你这是要做什么！”空中出现了六个人，带头的大喝道。

    “哼！西烈斯！你去问问盖特到底对我的徒弟做了什么！”努比里斯嘴上怒道，身体却回到了马背上。

    “努比里斯，罗森的事我们前后已经有了了解，这前前后后确实是误会，请你遵守契约！”西烈斯说道。

    “哼，罗森不能白死！罗森…………”努比里斯话未说完，表情却由愤怒变为惊讶。

    “那是什么？…………”两边的士兵也开始窃窃私语，硝烟散去，一个人出现在了对阵的两军中间。

    “这是哪？”我左看看，右瞧瞧，想着。

    “拍戏阿？这么大阵容，不少群众演员阿！还是国外的群众演员！”我惊讶。

    “你是谁！”一声大喝从蓝色阵营传来，接着，一个老头从天上飘了过来。

    “不是吧，轻功？”我把眼睛锁定在老头身上，努力的寻找背后的钢丝线。“不对阿，刚才我不还在跳楼么？怎么突然出现一个剧组？我现在究竟在哪？”我想到，接着我使劲掐了自己一把，嗯，还很疼，证明自杀失败，也不是做梦，可怎么一下就从国内跑到了国外？

    “来者何人，速速报上名来。”老头一幅警戒的飘到了我面前。

    这是哪国语言？英语？不像，钢丝绳呢？我使劲朝老头背后瞧，可愣是没瞧见，不禁大为感叹国外的技术。

    “你到底是谁？”随着吼声，一道闪电劈到我面前，我身体前面马上多出一个土坑。在关键时刻我突然醒悟，我穿越了，而且还是异世界。

    靠！有危险！我连忙趴下，顺便摸摸包里有什么！对！枪！接着一声枪响，老头倒下。

    顿时,鸦雀无声,这个世界被称为大魔导师的强者又少了一个,天上六人组都张大了嘴巴,有一个差点从天上栽下来.

    “天神派人来帮助我们了，勇士们，正义在我们这边，冲阿！”在大家发愣之时，努比里斯第一个回过神来，剑一举大喊道，接着朝我冲了过来。

    “碰！”又一声枪响，努比里斯也从马背上栽了下来。这……这你不能怪我，看你样子就想对我不利，宁肯我负天下，莫让天下负我，这是偶的偶像——超级无敌霹雳帅的曹孟德的至理名言。

    “神器！”天上的六个光球降落到地上，带头的人大叫道，而我也把枪瞄准了他，免得他对我不利。

    “神啊，难道你也知道这场战争是错误的吗？”接着，那六人齐刷刷的跪下，然后两支军队也齐刷刷的跪了下来。

    不打阿？不打最好，不知道还有几发子弹。我站起身来拍拍身上的尘土。奇怪了，我的运气不是一向很差吗？穿越这东西怎么会轮到我身上？不管了，嘿嘿，异世界的MM们！老公来了！！！！

    “轰！”一道闪电再次劈下，是盖特死前召唤的阴云还没有散去，盖特一死，阴云失去控制，开始乱劈人了。接着我立扑，留下了来到异世界的唯一一句话，也是遗言——原来我的运气真的很差……

第一卷 异世公主 第二章 主神的实验品

    怎么了？这又是哪？怎么脑袋昏昏沉沉的？四周空无一人，放眼望去，一望无际的麦田，错了，是一望无际的云朵，而我正站在一片白云之上。

    “有人吗？”我喊道。

    “有人吗……有人吗……”四周全是回音，看来是没人了，我用脚使劲踩了踩云朵，看来挺结实，于是我一屁股坐下，再四周望望，还是一望无际的云朵，难道这是另一个异世界？看来敢明儿得写本小说，就叫——两个异世界的MM……嘿嘿。不对，上一个异世界偶还没见过MM，不过这个异世界估计不会错过了吧？还是不对，这个异世界连个活物都没有，别说MM了，今晚吃啥？这白云挺不错的，看着就像棉花糖，不知道能吃不？我四处寻找石头，打算敲一块下来尝尝，见鬼，这地方怎么连块石头也没有？

    “这是什么鬼地方？”我再次大喊，听到的只有回音。

    “上帝阿，全是白花花的云朵，你难道不知道这样对眼睛有辐射吗？阿门，给偶一点绿色吧。”我祈祷道。

    “绿色？没有！”隐约有一个女声回答道。

    咦？有人！

    “你是谁？”我问道。

    没有人回答我。

    “有人吗？”我继续大喊，奇怪，刚才明明听到有人说话的。

    “人吗？没有！”又是那个女声，却比刚才清晰。

    “见鬼！你不是人吗？”我没好气的问道。

    “鬼吗？有的！我不是人！”一个甜美的声音，却有些冷漠。

    “妈呀，不是吧，真见鬼了？美女姐姐，你不要开玩笑好不好？”听声音是个美女，奉承两句先。

    “鬼，有一个，你！人，是没有的！神，有一个，我！”声音从我后面传过来。

    我转过身，哇，好美的女子，古诗有云：清水出芙蓉。一双大眼，透露出冷若冰霜的神情，拒人于千里之外，却让人产生无限的疼惜感和征服感。再看看双手，一双小巧的双手紧握在一起，手指修长，肌肤雪白，白若玉脂，弹指即破。再看看胸部，虽然穿着衣服，但根据色狼手册判断，胸部大小尺寸约C罩杯，且上挺，估计是偶最爱的木瓜型。美女啊！我感叹着。古诗有证：衣带渐宽终不悔，为伊消的人憔悴。

    “你在看什么！”一个冷艳却又动听的声音传进了我的耳朵，我连忙把视线从她的胸部移开。

    “阿？哈哈……哈……姐姐贵姓？”我连忙打着哈哈。

    “我叫艾蜜沙。”还是冷冷的，决定了，这个MM偶要了！再看一遍，雪白的衣服，纯洁！雪白的头发，染过？雪白的翅膀！化装舞会？雪白……不对，金黄色的光圈，哇，天使套装！太美了，感觉太圣洁了，偶的委琐想法在这套装面前简直太不般配了，太……等等，那个光圈怎么弄上去的？

    “这个光圈怎么弄上去的？”说着我就把手放到光圈上，咦？拿不下来，可我没找到固定的铁丝阿？难道是磁，也不对……正在我思索的时候，有人把我的手拉了下来，是美女姐姐。

    “好了，该办事了。”美女姐姐拉着我便走。

    办事？办啥事？难道这个世界的女人都这么开放？哈哈哈~~~发财了，沙哟拉拉，偶的处男之身。

    “哇，姐姐，你不用这么着急吧？我都还没准备好呢。”我一副害羞的表情。

    “你不用准备。”

    “我们可以先培养下感情再……”

    “不用培养感情。”

    “这样是不对的，这样吧，我唱首歌给你听吧！”

    “随便……”

    “Onlyyou…………”

    “啪！”

    “喂，别打脸！”

    …………

    穿过一朵又一朵的云朵，唱了一首又一首的歌，美女姐姐被我调戏了一次又一次，终于看到了前面似乎有什么东西，接着，东西慢慢被放大，原来是一系列宫殿。

    “好了，鬼我已经带来了，我回去了。”终于，主殿的门口，我们停了下来，接着我就被交给了另一个天使。（中途经过我的大脑分析，已经相信这里就是天堂，而迎接我的那位是不折不扣的天使。）

    “等等，天使姐姐，不是还要办事吗？怎么就回去了？”我连忙问道，辛苦培养了这么半天的感情可不能浪费。

    “哼！”天使姐姐黑着脸走了。

    “哈哈哈哈！”拉着我手的天使哈哈大笑起来，等等，女人的声音。我转头看去，哇，什么社会，全是美女天使，和刚才冷若冰霜的美女天使完全两种类型，刚才的美女天使是一个冷冷的小罗莉，那这个姐姐天使就是个成熟的少妇，感觉很不错。

    “姐姐，您贵姓？”宁杀错，不放过。

    “姐姐姓泰……”哇，好温柔的姐姐天使。

    “姐姐，您妈贵姓？”

    “……”

    “姐姐，你好漂亮噢。”我称赞。

    “你也好帅噢。”姐姐天使回赞。

    “姐姐结婚没有？”

    “没人看的上姐姐……555555555。”

    看来这个天使姐姐跟刚才那位完全相反嘛，热情似火，对于小小处男的我，应该还是比较喜欢这类型的。哈哈哈哈，一边揩油，一边聊天，很快我们就来到了目的地——主神殿。

    “我说，死老头，你们经常搞这样的意外吗？”一个声音怒吼道，貌似有点熟悉。

    “这个这个……。”一个老头的声音传到耳朵里。

    “看来这个主神今天心情不好。”我想着。

    “那不是主神。老头的声音才是主神。”天使姐姐看透了我的心思，解释道。

    “不是吧？那谁那么大面子敢对主神发脾气？”我看着天使姐姐，天使姐姐回了我一个不知道的眼神就拉着我进了主神殿。

    随着脚步一步一步走进，我的脸色渐渐难看，因为主神的座位上坐着的那个人似乎是熟人，再仔细看看……

    “阿，天使姐姐，我有点急事，改天联系！”我挣脱天使姐姐热情的双手，往外狂奔，结果没奔出两步就被天使姐姐提小鸡一样抓了回来。

    “阿，天使姐姐，我有些晕……”接着我马上晕倒，因为我发现座位上坐着的人不是别人，正是刚才在异世界被偶一枪崩掉的努比里斯……对，偶的枪呢？偶的枪呢？没找到……

    “麻烦了……”我心想。

    “噢，你来了。”努比里斯边上一个老头开始招呼天使姐姐。

    “嗯？”努比里斯好象发现了什么，接着朝我冲了过来。不是吧？看来今天艳福是没有了，能不能保全魂魄都还难说，可为啥倒霉的总是我？我连忙把虚张着的眼睛闭上，继续装晕，等待审判吧。

    “就是他！”努比里斯大吼道，可以想象他咬牙切齿的样子。

    “我正带着我的军队打仗，可突然出来了一个他，不知怎么的就死了。你要调查清楚！”努比里斯继续咆哮。

    “当然，当然，泰瑞尔，到底是怎么回事？”老头的声音。

    “报告主神……”天使姐姐小声在老头耳边说了几句什么。

    “噢？原来老头才是主神……”我立刻像弹簧一样弹了起来。

    “噢，小子，你就是李靖？”老头突然明白了什么，指着我严肃的问道。

    “嗯，小的见过主神，祝主神阁下福如东海，寿与天齐。”我连忙行了一个绅士礼拍马屁。

    “哼！”努比里斯低哼一声，而天使姐姐则笑眯眯的对我竖起了大拇指，嘿嘿，有戏……

    “噢……小子，你为什么去跳楼？”主神继续问道，不过语气逐渐温和。

    “噢！我最崇拜，最慈祥，最和蔼的主阿，是因为这个这个……失恋。”我连忙回答道。

    “哼哼！马屁精！”努比里斯不屑道，而天使姐姐想笑却又要在正规场合保持天使的威严，满脸憋的通红，偶再甩个媚眼试试？于是，偶嘴巴一张，一个飞吻就送到了天使姐姐身边，天使姐姐正要去接，主神却说话了，天使姐姐连忙站好。

    “噢，看来是我们计算错误了。本来以为你失恋77次，已经有足够的承受力，本来你第377次失恋后，就会有一段美好的姻缘，本来失恋能锻炼你持久的耐力，坚强的毅力，你会在那个世界大有成就，本来你会是那个世界伟大的人物，本来……”老头嘀嘀咕咕的说道。

    “等等，打断一下……”我听着似乎有点不对劲。

    “我敬爱的主阿，你是说我在那个世界很有钱？”我问道。

    “嗯……”

    “我万能的主啊，你是说我在那个世界有很多美女爱？”我继续道。

    “额……”

    “我无所不在的主啊，那失恋377次是怎么回事？”我继续问道。

第一卷 异世公主 第三章 整蛊天使

    “这个是实验天使想要知道人类的极限是什么，所以搞出来这么一个东东啦，上一次的实验是376次，由你们那一个那个啥？噢，一个叫樱木花道的人完成，这次377选择了你，没想到这么没毅力，等会我还得去告诉实验天使，实验失败。”老头遗憾的说道。

    “……”我无语，更无辜。

    “老不死的，那为啥把我拖下水了？”努比里斯卡住老头的脖子就要掐，天使姐姐连忙把努比里斯拉开。

    “好了好了，他的死本属意外，你的也是，这样处理好了，”老头拿出了解决方案，“你们各自回自己的世界，完成自己未完成的生命，至于你们的躯体，努比里斯，你的躯体已经被崇拜你的士兵按照你们国家的最高礼仪，火化了，而你，李靖，你的躯体已经被雷劈成了熟食……这样吧，我这有两个躯体，你们各自选择，一个是刚出生的婴儿，一个是风华正茂的年轻人，你们各自选择一副。”老头说道。

    “那请问我所向无敌的主，这两副躯体的健康程度，帅气程度……”什么破东西，这就完了？不补偿啥的？偶要起诉！偶回去还要继续把妹妹，继续失恋……所以这个问题要问清楚。

    “两副躯体的身份是万中挑一的，对了，李靖，那个实验你可以不必做了，神界为了补偿你们俩的误死，所以可以分别答应你们一个要求。”

    “就没了？”我问道。

    “没了。”老头摆摆手一副无奈的样子。

    “我要举世无双的容貌！”我坚定的说，偶的那个世界长的帅就是男人活下去的根本。

    “我要不能超越的天赋！”努比里斯已经接受了现实，回答道。

    “好！那躯体呢？”主神问道。

    “我要婴……”话没说完，却见天使姐姐一个劲的向我摇头，汗？难不成老头以次冲好？这孩子有啥缺陷？

    “我要成年的！”我连忙纠正自己的错误，再看天使姐姐，一脸笑容猛的点头，啊哈，看来人间乾坤大，马屁恒久长，干啥有个内应总是不错的，嘿嘿！

    “那我要婴儿！成年的躯体身体已经定型，不适合练武。”努比里斯说道，看来这吖是个武痴。

    “好，那就这样了，”老头双手一甩，手中出现了三酒杯，“你们的死亡是神界的失误，既然现在完满解决，来，我们喝了这一杯。”

    “好！”我伸手去接，却见天使姐姐的脑袋又像拨浪鼓一样摇了起来，于是偶赶忙抢过另外一杯，努比里斯对我这样不绅士的行为不屑的“哼”了一声，就豪不犹豫的拿过另外一杯。

    音乐响起……明天要毕业，今晚要喝醉，同学们！吹！……

    “阿努……”嘿嘿，喝完酒我又和努比里斯搭起了话。

    “哼！”看到我一副淫荡的笑容，阿努不理不睬。

    “阿努，别这样嘛，你想阿，我们本来是两个世界的人，能聚到一起真的是天大的缘分阿！”我淫笑着说道。

    “也对。”虽然阿努的样子很生气，但好歹认同了我的说法。

    “现在又要分别了，哎，还真有些舍不得，”我双手在口袋里摸了摸，貌似有一个圆乎乎的东西，掏出来一看，我靠，中华人民共和国一元硬币一块，“阿努，既然分别是肯定的，那这个就当作我们缘分的纪念吧。”说着，我把硬币塞到了阿努手里。

    “嗯？”阿努先是愣了一下，接着犹豫着把东西放进了铠甲里。其实偶早就对阿努这套铠甲有着无比委琐的想法……铠甲上镶嵌的不是红宝石就是蓝宝石，还有钻石，随便锹一块下来，偶的下半辈子愁的就只有性福生活了，HOHO！

    “那这个也送你吧。”果不其然，阿努也从包里掏出了一块东西递到我手上，额？是一块铭牌，黄金的，虽然没宝石值钱，但这么大一块黄金也顶够了，嗯？铭牌中间镶嵌的那个是什么石头？我怎么从来没见过？难道是稀世珍宝？发财了，哈哈。

    “好了，泰瑞尔，带他们下去吧。”老头回味完嘴里的美酒说道。

    “嗯！”接着偶和阿努就被带了下去。

    “天使姐姐，你刚才说的是真的吗？”天使姐姐，嘿嘿，偶来咯！

    “什么？”

    “就是没有男朋友……”

    “是阿！！”

    “那……小弟不才，虽然高不成低不就，但也貌似潘安，玉树临风，帅气无比…………不知姐姐意下如何？”

    “呵呵！”

    “无耻！”这话是阿努说的。

    “无耻，阿努，麻烦你回去看看色狼手册！哼，姐姐，不知姐姐芳龄几何？”偶继续。

    …………

    转身池旁边，正在出演一场神界的织女送牛郎。（此牛郎非彼牛郎，各位大大不要乱想象。）

    “噢，老婆姐姐，我真的不能留下来和你在一起吗？”我一副伤心的表情。

    “呵呵，小弟弟老公，不行噢。”天使姐姐回答道。啥？啥叫小弟弟老公？而且后面还要加个“不行噢”，谁不行？信不信躺下来就让你欲仙欲死，欲罢不能，欲……算了不和你计较。

    “噢，亲爱的，难道我们真的要天各一方？”继续伤心ing。

    “达令，我可以去看你的嘛，乖，快下去。”天使姐姐安慰道。汗？看不出来，这个天使姐姐真开放。

    “噢，宝贝儿，我会想你的。”我一把把天使姐姐抱住，拼命揩油。

    “噢，Honey，我也会想你的！”天使姐姐察觉到了什么，把偶推开，可一双小手却在被偶的手揉捏着，好爽的触感……

    “宝贝老公，你该下去了。”天使姐姐柔声催促道。

    “可是，我最亲爱的……”我还想抱一下，背后有人已经把我一脚揣开……是艾蜜沙（一目十行的同志请参考第2章）。吃醋，这是偶的第一个想法。

    “艾姐姐，我也会想你的。”我一脸深情，准备冲上去揩油。

    “去死！”艾姐姐的超必杀——艾蜜沙大脚，顿时我飞了出去，跌到了一个池子里。咦？我怎么在往下沉？我怎么动不了？不是吧？就要转世了？偶还没告别完呢！

    “老婆姐姐，救我。”我连忙向泰姐姐求救。

    “可怜的老公，你去吧，我会祝福你的。”泰姐姐一副爱莫能助的表情。

    “艾蜜沙，别人都叫我整蛊天使，没想到你比我更坏呢，你把他放错地方了。”泰姐姐转头向艾姐姐说到。

    “这样的人，就该让他去努比里斯那个世界去吃吃苦！”艾姐姐愤愤然。

    不是吧？努比里斯的世界？突然，又有一个东西掉了下来，转头一看，是努比里斯……

    “缘分呐…………”努比里斯惨呼道。

    “喂喂，我最亲爱的艾姐姐，我最美丽的泰姐姐，主神不是说回到原来的世界吗？快救我阿！”双腿已经沉了下去，我着急的喊道。

    “泰瑞尔，你原来就这么想的吧？”艾姐姐不理我，反而和泰姐姐开心的聊起了天。

    “噢？你怎么知道？”泰姐姐一副惊讶的表情。

    “要不然你为什么暗示那小家伙喝下那杯把所有武技和攻击魔法天赋转化为耳力，视力和治疗天赋的酒？”艾姐姐笑着回答道。

    “哈哈哈哈！”泰姐姐笑的更加灿烂。

    “哎，真不愧是神界的整蛊天使，今天他碰上你值班，真倒霉。”

    啥米，意思就是，到了阿努那社会后，偶绝对不会武技，绝对不会攻击性魔法，那叫偶怎么把MM？把MM先不说了，怎么生活？整蛊天使？看来我这次中了很严重的内伤。

    “你们怎么可以这样，我要起诉！”我大叫，希望主神能听到，抓住这最后一根救命稻草。

    “神有时候也有犯错的时候……这个，比如你的实验，就是估计错误……所以呢……”看着她俩戏谑的表情，我知道这次没救了。

    “阿努！以后偶就靠你了！”我使劲拍了拍阿努的肩膀，本来阿努的身体已经沉到了胸口，被我一拍，水刚好淹着嘴巴。我无语，看着阿努想表达什么，却又表达不出来。慢慢的，水终于淹没了我的嘴巴。

    “我最最最亲爱的小弟弟老公，还忘记告诉你一件事噢，记得要接受现实噢，要不然会很惨的。”泰姐姐的声音。

    我本想问她又对我动了什么手脚，却什么也说不出来。水淹没了我的头顶，我张开眼睛。

    “缘分呐~~~~~~~~”阿努大叫着飘向了远方。

第一卷 异世公主 第四章 大老婆

    “呜，头疼，我这是在哪？”我看了看四周，漆黑一片，却有哭声传来。

    “唔，这是什么？”我本想伸下懒腰，却发现被什么给挡住了，貌似我被关在一个黑匣子里。嗯，这黑匣子其实也满不错的，挺暖和，不对，好象越来越暖和，等等，现在的程度不是暖和了，好象挺烫，不会是在煮我吧？我用力把身子蹭起来，匣子上方的盖子被我掀了起来。

    “好烫阿！”我不断用手揉着屁股大叫道。

    “救命阿！”我一边喊，一边往匣子下面看，原来我正睡在一个棺材一样的东西里面，而棺材下面是一个很大的柴堆，火已经点燃，难怪会觉得越来越暖和。再看看四周，有个主席台，难道是活人祭祀？不像，要不然怎么一个个全是带泪的脸庞挂着惊讶的表情？主席台左边是一群卫士，个个身披银甲，可头盔上都带着白布，主席台中间，是一个老头，貌似是个法师，拿着一本书，刚才似乎在念什么，不过现在傻乎傻乎的瞪着我，本少爷难道真有如此大的魅力？主席台右边是一群侍女打扮的人，有几个似乎有几分姿色，脚下越来越热，于是我找个火下的地方跳了下来，直奔侍女群！边跑边大叫“异世界的MM们，老公我给你们带幸福来咯！！！！！！！！”

    “救命阿！”各位大大，这声不是我叫的，是异世界的MM们群起而呼之。

    “诈尸阿！”异世界的MM们开始是一片混乱，接着是组成方队全体后退，接着消失不见……消失速度前所未见，闻所未闻。

    “不是吧，难道异世界的MM们不喜欢帅哥？”我纳闷，诈尸？突然醒悟！原来我是从棺材里爬出来的，丢脸了，55555555555。

    “鲜惩，快去禀告陛下！”老头第一个转过神来，当然，除开那些被偶吓跑的MM们。

    “是！”一个银甲卫士朝后面跑去，这时我才注意到，主席台后面不远的地方矗立着一座直达云霄的宫殿，银色的宫殿，宫殿门口有着30多座银色的狮子雕像，宫殿正门挂着一条银色的巨龙雕像，银色的世界，雄伟！壮丽！我第一次有了这两个词的概念。

    “王儿，是你吗？”我从感慨中清醒过来，顺着声音看去，一个少妇身批银装，头带白布，正在像我询问。

    嗯……性感而不妖娆，叫我王儿，那肯定就是这躯体的母亲，不过不像啊？这么年青，难道这个世界的保养之术已经达到了此道的颠峰？不管了，先去揩揩油。

    “母亲！”我大叫一声，顺便掐了自己一把，呀！真痛，接着，眼泪就呼啦呼啦的掉了下来，来到母亲身边，一头就栽到了她的怀抱里，哇，暖和！柔软！太舒畅了！这胸隆过没？顺手摸两把看看，好象是货真价实的！女人似乎喜及过头了，丝毫不介意偶的双手在她身上乱串，只是抱着我大哭。嘿嘿，有花堪折直需折，莫到花谢空折枝，有便宜就先占够，嘿嘿，泰瑞尔泰姐姐，艾蜜沙艾姐姐，偶祝福你们，偶崇拜你们，偶感谢你们，偶对你们的感谢如滔滔江水连绵不绝……

    “安碧丽丝，我的宝贝！”一个声音从远处传来。

    “王儿，你父王来了。”这个叫母亲的女人拍了拍我的肩膀说道。切！谁！谁谁谁！这么美好的时光，谁敢打断？谁打断偶切了他小JJ。

    来，母亲，再抱一个。我继续依偎在母亲怀里放肆的揩油，正在偶犹豫要不要把手伸进衣服里去摸摸的时候，却被一股大力拉了起来，硬生生的把我扯离了母亲的怀抱。

    “安碧丽丝，我的宝贝！”把我从母亲怀抱里拉起来的这个人马上把我容入了他的怀抱。

    “安碧丽丝，原来你没有死！原来你没有死！！！我的宝贝，你还活着，还活着啊！555555555555。”男人的声音，摸摸，胸部平坦，没有突起，嗯，确实是个男人，对不起，偶对男人没有兴趣，实在不好意思。我用力推了推，却发现自己根本推不动，而随着哭声，男人的似乎越来越激动，于是臂弯越来越紧，于是我脑袋开始缺氧……

    “放开！你想憋死我阿！”我大吼！

    “噢，对不起，对不起！安碧丽丝，父王太激动了。”我终于从这个叫父王的男人的怀抱中解脱。深吸一口气，再大叫一声“母亲！”接着继续把头埋在母亲两胸之间，继续龌龊……

    “王儿……”母亲把我紧紧的抱住轻声呼道。

    “王儿，你还在埋怨父亲么？”是那男子的声音。去！去！有啥大事等会再谈，太柔软了，太舒服了……

    “特……”父王还想说些什么，母亲却以眼神阻止了父王。

    “王儿？”母亲似乎觉得有什么地方不对劲。

    “嗯……”我含含糊糊的回答道，整个脑袋却只顾往胸部那条沟里拱。

    “王儿？？”母亲轻轻拍了拍我。

    “嗯……”

    “王儿！？”母亲一把把我从她怀抱里拉了出来。

    “嗯？干嘛？”看着母亲俊俏的脸旁，感觉有些晕忽忽的。

    “快来人啊！公主流鼻血了！”母亲大吼道，接着远方就有人跟着母亲的话吼了起来。

    “公主流鼻血了……”

    “阿？公主不是死了吗？”

    “是假死！”

    “不是吧？复活了？我靠！这也行？公主万岁！”不知道谁先吼了起来。

    “公主万岁！狮子王万岁！银狮子帝国万岁！”吼叫声音越来越大。唔，看来这个国家叫银狮子帝国，他们有个公主先死了，然后又活了，那个公主叫狮子王。嗯，先不管这些，来，母亲，我们再温存一下……正当我要继续前缘的时候，一只手就把我抓了过去，接着我就被扔到了一个移动的床上，担架？靠，有够先进！接着我就被呼啦呼啦的抬走了。

    “公主万岁！狮子王万岁！银狮子帝国万岁！”一路上，无论士兵还是侍女都在挣臂呼喊。

    “公主万岁！狮子王万岁！银狮子帝国万岁！”免费的马屁不拍白不拍，说不准这个公主，银狮子帝国的狮子王就是偶在异世界的第一个老婆呢！当然，如果她长相过关的话。

    随着我的呼喊声，士兵们也振奋了，吼声越来越大，接着，宫外也传出了吼声，看来这个国家还挺得民心的。

    “王儿，你先在床上躺一下。”担架把我抬到后宫，不知道一个法师在我的前面比画什么，比画了一阵后就被抬到了这，母后说了这句话后，就用极度优雅的姿态出去了。

    “任何人不许来打扰我的王儿，让她先休息一阵。”母后在门外对门口的侍女说道。

    “是！”两侍女齐声回答道。接着母后的脚步声就远去了。

    “哈哈，看来这次真发财了。”我高兴ing，主神说过，我的身份极度尊贵，看来这个国家的王子就是我了，不知道那个叫做父王的家伙有几个王子呢？不过，看情况，似乎我最受宠，嗯，那就是说，以后国家也是我的，那就是说所有的臣民也是我的，也就是说，国内所有的美女也是我的，哈哈，异世界的MM们，老公给你们带幸福来咯！

    “昏君啊！”你个声音在我耳边响起，很熟悉！很动听的声音！转头一看，哇！不是吧，泰姐姐？

    “老婆宝贝，你怎么在这？”偶一把就搂过泰姐姐，出乎意料，泰姐姐不仅不反抗，还把身体贴了过来。

    “当然要看看我的宝贝老公是不是安全的复活了阿。”泰姐姐一手搂住我的脖子，一手环住我的腰，哇，不是吧，果然是天使阿！泰姐姐绝对有勾引男人的本钱！

    “那现在安全复活了，是不是要奖励下你的宝贝老公呢？”我摸着天使姐姐的脖子问道。

    “当然啦。”说着，泰姐姐翻到了我的身上，然后深情的朝我吻了下来，不是吧！我大脑蓝屏，绝对是风扇出问题了，无法散热导致。

    “呵呵，我得回去报告主神任务完成啦，再见噢，祝你好运！”泰姐姐一个深情的吻过后，咬着我的耳朵温柔的说道。我……我决定了！那个公主狮子王最多排老二，偶的大老婆非天使姐姐莫属！

    “呵呵，谢谢噢！我的宝贝老公！再见。”天使姐姐能看透人的心思。

    “哈哈，不客气！不客气！对了，天使姐姐，你下次什么时候来看我这个宝贝老公阿？”我连忙问道。

    “我会再来的！”天使姐姐甩了我一个甜蜜的微笑，接着就化作分子形态消失不见。

    “老婆宝贝，我会想你的！”我一边喊，一边盘算着下次见面怎么把天使老婆给##OO%%##了。

    “呵呵，我也会想你的，宝贝老公！”声音从很远的地方传来，看来天使姐姐已经走很远了。

    赚阿！果然牛B是吹的，火车是推的，塞翁失马，鄢知非福！虽然被上面的那群王八蛋用做实验，死了一次，可赚回一个天使老婆，不亏。嗯，绝对不亏！陪嫁的东西还有阿努的一块铭牌，一个王子的身份，一个国家的美女……哈哈，这简直是优绩股嘛。发达喽发达喽！！偶简直就是穿越典范！哈~~哈~~哈~~哈~~！！！！！！

    “支……”很轻巧的声音，门被推开了，谁？偷偷推开门，绝对不是母后，这么轻巧的推，绝对不是那个粗暴的父王，难不成刺客？我暴汗，天阿，我才刚转世，为什么，这是为什么，我心里哭道，装睡！对！装睡！！看看他们要做什么！

第一卷 异世公主 第五章 有俩公主绑架我！

    “公主……”一个声音在我耳边轻轻唤着，有公主来行刺本王子？

    “姐姐……”还是那个声音，不得了！还是俩公主来行刺本王子！

    “瓶儿，怎么样阿？”外面一个声音问道，虽然压低了声音，却略显焦虑。

    “羽儿姐姐，公主还没醒阿。”叫瓶儿公主回答道，看来这是一伙集团性质的刺客，貌似有一公主被困在这，有一个进来解救，有个在外面把风，这王子生前怎么那德行？把别家的公主随随便便藏自己的寝宫里。算了，不是刺客就好！继续睡……权当做梦。

    “你真笨，我来！”放风的那位声音大了起来。紧接着，那位叫瓶儿的公主退了出去，羽儿跑了进来。

    “公主？”羽儿先试探性的轻叫了一声。

    “公~~~主！！！！！！”紧接着炸雷般的声音回旋在我脑袋里。我倒！这到底是哪家公主？怎么这德行？这么叫都不醒？难怪被本王子的前生##OO##%%。

    “唔……”有一种苍蝇般的声音传来，就像狼嚎叫前的嗡嗡声，看来这个羽儿不是个善良的主。接着，我的脑袋上下摇了起来，干嘛？你救你的公主，我又不碍事，你摇我干嘛？不能醒！醒了就没命了！阿门！一只羊，两之羊……终于，摇了一会后，羽儿挺下了动作。

    “羽儿，怎么样，这可是好机会阿？她再醒不了的话，那就走不了啦！”瓶儿的声音从门口传来。

    “放心，有我呐！我就不信一点烟能把公主熏成这样！”说着，羽儿抬起手，一个耳巴就冲我抽了下来。

    “阿！”我惨叫！

    “公主醒了！”羽儿惊喜的叫道，我忙叫糟糕，被识破了，怎么办？对，既然是两公主来打劫王子，那就得先镇住她们！

    “喂！你俩干啥呐？你们救你们的公主，本王子睡本王子的觉，干嘛非要抽本王子？”我怒道。

    “唔……公主？本王子……忽忽……哈哈！”羽儿开心的笑了起来。

    不是吧，这世界的女人胆子真这么大？镇不住，晕！怎么办？怎么办？

    “羽儿，你别乐了，快！娘娘快来了！”瓶儿在门口叫到。

    “嗯！”接着，羽儿顺手塞了个布包在我怀里，还帮偶按了按，以防掉下，接着拉着我就往窗户跑去。啥？啥……玩意儿？枪？炸弹？化学武器？越想越不敢想，我傻眼了……天使老婆，看来……看来今生无缘，那只好来生再聚了。55555555~~我的心在流血，我的心在流泪，怎么初到异世界就被人给绑票了阿？

    羽儿拉着偶的手，翻过窗户，穿街串巷，走在前面，瓶儿在我们身后动瞅瞅西瞧瞧，防止人跟踪。偶怀中报着炸弹，心中大声呼喊：苍天啊~~~~~~~~~手上动作不停，瓶儿和羽儿长的都不错，先揩油，反正过会就要壮丽牺牲了……

    “公主，你能不能别揉羽儿的手？”羽儿转头问道。

    哇，人间绝色，刚才远看还只能感觉是个极品，现在面对面，羽儿满脸通红，她呼出的气体顺着我的呼吸道进入肺里，聚集成一个心型，然后“碰，碰”的开始乱跳，糟了，糟了，无法呼吸，难道她要用这等手段杀了本王子？噢，那就来吧，石榴裙下死，做鬼也风流，Comeon，Baby……我慢慢靠近，偶的嘴缓缓靠近那性感的唇。（注：公主+紧张+幻想+绝色美女=公子，所以我们可怜的主角还是本王子……）

    “阿！公主殿下！请不要捉弄羽儿了！”羽儿连忙撒开手跳到一旁。

    “王儿，你做什么？”母后的声音，我看到了希望……劫……劫后余生阿！！

    “哇！母后！”我连忙扑到了母后的怀里。

    “王儿，乖，别哭，你怎么出来了？”母后问道。

    “羽儿！瓶儿！不是要你们好好照看着王儿吗？怎么带她出来了？”母后责问道。

    嘿嘿，还不死！拐卖王子，这罪大了。

    “王妃殿下，我……我们…………”羽儿的脸变成了雪青色，瓶儿的脸色更差，瓶儿一双求助的眼神望向我。哼，视而不见，听儿不闻！

    羽儿也把求助的眼神望向我……哼，敢绑架偶！视而……算了，上苍有好生之德，菩提本无树，错，美女本无树，不可能种一个掉下一窝。所以佛语教导我们：救一美女胜造七级浮屠。

    “母后，是孩儿让她们带我出来走走。”我向母后解释道。

    “你阿！哎~”母后叹了口气。“来，随母后回去吧。”母后拉着我的手像我的寝宫走去，瓶儿一口气终于缓了过去，而羽儿跟在我们身后不断擦拭着额头上的冷汗。哼哼，叫你俩绑架我……看着羽儿和瓶儿一脸轻松的样子，再过几年确实是绝色美人，嗯，找机会纳入后宫吧……嘿嘿，不过你们最多排老三和老四，谁让你们用心不良？特别是羽儿，抽偶嘴巴子！？老四就是你了！嗯，看偶不让你在床上死去活来。哼哼！对了，那个叫狮子王的二老婆究竟长什么样？

    “乖，好好睡，吃饭的时候叫你，别再出去了噢。”母后把我带回了寝宫，说完然后转身又走了。哼哼，不过偶不怕了。原来刺客就那两丫头，况且我刚才检查了一下布包，里面就只有一件平民衣服，看来不是炸弹，吓唬本王子？羽儿，瓶儿，看偶怎么收拾你俩！

    “公主……”果然，母后走后不久，羽儿又走了进来。

    “公子！公子！哼！”我直接甩了羽儿一个黑脸。

    “公主，对不起，是羽儿没用……请公主责罚……”说着说着羽儿就抽泣了起来。

    哭！哭有用的话，那拿法律来干啥？嘿嘿，不过说到这惩罚……嘿嘿。

    “嗯，知错能改，善莫大焉！你若让本王子亲一下的话，嗯，本王子就赦你无罪！”我走到羽儿面前，用手指轻轻抬起了羽儿的头。

    “阿？”羽儿顿时不哭了，一双大眼奇怪的看着我。看来偶刚才说的话还是很有份量的，嘿嘿，虽然不及张辽威镇逍遥津，小儿闻之名莫敢啼哭的本事，但镇住这俩小丫头完全不在话下，嘿嘿！好满足好满足的虚荣心。

    “公主莫是开玩笑吧？”羽儿缓了一口气问道。

    “你看本公子像开玩笑吗！”我大喝道，表情极奇严肃。

    “公主，姐姐有罪，瓶儿愿意代她受过。”瓶儿听到羽儿要受罚，连忙从外面闯了进来，情急之下，声音洪亮。

    “你受过是应该的，不过她也要，嘿嘿嘿嘿~~~”打量着这对姐妹花，偶的思维一下紧了起来。不对，她刚才叫啥？公主？背后有人！转头一看，没有，四处找找，这房间就我们三人……难道……

    “公主，您找什么？”羽儿胆子稍微大一点，于是小声问道。

    “你……你说什么？”我神经质的大声问道。

    “奴婢是说，奴婢是问，公主，你在找什么……”羽儿的声音越来越小，直到后来完全只有嗡嗡声。

    “羽儿，你……你刚才叫我啥？”我放低声音，温和的问道。

    “公主阿！”羽儿回答道。

    “啥？啥？啥？公子？”偶坚决不接受现实，并且鄙视下作者↓。

    “不是公子，是公主阿！！！！！”羽儿也大吼了起来。

    不……不会吧……，难道……，对，摸摸，我连忙摸了摸自己的胸部，虽然发育还不太明显，但确实已经有鼓起来的两块柔软的东西，嘿嘿，肯定是海绵！“轰隆隆~”，我的世界阴云密布……不对，那下面呢？再摸摸！没有，什么也没有！嘿嘿！肯定是还没有发育！“轰隆隆！”我的世界风雨交加……

    “哇！”我一屁股坐在了地上，放声大哭了起来，我最最最最亲爱的海绵体哪里去了？难不成运气真的背到异世界第一个太监？不对，异世界第一个人妖？还是不对，异世界第一个女人？不能接受！那我究竟是啥？海绵体……难道你就这样抛弃我了？难道你就这样不翼而飞了？异世界的MM们，是老公对不起你们，55555555555555，天阿！不好，头有点晕，不行，真的要晕了。

    “快来人阿！公主晕过去了！”这是晕倒前的最后一个声音。

第一卷 异世公主 第六章 大暴走

    “王儿，你怎么了？”母后的声音。

    这肯定是梦！要不然海绵体怎么一转世就变成了海绵？细胞还从跨下转移到了胸部……一定是梦！所以那个声音是幻象……对！肯定是幻象！

    “阿扎梅西！你不是说我的王儿只是刺激过度，所以才会突然昏迷的吗？怎么现在还没有转好？”母后发飚了。

    “王妃殿下，根据我的神圣系魔法诊断，确实是这样……”一个苍老的声音。

    “爱妃，梅西的诊断从来没有错的时候，我们应该相信他。”额，这个是那个老不死的父王的声音。

    “哼！这还不是都怪你！都是你这个老不死的惹出来的祸！”汗！有这样发脾气的王妃吗？看来幻象里的老妈已经开始暴走。

    “额，艾索芙娅，这个这个……”汗！天生一对，御夫狂+气管炎。

    “咳……咳咳……王妃殿下，现在公主需要静养，我们还是先出去吧。”阿扎梅西打着哈哈说道。

    “哼！如果王儿有事，我绝对不放过你这个老不死的！”母后气乎乎的离开了。看着母后走远，父王的表情马上从卑躬屈膝变成严肃无比。

    “哼！如果王儿有事，我绝对不放过你这个老不死的！”父王霸气十足的把母后的话转送给了阿扎梅西。汗……我想起了一种游戏，叫棒棒棒棒鸡。

    怎么办？怎么办？怎么摆脱这个幻象？众人离开后，我开始思考了起来，不行，再确定一下，刚才那准是梦！我的手往双腿之间摸去……

    “我最最亲爱的宝贝老公，你在做什么？”一个很熟悉的声音。

    “老婆宝贝，你在哪里？”我蹭起身轻轻喊道。

    “就在你旁边阿！”接着，一双玉手就环住了我的脖子。

    “噗！”一股热流从双腿直接涌上，先占领心脏，再杀到气管，最后直达脑袋，在脑袋里转了个圈后，直接从鼻孔喷出，以上动作在零点零一秒完成，高难度！

    “你怎么了，亲亲老公？”天使老婆单手支起一个魔法小盾挡住了我喷出去的热流，然后笑嘻嘻的问道。

    “没……没怎么！”我靠，不用这样打击人吧，我的天使老婆穿了一套黑色裤袜性感吊带内衣在我身旁摆出了一个无比诱人的姿势，可惜，老公我本要集中到下肢的血液由于残缺却串上脑门从鼻孔溜走了。

    “亲亲老公，你生病啦？”天使老婆手一挥，鼻血止住。

    “没有……”我哭丧着脸。病到是没生，只是老公我不能给你带来性福了！天阿！苍天阿！夏日炎炎，我的世界一片荒芜……

    “亲亲老公，好看吗？”天使老婆站起身来旋了个圈，靠！内裤还是高叉，别旋了，又有热流往上涌了。

    “亲亲老公，人家是专门为了你买的噢。”这个荡妇，我估计过不了会，我就会血尽人亡，哭阿，别人都是精尽人亡，而我……5555555……哪有天使这样勾引别人的，还高叉内裤……等等，我想起来了什么。

    “老婆姐姐，听艾姐姐说，你是神界有名的整蛊天使阿？”我拉着天使老婆的小手问道。

    “是阿，亲亲老公，来，啵一个！”说完，天使老婆的嘴就朝我印了过来。

    “老婆姐姐，请问主神原来叫我转世的躯体就是这个阿？”说着，我在天使老婆的臀部狠狠的来了一巴掌。

    “哎呀！老公，你弄痛人家了！”天使老婆委屈的摸了摸自己的肥臀，接着说“本来不是这个，而是你们那个世界的一个爵士的儿子，可艾蜜沙不小心把你踢到了这里……你又要求貌美无双，只有委屈下这个离家出走的可怜公主喽。”天使老婆边说边走，说完的时候，人已经在床的另外一个角落。

    “轰隆隆！劈里啪啦！”顿时，我的世界雷雨交加……

    “来，亲亲老婆，老公好好抱抱你！”我一脸阳光灿烂。

    “呵呵，今天时候不早了，亲亲老公，你先休息噢，我要回去了，下次我穿更暴露的衣服来给你看！”说完，天使老婆的身影就化作分子形态……

    “可恶的死巫婆，你给我回来，你还我海绵体！”我怒喊道。

    “呵呵，亲亲老公，不要发火嘛，其实我觉得男人没有女人好看也，所以我才选的这个躯体，我下次再来看你噢。（（（啵~）））！”声音从很远的地方传来。

    “完了，什么都完了！”我目光呆滞的再次躺下。

    “公主醒啦！”门口，一个女声尖叫，是瓶儿，接着，母后，父王，阿扎梅西以光速飞到了我面前。

    “王儿，你醒啦，可吓死母后了！”母后一把我把拥在怀里。

    “……”我目光呆滞，严重的打击，这点可以由有美女把自己抱在怀里居然忘记揩油证实。

    “王儿？”刷刷，一只爪子在我面前晃了晃，回过神来，噢，不对，不是爪子，是母后的手掌。

    “阿扎梅西！还傻站着干什么，快给我的王儿检查检查。”母后转过头去对阿扎梅西说道。

    “&*^&^&*%*%^%^&%$&”一段奇怪的咒语后，我的身上发出了金黄色的光芒，接着，阿扎梅西手掌一握，光芒消失。

    “王妃殿下，公主殿下只是由于受打击过度，所以目前，精神有一些……额……失常！对！失常！”阿扎梅西十分小心的说道。

    “我可怜的王儿！”母后再次把我拥入怀里。

    “安碧丽丝，我的宝贝……”父王苍老的声音。

    “滚，你滚！别碰我的女儿！”母后再次暴走，看来母后有异界狂战士的血统，并且狂化技能已经练到呼之即出的恐怖等级。

    “可，艾索芙娅，你不也说雄赢帝国的王子不错吗？”父王的声音有些胆怯。

    “我说他不错，可我没叫你把女儿嫁给他！”母后一把甩下我，站起身来指着父王的鼻子开始大骂，“碰！”我的脑袋被母后一下甩开，撞到了床角，汗，床角似乎被撞缺了一块！摸摸头！还好，还好，头还在脖子上……

    “你不说好，我能答应他的提亲吗？”汗？这次父王好象也发火了。

    “那我还说马圈里那匹马好勒！你怎么不把女儿嫁给它？我圈圈叉叉你个……”母后往前走了一步，指头已经碰到了父王的胸口。

    “那匹马又没提亲，我为什么要把女儿嫁给它！我叉叉圈圈你个！”父王的头上冒出蒸汽，身上发出淡淡的银光。

    “那你是说那匹马只要提亲，你也会把女儿嫁给它喽！？我圈圈叉叉你个……”母后不甘示弱，全身金光大盛。

    “你强词夺理！我什么时候说要把女儿嫁给马？我叉叉圈圈你个！”父王全身银光刺眼。

    “快！拉警报！”阿扎梅西转头对卫士长鲜惩说道，鲜惩一溜烟就跑的无影无踪，边跑边喊“开赌啦，开赌啦！”

    “国王和王妃又要打架啦，大家快去防空洞避难阿！”外面响起喊声。

    “不是吧？国王和王妃又要打架？”民众A。

    “是阿是阿！又要打啦！”民众B。

    “消息准确吗？”民众C。

    “是鲜惩大人传出来的消息！”民众D。

    “前几天公主死了不是才打过吗？公主活了，怎么又要打？”民众E。

    “哎呀，听说现在公主由于雄鹰王子的事变痴呆啦！当然要打！”民众F。

    “阿？公主还真可怜阿！”民众G。

    “是阿，不过我们更可怜阿！先躲躲吧！”民众H。

    “对，防空洞去晚了VIP座位就没有啦！”民众I。

    群起而奔之……

    “喂，别踩我手，喂，那是JJ，踩不的！阿~~~~”一声惨叫，是民众I。

第一卷 异世公主 第七章 天生一对

    镜头拉回宫内……

    “怎么，老不死的，银狮斗气拿出来就以为老娘怕你阿？我圈圈叉叉你个……”母后的声音。

    “你不要以为我打不过你，死老婆子，要不是建设城市麻烦，我早就把你打趴下了。我叉叉圈圈你个！”父王的声音。

    “那就去郊外打！我圈圈叉叉你个……”

    “去就去，谁怕谁阿！我叉叉圈圈你个！”接着，一道金光和一道银光缠绕着朝郊外飞去。

    “开始了！”民众A。

    “你们猜这次谁会赢？”民众B。

    “我赌王妃殿下100铜币。”民众C。

    “我赌国王殿下200铜币。”民众D。

    “开赌啦，开堵啦！王妃殿下VS国王殿下，赔率1：1.259！那边那位先生，你买谁？”民众E。

    郊外……

    “哇！好巍峨的高山！”云游诗人兴奋的叫道。

    “我要吟首诗！”

    “阿！高山！你屹立不倒的身躯……”呼啦呼啦，一道缠绕的金银光束串过高山，“轰隆隆！”高山瞬间消失不见。

    “……已经倒了！好了，收工，去下个城市。”云游诗人一脸失望的吟唱完后半句诗歌，开始收拾行李。

    听着外面的传闻，赌博声和高山倒塌的巨响，我心里一阵恶汗！不是吧？影响这么大，难怪刚才阿扎梅西叫人拉警报。原来父王和母后一个是孙悟空，一个是贝吉塔，完全俩超级塞亚人！

    “瓶儿，瓶儿，过来！”我连忙朝门口傻站着的瓶儿招了招手。

    “阿？公主，你有什么吩咐？”瓶儿乖巧的走了过来，我在瓶儿的耳边嘱咐了几句，瓶儿甩开脚丫子就朝门外跑去。

    “对了，瓶儿，去阿扎梅西大师那之前先去找鲜惩将军，帮我买200银币，嗯……母后赢！”我连忙补充道。

    “扑通！”一个人重重跌倒的声音。

    镜头再次转到郊外……

    “哼，腓特斯克里，枉你被称为狮子王，就这本事？再来阿！我圈圈叉叉你个……”母后狂笑道。

    “哼，艾索芙娅，我是在让你，看你得意个什么劲！小心我爆发全身的狮子斗气！我叉叉圈圈你个！”父王不屑道。

    “吖！小样我还不信治不了你！我圈圈叉叉你个……”

    “有种把脚从我身上拿开，我们再打！我叉叉圈圈你个！”

    ………………

    “王妃殿下，不好啦！公主又晕过去啦。”阿扎梅西的声音从远方传来。

    “王儿！”母后收起金光朝王宫飞去。

    “安碧丽丝！”父王从地上爬起来，收起银光朝王宫飞去。

    数秒过后……母后和父王的身影出现在我的寝宫。

    “王儿，你怎么啦！”母后急冲冲的跑了进来。

    “咦？没晕！腓特斯克里，我们再打过！我圈圈叉叉你个……”母后转身大吼。

    汗！

    “枉你还是安碧丽丝的母亲！女儿晕过去你都不管……”父王也急冲冲的跑了进来。

    “咦？没晕！艾索芙娅，别以为我怕你！来啊！我叉叉圈圈你个！”父王也转过身破口大骂。

    恶汗！

    天造地设的一对！偶在失恋78次后仍不明白什么叫爱情，现在终于明白了……

    “父王，母后，请你们不要为了女儿的事生气。”我连忙劝导。

    “乖女儿，我怎么会生气呢。”母后坐到床边，不屑的看了父王一眼。

    “乖宝贝，父王是不会生气的。”父王坐到了床另一边，轻哼了一声。

    “废话，本来就是你做错，你还有资格生气？”母后再次发飙。

    “切！……”父王想要反驳，可被我打断。

    “5555555555555！”我放声大哭。

    “乖女儿，乖宝贝，你怎么了？”父王和母后同时道，接着对视了一眼，两双眼睛全是电光。

    “我……呜……我本来以为父王和母后是世界上最相亲相爱的人……”我哭道。

    “额！”母后石化ing。

    “嗯！”父王沉思ing。

    “原来，原来……呜……原来你们也打架……呜呜呜呜呜……我原以为我们家是全世界最和谐的家，我有一个最爱我的母亲，有一个最爱我的父亲，原来……原来我什么也没有！5555555555！”偷偷看一眼母后，脸庞红仆仆的，眼眶也红仆仆的，汗，不能再装了，再装就该遭雷劈了。再偷偷看看父王，更汗！眼泪已经掉下来了……

    “父王，母后，你们合好，好吗？”我抓过父王一只手，又抓过母后一只手，把两只手紧紧握在一起。

    “艾索芙娅，额，我对不起你。”半晌，父王望着母后温柔的说道。

    “腓特斯克里，嗯，我说话也有些过火，请你原谅我。”母后的狂化状态消失，露出温柔的一面，不过她的油以后还是别揩了，说不准某一天某个山峰母后会大吼“安碧丽丝，你占老娘便宜！我圈圈叉叉你个……”，父王在另一个山峰大吼“安碧丽丝，你占我老婆便宜！我叉叉圈圈你个！”恶汗！！不能想，不能想……回到现实，回到现实……

    “瞧你，这么大年纪了，火气还那么大。”父王温柔的说道。

    “你也是，这么大年纪了，还在孩子边上哭鼻子。”父王与母后四只手握在一起。

    啥米？在偶面前表演真实版本的罗密欧与茱丽叶？那下句台词是不是“我的爱人!我的妻子：死神虽然吸干了你甜蜜的气息，却没有力量摧毁你的美丽？”

    “亲爱的，我爱你。”父王轻声说道。

    “亲爱的，我也是。”母后的身体朝前凑了凑。额！不对，不会是他俩想在这接吻吧，这还有个小孩呢，教坏了怎么办？虽然我本来就不好。

    “咳……咳咳……”我连忙咳嗽。母后连忙把手缩了回来，父王也红着脸低下头，像个做错了事的小孩。

    “嗯，这才像一家人嘛，父王，母后，以后我们家一定要精诚团结，同吃苦，共患难！建设一个有利于社会主义共同繁荣的和谐家庭！来，跟我唱，我们~~是相亲相爱~~一家人，永永远远一家人~~，有福就该同享~~，有难就该同当~~~~……”我拉起父王和母后的手说道。

    “嗯！”父王和母后同时答道。

    “我们的目标是……”

    “模范家庭！”父王和母后同时答道。

    “没有蛀牙！”父王和母后同时跌倒，果然是天生一对……

    良久，父王在接受不再把我嫁给雄鹰王子等一系列条款后，终于和母后达成了共识，签定下了和平条约。

    “咦？不打了吗？”民众A。

    “好象合好了！”民众B。

    “不会吧？今天才打了一个小时阿！”民众C。

    “是真的，宫内传来的消息，合好了！”民众D。

    “听说是在公主的劝说下合好的。”民众E。

    “哇，公主真伟大！”民众F。

    “那到底是谁赢了？”民众G。

    “不好啦，刚坐庄的那小子卷款跑啦！”民众H。

    “追阿！那是我们的钱！”民众I。

    群起而奔之……

    “喂，老兄，你刚才已经踩过我的手了，喂喂，老大，JJ刚才就已经被踩坏了！”民众I。

    ……………………

    （民众I：我要投诉，严重鄙视作者，为啥专拿我开涮？）

    （另外各位大大们，我也看过其他的变身小说，一般情况是一到异世界就失忆，本书不打算失忆，所以开始的时候有些笨笨的，望大大们谅解）

第一卷 异世公主 第八章 练武

    “公主殿下，该起床啦！”几日后清晨，一个声音在我耳边响起，是瓶儿。

    “唔，我再睡会……乎乎……ZzoOZzoOZzoO”

    “不行阿，公主，王妃殿下正在后院等你练武呢。”瓶儿温柔的说道。

    “嗯，我知道了……乎乎……ZzoOZzoOZzoO”

    “公主殿下，真的该起来了！前几天你生病，没有去晨练，王妃殿下已经很着急了！”瓶儿轻轻的摇了摇我。

    “公主殿下？公主……”

    “瓶儿，让我来！”羽儿从门口走了过来。

    “姐姐，你小心一点，公主昨天还救了咱们的命呢。”瓶儿小心翼翼的说道。

    “知道了！”羽儿不耐烦的说道，接着，羽儿麻利的打了盆水，麻利的调和了水温，麻利的爬到床上，麻利的把水倒下，麻利的喊了一声“拿床新床单和新被子来！”

    …………

    “救命阿，刺客阿！”我从梦中惊醒，大声的喊道。

    “公主殿下，你终于起来了，来，奴婢帮你洗洗，王妃殿下还在后院等你呢。”羽儿一边收拾着水盆，一边缓缓说道。

    “刺客阿！”我再次大叫道，对于吵醒我美梦的人，我是绝对不会饶恕的。羽老婆，我劝你还是先自己洗白白然后脱光衣服上来陪偶睡觉吧，哈哈哈哈，虽然不能做啥，不过摸摸抱抱，YY一下总是可以的。

    “嗯……”羽儿再次爬上床，用手摸着我的额头。“嗯，没发烧。公主殿下，这个时候是不会有人来的，难道你忘记了这是王妃殿下教我们的办法？公主殿下，快下床来洗洗吧，王妃殿下等急了可是会打人的噢。”

    汗？这……这是啥老娘？偶连忙从床上滚了下来，接着从瓶儿那接过毛巾，胡乱的擦了下，然后换上瓶儿递过来的武道服，往外冲去。想着昨天母后狂化后的破坏力，太恐怖了！到了门口，却发现自己遇到了一个很严重的问题……后院在哪？

    “咦，公主殿下，你怎么还在这呢？”瓶儿和羽儿也换了一身武道服，刚出门却发现了站在门口犯傻的我。

    “快走吧，公主殿下，王妃殿下怕真的要等急了！”说着，瓶儿和羽儿就拉着我的手朝着一个方向狂奔而去。

    我敢保证瓶儿和羽儿有着惊人的记忆力，若大一个皇宫，拉着我就像走街串巷一样，不一会就到达了后院，放到原来那个社会，肯定是社会主义国家的栋梁！

    “噢？来了！”母后单脚落地，另一只脚翘在墙上，正在做准备活动。

    “额……这个……”

    “阿，王妃殿下，是这样的，我们来的路上，羽儿发现自己的鞋子穿错了，所以公主殿下陪着羽儿回去换鞋子了，所以……”羽儿解释道。哇，羽儿真乖，老公原谅你刚才的无知……来，老公疼你。

    “那是不是下次就是瓶儿穿错鞋子了阿？”母后笑着问道。汗，母后，不能太较真噢……

    “不是，下次瓶儿会穿错裤子……”瓶儿认真的回答道，不过立刻发现了自己的错误，连忙收声。汗，瓶儿，不可以太较真噢……母后和羽儿一脸黑线……

    “好了，来的已经很迟了，我们开始吧。你们先把昨天我教你们的演示一遍。”母后说道。

    “瓶儿，你先来。”

    接着，瓶儿站到了一块巨石的前面，接着瓶儿闭上眼睛。

    “对，宁神，静气。”母后一边观察，一边教导着。

    慢慢的，瓶儿的身体泛起了金光，接着，金色的光芒从内向外缓缓浸出，在瓶儿的身上形成了一个包围圈，这与昨天母后的金光不同，母后的金光已经形成了实体，从外到内都是充满了的，而瓶儿的金光只在身体周围形成了一个薄薄的保护层。

    “嘿呀！”瓶儿大喝一声，保护层瞬间化做一道霹雳，闪电般的霹向巨石，巨石瞬间崩塌，炸成碎片。

    我靠，不是吧？原来瓶儿不是柔弱女子阿？汗……

    “嗯，不过还有需要改进的地方，”母后拣了一块岩石碎片说道“虽然整个岩石都被劈开了，但你用的劲力不对，你看这块碎石，断裂切口并不平整，可见是由于受到其他岩石的挤压才被分裂开来，并不是功力所至。”

    “瓶儿谢王妃殿下教导。”瓶儿微微施礼然后回到了我们中间。

    “嗯，羽儿，你来。”母后指着另一块岩石说道。不是吧？按照顺序，那剩下的那块比羽儿的那块大上3倍的岩石难道是我的？不可能吧，我现在是个柔弱女子，不对，母后也是柔弱女子……汗……那偶该怎么办？

    （好了，没灵感了，本章结束！汗，那边那位大大，不许扔鸡蛋，阿？砖头也不行！汗？你要扔核弹？算了，我屈服……本章继续……）

    “羽儿，对，融会贯通，把斗气转作实体，嗯，很好，接着，把斗气分散开来……”母后教导着羽儿，而我却在冥思苦想……

    “公主殿下，您有心事阿？”瓶儿见我眉头紧皱敲敲问道。

    “瓶儿，你说这斗气有这么难练吗？”我试探着问道。

    “是阿，我们从小跟着你，你5岁开始练武，不是前些日子王妃殿下才说我们有资格接受斗气的训练了吗？”瓶儿有些奇怪，不过还是回答了我的话。

    “额，瓶儿，你现在的斗气练的怎么样？”我再试探！

    “嗯，已经略有小成了。”说到自己的成功，瓶儿的脸开始变红了，“不过王妃教的分散斗气却始终领悟不到。”瓶儿脸上有些失落。“不过，羽儿姐姐已经做到了！”瓶儿继续说道，不过脸上的表情变成了高兴，真是个没有心机的小姑娘阿……“不过，羽儿姐姐的领悟能力还是及不上公主你，公主你在三个月前就已经能够做到集中分散了，真羡慕呀。”瓶儿一脸神往的表情。

    三个月前……额，看来那块巨石真的是为我准备的了，可我在神界刚喝了那个什么不会武技的酒，这怎么办？

    “碰！”顺着声音的方向看去，咦？羽儿的岩石并没有像瓶儿的那样炸掉阿？不是羽儿更强一点吗？

    “很好！”母后大人开始评论了，“羽儿，你已经把分散的要领掌握的很好了，虽然岩石并没有被破坏掉，但你看，这些岩石的裂痕工整，并且达到了10条裂痕，证明你的分散已经有小成，可以学习分散后的再集中了，不过分散还得练习，因为10条裂痕只是一个最基本的数字。”羽儿的成功让母后也感到高兴。

    “真的吗？我终于到达公主殿下的地步了！呵呵！太高兴了！”羽儿高兴的跳了起来。

    “好了，安碧丽丝，该你了。”说着，母后指了指剩下的那块岩石。

    “噢……”我一脸苦相，缓缓的走向前去。

    “怎么了？安碧丽丝？”母后看着我的表情奇怪的问道。

    “没什么……”我心事重重的回答道。

    “是不是对集中分散再集中有什么不明白的地方？”母后问道。

    “额……”汗，灵犀一现。

    “是阿，母后，女儿对那个，什么？再集中确实有些不明白。”我连忙回答，嘿嘿，难得母后为我找个借口，不好好利用怎么对得起她老人家呢？

    “再集中就是当你把斗气分散后，加强和操控分散的斗气，使之变强，这就是再集中，安碧丽丝，你试试。”母后讲解了一遍再集中的理论。

    道理我当然懂……就是先得到一个美女，这就是集中，然后把她种到地里，接着浇浇水，施施肥，等到秋天就收获好多好多的小女孩，这就是分散，然后把树上的小女孩摘下来养成美女，就是再集中……可……可偶完全没有美女，怎么种……

    “安碧丽丝？”母后轻声喊到。

    “嗯？”我从理论中回过神来。

    “母后，我还是有点不明白，您能否演示一下呢？”我试探着问道。

    “哎，怎么以前都是一点就通，现在……好吧。我就演示一下。”母后站在岩石面前，突然提气，全身金光大盛，接着，斗气分成若干，最后，岩石分成数块，散落在周围。接着母后转过身来摆了一个极度牛叉的POSS！

    “十分！”羽儿举出一块牌子，汗？她哪来的牌子？

    “十分！”瓶儿也举出一块牌子，恶汗，衣服里一抓就有了吗？我也在衣服里一抓，有个把柄，好，该我亮分了……

    “偶像偶像我爱你，就像老鼠爱大米！哦也！”恶汗？这个算几分……

    “怎么样？安碧丽丝，看明白了吗？你来试试。”母后摆完POSS后又来了个妩媚的微笑，绝对的大明星气质。

    “阿？”不是吧？还试？还试不是把西洋镜拆穿了？“可，母后，已经没有石头了。”赌一把。

    “噢，也对，糊涂了，那就这样吧，你们先回去，仔细想想各自的修炼，明早再来。”赌赢了！，不过却怎么也高兴不起来……明早还来，明早怎么办？

    （突然接到电话，今晚就走，明天到成都出差，所以今天再更新两章，给各位大大道个歉，如果明天能及时回来的话，再更新两章，谢谢Fantasy·Sora提出的意见，一定尽力修改！同时谢谢zhouh123456大大和Fantasy·Sora大大的支持,至于那些还没有留下你的小爪子的大大，也感谢你们，但希望你们也能留下一些意见，因为本书已经写了170多章，所以在开新书的时候我会吸取大家的意见，写一些好的作品出来。再次感谢）

第一卷 异世公主 第九章 父王被强暴！

    “世上太啰嗦，没有对和错，像我这样的小公主你又能如何~~~~”哼着小调大摇大摆的朝寝宫走去。

    “公主好像很高兴阿？”后面跟着的瓶儿小声对羽儿嘀咕着。

    “好像是的！莫不是王妃殿下教的再集中公主已经领悟了？”羽儿也嘀咕到。

    “哇，不是吧，公主殿下好厉害阿！”瓶儿一脸崇拜。

    “是阿是阿，不知道什么时候才能和公主殿下一样？”羽儿一脸羡慕。

    像我一样？像我一样啥都不会阿？其实的真实想法是——明天的事明天再说……古语又云：车到山前必有路，船到桥头自然直！大不了明天再来一个不领悟，那块石头叫母后劈去，偶现在可是柔弱女子，偶现在的手可柔软的很，偶现在可是公主，偶现在的身份可金贵的很，那种下人干的事干嘛要偶去做？等等……额，想法有点不对，似乎正在潜意识的接受这个身体，佛曰：不可想……不可想……。

    “喂，你们两个！”羽儿和瓶儿还在后面嘀嘀咕咕，你们要造反阿？在本公主面前说本公主的八卦？不对，是本王子，作者笔误。

    “公主殿下有何吩咐？”羽儿和瓶儿连忙跪下问道。

    “那个，瓶儿，你先陪我回寝宫，羽儿，你去鲜惩将军那一趟，把那天打赌赢的钱拿回来。”我吩咐道。

    “噢……”接着羽儿就朝卫士营房走去。

    “公主殿下，能让奴婢去拿吗？”瓶儿小心的问道。

    “不行？瓶儿小乖乖想贪污公款？任何人也别想在我这只铁公鸡身上拔毛！我上有老，下有小，我一人挣钱养活全家，我容易吗？我……”

    “噗通！”瓶儿突然从我面前消失。

    “噗通！”远处的羽儿一头栽倒在地，看来这个世界声音传播的速度不是340米每秒……

    “咦？瓶儿，你干嘛那么紧张？莫非你昨天忘记去下注了？我可告诉你噢，别以为我躺在那就什么都不知道，昨天母后的赔率可是1：5噢！没下注你要赔我钱的噢！”我转过头色咪咪的看着瓶儿。

    “阿？哪有……宫内的赔率明明是1：1.5……”瓶儿一脸冤枉，哎，没心机的小姑娘阿，什么东西从你嘴里一诈就出来了。

    “噢，那是我听错了，我是说……怎么这么高的赔率……”瓶儿的眼神夹杂着无辜，小心，冤枉，大人救命四种状态，难道这丫头怀疑我额她钱？

    “那你下了注的吧？”我问到。

    “下了的。”瓶儿似乎心里有事，小心翼翼的回答到。

    “那就行了，来，陪本王子回宫睡觉去！”我环住瓶儿的腰就向寝宫走去。

    “噢……”瓶儿傻呼呼的回答道。这丫头心里肯定有事，若是放到平时，早就把偶挣脱了。

    “树上的鸟儿成双对~~~~”换首歌，嘿嘿，先揩油，难得的机会。

    其实叫羽儿去领钱，叫瓶儿陪我回宫这是我故意安排的，羽儿那小丫头心机重，人聪明，而瓶儿这丫头没心机，所以从瓶儿嘴里套话是最安全的。嘿嘿，瓶儿小老婆，你就知无不言，言而不尽吧！否则……在瓶儿大腿上轻轻扰上一把，哇，水灵！好好的肉感……

    “瓶儿，父王和母后的功夫真强悍阿！”我开始套话。

    “是啊，国王陛下可是大陆四大剑圣之一的银狮剑圣呢！”瓶儿露出崇拜的表情。

    阿？不是吧？那老家伙那么厉害？再套套！

    “是阿，不过好像母后也挺厉害。”

    “是啊！王妃殿下一直是我的偶像呢！她可是教廷28位圣骑士中最年轻的呢！而且是至古以来第一个女圣骑士，被世人称为‘皇家玫瑰’呢，好崇拜好崇拜哦！”瓶儿一脸神往。

    汗？原来是这么强悍的老娘!

    “哇！好强悍的母后！”我惊讶道。

    “是阿是阿！当初狮子王陛下去教廷求婚的时候，王妃陛下根本不屑，要知道，那时候追王妃的人可是成千上万，当时，最有力的竞争者是雄鹰帝国的国王和亚比里坎大人，雄鹰帝国可是大陆上最强大的国家，而亚比里坎大人是三大魔导师之首，和平曙光的校长呢……”瓶儿的八卦能力不是一般的强悍。

    “这么多人？那父王是怎么把母后诱拐的？”我连忙问道，看来偶的八卦能力也不差……（具体表现追述到第一章偶的宠物们的具体表现！）

    “是这样的，当时教皇陛下也颇感麻烦，王妃殿下不仅仅武技出众，美貌无比，而且还是教皇陛下的关门弟子呢！可，为了这事，亚比里坎大人和雄鹰国王闹的不可开交，亚比里坎大人今天送枝花，明天雄鹰国王就送王妃殿下一束花，后天，亚比里坎大人就送王妃殿下一片花园……”恶汗！果然在每个世界，把MM都是需要巨资的……何况把的是我的老娘这样的天姿国色……

    “后来，教皇陛下的粮仓放满了玫瑰花……”

    “再后来呢？”

    “再后来，教庭放满了玫瑰花……”

    “额！我是说再后来呢？”

    “再后来玫瑰花一朵能卖300银币……”汗……

    “再后来王妃殿下就把每天收到的玫瑰花转送给教皇陛下，教皇陛下再转手卖出去……”恶汗……终于领略到了汉武大帝黄金铺路痛击匈奴的魄力……

    “那再再再后来的结果呢？”我问道。

    “再再再后来的结果就是由于采摘过度，玫瑰花接近绝种，所以现在玫瑰花的市价是500银币一朵……”我靠……我不是问花的结果……等等，那是啥？瓶儿嘴角滴出来的那是啥？口水？汗……难道我的小老婆思春了，不行!打住先！等老公的JJ长出来了才准思！

    “那母后的后来呢？”我问道。

    “噢？……”瓶儿发现了自己的失态，连忙把口水收了收。“再后来教皇陛下也发现玫瑰花快被采光了，于是连忙叫王妃殿下想办法，王妃殿下就只好比武招亲了。”额！原来这么老套……

    “那是不是父王击败了所有对手，娶回了我娘？”原来我父王的功夫也不差阿。

    “不是的……”瓶儿略有遗憾的说。

    “阿？难不成中间还有什么？”我好奇心大起。

    “本来是轮也轮不到国王陛下的，因为当时求亲的强者太多了……国王陛下虽然是里面的姣姣者，但比国王陛下强的人至少有五位……”瓶儿口若悬河，不过不能再这样下去了，估计羽儿快回来了。

    “说重点……说重点……”我强调道。

    “噢……其实事情发生在比武的第五天，当天，冰林国的大将军比武输掉了，可不服气，于是买通了王妃殿下的车夫，在王妃殿下的车里洒了一种叫‘公主夜夜娇’的药水……”恶汗！

    “那大将军叫什么名字？”我连忙问到，娘亲，想不到你还有这等遭遇，555555555，你等着，孩儿一定给你报仇。

    “叫努比里斯……”汗？娘亲，孩儿已经为您报仇了……您安息吧！阿门……

    “那不是该轮到努比里斯吗？怎么轮到父王了呢？”我奇怪道。

    “噢……其实国王陛下在第一天就被淘汰了，但国王陛下有着坚强的毅力，每天坚持送花，据后来的车夫交代，当时他正拉着马车到与努比里斯相约的地点，可国王陛下捧着一束紫玫瑰拦住马车非要亲手交给王妃殿下，车夫一时着急，就叫国王陛下快些，可国王陛下刚到车门口，一只手就把国王陛下抓了进去，经过那晚，不知为何，王妃殿下就看上了狮子王陛下，最后比武还没有结束，王妃殿下就和狮子王陛下举行了婚礼……好美的故事！……”口……口水又掉下来了……原来父王是被母后给##OO##%%了……

    “再后来，雄鹰帝国的国王足足因为这个生病72天，接着终生不近女色，不过却留下了一句话，就是一定要让他的接班人，也就是帝国王子娶王妃殿下的女儿。”瓶儿看着我一副惋惜的表情。

    “没了？”

    “没了！”

    噢，难怪，那什么王子谁都不提亲，偏偏找我……不过现在没关系啦，父王已经回绝了这段孽缘！我亲爱的父王，我以后可是要为您播种的人，怎么能接受别人的浇水施肥呢？哈哈，你说是吧？不过和瓶儿的聊天确实获益不浅，信息归纳有

    1.狮子王并不是指我，而是我的父王大大。

    2.雄鹰王子娶我的原因算是搞明白了，大概父王是抱着抱歉的心态才答应雄鹰王子的，不过这个现在不重要了，昨晚父王已经答应婚约解除了。

    3.大陆上有四位剑圣，父王是其中之一，有28个圣骑士，母后是其中之一，而且是教皇的关门弟子，有三个魔导师，其中有一个在教书，叫亚比里坎。

    4.玫瑰花很贵……

    5.我可怜的小老婆开始思春了……

    6.推断——由于原因A.小老婆很崇拜母后，所以不会做对不起母后的事。B.母后能教瓶儿和羽儿功夫，证明这两人是能够相信的人。C.那天那个恶魔（此恶魔名叫天使姐姐，在得知转身的真实情况后，我对她的状态已经从献身转化到敌对……）说这个公主正在策划离家出走。结论：昨天瓶儿和羽儿是在帮偶，不是绑架偶……准确的说，是帮助被逼婚的公主逃跑……

    (各位大大，我写东西不喜欢一出来就交代什么地理位置，什么强者分布图，所以有必要的时候回以故事的形式代出，不爽的大大别见怪。)

    （zhouh123456大大请放心，在后面几卷会学会魔法何武技，但前面几卷主要是围绕着一个中心游戏人间，呵呵，）

    （5点到家，更新一章，6点半再来一章，小三说了每天两章就一定做到！）

第一卷 异世公主 第十章 溜出宫去玩一玩

    “不过，瓶儿，那个‘公主夜夜娇’是啥玩意儿？”我装傻，试探下偶这个小老婆对这方面了解多少……

    “听王妃殿下说，好像是一种让人快乐的液体，不过我想应该有强身健体的效果吧。”瓶儿思索着说道。

    “强……强身健体？”汗……连这都知道？难道偶的小乖乖已经……

    “是阿，在药房有好多的，有一次羽儿姐姐偷偷打开瓶子闻了一下，结果整天都在出汗……我想应该能强身健体吧。”瓶儿偷偷的说到。

    汗……还好，看来偶的小乖乖还没有被##OO##%%，不过羽儿估计应该知道那是春药了吧……还亲身体验过……

    “对了，公主殿下……”

    “嗯？”

    “今天说的好多，王妃殿下都不让我告诉你的，你也别和别人说哦！”瓶儿轻轻在我耳边说道。

    “嗯！绝对不乱说，我的瓶儿真可爱！”说着，我抱起瓶儿在他脸上吻了一下。

    “阿？阿……公主殿下！”瓶儿连忙从我怀里挣脱出去，满脸通红。

    “哈哈哈哈，瓶儿，你的脸红的好像熟透了的苹果！”我戏谑到。

    “这还不是公主殿下害的……”瓶儿连忙伸手捂住脸庞。

    “瓶儿……”我正要继续调教我的瓶儿小老婆，却见门口一人偷偷的向我招手……是羽儿……她在干嘛？

    “羽……”我正要说话，却被羽儿一个手势打断。

    “嘘……”羽儿猫着身子从门口偷偷跑了过来。

    “公主殿下！我们逃走吧！”羽儿悄悄说到。汗？私奔？

    “姐姐，还是不要了吧！如果这样逃走，那国王陛下和王妃殿下该多着急阿。”瓶儿小心的说。

    “笨蛋！是王妃殿下好一点还是公主殿下好一点？”羽儿低声骂道。

    “这个这个……那个那个……都好……”瓶儿的声音像蚊子……不过这是演的哪一出？

    “笨蛋！”看来羽儿的声音与瓶儿的成反比，瓶儿越低，羽儿越高。“再不走公主殿下就要嫁给那个王八蛋啦！”

    汗？哪个王八蛋？让羽儿这么反感？看我不……等等，是我嫁？噢！明白了，是雄鹰王子那王八蛋，忘记告诉她们父王已经退婚了。亲亲的羽老婆，原来你这么关心本王子！决定了，你从三老婆直接升到大老婆，偶会永远爱你的噢，来，啵一个……

    “公主殿下，别闹啦，再不走就来不及啦！”羽儿把我揩油的手抓在手里偷偷朝窗户跑去。

    看着羽儿的动作，瓶儿犹豫着塞给我一个包袱，也偷偷翻过窗户。

    “等等……”我正想把父王退婚的事告诉她们，却想到，来到这个世界还没有参观过，放过这个机会岂不可惜？

    “怎么？公主殿下？”羽儿奇怪的问。

    “没什么！快走！瓶儿！”我抓起瓶儿的手催促道。

    于是……来到异世界的我开始了和两亲亲老婆的逃婚之旅……羽儿拉着我的手直奔皇城北角，瓶儿在后面左看又瞧，看来反侦察能力挺强。

    “公主殿下，快，快！”羽儿指着一个狗洞，神情很是慌乱。

    不是吧，来到异世界第一次出皇宫就要钻狗洞？而且还是在我的两个亲亲老婆面前……额……不太好吧，那岂不是一点面子都没有了？

    “公主，快呀！”汗，羽儿要发飙了，具体表现在连“殿下”两个字都省略了。

    行了，韩信受胯下之辱且不认为丢面子，偶还怕啥，偶爬！我顺着狗洞把身体探了进去。

    “滴……滴滴……”嗯？怎么回事？下雨了？不对啊，墙那边还是艳阳高照的，难道这是一道传送门？

    “呼……呼呼……”我四处闻了闻，怎么这雨还有股骚味？抬头一看，汗！一只狗正傻乎乎的站在我的头顶撒尿！闭着眼睛，一副飘飘欲仙的感觉……不过还好，它正在享受它的愉快时光，没有发现自己的跨下多出了半个身体……不好……越尿越大……越尿越长，朝我这边来了，快！缩回皇城去！不是吧？卡住了！不要，不要，我双手合十默默的祈祷……尿液渐渐来到了我的脑袋边上……停住了……阿！仁慈的主啊，我赞美你！……等等，既然已经尿完了，那这狗还大张着腿干嘛？难不成……果然，一股热流激射到我的脸上……接着，它愉快的走了……

    “下次我绝对不走第一个！”说这话时，瓶儿和羽儿已经站在墙外。

    “扑哧！”瓶儿憋的满脸通红，而羽儿早就憋不住了，笑出了声来。

    “想笑就笑吧，憋的那么辛苦干什么。谁让本公主这么倒霉！”我郁闷！

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”瓶儿和羽儿大笑了起来，声音鬼哭神嚎，惊天地，泣鬼神……

    “好了，公主殿下，那边有条小河，奴婢陪你去洗洗吧。”还是我的瓶儿乖巧，笑了一会就把笑声收了起来，那边那个地上打滚的……额……那边有条小河，最好自己先去洗白白，然后到床上等着，看本王子不让你欲仙欲死，热血沸腾！

    瓶儿拉着我来到了小河边，而后面那位，已经笑得全身脱力，来到小河边就一屁股坐在地上，大口大口的喘起气来。瓶儿捧着水在我脸上洗了洗，接着用手揉了揉，哇，好温柔的小手噢……

    “瓶儿，你对我真好！”我抓住瓶儿的小手动情的说。

    “奴婢这是应该的。”瓶儿很温柔的抽回小手，低头说到。

    “对了，公主殿下……”不要在人泡MM的时候打扰别人好不好？这样是不对的……转过头，是刚才喘气的那位。“公主殿下，我们就在这把衣服换了把！”

    “嗯！好！”异世界的平民MM们，老公来喽！接着，瓶儿继续放哨，羽儿三下五除二就把我扒来只剩下内衣内裤。

    “哇，公主殿下，你的身材好棒噢！”羽儿看着几乎是光溜溜的我。

    “别看了，快把平民衣服拿来！”

    “哇，公主殿下，您才14岁，胸部就这么大了！”羽儿赞叹着在我胸口摸了一把，汗！

    “是啊是啊！腰好细阿！屁股也好丰满噢！”瓶儿听到羽儿的赞叹，也不放哨了，站到我旁边，偷偷的摸我的屁股一把，恶汗！

    “是啊是啊，皮肤好光滑啊！”羽儿的手停留在我的大腿，并且不断朝内侧摸去，我一脸黑线……

    “是啊是啊，再过几年一定比王妃殿下更漂亮呢！”瓶儿双手握住我的胸部……我决定了——以暴制暴！

    “羽儿的胸部也不小啊……”我伸手探到羽儿的胸部，指头夹住两个突起，轻轻碰了一下。

    “啊！”羽儿连忙起身跑掉。

    “瓶儿的胸部呢？”站起身，转向瓶儿，嘿嘿，在我的淫威直下，这小丫头正在发抖……

    “公主殿下，别闹了，有人来了！”羽儿调头又跑了回来。

    “快！我的衣服！”虽然不太接受这个身体，可这是天赐的，可不能便宜别人。羽儿和瓶儿匆匆帮我换好衣服，马上藏了起来，等到来人远去了，才偷偷出来。

    “吓死我了，”羽儿抹了抹头上的冷汗,“刚才被看见的话，肯定会被抓回去的！”

    “姐姐，我们也换衣服吧！”瓶儿说道。

    好，换衣服，嘿嘿，瓶儿也是14岁，羽儿已经18岁了，嘿嘿，瓶儿发育还不完善，以后再看，羽儿，本王子的眼福只有等你了噢……羽儿解开束带……羽儿解开纽扣……羽儿敞开……嗯？怎么不脱了？抬头看看羽儿，一双思春的杏眼正看着我？怎么？发现本王子在偷窥了？那本王子要快些藏起来……不对！现在本王子是本公主，看你你又咋的？终于发现了这个身体的第一个好处。

    “公主殿下……”瓶儿的声音，顺着声音望去，瓶儿已经只剩下内衣裤，虽然没有发育成熟，但却已经初具规模，该挺的地方挺，该翘的地方翘，弹指可破的肌肤披上粉红色的云彩，好美！

    “公主殿下，您能不能去放下哨？”瓶儿轻声恳求到，鲜红的嘴唇，看着她因为发音的原因不断变换，时而性感，时而狂野……好，让她放哨去，免得在这里碍手碍脚打扰我……

    “公主殿下？”瓶儿的声音再此传来……那嘴唇……嗯？不对，似乎是在叫我放哨。

    “嗯？我不去！”我断然拒绝！开玩笑，两位美女在你面前宽衣解带，谁还有心情区放哨？

    “公主殿下，你去嘛，要不然羽儿没办法换衣服呢。”羽儿哀求到，不过敞开的衣服又被那双手拉合上了。

    汗，羽儿在撒娇！第一次听到羽儿撒娇，太动人了，好吧！既然如此，本王子今天这次就尊崇你的意愿，“好吧，你们快一点噢！”反正来日方长，那以后再看，反正你飞不出我的五指山，嘿嘿！不知道异世界平民中的美女藏在哪……偶在思想里YY着，屁颠屁颠的放哨去喽！

    （呵呵，谢谢zhouh123456大大的意见，其实写了170多章，现在也只写到第三卷末尾，本书大纲一共6卷，所以大有修改空间，请各位大大多提意见！我会在以后的章节里酌量修改。）

第一卷 异世公主 第十一章 出逃示意图

    “由于银心狮子国在大陆的偏北之地，所以国王陛下和王后殿下要派兵寻找的话，会一路南下……”换好衣服，羽儿大手怀里一掏，一张作战示意图就出现在了我们面前。

    “理由有三：理由1.我国北边上鄂尔沙荒原，左接雄鹰帝国，右临阿波罗海，下面是阿图鲁斯骑士团领地，阿波罗海沿线荒芜，是个绝狱，首先排除，而雄鹰帝国和阿图鲁斯骑士团领地都和我国交好，倘若国王陛下一旦发现公主殿下失踪，首先知会的就是雄鹰帝国和阿图鲁斯骑士团领地，所以在我们还没有逃出国境的时候，雄鹰帝国和阿图鲁斯骑士团领地就已经在边界等着我们，所以，我们只能向北，穿越鄂尔沙荒原，再从鄂尔沙荒原绕道圣狼帝国，然后南下！”羽儿在地图上指指点点，向我们讲解道。

    “理由2.我国首都在我国极北之地，所以当国王陛下发现公主不见后，首先会派兵南下，因为鄂尔沙荒原虽然无人驻守，但却不属于银心狮子国的领土，倘若要派兵搜索，那首先要向亚沙联邦和红心狮子国递交国书，然后再进行搜索，这可以为我们穿越鄂尔沙荒原争取时间。”在羽儿的讲解下，我和瓶儿不住的点头，不过瓶儿点头的意思是有道理，而我点头的意思是打瞌睡……

    “理由3.想必国王殿下会猜到公主出走是由于婚约的原因，常年生长于深宫内院的我们在国王陛下看来肯定弱不禁风，并且缺乏社会常识，缺少胆识，所以起初一定会认定我们逃婚的方向不可能是鄂尔沙荒原，而我们却要反其道而行，在短时间内穿越鄂尔沙荒原。”

    “嗯，姐姐说的很有道理！公主殿下，你认为呢？”

    “呼呼……ZzOoZzOoZzOo……”

    “公主殿下？”瓶儿轻轻摇了摇我。

    “干嘛……呼呼……ZzOoZzOoZzOo……”躺下，转过身，继续……

    “瓶儿，让我来！”羽儿狂化的声音。

    “等等！你们说啥？”听到羽儿的声音，我忙从梦中惊醒。

    “……”羽儿和瓶儿都选择了沉默……嗡嗡嗡……该死的苍蝇，又来？不对，不是苍蝇，这声音是从羽儿的喉咙里发出来的。

    “我……我没有意见！”我肯定的答道！

    “我想也没有……”瓶儿小声笑着。

    “那路线就这样！”羽儿一锤定音。“接下来，穿越鄂尔沙荒原，我们需要采购饮水，干粮等物资……”羽儿继续说。

    “等等……”我打断到。

    “什么？”羽儿奇怪的看着我。

    “买物资需要钱阿！”我终于能找到一个地方发表下自己的意见。

    “有的……”说着，羽儿拿起一个布包扔到桌子慢慢打开。

    哇，金灿灿的一百多个！银灿灿的几百个！侍女怎么比我这个公主还有钱？以今天早晨泼水的分量来看，羽儿像是花钱大手大脚的人，不过居然都有这么多，那节约的瓶儿有多少？

    “瓶儿，你的呢？拿出来！”我转头望瓶儿，嘿嘿，发财了，我可以感觉到我的口水已经掉到了胸口……

    “噢……”瓶儿迟疑着，不过手还是伸到了衣内，半晌，终于掏了出来。啥？一个铜板？看着瓶儿发红的脸，不像是假的……

    “瓶儿，你不老实噢！”我黑着脸说道，瓶儿的脸更红了，果然，天不藏奸啊！

    “哈哈哈哈~我们是害虫，我们是害虫！”我哼着小调开始对瓶儿进行搜身行动。

    “公主殿下别摸了，瓶儿拿出来便是了。”瓶儿惊叫道，在偶的小瓶儿的胸口再摸两把，我才把手抽了回来。

    “哎！世风日下啊！”路过的一匹马感叹道，接着一路狂飙到远方……

    “佛曰：不可看，不可看！”路过的一头牛马上闭上眼睛，接着一路狂飙到远方……

    “咦！同行师姐妹！”远处一只兔子张大了嘴巴，接着一路狂飙到我身边，对着我的芊芊玉指开舔……

    一呀摸呀，摸到妹妹的手呀，二呀，摸呀……经过了十八摸，瓶儿的手终于从怀里拿了出来，汗？又是一个铜板？不是吧？瓶儿这小妮子对私房钱这么看重？这可是奉献给你老公，居然这么舍不得。不行，要动粗了！我站起来一步一步的逼近瓶儿，瓶儿吓的脸色苍白……

    “公主殿下，奴婢真的没有了！”瓶儿连忙说道。

    “嘿嘿，瓶儿乖，让本公主搜一搜噢……”骗偶？偶很像冤大头吗？

    “公主殿下，奴婢真的没有了，奴婢和姐姐年幼，并不发放俸禄的，而且只有在王妃陛下特许的情况下才能出皇宫，王妃殿下就算发钱给我们也没有用啊！”瓶儿的眼圈红了，貌似要哭，难道是真的？

    “是啊，公主殿下，那两个铜板还是8岁那年，王妃殿下教我们射箭，瓶儿偷偷留下的。”羽儿连忙解释道。

    那这包里的钱怎么来的？我记得我只下了200银币的赌本啊，按照1：1.5的赔率，那顶多也只有300银币阿，加上本钱的200，也只有500啊，怎么去了一次卫士营房就多了那么多？联想到羽儿的个性，我不禁浮想出了下面一副画面。

    “你！裤子里是什么？”羽儿手拿一把沙漠之鹰，卫士们纷纷趴在墙上。

    “报……报告劫匪，没有什么！”一卫士满头大汗。

    “涨鼓鼓的还说没有！脱下来看看！”羽儿用枪敲了敲卫士的头。

    “报告……报告劫匪，真的要脱吗？”卫士接近汗泪俱下。

    “叫你脱你就脱，啰嗦个什么！”羽儿抡起大脚，一脚踹在了屁股上。

    “嗯？怎么多了个大象头？”羽儿奇怪道。

    羽儿拉了一把大象头，发现拉不下来，接着说:“说！大象头下面藏了什么？脱下来看看！”

    “英雄！饶命啊！”卫士已经崩溃，脸色苍白，趴在地上连磕30个响头。

    “你还装！”羽儿对准大象头猛的一脚。

    “唔嗷~~~~~~~~~！”杀猪的声音从营房传出。

    “你再装！”羽儿对准大象头再来一脚。

    “唔嗷~~~~~~！！唔嗷~~~~~~~~！！”

    “你装！”“你装！”“我叫你装！”一脚，一脚，加一脚。

    没有声音……

    “咦？这么快就晕了？好！下一个！你，就是你，站过来，裤子里是什么？”

    “是大象头！”

    “嗯！还蛮老实！大象头下面是什么？”

    “是精……”

    “嗯？金？拿出来！”

    ………………卫士们，我为你们默哀三分钟……

    “公主殿下？”一只爪子再次出现在我眼前，是羽儿。

    “噢！是羽儿姐姐啊，你好，初次见面，请多多关照！另外，我绝对没有大象头，你可以验明正身的……”我拿出了十二分礼貌……

    “大象头？”两姐妹同时沉思这个新名词。

    “公主殿下，其实，那些钱是瓶儿……”瓶儿解释道。

    “噢，你的！啥？？？你的？”我再次浮想连篇，不过这次主角变成了瓶儿。

    “是这样的，那天王妃殿下和国王陛下打架，您叫我下200银币买王妃殿下赢，我就想我们的出逃费用不知道够不够，所以，就把公主殿下您出逃的钱全下注买了王妃赢……所以所以……”

    汗？原来这些全是我自己的私房……难怪我叫羽儿去拿钱的时候，瓶儿要求自己去拿。看来是误会偶的瓶儿老婆了，瓶老婆，对不起噢，老公误会你了，男人爱小，偶的小小老婆，偶最爱最爱你了，你是偶的贴身小棉袄！不过万一母后输了怎么办？汗……瓶儿是粗线条女生……

    “瓶儿，真乖！我太爱你了！”我在瓶儿的脸上亲了亲，就站起来，直奔我的金山银山而去。

    “哇，美女！”我左手拿起一块金币亲了亲！

    “哇，美酒！”右手也拿起一块金币亲了亲！

    看着我的动作，瓶儿额头冒出了冷汗，羽儿额头冒出了青筋……

    “来，瓶儿，你帮本公主赚了很多钱，留个纪念！”一块银币飞到瓶儿手上。

    “谢谢公主殿下！”额头上的冷汗越来越多……

    “来，羽儿，你帮助本公主脱离苦海，留个纪念！”一块银币飞到羽儿手上。

    “谢公主……”额头上的青筋越来越多……

第一卷 异世公主 第十二章 红颜祸水

    “公主……公子！我们还要去买干粮呢！”我在前面拼命串，瓶儿和羽儿在后面拼命追。刚才叫瓶儿给我梳了个男士发型，至于平民服装是不分男女的，所以现在我的身份也由公主变成了公子。

    “哇！汉堡！老板！这个多少钱一个！”我的眼睛里点点星光，没想到在异世界还能吃到鸡腿汉堡。

    “2铜币。”

    “来三个，不用找了！”顺手丢给他一个银币，接过纸包就闪。

    “大爷慢走！大爷再来！”走过了三条街，老板的声音还在我脑袋里回荡。哈哈哈哈！有钱就是不一样呀，不一样，豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗~~~~~~~~~~~~~。

    “公子，我们还是先去买干粮吧！”羽儿追上我悄悄说。

    “不着急，不着急，来羽儿，公子给你尝个你从来没吃过的东西！”说着，一个汉堡就递到了羽儿手上。

    “公子……忽……忽……”瓶儿刚从后面追上来，大口喘着气。

    “瓶儿宝贝，也有你的份，来！吃吧吃吧！”瓶儿的手上也多出了一个汉堡。

    “哇！新奥尔良鸡翅！”羽儿刚要说点什么，却发现我突然消失不见……

    “追！”羽儿瓶儿齐声喊道。

    “老板，来3只，不用找了！”一个银币丢下。

    “哇！爆炒龙虾！”

    …………

    “哇！粉蒸排骨！”

    …………

    “哇！……”

    …………

    “公子……”羽儿冲上来一把拉住我的右腕，额，羽儿也开始喘气了，额，现在的年轻人，要多锻炼啊！

    “公子……”瓶儿也追了上来一把拉住我的左腕。

    “羊肉串要不要？”我转头问向与羽儿，羽儿连忙摇头，看来还没喘过气来。

    “宝贝瓶儿呢？羊肉串哦！”

    “不要了，忽……忽……公子，就刚才一会已经吃了汉堡一个，鸡翅一只，龙虾一只，排骨一碗，打卤面一碗，手扒牛肉一份，爆米花一袋，蛋挞一个，可乐一杯，蛋卷饼一张，我实在吃不下了……”瓶儿连忙拒绝到。

    “哎，可怜的瓶儿，可惜这么多美食了。”我略表遗憾。

    “喂，来看哟，新鲜出炉的麻辣薯片哟！”远方有叫卖声传来。

    “麻辣薯片！”我以光速消失。

    “瓶儿……追……”羽儿上气不接下气的说道。

    半个小时后……

    “公子，我们还是先去买干粮吧。”羽儿再次提议。

    “不着急，本公子难得逛次街，我们呆会再去买干粮。”

    “可是公子，瓶儿已经吃的好饱好饱了，还逛什么？”瓶儿问到。

    “这样吧，我们买衣服和首饰去。”话一出口，就后悔了，我可不要穿女生衣服。不过瓶儿和羽儿却放声大叫起来。汗……看来把购物当发泄是这个宇宙的通病……

    “公子，这条裙子好看么？”瓶儿问到。

    “嗯，好看好看！包起来！”

    “公子公子！这件衣服好看么？”羽儿问到。

    “嗯，好看好看！包起来！”

    “公子，这条裤子呢？”是瓶儿。

    “公子公子，这双鞋呢？”是羽儿。

    “好看好看！通通包起来！”我满脸幸福的微笑。

    “小三子！！”老板娘一脸媚笑的招过一个伙计。

    “啥？”名叫小三子的伙计低声问道。

    “快去把去年卖不掉的那些二手货拿出来！快！”老板娘低声吩咐到。接着，小三子一溜烟向仓库跑去。

    “哎呀，三位贵人！小店还有些精品货色，不知三位可否有兴趣一看？”老板娘花枝招展，温柔动情的询问到。

    “拿出来，拿出来，哈哈哈哈哈哈！”今天我是大爷！哈哈哈哈哈！

    “公子，你好厉害哦！这件衣服标价30银币，你居然25银币就买到了！”瓶儿一脸崇拜。

    “是啊是啊，这双鞋标价50银币，老板娘居然35银币就出手了。”羽儿一脸幸福。

    “哈哈哈哈！小试牛刀，小试牛刀！”左手搂着瓶儿，右手抱过羽儿，大摇大摆的走出了服装店。

    “SB！”一脸微笑的小三子低声骂道。

    “哈哈哈哈，小三子，这个月给你加薪水！”老板娘在店内狂笑不已。

    “哇！我最美丽的老板娘，祝你福如东海，寿比南山，青春美貌，财源广进……”

    “咦？那个是做什么的？”我手指着街边一个全身被布包紧的人问道。

    “噢，公子，那是占星师。”羽儿顺着我的指头望去，回答到。

    “占星？算命的？”没想到这个世界也有这玩意。

    “是啊，听王妃殿下说，在各种法术里，占星术最是难学了。”瓶儿说道。

    当然难学，空手套白狼，一张嘴要把你身上的钱说出去，那当然需要很高的技术含量。

    “公子公子，不如我们也去算算吧。”羽儿提议到。

    “好啊好啊！”瓶儿附和到。

    “嗯！也好！”只要两位佳人开心，花两钱也无所谓啦。

    “大师您好！”羽儿走到摊前，主动的打着招呼。

    “小姑娘，算命啊！”占卜师把头抬了起来，帽子里面只有一双银色的眼睛，其他地方一片漆黑，却传出一个老头的声音。

    “呀！”羽儿连忙退了一步，接着羽儿的眼神朝占卜的水晶球看去。

    “嗯？难不成那混球欺负我的羽儿？”我卷起袖子，立马冲到了老头面前。

    “公子住手！”羽儿连忙被我拉了回来。

    “公子不知道，这位乃是高人！”瓶儿在我耳边轻轻说道。

    “你怎么知道？”我问道。

    “王妃殿下说过，占星术是一门最难学的法术，其中，占星术的施术者又以水晶球来区分等级，分别为赤橙黄绿青蓝紫，其中，赤最低，紫最高，你且看看这位大师的水晶球。”根据瓶儿的提示，我朝桌上的水晶球看去，水晶球至内向外散发着柔和的紫光。

    “大师，请问您占卜一次收多少钱？”羽儿恭敬的问道。

    “1个金币，不过我在等人。”老头回答道，啥？1个金币？敲诈？

    “噢，不知大师在等谁？”羽儿有些不甘心。

    “等有缘人。”老头依旧是很平和的声音。

    “那您一直在这等吗？”瓶儿问道。

    “是啊。”老头回答道。

    “那您那位有缘人来了吗？”我奇怪的问道。

    “本来没有，可当你问话的时候，就来了。”老头回答道。

    啥？看出来偶边上的两个小妹妹身上都没钱？确定偶才是冤大头？

    “年青人，你是女身吧！”老头缓缓说道，额，这个，估计是瓶儿常年照顾女人，所以不太会打扮男士，所以有破绽。

    “哼哼哼哼……”老头笑道。“你是安碧丽丝公主吧？”老头再次问道。

    刺客！我脑袋里的第一反应！

    “哈哈哈哈……年青人，我不是刺客，你的前世是男身且跳楼自杀未遂被雷劈而死吧？”老头趁起身在我耳边悄悄说道。

    “不会吧！”我脑袋中一片空白。

    “那好，我问你一个问题，你要如实回答我！”我绝对相信这个世界的占星术。

    “不能！”老头斩钉截铁的回答道。

    “我还没问呢！”我连忙说道。

    “我知道你要问什么！”老头回答道。

    “没有一点机会？”本来我的问题是这辈子能否回复男身，可老头的答案也太绝对了。

    “没有！”老头回答到。

    “真的吗？真的吗？”我的头有点晕，精神也有些恍惚了起来。

    “公子，你怎么了？”我往后退了两步，羽儿和瓶儿连忙把我扶住。

    “相逢即是缘分，我每人送你们四个字，再见！”说完，老头渐渐的消失了，而我，瓶儿和羽儿的手上都多出了一张字条。

    “红颜知己。”瓶儿首先打开了自己手上的字条，上面写着这四个字。

    “红粉佳人。”接着羽儿也打开了字条。

    “公子，你的呢？”瓶儿问道，接着，字条便被羽儿夺了下来。

    字条缓缓展开，四个大字印入眼帘——红颜祸水！

    （今天检查了一下，貌似错别字特别多……）

第一卷 异世公主 第十三章 拍卖会

    “公子公子，这个发钗好看吗？”首饰店里，瓶儿抓起一个发钗戴在头上向我询问到。

    “额……好看……”我无精打采的回答，红颜祸水，TMD！到底是谁这样开我的玩笑？刚才我向羽儿打听过了，占星师需要超常的感知能力，超常的运气，超常的理解能力和超常的预见能力，所以在这个世界上名动大陆的占星师也就只有那么几位，可他们都不是紫色的阶级。因为当占星师达到青色的阶级以后，就能预测战争，预测神降，预测大规模灾难，预测恶魔世界的返璞归真之日，而大陆上有一个著名的云裂天空，而云裂天空里居住了一个秘密的组织，每当一个占星师达到青色的阶级后，就会在预测的时候收到一个邀请函，邀请其云裂天空一游，可去的人没有一个人回来，而不去的人由于一预测就被邀请函遮挡住自己的预测能力，成为一个无法预测任何事的占星师。而青色以下的占星师是无法预测云裂天空里到底有些什么，所以大陆传闻，云裂天空内其实就是恶魔返璞归真的重要据点，二十多年前，当今大陆的第一剑圣阿米弥西斯在众占星师和教皇的请求下，他独自一人进入了云裂天空（其实主要原因是当时母后被父王娶走，身为第一剑圣的他本以为有机会，可一下机会没了，气不过，抱着自杀的心态进去的），而他也是从云裂天空回来的第一人，不过传闻剑圣归来的时候，全身破破烂烂，身上带着烤糊的味道，头发明显有烧焦的痕迹，十分狼狈，他祭起他的宝剑破邪，御剑直飞汗拔尼山脉，从此隐居，不再现身大陆，而云裂天空的传说却越来越奇，……至于刚才那个紫色的占星师究竟怎么来的？这个羽儿也不知道，不过羽儿说了，这是这辈子第一次遇到紫色阶级的占星师，因为占星师达到预测的青色阶级后，由于邀请函的原因无法再预测，所以阶级是不会再上升的，而紫色阶级的占星师，在这个世界就是告知天使和未来天使的再现！

    “公子公子，这个手镯漂亮吧？”羽儿拿了一个金精手镯在手里把玩，一副恋恋不舍的样子。

    “嗯……好看……”我随口敷衍到，如果按照羽儿的说法，那么有几件事是可以确定的：1.在这个世界想要恢复男身，是绝对没希望了。2.我这副身体会越发育越好，身材越来越棒……3.日后，我是危害社会主义国家安全的美女……至于危害水平，从红颜祸水上我也猜不出来什么。

    “公子好像有心事耶！”瓶儿取下手中的戒指悄悄凑到羽儿身边说。

    “是阿，是因为占星的事吧……紫色阶级的大占星师的预测加上红颜祸水的结果，的确让有烦恼，好可怜的公主殿下！”羽儿偷偷议论道。

    “是阿是阿，不过公主殿下现在的身材也能算是个美人坯子了。”

    “嗯嗯，现在公主殿下还小，还要成长，长大后不知道美到什么地步，看来大师说的也不完全没有道理。”羽儿和瓶儿开始了八卦。

    额……既然如此，我要决定几件事：1.天使老婆，虽然你阴险狡猾，但还是我老婆，你不是说女身比男身好看吗？那行，让你知道下百合之恋的厉害！不过先要找个机会打她一顿屁股板子才能出气。2.瓶儿和羽儿一定要娶……3.从今以后坚决不化妆，坚决不带女性饰物，保持安碧丽丝特色的社会主义道路，不对，是安碧丽斯特色的男子汉道路……4.走在百合的田野上，坚定的避免迷惑任何男人……坚定的接纳有可能成为我老婆的女人……好了，就这样决定了！异世界的百合们！老公来喽！哈哈哈哈！

    “哇！烤鱿鱼！”从首饰店出来，就发现对面有个卖烤鱿鱼的摊子。

    “咦？公主殿下好像恢复了呢！”瓶儿悄悄议论到。

    “是啊，好像是的，要不然哪有心情吃烤鱿鱼。”羽儿望着我的背影说道，疏不知有句话叫做化悲愤为食量……

    “羽儿，当真不要？瓶儿你呢？噢，那我帮你们吃了！”借着瓶儿和羽儿的名义，我放肆的满足着自己的口福。

    “公子，天色不早了，我们去准备干粮吧？”羽儿再次提议。

    “嗯……”正打算找个理由拒绝，突然一声叫卖声从远处传来。

    “今天的拍卖会，压轴的东西是极品蓝玫瑰花两束！”声音很大，整个市场的人都能听见。

    “哇！蓝玫瑰！”羽儿和瓶儿一脸惊喜。

    “公主殿下，我们去看看吧！”说着，羽儿拉着瓶儿的手朝声源奔去。

    “喂，等等！”我的天，这是啥速度？对，女人的事不能用科学来解释！

    “哎呀！死老头子！我去看看就回来，蓝玫瑰可是玫瑰花中的绝品！”一民妇。

    “快阿快阿！蓝玫瑰！以后我要叫迪米哥哥送我，要不然我不嫁给他！”一女孩。

    “哇，蓝玫瑰！天阿！没想到有生之年还能看到蓝玫瑰！不枉此生阿！不枉此生阿！”一太婆……

    “今天的压轴是雄鹰王子送给安碧丽斯公主的蓝玫瑰两束，”啥？送我的？那为啥我没收到？噢……等等，想起来了，那天父王和母后提到过，订婚的东西父王亲自退到了雄鹰王子下榻的使馆，可雄鹰王子说即使这样也改变不了他对我的真心，很多东西是他母后操办的，可有件东西是自己亲自浇水施肥注入魔法培养出来的，于是托父王转交给我，可我一听“雄鹰王子”四个字就马上叫人把东西扔进了垃圾箱，至于送的是什么东西，我压根就没看过……难道就是这两束蓝玫瑰？

    “好了，介绍完毕！两束蓝玫瑰的拍卖底价是20金币，每次加价至少一金币，拍卖后的款项用于补偿给那天国王陛下和王妃殿下打架造成农田损失的农民！现在开始拍卖！”随着一声锤响，拍卖会开始了。

    “哇！20金币！能在王宫边上买好大一块地呢！”农民A感叹。

    “是阿，20金币，全换成粮食的话，足够把护城河填满了吧！”农民B赞叹。

    “我说，婆娘……这东西只能看，又不能吃，不如我们先回去吧……”农民C胆怯，而民妇C已经陷入了石化，一脸陶醉的看着蓝玫瑰。

    “我出21金币！”一个声音喊到。

    “22！”另一个喊到。

    “……”玫瑰价格一路飙升，而喊声却越来越少。

    “48金币！还有没有加价格？一次！两次！三……”随着拍卖官员的声音，一个身着华丽的红色衣衫的青年人已经暗露微笑，而周围一些颇有姿色的少女已经开始对他暗送秋波。

    “我出50金币！”我盘算着包里的钱，轻声叫道。

    “这边这位少爷出50金币，还有没有加价的？”

    “我出51金币！”红衫青年喊到，不过脸色突然暗淡了下来。

    “我出60金币！”我马上接口道。

    “阿沙，看来有人和你叫板呢！”边上一个黄衫青年笑道。

    “呵呵，哈哈，嘿嘿！”围绕在红衫青年周围的贵族青年开始哄笑。而红衫青年的脸色越来越难看。

    “我出61金币！”缓了一会，红衫青年轻轻咬了咬嘴唇喊道。

    “我出70金币！”我再次接口。

    “公子……”瓶儿轻轻碰了碰我的手，眼神示意我别再喊了。

    “没关系的，我的亲亲瓶儿小宝贝。”我在瓶儿脸上轻吻一下后凑到瓶儿耳边说道。

    “我出71金币……”红衫青年犹豫了好久，终于说道。

    “我出80金币！”我喊道。

    “你！”红衫青年对我怒目而视。

    “我什么我？买不起就别买，你以为蓝玫瑰和家里的蔬菜一样，几文钱就能一大堆啊？”我不屑道。

    “好！你给我记着！”说完红衫青年转头离去，而周围的贵族少年哄笑声越发的大。

    “80金币第一次！80金币第二次！还有没有再加价的？好！80金币第三次！成交！”随着拍卖官一锤定音，全场都向我投来了羡慕的表情，哇！太满足我的虚荣心了！哈哈哈哈！

    “那么请问，如何把花送到贵府上？”收过钱，拍卖官一脸淫笑的询问。

    “我直接拿走好了！”说完，我就爬上了主席台。

    “来，瓶儿宝贝，接住，这是本公子送你的！”拿起一束花转身扔给了瓶儿。

    “哇！谢谢公子！”瓶儿连忙把花接住，一脸惊喜，伴着红晕，可爱至极！

    “来，羽儿宝贝！怎么会没有你的份呢？来，接住！”接着，另一束蓝玫瑰落在了羽儿手里。

    “谢谢公子，羽儿太幸福了……”羽儿已经激动的不知道该怎么表达了。

    全场的眼光从我身上闪开，分别投向了瓶儿和羽儿，而羽儿和瓶儿一脸幸福的傻站在中间，怎么样？当明星的感觉不错吧！哈哈哈！

    “来，一人亲本公子一个！”我爬下拍卖台，左手扣住羽儿的腰，右手搂住瓶儿的背，大大咧咧的说道。

    “呀！”瓶儿和羽儿不约而同的尖叫一声，接着连忙甩开了脚丫子奔出了众人的视线。

    “喂……别跑啊，跑那么快做什么？跌倒摔坏了怎么办？就算摔不坏砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好嘛……”我在一片哄笑声中跟随的羽儿和瓶儿的步伐一路向城郊小跑而去。

    （先更新一章，11点半再更一章·呵呵）

第一卷 异世公主 第十四章 经济危机了

    郊外……瓶儿，羽儿，我，还有那只大叫“同门师姐妹！”的兔子围成一个圈坐着……瓶儿脸上写满了难过，羽儿脸上画满了郁闷，兔子脸上贴满了淫荡，我的脸上挂满了无奈，圈子中间放着两个铜板……

    “要不然……我把这束花再拿去拍卖吧……”良久，瓶儿轻声说道，不过眼中却流露出不舍。

    “不行！”我和羽儿大喝。

    “噢……”瓶儿又把抱花的手紧了紧，一脸委屈。

    很显然……本公主碰到了来到异世界的第一次经济危机……

    “瓶儿，就算现在送去，拍卖也是一星期才进行一次，所以，要等到下星期才有拍卖会，所以把花送回去是不可能换到钱的。”瓶儿的眼眶有些湿润，羽儿连忙安慰道。

    “那不如我们低价卖给那个叫阿沙的人吧。”瓶儿再次提议。

    “你知道他住哪吗？”羽儿反问道。

    “噢……”四人……不对，三人一兔再次陷入沉默。

    一个时辰以前……

    “瓶儿，羽儿，别跑！”我一路狂奔，突然“碰”的倒地。

    “哎呀，对不起，对不起！”一个猥琐的男人连忙把我扶了起来。

    “你撞到本公……公子了！”我大怒。

    “哎呀！真的很对不起，那是你的伙伴吗？”男人指着还在狂奔的羽儿和瓶儿。

    “以后再找你算账！”我横了男人一眼，接着甩开脚丫子追随羽儿的步伐，我跑远后，男人摊开粗大的手掌——手心中是本公主的荷包……

    半个时辰前……

    “哪有买了东西还能退的？”衣服店老板娘甩出一副要打架我奉陪的架势。

    “就退一半的钱……”人在屋檐下，不得不低头，我差点跪了下来。

    “小三子！送客！”老板娘甩开手怒冲冲的走回店铺，接着，小三子和五个手提大棒的壮汉出现在我们面前……

    “贵客，您又来啦！”首饰店里，一个伙计点头哈腰。

    当明白我们的来意后……

    “阿？真的吗？这手镯是这买的吗？不会吧，我今天一天都在这，我怎么没见过你们？”伙计抬起头来。

    “可你刚才不是说‘又’吗？”

    “我说过吗？没有吧？好了，小店今天有些要事，要关门了，几位贵客若有相中之物，明天再来吧！哎呀，子爵夫人，您来啦，今天小店刚来了一批贵重货色，阿？什么？关门？早着呢，来来来，子爵夫人，您慢慢挑……”

    …………

    “那……那怎么办？”瓶儿再次打破沉静。

    “都怪公主啦！”羽儿翘着嘴巴说道。

    “嗯！”瓶儿小声回答表示赞同。

    “啊？”我正要反驳，却见边上的兔子一个劲的头点，靠，关你这个百合兔子啥事？我大脚一踹，天边多了一颗星星。

    “啊什么！本来就是你的错嘛！刚才我说钱我来管，可你偏要自己管！”羽儿开始发飙。

    “姐姐……”瓶儿见羽儿连敬语都省略了，直接称呼‘你’，连忙拉了拉羽儿的衣角。

    “哼！”羽儿甩开瓶儿的手，气乎乎的双手一抱。

    汗，看来今晚的露营计划要取消了……

    “不如我们回皇宫吧……”我试探着问道。

    “不行！”两个坚定的声音表达了自己的看法。

    “公主殿下，好不容易逃出来，下次可没有这么好的机会了。”不等我问为什么，瓶儿就说道。

    “是阿是阿，公主殿下，要不是王妃殿下念在你生病未愈，不能打扰，不然公主不见了的消息早就应该传遍整个都城了！如果回去，再想逃走，那是肯定没有机会的了！”羽儿把双手放下，连忙说道。

    “那就不逃呗……”

    “不行！听说那个雄鹰王子，整天带着面罩，声音也是阴阳怪气，公主殿下你嫁给他太吃亏了！”羽儿拉着我的手着急的说，汗？异世界的杨过？不过，羽儿的手可真滑……

    “是阿是阿！公主殿下，不行啦！我也听说雄鹰王子后宫不仅有佳丽三千，而且男宠也有上千之数，公主殿下可不能嫁给她。”瓶儿连忙拉起我另外一只手说道。汗？异世界的龙阳君？

    “是啊是啊，我还听说……”羽儿继续说。

    “你是不是听说这个雄鹰王子阴险狡诈，心毒手辣，无耻，卑鄙，下流，猥琐，龌龊，下贱……”我打断道。

    “是阿是阿，公主殿下哪里听说的？”羽儿和瓶儿好奇的问道。汗，舆论，果然是无冕之王……

    “我猜的！”

    “噢，我还听说……”

    “好了，好了，有件事我要给你们俩说下，但先说好！羽儿，不准打人噢！”想了会，还是坦白从宽的好……

    “嗯！”瓶儿一副八卦嘴脸朝我贴了过来。

    “嗯……好！不打！”羽儿犹豫了下，终于被好奇心战胜。

    “扑……扑……”一阵声音从周围传来，接着，一大群兔子朝我直奔而来，带头的正式那只百合兔子……兔子们冲的那个快，百合兔子手拿号角大声叫道：“姐妹们，为了八卦！冲啊！”……汗！

    “其实其实……”瓶儿略显紧张，羽儿的耳朵差点凑到了我嘴里，兔子们齐刷刷的竖起了耳朵，周围一片宁静……

    “其实父王已经退婚了……”我吞吞吐吐的说道。

    “真的阿？”瓶儿惊喜道，“那公主殿下就不用逃走了！”瓶儿兴高采烈的说。

    “是阿。”我轻声回答道，可眼睛却停留在了羽儿的脸上，果然……羽儿先是发愣，接着脸色昏暗，再接着一脸黑线，最后青筋浮现……

    “快！告诉邻居家小鸡，国王退婚了！”兔子A。

    “快！告诉张大妈家小猪，公主不嫁了！”兔子B。

    “快！告诉王大叔家的小牛刚拉下来的那泡大便，国王退婚了，公主不嫁了……”兔子C。汗……

    “公主殿下，那我们回去吧！”瓶儿高兴的跳起来，朝河边跑去。（因为换下来的衣服藏在了河边）真乖的孩子，既不想背叛母后，又不想背叛本公主，现在找到最好的答案，似乎对我把她骗出来玩了一天丝毫不介意，要是羽儿也这样就好了。说到羽儿，扭头一看，头冒蒸汽，似乎还有闪电和霹雳互相交叉……羽儿正在天人作战……

    “羽儿，我们回去吧！”我拉起羽儿的手笑着说。

    “嗯？哼！”羽儿急忙把手抽了回去，明显很不爽今天我瞒了她。不过，换作是我，我想我也会很不爽吧，作战示意图都拿出来了，羽儿可是为了我费尽了心思，现在除了不爽，应该还有点被相信的人欺骗后的伤心……虽然我没有骗过她。

    “羽儿，谢谢你！”我把嘴巴轻轻凑到羽儿耳边悄悄说道。

    “嗯？”果然，羽儿瞬间石化，接着黑线全部消失，脸上浮起了红晕，最后，羽儿眼睛里的冰山开始融化，不敢相信的看向我。

    “我说，谢谢你，包括你所做的一切！。”我一只手搂过羽儿的肩膀，温柔的在她耳边说到。

    “公主殿下……”羽儿被我一把拉到怀里，正要说些什么，却仿佛被闪电击中一样瞬间站了起来，接着满脸通红。

    “哈哈哈哈！终于亲到你了吧，羽老婆！”我趁起身来，朝河边跑去。

    “我要杀了你！！”在我逃出羽儿的攻击范围3点25米的时候，我听到了羽儿撕心裂肺的吼叫声……接着，羽儿手握一根腿粗的棍子向我追来……

    (各位大大，第一卷偶不想我们的美丽公主出宫，理由有3：

    1：我们的公主还小，养几年养成小乳猪再说

    2：关于大陆上的情况，还有许多需要交代，交代的差不多了第一卷才算结束，所以，在后面的故事中慢慢交代，不要着急。

    3：这个是比较关键的……本章各位人物在以后的卷中会再次亮相，多描述一点……所以，多看看羽儿和瓶儿的趣事吧。)

    另，不喜欢主角百合化的同志们，以后主角的性别会根据大家的要求更改，至于那个占星预言，以后再解释，o(∩_∩)o同志们，期待吧！

    （下午4点再来一章）

第一卷 异世公主 第十五章 瓶儿的感动

    “公主殿下，快！已经天黑了！”瓶儿拉着我的手狂奔，后面尘土飞扬。

    “忽……忽……”终于在狗洞前，停住了脚步。

    “公主殿下，快，再过一刻，王妃殿下就该来你房间跟你一起祈祷了。”羽儿见我一屁股坐了下来，连忙说道。

    “羽儿，我受不了啦，先歇会……”我决定休息一下，就算天打雷劈我也要休息下……

    “公主……”羽儿一脸媚笑，不正常！绝对不正常！

    “阿！”我大叫一声，“羽儿，你怎么还没有把棍子扔掉？”(棍子哪里来的？一目十行的同志请参考上一章结尾)

    “公主殿下，棍子很结实……”羽儿小声说。

    “唔……”

    “公主殿下，很久~~很久很久没见过这么结实的棍子了……”羽儿再小声的说，不过我却比任何时候听的都清楚。

    “嗯……”

    “公主殿下……”

    “好了！我马上就钻！”经过大脑思维的严肃判断，得出了一个理智的结论：不战而被人之兵驱是上上之策！

    我趴下，轻轻把头送过狗洞，四处瞅瞅……一切正常！不是还有15分钟吗？羽儿也真是的，那么着急做什么……想着想着，我已经钻了过去。

    “来，瓶儿，手给我！”我蹲在狗洞前面，轻轻接过正在钻洞的瓶儿的小手。瓶儿前半身从狗洞里爬了出来，抬起头对我傻傻的吐了吐舌头，接着，开始发愣，不过，瓶儿的目光似乎在我身后……

    “公主殿下……”瓶儿非常小声的喊到，我脖子动了一下，再动一下，再再动一下……汗，黑暗中，出现了十几双绿色的眼睛，眼睛们井然有序的在我周围围成了一个圈……我脖子转一下，再转一下，再再转一下……

    “瓶儿，怎么没听你们说过皇宫晚上会有狗……”我的声音开始颤抖。

    “公主殿下，因为我忘记了……”瓶儿呆呆的说道。

    “你知不知道，你一句忘记了，会害死我的……”我把声音压的很低很低。

    “对不起，公主殿下，因为内宫是不放狗的，所以我忘记了外宫是要放狗的。公主殿下，不怕，用武技！”瓶儿很自责，却突然想到了武技，高兴的说道。

    武技？抱歉，我不会……

    “不行，用武技会把卫士引来的，那我们就暴露了！”我连忙说到。

    “瓶儿，小声说话，任何情况下不要动……用于守护的警犬，只要不动，不说话，驯养者不下命令，是不会咬的。”

    “嗯！”我被抓到到没什么，万一瓶儿和羽儿被抓到协助我逃出皇宫，下场会很惨，瓶儿感激的点了点头。

    四下无声，不对，四下只剩下警犬的喘息声，微风吹过，吹起瓶儿的发丝，瓶儿略显苍白的脸就浮现在了我面前。

    “喂！瓶儿，怎么了！？”羽儿在外面等的不耐烦了，大叫起来。

    “糟糕！”我心叫不妙。

    “汪…”一只狗叫了出来。

    “汪汪！汪！汪汪汪！”一群狗叫了出来。

    “瓶儿，我把狗引开，你和羽儿快些进来！”我连忙说道。

    “不准说话！现在是关键时刻！全听我的！”瓶儿想张嘴阻止我，却被我先用话塞住了嘴巴。接着，狗群靠近了一点，我转过身看到一个包围圈的空缺之处，开腿就跑……“汪！汪汪！”群狗追之……

    “瓶儿，告诉母后，我爱她，告诉父王，我也爱他。”我边跑边叫。

    “汪汪！汪！汪汪汪！”

    “告诉羽儿，我爱她，瓶儿，我也爱你！”临终前的表白……

    “汪汪！汪！汪汪汪！”

    “靠！就算我是美女，也没这么大魅力吧！喂！别咬，不能对美女动粗……”

    “汪汪！汪！汪汪汪！”

    声音越来越远,越来越小……瓶儿很听话，看着我远去的背影，她依旧没有任何动作，没有任何语言，可泪水却不自觉地掉了下来，正在逃亡我当然不知道，正是在那一刻，那一幅被群狗追着的画面，在瓶儿的心里成了永恒……原来，真正的感动……真的只是开始在某一刻，但却在开始的那一刻就已经成了永远。

    “你不是答应了不把女儿嫁给雄鹰王子了吗？！”一个声音如雷贯耳在我的寝宫内炸开，传播到了王城每个角落。

    “艾索芙娅，我不是已经退婚了吗？”父王轻声解释到。

    “谁知道你退没有退！你说退了，那两束蓝玫瑰是怎么回事？瓶儿和羽儿在哪里？是不是被你灭口了？全皇宫打得过孩儿的就只有你和鲜惩！呜……”母后急的哭出了声来，女人急了也是会乱打人的……

    “艾索芙娅，我真的已经退了，我可以向天神发誓！”父王连忙举起右手。

    “那她去哪了？腓特斯克里，女儿可是我的命根子阿！”母后哭倒在父王的怀里。

    “鲜惩！调查的怎么样？”父王喝问道。

    “报告陛下，晨练结束的时候，羽儿还找过臣办事，接着，公主还告诉过门口的卫士，吃午饭的时候不要打扰她，她要多休息会，接着就再也没有人看到过瓶儿，羽儿和公主殿下了。”鲜惩回答道。

    “你的意思是她们早上就不见了？”父王问到，一丝惊恐闪过他的眼睛，接着消失不见。

    “是的！”鲜惩回答到。

    “饭桶！给朕去找！给朕去找！把王城翻个遍也要给朕找出来。”父王大怒。

    “腓特斯克里，会不会是他？”母后轻轻问道。

    “不会，前些日子有消息说他已经死了！”父王斩钉截铁的回答到。

    汗，原来卫士都去找我了，难怪我的宫殿外面一个卫士也没有，不过话说回来，母后可真是我的一盏明灯，没有她的如雷暴喝，还真找不到我的寝宫在哪。

    “父王……”糟糕，有点晕，刚才火速奔向皇宫体力本来就有点透支了，接着被群狗狂追半小时，看来我已经虚脱了。

    “嗯？你嘀咕什么！”父王似乎听到了什么，却以为是鲜惩发出来的声音。“你也给朕去找！”父王手指着鲜惩喝道。

    “父王……”确实要晕了，我所有的力量聚集到嘴巴，吐出去了两个字。

    “嗯？”正在郁闷的鲜惩似乎也听到了什么。

    “公主殿下！”鲜惩连忙起身打开门，却看到我昏死在阶梯上。

    “王儿！”母后连忙哭着冲了过来，把我抱回了寝宫。

    “快招阿扎梅西！”父王连忙吩咐。

    几分钟后……

    “报告陛下，羽儿和瓶儿已经回来了。”鲜惩的声音。

    “嗯，梅西，安碧丽斯怎么样了？”父王轻轻点了一下头，然后转向阿扎梅西询问到。

    “报告陛下，公主殿下只是急火攻心，力竭而至，所以才会晕倒。”阿扎梅西慢吞吞的回答到。

    “噢……”父王和母后同时吐出了一口气。

    “阿扎梅西！那公主身上的抓痕和齿印是怎么回事？”母后还是放心不下，突然想起了什么问道。

    “额……这个……”阿扎梅西憋了我一眼奇怪的说道“如果猜测不错的话，应该是外宫的警犬造成的。”

    “阿？王儿不是会武技吗？”母后脱口而出。

    “这个，具体的情况只有问公主殿下本人了。”阿扎梅西回答到。

    “鲜惩，去把瓶儿和羽儿叫进来，我有话要问！”母后听到我并无大碍，吩咐道。

    “母后……”感觉着母后软绵绵的身体，我从昏迷中清醒过来。

    “王儿，别说话，先休息会。”母后见我转醒，轻轻的把我的头从她的大腿上抬到枕头上，轻声说道。

    “嗯……”我开始琢磨怎么跟母后解释，该死的死狗！要不是你们，时间完全来得及，可恶，改天本公主一定把你们一条一条的炖了！

    “咚咚咚……”是脚步声，有人进来了，是瓶儿和羽儿，等等，瓶儿手里抱的是啥？等瓶儿走近，我才看明白，是那只百合兔子……

    “羽儿瓶儿，还不跪下！”母后严厉的喝道。

    糟糕，下马威！瓶儿和羽儿立马就跪在了母后面前。

    “瓶儿，今天你们去哪里了？”母后问到。

    “回禀王妃殿下……”羽儿连忙抢答。

    “羽儿，先让瓶儿说！”母后迅速打断了羽儿的抢话，把目光投向了瓶儿。汗！果然是精明的母后啊，知道瓶儿不会撒谎，而且刚一进来就给了个下马威，这样下去今天瓶儿掉了多少根头发都会被她一一问出来，当然，如果瓶儿也数过自己掉了几根头发的话……

    “唔……这个这个，那个那个……”瓶儿开始着急了，不过我更着急……

    （晚上8点，再来一章）

第一卷 异世公主 第十六章 御兔

    “母后……是这样的。”看着瓶儿像热锅上的蚂蚁，我突然注视到了瓶儿手中的兔子，心中已经有了主意。

    “噢？”众人的眼神望向我，瓶儿轻叹了一口气，冷汗总算滴落了下来。

    “前几日，瓶儿突然在后面树林里拣到一只受伤骨折的兔子，”我一边说一边瞪着瓶儿和羽儿，心中大喊‘随机应变，串供务必一致！’羽儿似乎看懂了我眼神中的意思，轻轻在瓶儿腰际拧了一下，瓶儿差点叫出声来，连忙用袖子把嘴捂住，转过头来看着羽儿，羽儿连忙用嘴形向她传递我的暗号。

    “于是，我们就拿了纱布和木棍包扎起来，今天取了纱布，好的差不多了，本想先让它在这里静养几日，等好利索了再放它走……”我故意把说话的速度放慢，果然，瓶儿似乎有点不忍，不过羽儿可不一样，偷偷摸到兔子的大腿，用力一扭，“咔！”我们可怜的兔子同志骨折了……

    “嗯？”母后似乎听到了声音，转头望向瓶儿，羽儿的手已经抽了回来。

    “奴婢……奴婢知道不该私自饲养动物，奴婢知罪！”瓶儿连忙掩饰。看来瓶儿的线条不是太粗……只是太过善良而已。我‘忽’的松了口气。

    “噢……”母后恍然大悟的表情，转过头来示意我接着说。

    “可今天午后不久，兔子从窗户逃走了，羽儿说，如果现在就让它走，那可能会造成终生残疾的……”母后赞许的看了羽儿一眼，眼神又落到了我身上，嘿嘿，羽儿老婆，老公对你好吧？这么危险的时候还想着怎么表扬你，你该怎么感激老公我？

    “于是我们三个就翻出窗户去寻找，哪知道兔子一看见我们就跑，由于伤势还没有好全，还在逃跑的途中被破碎的竹片划了好几道口子……”羽儿和瓶儿听到这浑身一愣，接着，瓶儿使劲闭上眼睛，羽儿在地上磨了磨指甲，朝兔子摸去……兔子同志，对不起你了，你越惨，本公主的话的可信性就越高，本公主不会忘记你遍体鳞伤忠心护主的！我在心里为兔子同志默念了20遍超度佛经……

    “后来不知不觉我们就跟着兔子来到了外宫，终于在墙边把它抓住了，不过我们抓起来一看，原来它的骨折早就好了……”汗，羽儿和瓶儿顿时傻了眼，瓶儿傻瞪着我，一定在想我干嘛这么说，羽儿傻瞪着兔子，估计是在想用什么方法让兔子同志的骨折马上好起来……

    “可这个时候天已经黑了，外宫放狗了，女儿见到那么大的狗，吓了一跳，一不小心，又把兔子的腿给搬折了……”我脸上浮出一副我有罪的表情。母后转头用可怜巴巴的眼神看了看兔子，轻轻的叹了口气。羽儿和瓶儿则好像刚经过剧烈运动一样，全身香汗淋漓……

    “女儿高声呼叫，可皇宫的卫士不知道哪里去了，没有一个理会女儿的求救，于是女儿顺手把兔子丢给瓶儿，自己拔腿就跑……”说到这，我哭了起来。母后紧吸一口气，差点就没缓过气来。

    “安碧丽斯，你不是会武技吗？”父王疑惑到。

    “对啊？”母后也疑惑的看着我，瓶儿和羽儿也刚松下去的心一下又提到了嗓子眼。额！这是个问题，赌一把……

    “孩儿实在是吓的忘记了……”我抱住母后大声哭道。

    “噢……这个年纪第一次实战对敌也是应该的……你别打断，你看把王儿吓得……！”母后嘀咕了一声，接着对父王咆哮道。

    咦？貌似赌赢了？

    “母后……母后……”我抽噎着。“后来狗就一直追着女儿，女儿本想能遇到个卫士就好了，可女儿回来的路上一个卫士都没有遇到。呜呜呜呜……”我再次抱着母后大哭。瓶儿和羽儿的眼角也是红红的，看来凄惨的效果已经达到。

    “这还不是都怪你！把所有的卫士都派出去做什么？留几个下来你要死阿？”母后对父王怒目而视……汗……父王，委屈你了。

    （题外话：父王：“呜呜呜呜呜，不委屈，要怪都怪那个死作者，干嘛把我写成气管炎？”

    作者：不满啊？不满可以换人……

    父王：…………对作者怒目而视中……）

    “乖女儿，不哭，乖。”母亲轻抚着我的脊背安慰道。

    “嗯！”我抹了抹眼泪，接着讲：“到了内宫，那些狗就不追了，可女儿想，母后应该快来和孩儿一起做祷告了，不能让母后着急，于是孩儿片刻不停的跑了回来，可在楼梯上，体力不支，晕倒了。”故事该结束了，要不然一会惊讶，一会高兴，一会欣慰，一会凄惨，母后是会崩溃的，就算母后不崩溃，父王是会受罪的，就算父王不受罪，羽儿和瓶儿的承受能力并不是太强的。

    “哎，我可怜的孩子！”母后让我的头靠在她的肩膀上，用手轻轻抚摸着我的脸庞。

    “把那只兔子给我看看。”母后安慰了我一会向瓶儿说到，接着瓶儿就双手把兔子递了上来。额！兔子勇士，这可不是偶在害你，冤有头，债有主，母后既然把你当祸根，那本公主就只有事出无奈了……放心，本公主会记住你的忠诚，你将会是我银狮子帝国勇士的典范！

    “阿扎梅西，能治吗？”母后接过兔子，轻轻的摸了摸，然后在伤口检查了一下问到。啥米？不杀？偶的红烧兔头……

    “王妃殿下！臣可是御医！”阿扎梅西显然很不爽把有人把他从家里的饭厅里喊出来给一只兔子治疗骨折。

    “噢！”母后温柔的应了一声，汗，这可不像是平时的母后阿……

    “从现在开始，我以王妃之名，赐这只兔子为御兔！专属我王儿所有，阿扎梅西，动手！”母后果然有手段。

    “臣下遵命！”阿扎梅西连忙双手接过御兔，开始了治疗。阿扎梅西施咒治疗的时候，我看了看瓶儿和羽儿，两人终于松了口气，想来是天人交战过于激烈，现在两人都瘫跪着，冷汗满面，我连忙用眼神示意她俩擦擦冷汗。

    “好了！”阿扎梅西放下了兔子，向母后禀告道：“回禀王妃殿下，御兔已经无大碍。”

    “嗯！好！你们先行退下吧。瓶儿，顺便把御兔抱下去。”母后吩咐到，接着鲜惩，阿扎梅西，瓶儿，羽儿就退了下去。

    “母后，你有话和我讲？”看着瓶儿把门合上，我问到。

    “嗯，王儿，今天你可吓死我了。”母后说道。

    “母后，对不起……”我深表歉意。

    “王儿，有些事也该和你说说了……”母后一个询问的眼光望向父王，得到肯定的答复后，母后缓缓向我说道。

    “请母后教导。”

    “其实，我和你父王在大陆上曾经有过不少仇人……”母后一边说一边注视着我的表情。

    “嗯，父王是赫赫有名的狮子王，而母后您是倾国倾城的美人，有仇人，女儿不惊讶。”我奉承道，嘿嘿，看来恰到好处，父王严峻的脸上多了一丝笑容，母后的脸则微微泛红。

    “嗯，我们曾经最大的一个敌人，叫努比里斯，不过传闻他前不久已经归天了，不过，母后我嫁给你父亲之前，曾在教廷效力，所以得罪了不少邪恶势力的人，而你父王年青的时候为了扩充领土，也得罪了不少王公贵族，母后和父王均有不凡的功夫在身，社会经验也充足，不怕那些人报复，但……”母后继续说道。

    “孩子知道了，孩儿万事一定小心。”我回答道。

    “好，这样最好了，不过你的武技还得苦练，不然万一某一天父母不在你身边的情况下，即使打不过，也能逃走保得性命。”

    “嗯！”我答复到。

    “好了，亲爱的，我们出去吧。”父王拉起母后的手说道。

    “嗯。王儿，好好休息！”母后温柔的站起身，吩咐道，接着依偎在父王的怀里，缓缓的走出了宫殿。

    （说更新四章就更新四章，今晚该上榜了……大大们倘若有多余的票票请拿出来……）

第一卷 异世公主 第十七章 瓶儿的单恋结束

    “号外号外……昨晚公主失踪，纯属误会一场。”清早，王城外面的街道上就响起了卖报声。

    “号外号外……昨晚士兵搜索民宅，一士兵身上的铠甲不小心挂走内裤五条，胸罩三只，失者请速往皇宫认领……”

    “号外号外……大王子放假了，今日抵达王都！”一个尖细的叫卖声，虽然不大，但尖细的程度足以灌进每个人的耳朵。

    “阿？王子殿下要回国拉？”民众A一副担忧。

    “他不是在和平曙光学习吗？”民众B奇怪道。

    “放假了呗！”民众C。

    “前几个学期放假不都没有回来吗？这次怎么回来了？”民众D。

    “不知道，克里阿滋，先别聊了，回去把东西收拾好，最近几天我们先去山上躲躲，等王子走了再回来。”民众E。

    今天早上又没有去练武，母后说我需要休息，嘿嘿，瓶儿坐在床边一口一口的喂着我的小米粥，她把碗里的小米粥舀出来，接着用嘴轻轻的吹，直到冷却了，再慢慢送到我嘴里，嘿嘿，小时候最讨厌别人这样喂饭给我吃，可现在不一样，经瓶儿吹过的小米粥有着独特的香味，就像阿尔卑斯糖一样，甜蜜蜜的进入我的舌尖，流入喉咙，消失在食道里。标准的情人餐……感谢主……

    “咦！”羽儿在桌上看着报纸，好像发现了什么重大事件。

    “嗯？”瓶儿把头转向羽儿，用眼神询问到，接着，一口香喷喷的小米粥对准我的鼻子倒了下去……

    “原来昨天那个沙布罗里斯是费罗恩的儿子！”羽儿指着报纸上一篇文章说道，我凑过来一看，标题是‘丞相公子重金求花，陌生少年更胜一筹’。接着往下看……‘在昨日的拍卖会上，费罗恩丞相的公子沙布罗里斯少爷欲购得压轴蓝玫瑰两束，却不料一年青少年半路杀出，以80金币的天价力压群雄………………真所谓是长江后浪推前浪，一山更比一山高，在此恭喜在国王陛下领土上人才辈出，领土欣欣向荣，祝国王陛下，王妃殿下以及公主殿下长命百岁，寿与天齐……’

    汗？这是啥报纸？我把报纸翻了个面，四个大字印入眼帘‘王城八卦’……原来那个叫费罗恩的是父王的丞相，那个沙布罗里斯是他的儿子，等等，那是啥表情？眼神却悄悄地晃过瓶儿和羽儿的脸庞，果然瓶儿和羽儿的神情十分愤然，看来是对这个费罗恩不太感冒。

    “还好昨天没有暴露身份……”瓶儿突然想起什么，感叹道。

    “噗嗤！”是我，瓶儿左边的脸上挂满了小米粥。

    “噗嗤！”是羽儿，瓶儿右边脸上挂满了水珠。

    汗……瓶儿张大了一双眼睛左边看看，右边瞧瞧……如果那个沙布罗里斯真的是丞相费罗恩的儿子的话，那在拍卖会我们如此得罪了他，回来的路上肯定有人跟踪，只怕昨天偷偷出宫的事费罗恩现在已经知道了……瓶儿果然粗线条……

    “公主殿下，羽儿呆会就找几个人把狗洞给堵了！”羽儿在我耳边小声说道。

    “嗯……！马上去！”我手一挥，羽儿立刻站了起来，朝殿外走去。

    “咦！王子殿下今天回来耶！”瓶儿把脸擦干净翻着报纸，突然高声说道。不过瓶儿的表情不太正常……小脸粉红，目不转睛的盯着报纸上的一条八卦，等等，瓶儿的眼神……不是崇拜偶像的那种热情……也不是看到帅哥时的点点星光……而是一种害羞，一种期待……汗？本公主来到异世界的第一个情敌出现了！安碧丽斯！快快！拉警报，全民……不对，全身备战！

    “据本报驻和平曙光的记者采访，这个假期，我们伟大的银狮子国可恶的王子——迪加比，今天会抵达首都王城，这是王子被送到和平曙光学院五年后第一次回国，本报本着救民于水火的愿望，已经在南山山谷中设下VIP贵宾铺位3000个，一银币一个，望有志于逃避迫害，躲避灾难的朋友速度于本报纸取得联系……”后面还赋有一首小诗：

    农田诚可贵

    铺面价更高

    若为王子故

    两者皆可抛

    汗……可恶的王子……救民于水火……逃避迫害，躲避灾难？有这么夸张吗？看来我这个王兄是个祸国殃民的主……再往下看……

    “据消息称，王子此次归来还带了一位神秘女子，经本报记者再三请求，神秘女子仍不愿意揭下面纱，透露身份，鉴于公正，本报也不好猜测，不过有偷窥者传言称那位女子貌美如花，清新雅致，王子不在时，多次以泪洗面，在王子面前强颜欢笑……据猜测乃是被王子拐带，被迫跟随王子回国，所以本报得出结论，王子沾花惹草，霸占民女，偷窥狂，变态狂的性格没有改善，敬告王城上至80岁的太婆，下至2岁的女童，在没有采取安全措施的情况下，不要私自上街游玩……至于随王子回国的女子的资料，本报正在探索中……敬请期待下一期的《王城八卦》”再下面还有一行小字“风声雨声呻吟声，国事家事床上事，尽在《王城八卦》！”

    恶汗！看完报到，我终于领教了这个世界报纸的强悍……不过，沾花惹草，霸占民女，偷窥狂，变态狂……难道瓶儿喜欢这样的？偷偷看瓶儿一眼，果然，瓶儿眼中的害羞，期待不见了，取而代之的是伤心，黯然，颓废，绝望……看到瓶儿这副表情，偶的心里也拔凉拔凉的……经过多次的经验告诉我：瓶儿的单恋结束了……

    “瓶儿，御兔呢？”我可怜的小瓶瓶……乖，不想他了哦，来老公爱你，我心里一阵不忍，连忙转移话题。

    “噢，在我房里……”瓶儿抬起头看了看我，一阵失落的回答道。

    “你帮我抱来吧。”我吩咐到。瓶儿‘噢’了一声就往外走去。

    “等等，瓶儿，你前面有个凳……”还没说完，‘噗通’一声，瓶儿栽倒在地……瓶儿似乎没有丝毫感觉……

    “瓶儿，那是门槛……”

    再‘噗通’。

    “瓶儿，那下面是阶梯……”

    ‘噗通’‘噗通’‘噗通’‘噗通’……我捂住脸，悄悄从手指缝看出去。

    “瓶儿，怎么了？”羽儿填洞归来。

    “瓶儿，那边是墙！”羽儿连忙提醒。

    “鼻血都撞出来了，你怎么搞的？”羽儿从怀里摸出手帕，捂在瓶儿的鼻子上。

    “咦？瓶儿？你怎么哭了？公主欺负你了？我找她算账去！这个公主！越来越不像话了！”接着羽儿一阵风似的出现在我面前。

    “唔……”暴走前兆！羽儿全身闪着电光，头发由纯黑变成金黄，接着保持在银白的状态，一双眼睛瞪的大大的，想用眼睛杀死我……

    我连忙双腿跪下，额头紧贴在地上，双手拿着报纸献上，嘴里颤声道：“英雄……您误会了……”

    羽儿狐疑的接过报纸迅速的浏览了起来……唔……身上的电光逐渐变弱……头发也恢复成金色……唔……看来今天可以逃过一劫了。

    “这个混蛋！”羽儿的狮子吼不比母后差，接着全身电光大盛，磁场即将爆炸……房内的桌子椅子也颤抖了起来……

    “英雄！饶命啊！”我连忙大喊，可是这个世界的声音传播速度实在太慢，我刚抬起头，羽儿一只拳头已经从头顶砸了下来……不是吧！我靠，想当初我初到异世界，面对挑战，我临危不惧，面对危险，我智勇闯三关，现而今，却要死在一个传说中的哥哥手上……欲哭无泪阿！

    “阿！”房内传来了我一声惨叫……

第一卷 异世公主 第十八章 王兄的传说

    咦？手还在，腿也还在？我惨叫过后回过神来，头呢？我摸摸头，还在！JJ呢？我正要把手伸进裙子才想起来，JJ已经不在了……

    对了，各部分都在，那什么不在了？我再次检查了一下，接着抬起了头，面前的桌子已经化作了粉末……而羽儿单腿跪地，拳头已经打入了地下三寸……

    “给公主房里送一张新桌子去，再弄点水泥把洞补好。”母后听到响声，对身边的侍女吩咐道。

    “出气了！”羽儿气喘吁吁的把手拔了出来，接着站了起来。

    “公主殿下？你跪那干嘛？奴婢扶你起来。”羽儿眼角的余光发现了我的存在，连忙问道。

    “不用，不用，英雄……小的自己来……”我连忙从地上弹了起来，乖巧的站在旁边……

    “公主殿下，奴婢……奴婢是不是太粗暴了？吓这公主殿下你了。”羽儿有些不好意思的说道。

    “不粗暴，哈……哈哈，比你粗的人我见多了……”我心有余悸……

    “噢……”羽儿看了我一眼，却发现了我眼神深处的惊恐。“羽儿吓着公主殿下了，请公主殿下治罪！”羽儿毫不含糊的跪了下来。

    “英雄……哈哈……英雄不必客气……来，英雄请起……”我连忙把羽儿扶了起来。

    “都怪迪加比那个混蛋！”羽儿低声骂到。

    “是阿是阿，那混蛋怎么了？”我连忙附和，不过还真想知道瓶儿和他的过去呢。

    “那混蛋自己犯错，丢了王妃殿下的脸不说，还在走之前告诉瓶儿会回来娶她，瓶儿那个傻丫头也是，居然把这事当真了！”羽儿大骂。

    “是，是，是，那混球自己找死就算了，居然还拉瓶儿垫背，实在可恶！久旱逢甘露，他乡遇故知……来，羽儿，说说……”我恶狠狠的说道，其实我想说的是，那混蛋自己找死就算了，还拉我垫背，你以为本公主好惹阿！？

    “嗯！是这样的……公主殿下，你也知道，那时候瓶儿是伺候王子殿下的吧……”羽儿一肚子气没出完，又遇到了我这个知己，于是拉着我的手来到床边座下，就开始竹筒倒豆。

    “其实王子殿下本性也不坏的，这是五年前的事了，王妃殿下一直不让我们把这事告诉您，公主殿下心里知道就行了。”羽儿叹了口气说道，“五年前，王子殿下就读于附近的贵族学院，王子殿下本来就是一个好胜的人，任何事都要争个输赢，这一切就是从昨天那个混蛋开始的！”瓶儿恶狠狠的说道。

    “谁？”我迷茫。

    “沙布罗里斯！”羽儿咬牙切齿。“那天，王子殿下从学院回来，突然问我们要一件东西……”羽儿的脸散出红晕。

    “啥？”很奇怪有什么东西能让羽儿脸红的。

    “额……公主殿下也是女人……其实告诉公主殿下也无妨的，”羽儿的脸越来越红，而我瞪大了眼睛期待着答案。“胸围……”羽儿小声说。

    “啥？”我脑袋里一片空白……

    “胸围！”羽儿的脸红里透着光。“王子殿下说，学院里来了一个新生，叫沙布罗里斯，那家伙打不过王子殿下，就从家里偷了条胸围，说是他女人的，挑衅王子没有女人……”噢，原来是明的不敢来，来阴的……“王子殿下气不过，那时候瓶儿还小，当然没用那东西啊，于是王子殿下就来找我商量……”汗……兄长大人绝对是我的偶像，这东西也敢明着商量？“我当然不给拉，于是王子殿下就哄瓶儿来偷……结果第二天，王子殿下到学院拿出胸围的时候，沙布罗里斯却拿了两条出来，说他有两个女人……接着，王宫内的胸围一天之内被洗劫到一条不剩，就连国王陛下送给王妃殿下的那条情趣胸围也不见了，惹的国王陛下和王妃殿下大发雷霆……”羽儿接着说，汗……这个世界的孩子，啥不好比？比这个？

    “后来呢？”我问道。

    “后来沙布罗里斯当然比不过拉，于是拿了一种药挑衅王子……那时候，只有我能接近药房，瓶儿就拜托我偷，可我拿下来闻了闻就知道不是好东西，所以就没给瓶儿。”羽儿的脸越发的红，如果猜测不错，那药名叫‘公主夜夜娇……’。

    “那后来瓶儿就只好自己去偷？”我猜测道。

    “嗯！”羽儿回答道。“药偷出去了，王子殿下就拿到学院去，那个沙布罗里斯就挑衅王子没胆量喝，沙布罗里斯那瓶子里装的本是水，于是仰头就喝了下去，王子殿下当时怒火冲天，当然也就喝了下去。”汗……我可怜的王兄被人阴了……额！沙布罗里斯！我记着这个名字了！

    “那是不是学院里的某个小女生被王兄……？”我连忙问道。

    “不是，是学院里正在产奶的那头母牛……”羽儿纠正到。

    ……………………我彻底被王兄击败…………。

    “后来，瓶儿的事就被发现了，沙布罗里斯又到处散布王子殿下沾花惹草，霸占民女，是偷窥狂，变态狂，并且把王妃殿下的情趣内衣给扔了出来做证……搞得那段时间拍卖会的时候拍卖官老喊：‘快来看啊，今天的压轴是王妃殿下的情趣内衣！’！”额！看来这个沙布罗里斯不是没有大脑的人，以后想要整治他得多留几个心眼。

    “再后来，瓶儿就被打了板子，接着就调到了公主殿和羽儿一起服侍公主您，王子殿下被送到了远离王国的和平曙光学院，可坏就坏在王子殿下突然良心发善，想起了瓶儿，于是找到瓶儿对她说等他从和平曙光回来后一定会娶瓶儿为妻，报答瓶儿的恩情，当时瓶儿还小，又突然调到并不熟悉的公主殿，所以就把这事偷偷压在心里了。我还以为她早忘记了，没想到这丫头还当真了。”羽儿小声把故事说完。其实这也不怪瓶儿，我想了想，一个小丫头，从小就伺候王兄，应该算是青梅竹马，在遭受严重打击的情况下，付出了那么多换来了王兄一个承诺，当然就像冰天雪地里的有了一个火炉一样，抱着不肯撒手也是人之常情。嗯，看来这就是瓶儿的心态了。

    “瓶儿，你前面有个坑！”羽儿的尖叫声把我从思考中唤醒。

    “噗通！”瓶儿跌倒在羽儿的拳头造成的大坑中……

    “公主殿下，兔子……”瓶儿机械的从地上爬起来，把兔子送到我身边，汗……我们的兔子大人被瓶儿刚才一摔，又骨折了……

    “来，瓶儿，来！坐！”我拉住瓶儿的手让瓶儿坐到床边，心里却盘算着怎么乘虚而入……不对，是乘人之危……也不对，是劝慰……

    “瓶儿，羽儿已经和我说了。”我伸手绕过瓶儿的肩膀把她抱住。

    “嗯……”

    “瓶儿，其实那个时候……”我搂着瓶儿继续说，可却发现瓶儿根本没有在听。

    “嗯……”

    “瓶儿？”这丫头不会想去寻死吧？

    “嗯……”

    不是好兆头，我迅速的站起来，以快刀斩乱麻的速度‘刷刷’扇了瓶儿两个耳光，瓶儿轻轻的抬起头奇怪的看着我。而羽儿见状，速度变身成超级赛亚人，准备拼命。

    “哇！呜……公主殿下……呜呜呜……”瓶儿抱着我哭了起来。

    “哭出来就好，哭出来就好，”我连忙搂住瓶儿安慰道。

    “公主殿下，呜……是瓶儿自己有非分之想……呜呜呜……”瓶儿边哭边说。羽儿的眼圈也红了。

    “来，瓶儿乖，我给你讲个故事，从前……”瓶儿依偎在我怀里抽噎着，不过我知道这是开导她的最佳时机，所以我的故事在瓶儿耳边响起。

    （不好意思，刚才在看考公务员的东东，更新迟了一点）

第一卷 异世公主 第十九章 解开瓶儿的心结

    “从前有个人叫许仙，本来是个小牧童，却在一次放牧的时候遇到一个法师，法师正抓住一条小白色准备去炼药……”充满磁性的声音在瓶儿耳边想起，哎？想起自己的经历，和白娘子一样，白娘子是蛇妖，还有个青蛇能说说话，可我呢？对！努比里斯，一定要找到他，至少能陪我说说话……我也不禁叹了口气，安慰瓶儿，也权当安慰自己吧。

    随着我的声音，羽儿的也凑到了我们边上，而瓶儿的抽噎声逐渐小了下来。

    “可是白娘子却是白蛇，这样下去，白蛇迟早也知道法海会揭穿……”我继续讲述着白娘子传奇。

    “那个许仙怎么能那样？！白娘子对他那么好，居然不相信白娘子！”羽儿不满的插嘴到。

    “羽儿，听我讲完！”我连忙喝住了羽儿，因为瓶儿已经完全陷入了故事里，倘若现在把她唤回现实，那更难安慰了。瓶儿一双哭红了的眼睛看这我，期待着下面的内容。

    “于是，白娘子大喝一声：道高一尺，魔高一丈！大水就从钱塘江中汹涌而出……”当我讲到水淹金山寺的时候，瓶儿眼睛都直了，似乎不敢相信白娘子会那么做，而羽儿则挽了挽袖子，我估计当时如果我大喝一声“羽儿，帮忙！”羽儿铁定马上冲出去，不过至于会冲到哪才停下来，不敢做试验……

    “于是许仙就听信了法海的话，白娘子来到雷峰塔……”我接着讲，当听到最后，瓶儿又哭了，不过这次是为白娘子伤心。“这么窝囊的男人，是我我才不嫁呢！”羽儿眼眶红红的，不过心里显然气不过是这个结局，一副即将暴走的姿态。

    “瓶儿，你明白了吗？”我搂着瓶儿轻轻问道。

    “嗯！”瓶儿肯定的回答道。“我一定要像白娘子一样，把王子殿下从那个女人身边抢回来！”瓶儿肯定的回答道。

    汗……粗线条，粗线条，一定要给她解释明白……

    “不对，瓶儿，你还没有明白！”我连忙说道。

    “噢？”瓶儿疑惑的看着我，羽儿也盯着我，不知道我究竟要表达什么。

    “瓶儿，难道你不觉得你现在就很像白娘子吗？”我拍抚摸着瓶儿的泪花，轻轻问道。

    “阿？”瓶儿有些吃惊，更多的却是疑惑。

    “白娘子为了一个恩情嫁给了许仙，瓶儿为了一个承诺守候了五年，白娘子为了许仙偷灵丹，你为了王兄偷……额……偷胸围，白娘子为了许仙水漫金山，被囚雷锋塔，你为了王兄挨板子，调到公主殿……”

    “公主殿下，你不说瓶儿还真的不知道原来瓶儿和白娘子还真的很相似呢。”瓶儿想了想说到，羽儿也在旁边一个劲的点头。

    “可，许仙最后怎么对白娘子？”我反问一句，瓶儿已经陷入了沉思，羽儿则是眼睛瞪圆，一副“拿剑来，我要杀了他”的表情。

    “公主殿下，那瓶儿以后也会和白娘子一样吗？”瓶儿轻轻问道，羽儿一听，马上变身要去和王兄拼命……汗，异世界版的白蛇传……，小青的角色非羽儿莫属……。

    “瓶儿，你仔细想一想，白蛇经受的一切只因为一次偶发的善心，而你所经历的不过是一个任性的诺言……”我轻轻在瓶儿额头一吻说道。

    “公主殿下，瓶儿明白了！”瓶儿略一思索，已经有了答案。

    “真明白了？”我问到。

    “真明白了，白蛇报答的不过是一个前世的恩情，而我守护的只是一个飘渺的承诺。”瓶儿很认真的回答道。身后的羽儿总算吐出了一口气，微笑也浮上脸来。

    “嗯！乖瓶儿，诺言既然是飘渺的，那就是看不到，抓不住的，我们忘掉它吧！”我把脸贴到瓶儿的脸上轻轻说道。

    “嗯！”瓶儿回答道，不过，似乎眉心间还有那么一点不舍。

    “瓶儿，我教你唱一首歌吧！”

    “嗯！”

    “怎么隐藏我的悲伤

    失去你的地方

    你的发香散的匆忙

    我已经跟不上

    闭上眼睛还能看见

    你离去的痕迹

    在月光下一直找寻

    那想念的身影

    如果说分手是苦痛的起点

    那在终点之前我可以再爱一遍

    想要对你说的不敢说的爱

    会不会有人明白？

    我会发着呆然后忘记你接着静静的想念

    想着那一天会有人代替让我不再想念你

    我会发着呆然后微微笑接着紧紧闭上眼

    又想那一年你温柔的脸在我忘记你之前

    又想了一遍你温柔的脸在我忘记你之前

    心里的眼泪模糊了视线你已经看不见……”

    我唱着歌，心中也有无限的悲伤，在那个世界，我也忘记了有多少个夜晚是这样唱着这首歌渡过的，父母离异，一个移民新加坡，一个移民加拿大，而我似乎是多余的产物，每个月除了一叠人民币交到我手上，再也没有其他。而在这里，母后，父王，瓶儿，羽儿，鲜惩，阿扎梅西，甚至那只百合兔子，一个一个的让我难忘，我第一次知道了什么是父爱，第一次知道母爱，第一次有姐妹关心我，第一次有亲人向我诉说，第一次有人为了我打架……好多好多的第一次，好多好多让人一生难忘的第一次，我终于明白为什么那个世界为什么我要一次一次的失恋，然后再一次一次的去恋，因为除了不断的被甩，不断的追求，我已经找不到活着的证据。而在这个世界我还需要那样活着吗？看着在我怀里哭泣着的瓶儿，看着站在边上眼圈红红的羽儿，我心中开始了第一次怀疑，难道活着就仅仅是为了女人？不管怎么样，他们都是我最爱的人，我现在唯一能做的就是快乐的面对每一天，然后把快乐带给他们。

    （以上这段是作者有感而发，啰嗦了点，讨厌的朋友请一目十行，作者在此先道歉：对不起了。不讨厌的朋友，希望我能带给你快乐，在你生命中的每一天。好了，牢骚发完，下面继续。）

    我轻轻抚摸着瓶儿的秀发，瓶儿埋在我怀里大哭，不过，我知道，这次这小丫头的心结应该完全解开了。

    “小丫头，别哭了……”羽儿和我对视一眼，默默的坐到了瓶儿的身边，双手从后面抱住瓶儿，轻声安慰着。

    “公主殿下……”瓶儿突然抬起头来，眉心中的那一点不舍已经随着泪水消失不见，我不禁绽开了欣慰的笑容。

    “公主殿下……我能叫你姐姐么？”瓶儿小心的问道。

    “嗯！……”

    “公主姐姐，你真好！”瓶儿动情的说道。

    “嗯？啥？你刚才叫啥？公主姐姐？不对额，瓶儿，你以后绝对是我的亲亲小老婆，你应该叫公主老公……不，不对，是老公！”汗，刚才一个不小心上了瓶儿的道……

    “呵呵，公主姐姐，你真会开玩笑。”瓶儿开心的笑了起来。

    “汗！本公主什么时候开过玩笑？你以后一定会是……”我连忙说。

    “好了好了，公主妹妹，你别吓瓶儿了。”羽儿打断我说道。

    汗？羽儿是瓶儿的姐姐……瓶儿叫我公主姐姐……羽儿叫我公主妹妹……乱套了！乱套了！一个不小心搞飞两个老婆……祸从口出阿！我悔无及……

    “瓶儿，我们去梳洗一下吧！”羽儿附在瓶儿耳边说道。

    “嗯，好！”接着，瓶儿站了起来，朝门口走去，突然瓶儿掉过头对我喊到：“公主姐姐，谢谢你！”接着朝门口跑去。

    “额……”我一脸发呆，不，一脸沮丧……两个亲亲老婆就这样变成了姐妹，这叫人怎么活阿，55555555，不行，我要自杀，我要自杀，谁？那个谁谁？那个谁谁谁来劝劝我？

    男读者：你去吧，从来没见过这样把妞泡飞的……

    女读者：谁敢安慰你啊？难道不怕被你揩油？

    人妖读者：我和她不是一类，别找我。说完拉下裙子露出早已萎缩的小JJ……

    （此章过于老套……小三承认……记得当时想的时候除了白娘子还真没想起谁来……期待下章……期待下章）

第一卷 异世公主 第二十章 王兄归来

    呵呵，瓶儿终于恢复了正常，也好，免得王兄在她心里留下阴影，也方便偶日后行事，瓶儿老婆，你逃不出老公的五指山，哈哈哈哈！不过根据羽儿的讲述，那个王兄应该是个脑袋里的筋比胳膊还粗的呆瓜噢。还有那个沙布罗里斯为什么没有把我出宫的事告诉他父亲，然后他父亲再告诉我父王？那个沙布罗里斯到底是怎样一个人？对了，努比里斯现在不知道怎么样了，不知道现在过的好不好。对了，他还给了我一块铭牌！这可不能让母后和父王看见。我从床上蹭起来，翻过窗，在宫殿后面的竹林中挖了一个小坑，匆匆把铭牌埋了下去。紧接着，母后的声音就从正门外面传来，我连忙从窗户爬了回去。

    “王儿！你王兄已经抵达王城了！快，换好衣服和父王母后一块去迎接！”母后一进门就着急的说道。

    “王兄已经到王城了？”我故作惊喜的问。

    “是阿！听说还带回来一个女同学，不过我想那应该就是你嫂子了！年轻人，真好啊！”母后先是激动，接着羡慕，最后神往……

    “快快！你父王在内宫门口等着呢！”我刚换好衣服，母亲一把抓过我，朝外面跑去。

    外宫门口，一群人正在焦急的等待……

    “鲜惩，你不是说已经到王城了吗？怎么还没有回来？”父王着急的问道。

    “回禀陛下，王子殿下确实到……”突然，一股杀气迎面扑来，鲜惩大喊一声：“刺客！”接着重刀出鞘，举起来一挡，电光火石后，鲜惩连续退了两步半才止住脚。接着刺客刷刷举刀砍来，劈，斩，砍，扫一系列的招数在刺客手里信手拈来，刀法的奥妙在刺客手中被淋漓尽致的展现。不过鲜惩也不耐，除了第一招由于偷袭的缘故，在刺客手里吃了亏，其他的与刺客不相伯仲，看来一时间分不出胜负。过了几十招过后，刺客突然跳到了一旁大喊：“哈哈哈哈！鲜惩！宝刀未老嘛！”

    “王子殿下进步神速，老臣已经不行了！”鲜惩连忙收刀行礼道。原来这个就是我的哥哥，银狮子帝国的继承人——迪加比！银色的短发微微朝上翘起，俊朗的脸庞略显瘦弱，却十分的和谐，穿着一件蓝色无袖刀客服，手臂上的肌肉成块状，十分的结实，腰带上的银狮子头象征着无尚的骄傲，额！放到那个世界，帅哥能给95分，猛男绝对是100分，不过至于这智商……

    “鲜惩！”王兄见鲜惩收刀，连忙打断，“刚才只是热身，我们再来过！”说完，左手中有黄气散出，王兄顺手把黄色斗气抹在刀上，又向鲜惩冲了过去。鲜惩见状，连忙拔刀警戒。

    “黄色斗气！”母后失声叫道。

    “是阿！佛朗斯这个老不死的。”父王微微笑道。

    这边，王兄已经和鲜惩打了起来，王兄的力量和士气霸道无比，鲜惩抵挡不住，慢慢的，鲜惩开始采用战术，避重就轻，王兄霸道的刀数往往一砍去就被鲜惩轻巧避开，而对于刀的短处，鲜惩展开了猛攻。

    “鲜惩！你耍赖！”对战中，王兄寻了个机会骂道。

    “并非下臣耍赖，而是王子殿下的刀法实在炉火纯青，下臣抵挡不住才如此。”鲜惩反击到。

    “既然如此，别怪我拿出真本事了哦！”说完，王兄斗气猛的一提，银色和黄色的光芒从内而起，迅速布满了王兄全身，手臂上成块状的肌肉更加明显。而鲜惩也开始认真了起来，纯银色的斗气遍布了全身。

    “黄色斗气和银色斗气交融了！”看着王兄身上的紫色和银色一暗一闪相互辉印，母后惊讶到。

    “接招！腓特斯克里！”王兄大喊一声，不过对手不再是鲜惩。

    “混蛋小子！”父王暗骂一声，一点斗气都没有用，就朝王兄迎了过去。王兄横扫一刀，父王不躲不避，“你去死吧，哈哈哈哈！”王兄大笑着，接着凌厉的一刀劈下，父王却突然消失了。“阿？哪里去了？”王兄一愣，却听见背后一个声音传来“在这里。”王兄连忙转头劈去，可是力道已经大减，父王一手朝刀抓去，一手朝王兄的后颈砍去，“噗通”，王兄被父王从天下劈了下来，手中的刀也被缴获，YOUWIN250！父王的动作实在……三个字——酷毙了！

    “死老头子！你耍诈！”王兄从地上坐起来，摸了摸后脑大骂到。

    “太慢了！”父王教训到。

    “慢！？”王兄很不服气，不过眼睛左右看了看，忽然发现了站在一旁的我。“接招，安碧丽斯！”王兄眼睛一亮，终于发现了一个能够欺负的对象，朝我冲了过来，瞬间，我脑袋一片空白，神啊，你让我能看清他的动作，可为啥你不让我能避开这一招？

    “不好！”母后见我没有招架和躲避的举动，也全速朝我奔了过来，不为时已晚……王兄抬手，凝气，挥出……五分之一秒后，我的躯体贴在了外宫的墙上……

    “咦？怎么还和我刚走时一样？一点长进都没有？”王兄看着自己的手掌发愣道。一道黑影来到了王兄身边，王兄抬起头惊讶道：“咦？母后，你何时来到儿臣身边的？你的功力也见涨阿！”接着，母后抡起兰花掌，一掌抽在王兄脸上，再接着，我身边就多了一个伴……数百年以后，这道墙成了亿万人民参观旅游拍照留念的最佳场所……当然，还有介绍，伟大的安碧丽斯公主及其王兄。

    “母后！你偏心！”王兄开始大吼大叫。

    “谁让你偷老娘的情趣内……”母后刚骂了半句，发现不对，连忙收口，飞到我身边紧张的问道：“王儿，你还好吗？”

    “母后……骨折……全身性的……”接着，再次晕倒。

    数个时辰以后，我在自己的寝宫醒来，瓶儿正把我的手握在她手中，一脸难过，羽儿也坐在床边，一脸同情，好像少了点什么，对了？父王和母后呢？一般这个时候他们应该是在我这的阿？汗……一个想法潜进了我的心里：失宠了！不在这照顾我，肯定是在王兄那，不是吧？我好歹也是生命垂危，你们两个这么狠心？

    “咦？公主姐姐！你醒了！”我在心里把母后和父王骂了100遍，把王兄诅咒了1000遍后，瓶儿终于发现我醒了。

    “怎么回事？父王和母后呢？”我小心的把身体挪了一下，嗯？不疼，再挪一下，嗯？也不疼，我干脆从床上坐了起来，奇怪，也不疼，难道宫里有HP瞬间全满的灵药？

    “嘻嘻！”看着我小心翼翼的动作，羽儿和瓶儿都笑了起来。“怎么样？公主姐姐，不疼吧？”瓶儿问道。咦？她怎么知道？我奇怪的望着瓶儿。

    “看来那位姐姐所言非虚呢！”羽儿和瓶儿交换了一个眼神后笑着说。

    “什么姐姐？”我记得我是在外宫被王兄击倒，接着回答了母后后就昏迷不醒了，后来发生了什么完全不知道。

    “公主妹妹，你不知道，刚才你被抬回来的时候，我和瓶儿差点吓晕了呢！国王陛下和王妃殿下也是一脸惊慌，”羽儿解释道，“不过后来跟着王子殿下回宫的那个姐姐进来为你施了个法术后，国王陛下和王妃殿下就喜笑颜开了，接着就陪王子殿下他们一起去参观王宫了。”羽儿接着说。

    “是阿，好厉害的姐姐哦，法术一施，你折断的骨头就开始自动愈合了，那个姐姐是个好人，瓶儿决定不和她争王子殿下了！”汗……瓶儿好单纯……

    “对了？是什么法术阿？”我问道。

    “听王妃殿下说，好像叫什么大慈大悲咒。”瓶儿回答道。

    汗……观音姐姐，弟子明年一定去给你上香……

    “公主殿下醒了吗？如果醒了的话，请去御膳间用膳。”外面一个侍女的声音传来。

第一卷 异世公主 第二十一章 老家伙！你该死了……

    （宫内的规矩是，吃饭的时候，一人一张小桌子，不明白的朋友请参考电视连续剧《汉武大帝》中宫中的吃饭方式。）

    当我来到御膳间的时候，父王母后和王兄以及一位白衣女子已经坐在了自己的位置上，聊的似乎很开心。

    “王儿，你的身体没有大碍吧？”母后见我到来，连忙关心道。

    “谢谢母后关心，孩儿没有大碍，”我连忙回答道。“还要谢谢这位姐姐替我疗伤。”我向一身白衣的女子行礼道。

    “公主殿下不必拘礼，治疗您的伤势本就是举手之劳，再说是迪……将你打伤……”白衣女子站起来还礼道，不过却越说越小声，脸也红了起来。迪？称呼我那个白痴王兄为迪？汗，看来王兄和这个姐姐已经携手走过了爱的禁区，摘下爱的禁果……

    “哈……哈哈！安碧丽斯，坐，快坐下！”父王打着哈哈，母后一脸满足。

    嗯，在座位上坐下后，我才对对面的姐姐打量了起来，一头黑发如瀑布般流淌下来，瓜子脸，樱桃嘴，画眉眼，鹰勾鼻，雪白的衣服和后面的头发形成发差，却越发漂亮，肌肤略黄，古典的东方美人，和母后相比，似乎不相上下，的确是个难得一见的美女！看来王兄在女人这方面和我的看法差不多，可以交流一下……

    “安碧丽斯，叫露亚娜姐姐！”父王见我打量着她，于是说道。

    “露亚娜姐姐，你好！”我打着招呼道，露亚娜也微微的点了个头，表示接受。

    “好了！今天皇儿回来了，这第一杯当然是欢迎皇儿从远方归来！”父王举起了杯子。哇，看着杯子里那紫色的美酒，我连忙咽下了口水，这可是父王珍藏了几十年的美酒阿！一直不舍得喝，今天儿子回家，儿媳妇进门，双喜临门，才拿了出来。

    我正要拿起杯子，一个声音传来：“安娜，公主不能喝酒，换成果汁！”母后对一名侍女吩咐道。汗？我正要去端酒杯的手停在了空中，眼睁睁的看着美酒撤下，果汁换了上来。

    “嘻~。”露亚娜看着我失望的表情小声笑了一下，“王妃殿下，公主殿下的伤势并不严重，喝一点葡萄酒也无大碍的。”露亚娜向母后施礼说到。额！这个姐姐还不错……看来……王兄的眼光的确不错。我向露亚娜递去了一个感激的眼神。

    “不行！这是宫里的规矩！”母后断然拒绝。汗，母后……做人不能那么较真。我用哀怨的眼神看着母后，母后假装没有看到……而露亚娜递了一个爱莫能助的眼神过来。

    “好！喝了这一杯！”父王见果汁已经换了上来，于是豪迈的说道。

    “父王，母后，多年不见，孩儿也敬父王和母后一杯，祝父王寿比南山，母后红颜不老！”王兄站起来像父王和母后敬酒，中途还甩了我一个‘老妹，你真可怜！’的眼神……

    “露亚娜也敬贺国王陛下身体健康，王妃殿下青春永驻。”露亚娜也站起来向父王和母后敬酒，父王和母后连忙拿起酒杯，笑的合不上嘴……

    “老妹，外宫的时候，是哥哥我下手重了点，哥哥给你道歉，来，喝！”露亚娜刚放下酒杯，王兄就拿起酒杯向我道歉，不过，那个‘喝’字拖的老长老长，而且还做了一个无比夸张的喝酒姿势，这怎么看怎么像是在挑衅……不过按照规矩，我还得抿一口果汁表示接受……你这丫的，给你点颜色就想开染坊？给你点阳光，你就灿烂？我心里把这个王兄折成了纸人，用针扎了个遍体鳞伤，肌无完肤……我瞪大眼睛恨恨的看着王兄，不过他却哈哈大笑……得意吧……今晚想个法收拾你！

    “露亚娜也祝公主殿下年轻美丽。”露亚娜看着我怒火中烧的眼神，连忙要我用果汁扑灭它。我转念一想，计上心来，接招吧，王兄，公主战经之————敲山震虎。

    “谢谢露亚娜姐姐！”我连忙端起果汁轻抿了一口，“露亚娜姐姐，我叫你露姐姐吧。”抿完果汁我接着说道。

    “好阿！我家中没有兄弟姐妹，正想要个妹妹呢！”露姐姐连忙答应。

    “露姐姐，你真漂亮啊！”我夸奖道。

    “呵呵，是吗？我的小天使也很漂亮啊！”露姐姐笑着说。

    “是吗？真的吗？”我一脸天真，“露姐姐，你不知道，王兄好多次写信回来，都夸露姐姐漂亮，我还不信呢，原来真的这么漂亮啊！”我赞叹道。

    “噗嗤！”一口葡萄美酒从王兄的嘴里喷了出来。

    “是吗？我的小天使真会说话呢！”露姐姐先是一脸愕然，接着幸福的看了王兄一眼，笑呵呵的回答道。

    “皇儿写过信回来？”母后递给父王一个疑问的眼神。

    “放屁！那小子斗大的字都不认识一个，他会写信？”父王回了母后一个不知道的眼神。

    “是啊是啊，王兄信里说有好多话不好意思跟你讲，不如呆会姐姐来找我玩吧，我把知道的告诉你，我不知道的瓶儿会告诉你！”

    我在瓶儿两个字上拉了很长很长……

    “噗嗤！”王兄再次喷酒……

    “好阿！我正想多了解了解迪呢！”露姐姐眼中闪过一丝精光笑嘻嘻的答应道。

    母后眼中闪过恍然大悟的神色，连忙阻止道：“王儿，不许胡闹！”

    “王妃殿下，无妨的……”露姐姐向母后殿下笑着说道。

    “那……好吧！”母后只好答应道，不过甩了一个眼神给我背后的羽儿和瓶儿，那意思是说：“羽儿，瓶儿，王子殿下好不容易从奶牛的阴影中走出来，你们自个看着办……。”

    “哈……哈哈！其实这次亚娜有东西带给父王和母后呢！”王兄连忙打岔。

    “噢？！”父王和母后一脸惊喜。

    “噢！对！”露姐姐连忙从后面抓出了一件东西，“我听迪说，国王陛下喜欢收藏兵器，所以父亲大人特意收罗了一把宝剑，不知合不合陛下的胃口。”露姐姐包装的白布一掀，露出了一把带鞘的长剑，“此剑名叫霹雳，是兵器名师阿米多.西奇于教廷元年3357年打造。”说着，宝剑就被递到了父王的手上。

    “噢？阿米多.西奇！那可是从古到今第一兵器名师啊！”母后惊讶道。

    “听闻阿米多.西奇一生爱好铸造兵器，他一生之中共铸造‘破神霹鬼，惊天动地’八把兵器，每一把都锋利无比，而且皆具有惊天地，泣鬼神的力量，传说中，每一把兵器定型时，天都有异相，这霹雳莫非就是……？”父王惊叹到。

    “国王陛下果然见识不凡！破是指大剑圣阿米弥西斯手上的破邪剑，神是雄鹰国王手上的神风盾，霹就是这把霹雳剑，鬼和惊至今下落不明，天是指天怒神斩，本来在努比里斯身上，可听闻在前不久的纳达尔会战中，努比里斯阵亡，此刀也下落不明，动是指亚比里坎校长身上的动魔法杖，地是指教皇陛下手中的地心权杖。”露姐姐解释道。

    “果然好剑！”父王抽出宝剑，轻轻抚摸着剑身赞叹道。

    “亚娜怕不仅仅只是医圣的徒弟吧？”母后向王兄询问道。

    “阿！嘿……嘿嘿。”王兄一副傻笑。

    “其实父亲大人名叫基沃特.凯，方才人太多，不便相告，请国王陛下和王妃殿下见谅。”露姐姐解释道。

    “噢？难怪！原来是天南剑圣的女儿！哈哈，那老家伙还好吧？”父王恍然大悟，哈哈大笑道。

    “父亲大人身体健康，一切如常，只是……只是……”露姐姐犹豫着说，不过脸越来越红。

    “只是那老头子有话带给你。”王兄见露姐姐不好意思，补充到。

    “什么话？”父王小心翼翼的收起宝剑问道。

    “原话转述？”王兄嬉皮笑脸的问道。

    “嗯！”父王叫侍女把宝剑拿了下去，肯定的回答道。

    “老家伙！你怎么还不死阿？快些死，要不然我的宝贝女儿要当多少年太子妃啊？打个商量怎么样？我送你霹雳剑，你早些抱着它去见阎王？带话完毕！”

    “噗通！”瓶儿一个不小心栽倒在地。

    汗，不愧为剑圣，出手不凡……错，是出口不凡……错错！既出手不凡也出口不凡……

第一卷 异世公主 第二十二章 本公主的礼物

    “瓶儿，你还好吧……”我连忙拉住瓶儿的小手，把她从地上拉了起来。

    “没事没事！”瓶儿朝我吐了吐舌头，连忙爬了起来。

    父王一脸泰然，并没有发怒的样子，似乎，似乎还面带红光，笑意凌然，大概父王在那话中只听到了‘太子妃’三个字吧？当然，其他的字被父王的耳朵完全屏蔽掉。

    “王妃殿下，听闻传说中，王妃殿下就是教廷中的绝色美人，今天终于有幸目睹王妃殿下的风采，果然天姿绝色，青春依旧，”露姐姐奉承道，接着从衣服里掏出了一个小盒子，继续说：“这盒雪莲芙蓉粉本想送给王妃殿下，不过我观王妃殿下的肌肤白皙似雪，柔软似水，看来用不着这东西了……”露姐姐把东西递了上去。

    “无妨无妨……”母后笑的太灿烂，特别是听到太子妃三个字以后，别说是雪莲芙蓉粉了，你送她泡狗屎，只怕母后也会笑盈盈的回答道：“无妨无妨……”。

    露姐姐见雪莲芙蓉粉母后的兴趣不大，犹豫的看了看王兄，得到一个肯定的微笑后开口说道：“额，王妃殿下，本来亚娜还有些珍贵的礼品想要送给王妃殿下，不如今晚亚娜去拜访王妃吧……”露姐姐犹犹豫豫的说。

    “嗯！好！好！”母后已经乐的不知道该说啥了……啥米东西？不敢现在拿上来？有鬼！绝对有鬼！

    “额，公主殿下，本来姐姐也准备了礼物的，不过被迪拿去了，他说要亲自给你……”露姐姐偷笑着跑回了座位。

    阿？我也有礼物？看在露姐姐的份上我就不为难你了，礼物交出来！不然，嘿嘿，今晚过后你就去抱着你的亲亲奶牛哭诉去吧……嘿嘿嘿嘿。

    “噢！王儿也有礼物？亚娜费心了。”母后奇怪的说道，究竟是什么东西要王兄亲自给我？

    全场的眼光集中在了王兄一个人身上，我朝王兄挤了挤小眼，充满了威胁……

    “阿！我想起来了！”王兄恍然大悟，说着从包里掏阿掏，掏了半天才掏出了一个小事物，定睛一看……口红一支……汗，看来不是我能用的，不过以后送给异世界的MM们，把MM大有作用！嗯！本公主收下了！

    “谢谢王……”我连忙感谢，站起来伸手去接……王兄却突然把手伸了回去……

    “阿！瓶儿，想当初辛苦你了，实在没有什么表达我的歉意，不如你收下吧……”王兄对瓶儿说到。

    “劈里啪啦~劈里啪啦~”我的头顶电光闪烁……“嘻~！”露姐姐又轻微的笑了一下。

    “谢谢王子殿下……”瓶儿犹豫着把口红接过，然后迅速退到一边，生怕遭受不明之灾……

    “对了，老妹！”王兄从包里掏阿掏，终于又掏出一条项链，是十字架，额！也适合男身带，嗯，这个礼物偶不反感，不过他都叫老妹了，那应该是送给我的了吧。

    “谢谢王兄！”我朝王兄冲去，开抢！

    “噢！不用谢！因为不是送给你的。”王兄连忙把项链拿到另一只手去。“我是想问你，这东西送给羽儿，羽儿会不会喜欢，毕竟羽儿和你最亲，她的喜好……”王兄说着说着朝我做了个怪像……我打劫的手停留在半空中……

    “轰隆隆，劈里啪啦！”我的头顶已经聚集了五雷真气，王兄！你最好先在外面找个风水不错的地方，接着挖个坑，然后躺进去……最后祈祷我不会来鞭尸！

    “谢谢王子殿下！”羽儿从王兄手上接过项链，接着甩了王兄一个白眼，羽儿老婆，还是你最可爱了！呜呜呜呜……今天丢脸了……丢脸啦！！！！！！！！！我一脸茫然的走到座位上坐下。

    “迪……”露姐姐很想哈哈大笑，终于憋住没有笑出声来，轻轻的掐了王兄一下。

    “噢！老妹，这个给你的！”接着，一个键盘大小的纸包就被扔在了我桌子上。

    “嗯？”我奇怪的望了望露姐姐，露姐姐露出一个肯定的表情。哈哈哈哈！本公主的礼物来了！我使劲拉了一下包装纸上面的绳子，嗯？拉不断，咬！嗯！到底是什么呢？嘿嘿，我迅速剥开上面的牛皮纸，接着一愣，怎么还有一层包装纸？再剥开一层包装纸，啥？还有一层泡沫纸……母后和父王看着我的表情，自己的表情也跟着变换，一会紧吸一口气，一会恍然大悟，一会疑惑……我抬头望向露姐姐，露姐姐露出一个“我不知道哦，问你王兄去”的表情。再把视线望向王兄，那厮居然假装没看见，继续狂吃猛喝……哼！本公主还不信把这个礼物拿不出来了！继续动手！刷刷！泡沫纸被我两把撕碎！汗，王兄，为人要厚道，耍人不能这样耍……泡沫纸下面还有一层黑油布……我拿起餐刀，使劲朝纸包插去……餐刀触碰到一个硬物后停下。

    “王儿！”母后喝道，不过已经晚了，王兄转向露姐姐露出一个“你看，我说的对吧？”的表情，而露姐姐回了王兄一个“迪，你真强……”的表情，绝对是异世界的奸夫淫妇！不管了，根据餐刀的插入距离来算，应该还有两层，我剥我剥我剥剥剥！迅速把两层纸剥完，我满头大汗，唔，一个漂亮的木盒子，这么漂亮的盒子里会装什么呢？瓶儿投来好奇的目光，羽儿投来好奇的目光，父王母后也投来好奇的目光……

    嘿嘿嘿嘿，本公主决定满足你们的好奇心，我‘嘿嘿’一笑，把盒子掀开……，顿时众人傻了眼，因为盒子里面是一个牛皮纸包……

    “哈哈哈哈！”王兄哈哈大笑了起来，露姐姐也抿着嘴，笑意盎然……不能再这样被甩了！我醒悟！公主战经————将计就计！

    “谢谢王兄的盒子和纸包！”我把盒子收了起来，接着满脸微笑的感谢道。

    “啊？”这回该王兄傻眼了。

    “噗嗤！”露姐姐终于笑出声来，“我的小天使，那是最后一层了。”露姐姐向我露出一个我敢保证的表情。

    “噢？”我半信半疑的将盒子拿了出来，缓缓的取出纸包剥开，啥？又是一个木盒子？花纹和刚才那个盒子一模一样，只是大小有区别。轻轻的取出木盒子，看看露姐姐，一个肯定的眼神，不过还是小心一点好，这对奸夫淫妇的话不能信……嗯……先开条缝看看……轻轻把木盒打开一条缝，瓶儿和羽儿也弯下腰……嗯……狐疑的眯上眼睛朝盒子里瞅去……

    “啪！”盒子迅速被我关上，吓了眼神还留在盒内的瓶儿和羽儿一跳，我机械式的关上盒子，然后放到餐桌下面，接着继续吃饭……这次露姐姐到是一脸惊讶，似乎没有想到。

    饭堂一遍寂静……

    “王儿，到底是什么东西？”半晌过后，母后终于被好奇心打败，轻轻问道。

    “母后，我还要些果汁……”我摇了摇喝光的杯子，继续吃饭。

    “瓶儿！是什么？”母后向瓶儿询问道。

    “回禀王妃殿下，是……是……”瓶儿正要回答，却被羽儿轻轻掐了一把，“是……瓶儿也没看清楚！”瓶儿连忙回答道，不过满脸通红……

    “皇儿，到底是什么？”母后见在瓶儿这找寻不到答案，于是转头望向王兄。

    “哈哈哈哈哈！其实就是……”王兄哈哈大笑，甩给我一个戏谑的表情，假装没有看到，假装没有看到……

    王兄把声音拖的老长老长，掉足了父王和母后的胃口。

    “其实我也不知道，那东西是亚娜挑选的，还不许我看！我只是在盒子外面再放上一个盒子，然后包几层纸。”王兄的有些沮丧的说，接着眼睛有点愤愤然的转向露姐姐。

    “呵呵，其实……其实……”露姐姐有些脸红，把话接了过来。

    （各位大大？想不想知道究竟是啥？哈哈，下章再聚，哈哈，大大们不妨猜下……）

第一卷 异世公主 第二十三章 谜底终于解开了

    “呵呵……其实……”露姐姐首先看着我，我则回了一副你爱咋办咋办的表情，接着露姐姐又小心的看着母后。

    母后忙说：“说吧，说吧，别调胃口了。”

    “其实是一套性感内衣……”谜底终于解开了……啥？一套？那么说在我看到的黑色性感吊带胸罩下面应该还有条内裤了？啥样子的内裤？高叉？低腰？T字？我正要打开盒子一探究竟，一只小手伸了过来，接着盒子就出现在母后的手中。“呵呵，难怪这小丫头这么害羞呢！”母后打开盒子说道。汗？我那像是害羞的表情吗？明明是心灵遭受严重打击后的呆滞。“不过，王儿还没有成年，暂时还用不到这东西，王儿，还不快谢谢你的亚娜姐姐。”母亲轻轻把胸围拿了出来，接着随意的在自己身上比划了一下说道。父王的鼻血在万分之一秒后流了下来。

    “谢谢露……”我正要向露姐姐答谢，却见身前的桌子突然移开，一个人蹲在了我的面前，接着，一股大力强行把我双腿分开……是王兄，他干嘛？

    “不是吧？还没成年？”王兄小声嘀咕道，探头朝我裙子下面看去……我表情僵硬，左手拿着餐刀，右手拿着叉子，居然忘记了朝王兄背后插下去……石化ing……

    “咦？今天穿内裤了！”王兄似乎有大发现，接着伸手朝我裙下探去，想把内裤脱下来……我继续石化……

    “迪！”露姐姐惊叫一声……正要出口阻止，却见母后已经瞬移到了王兄身边，一个耳巴子抽去，王兄立刻吐血数升，成为天边一颗流星……

    “混账东西！”母后怒骂道。

    “母后，你偏心……”天边，一个声音传来。

    “其实，其实刚才我给公主殿下救治的时候，发现公主殿下就快成年了，就在这几天了，国王陛下，王妃殿下……我去看看迪！”露姐姐连忙一口气说完，朝王兄飞升的方向跑去。

    汗……生死劫……呆滞的把叉子上的肉放到嘴里，却忘记了该怎么咀嚼，一只手按住头顶，一只手顶住下巴，一上一下，终于把肉变成了食物……

    “公主殿下，你没事吧？”瓶儿的声音，额！总算缓过来了，抬头看看父王和母后，他俩无故石化中……

    “万岁，王儿要成年了！”母后和父王欣喜若狂的叫声传遍了整个王城。

    公主寝宫内……

    唔……恶名传遍整个王城的王兄殿下原来只是一个粗线条的呆头鹅……银狮子国的臣民们，我对你们的将来深感担心……不过那个露姐姐倒是一个精明的人呢，我那傻呼呼的王兄居然能邂逅这样的美人渡过一生，而且好像还是什么剑圣的女儿，看来王兄的运气不是一般的好……我坐在桌子边发愣，对了，那个……我这几天会成年是什么意思？

    “瓶儿！”我喊到。

    “嗯？”瓶儿停下了玩弄我秀发的手。

    “怎么才算成年？”我问道。

    “公主姐姐，我不知道呢！”瓶儿也有些奇怪……

    “羽儿！你知道吗？”我向门口站着的羽儿招呼道，羽儿先是一愣，接着脸一红，最后脸一黑，“公主妹妹成年了不就知道了吗？问我干嘛？”看着我和瓶儿两双期待的眼睛，羽儿如此回答，接着，就有一个人从外面走了进来，是露姐姐。

    “我的小天使，姐姐送你的礼物好像你不喜欢呢！”露姐姐一进门就微笑着说。

    “哪有，姐姐送的东西我都喜欢！”我忙回答。

    “真的吗？我的小天使真会说话。哇，好亮丽的头发……”露姐姐走到我身后摸着我的头发赞叹着。“我的小天使，你不是要告诉我关于迪的事吗？”露姐姐边摸边问道。对啊！哈哈哈哈，王兄殿下，这可不能怪我了哦，这是天亡你也！

    “羽儿，你说！”我命令道。

    “额！羽儿忘记了……”羽儿想起母后吃饭时的威胁，浑身打了个颤，接着失忆……汗！

    “瓶儿，你来说！”我把头转向瓶儿。

    “这个，这个……那个，那个……我也忘记了！”瓶儿支支唔唔就是不出声，最后干脆选择羽儿的道路。

    “你们不说，那本公主来说！”我拉着露姐姐的手坐下，摆开架势，开始说书。

    “话说当年！……”我把水杯当作惊木一拍，倒是吓了露姐姐一跳。我正要讲述王兄当年的丑事，却见着急的瓶儿突然想起了什么，一副恍然大悟的神情。“公主姐姐，瓶儿想起来了，还是瓶儿来说吧。”瓶儿抢道。唔？难道瓶儿真的会说？我狐疑的看着瓶儿，露姐姐也把眼神投向了瓶儿。

    “从前有个人叫许仙……不，叫王子殿下，不，不是叫王子殿下，就是王子殿下，本来是个小牧童，不，是个王子……”瓶儿的声音结结巴巴的响起，不过一句话就要修改三遍，瓶儿果然没有说谎的天赋……听着瓶儿讲述着王子版的白娘子传奇，我心中一阵恶汗……几次想插嘴却被羽儿握紧拳头的‘劈里啪啦’声顶了回去，不过露姐姐倒是饶有兴致，听的津津有味。

    几个时辰以后，瓶儿终于结结巴巴的把故事讲完了，偷看瓶儿一眼，脸色苍白，满脸冷汗，接近昏厥……可见，和士兵突击里一样，有些人说句谎话，真的很困难。

    露姐姐站起身来，轻轻抹了抹眼角的泪水，“唔……原来还有这么动人的故事，可迪从来没有给我讲过呢！”露姐姐叹了口气遗憾到。听完露姐姐的感叹，瓶儿心中的大石总算落地，松了一口气。

    “不过那个叫许仙的王子也真不像话！”露姐姐恶狠狠的说道。汗！精明的小女人，一听就知道瓶儿杜撰的那个王子殿下是假的，不过就瓶儿的水准，只要不是傻子，也应该能听出来是假的……再看看瓶儿，不好，脸色有点发紫，不好，栽下去了！“瓶儿，你怎么了？”我连忙伸手扶过瓶儿。

    “瓶儿妹妹，你怎么了？”露姐姐和羽儿也冲了过来。

    “是惊吓过度……”露姐姐一个魔法过后，瓶儿从昏厥中清醒了过来，看来说谎对于瓶儿不是一般的难。

    “瓶儿妹妹，我早就知道迪不会是那个王子，不过这个故事很好听，谢谢你！”露姐姐握住清醒过来的瓶儿轻声安慰着。羽儿一双眼睛恶狠狠的看着我，汗？这么一转变，我成坏人了？

    “亚娜姐姐……我……我……奴婢死罪！”瓶儿红着脸突然跪下。

    “瓶儿妹妹，来，起来！”露姐姐把瓶儿从地上拉了起来，接着说：“其实小天使……”露姐姐把头转向我，“你想告诉我什么，我早就知道了，”汗，那你还来找我干嘛？我纳闷……“其实父亲大人知道我和迪……之后，就调查了迪的来历身世和经历，只是迪不知道而已。”露姐姐笑着说，汗。

    “那奶牛你也知道？”羽儿心急，脱口而出，不过马上后悔了，忙捂住嘴巴。

    “呵呵，当然啦，父亲大人可没那么大胆，随便把女儿交给一个不经历不明的人呢！”露姐姐丝毫不在意，也对，萝卜青菜各有所爱，瓶儿既然都不在意，那露姐姐不在意也是有可能的。

    “那瓶儿的事，姐姐也知道了？”瓶儿小心翼翼的问道，汗，瓶儿阿瓶儿，哪壶不开你提哪壶……羽儿也惊的满脸是汗。

    “嗯！”露姐姐很严肃的回答到。“听迪说，瓶儿妹妹是宫里最善良，最可爱的女孩，今天才知道，原来这个世界上真的有这么善良单纯的女孩，”露姐姐笑着说，“不过……”一个大转折，羽儿眼中冒出了电光，而我开始琢磨着怎么杀人灭口……

    “不过，瓶儿妹妹为了迪一个诺言苦苦守候五年的事，亚娜也有听闻，并且十分感动，亚娜和迪之间开始的时候也是迷迷糊糊，不过经过这些年，亚娜已经和迪不能分开，倘若瓶儿妹妹大人大量，能够饶恕亚娜的错误，那亚娜将感激不尽！倘若不能饶恕，那亚娜愿意接受瓶儿妹妹的任何惩罚，直到妹妹原谅亚娜……”说着，露姐姐缓缓跪在了瓶儿面前，头首扣地。

    汗，这个女人！奸诈！绝对的奸诈！首先，先用故事里的破绽吓唬瓶儿，接着再放出话来要瓶儿惩罚，这么一狠一松，怕是瓶儿早就原谅了她一大半，再加上瓶儿善良，没有心机，肯定不会做出过分的举动，好深的心机！

    抬头看看瓶儿，果然，瓶儿目光呆滞，表情惊讶，已经适应不了这么快的变化，完全没有任何反映，再看看羽儿，虽然多了一丝迷茫，但却也和瓶儿的神色一样。

    （顺便预告下……下面的章节有些恶搞……………………）

第一卷 异世公主 第二十四章 种人参

    “阿！”半晌，瓶儿才反应过来，尖叫一声，接着忙朝露姐姐跪下，“瓶儿，瓶儿年少不懂事，瓶儿死罪！”瓶儿慌忙说道。

    “瓶儿妹妹，原谅亚娜的自私，好吗？”露姐姐连忙扶起瓶儿，轻轻的握住瓶儿的手温柔的说。

    “嗯……”瓶儿傻乎乎的回答道,汗，典型的被人卖了还帮人数钱……

    “谢谢你！”露姐姐再次跪下一叩首后，才站了起来。

    “对了，我知道的事你们不要告诉迪哦！”露姐姐嘱咐道。羽儿和瓶儿纷纷点头。

    “瓶儿妹妹，倘若你不嫌弃，以后就叫我姐姐吧。”露姐姐再嘱咐道，羽儿和瓶儿纷纷点头。

    “那我先去迪那看看……”接着，露姐姐就朝门口走去，“对了，小天使，”露姐姐突然回过头对我喊道。

    “嗯？”我疑惑的看着她。

    “我是真的，很真诚，并且很爱迪，所以，请不要怀疑。”露姐姐向我露出友好的微笑，说完就走了出去，留下我一个人在那发呆……这个女人，是朋友就最好了！倘若是敌人！现在就应该杀掉，我想到。

    “公主姐姐，刚才露姐姐说的是什么意思阿？怀疑什么阿？”瓶儿拉拉我的衣角问道，羽儿也疑惑的看着我。

    “噢，我也不知道，”我从思考中醒过来，“不过瓶儿，你刚才吓着没？来公主姐姐亲亲，帮你治疗心灵的创伤……”

    “阿！”公主殿内一片尖叫……

    “忽忽……”在房间内和羽儿瓶儿闹了好一阵，累的我气喘吁吁，不过瓶儿和羽儿也好不了多少，看看瓶儿和羽儿，春光泛滥，娇躺在床上喘气，再把手上的东西提起来闻了闻，一股乳香被我吸入了肺部，这是今天的超级大战果，羽儿的胸围被我的小手伸进外衣里剥了下来，也就是说羽儿现在衣服里面是放的空挡，哈哈哈哈，不行，机会难得，本公主今天还要摸下，艳福无边阿……艳福无边阿……我正准备进行第二次讨伐，门外一个声音传了进来。

    “报告公主殿下，露亚娜小姐拿着一个盒子去了王妃宫！”是鲜惩的声音。

    “嗯！你下去吧！”我回答道，接着宫外有脚步声远去。

    “咦？公主妹妹，你叫人跟踪露姐姐？”羽儿转过身把胸围带上问到。

    “啊？可是公主姐姐，我看露姐姐不像是坏人啊？”瓶儿也从床上爬了起来，整理了一下衣服。

    “我当然知道露姐姐不是坏人，”我解释道，“来，瓶儿，羽儿，和本公主去解开一个千年谜团！”接着，我就拉着瓶儿和羽儿的手溜出了皇宫。

    我和瓶儿羽儿超近道来到了母后和父王的宫殿外面，由于父王和母后都是武技高强之人，所以宫殿外面没有侍卫，于是我们三顺利的接近了宫殿。

    “咦！亚娜姐姐来了！”羽儿看着远方的一个小点悄悄说道。

    “快，藏起来！我连忙吩咐道。”于是三个丫头统一选择了宫殿旁边的一个花圃藏身。

    随着时间一秒一秒的过去，露姐姐的身影也越来越清晰，露姐姐右手腋下夹着一个大盒子，用白绢包裹着，脚步放的很慢，眉头紧锁，似乎正在思考什么，当她走到宫殿门口，却站住了脚步，接着踱着脚想了一想，才敲开了母后的门，我和羽儿对视了一眼，都发现了对方眼中的疑惑之处。

    “哎呀！是亚娜阿，来，快进来坐。”母后连忙把露姐姐接了进去，然后关上门。

    “王妃殿下，本来这件东西应该在宴会上送给你的，可亚娜忘记带在身边了，所以才……”待侍女们献上了茶水，露姐姐才小心的说。

    “哎呀！亚娜，你能和皇儿一起回来，本宫已经很高兴了，何必送这么贵重的礼物呢。”母后，额，用句方言，笑的一脸稀烂！

    “呵呵，侄女第一次来探访，当然要准备些拿不出手的小东西。”露姐姐微笑着把盒子递了过去。

    “拿不出手的小东西？呵呵，亚娜客气了！待我看看装的是什么宝贝，”母后说着，就要把白绢拆开，却见露姐姐连忙起身拦了下来。“额？”母后奇怪的看着露姐姐的动作。

    “呵呵，王妃殿下，这里面的东西，只可意会，只可意会……”说着眼神环视了一下周围。

    “噢！”母后恍然大悟，接着侍女们就被轰了出来，露姐姐也抹了抹头上的冷汗。看到侍女们走远，我和瓶儿羽儿才偷偷的摸到了母后的窗外，偷偷在纸窗户上戳了一个洞，三个头就凑到了一起，往里面看去。只见母后缓缓的取下了白绢，轻轻的打开了盒子……

    “咦！盒子里面一条一条的是什么东西阿？”瓶儿悄悄问道。

    “人参！”我肯定的回答道。

    “……”羽儿红着脸一阵沉默。

    “那瓶儿见过的人参没有那个样子的，人参周围好多须子的！”瓶儿奇怪的问道。

    “那是把须子剃光了的人参！”我解释道。

    “……”羽儿暴汗，险些跌倒。

    “可是……可是人参没有那么大根的噢。”瓶儿忍不住再次问。

    “所以才像宝贝一样献给母后阿！”再解释……

    “瓶儿……”羽儿偷偷说，“有一句寓言叫‘好奇心会害死一个小孩子！’！”瓶儿不再说话了，羽儿的脸越来越红，羽儿以前在药房帮过忙，我估计羽儿已经猜到那是什么了。

    “不过……”羽儿犹豫了一下，还是决定说出来，“是怎么割下来的呢？怎么保存的呢？”羽儿疑惑不解的望向我。

    汗……

    “还有，还有，怎么颜色也不对，为什么那么白？为什么有黑的？为什么还有红色的？”羽儿劈头就问了一堆为什么，我打算回去后找本《十万个为什么》给羽儿看看……（没有猜出来的大大继续猜吧……本章是不会揭晓答案的，嘿嘿，不过会有越来越多的提示哦！）

    屋内经过一阵沉默后，露姐姐终于要说话了，我连忙朝羽儿比了一个‘嘘’的手势，羽儿连忙安静下来，朝屋内瞧去。

    “噢，是这样的。”露姐姐见母后疑惑的看着她，开始解释道。“听迪说，王妃殿下曾经为了……额……遗失了一套内衣，为了这个曾经大发雷霆，所以……”露姐姐一边说一边观察着母后的神色。母后先是一愣，接着脸色铁青，最后却又和蔼了下来。

    “所以……亚娜自作主张买了这些东西，倘若王妃殿下不喜欢，亚娜拿走便是……”说着，露姐姐连忙关上盒子，准备包裹白绢……汗！我这个露姐姐为了成为王兄的媳妇，啥礼物都用上了，啥都敢做，我绝对不怀疑她的真心了，露姐姐，请原谅我原来的无知……

    “呵呵，亚娜不必紧张，其实我也知道你是为了迪才这样做的……”母后大手一挥阻止了露姐姐的动作。“你放心，我们一家人都很容易相处的！并且也很希望皇儿能找到一个合适的伴侣，早些成家，免得他再四处惹祸。”母后接着说道，“不过，就这礼物而言，莫非你和王儿已经有过……？”母后试探着问道。

    露姐姐的脸突然变的通红，半晌才轻‘嗯’一声，算是回答。

    我心里直叹：世风日下……世风日下……

    “有过什么？”瓶儿转头偷偷问道。

    “种人参！”羽儿斩钉截铁……汗……

    （还不明白人参是啥东西的大大，切不可询问爸爸妈妈和老师，可找生理学的书籍仔细研究，必有所获，倘若看了还不明白的大大，请放弃这几章，长大再看……好了，本章结束，下章继续。）

    （另外请问下……为什么会出现收藏增加票票减少的情况？昨天晚上到现在收藏增加了几个，但一共才收到了6张票票……郁闷死我了……）

第一卷 异世公主 第二十五章 王兄，你安息吧

    “唔！”得到了肯定的回答，母后更加亲昵了。“亚娜，你放心，倘若那臭小子敢对不起你，非打断他的狗腿不可！”母后信誓旦旦的保证道，而露姐姐的头越来越低，脸越来越红……

    “如此，娜儿谢谢王妃殿下了！”露姐姐连忙道谢。

    “还叫王妃殿下……”母后撅嘴，十分不满意。

    “额！”露姐姐一脸惊喜，“谢谢母……母后！”露姐姐鼓足了勇气，终于把那两个字憋了出去。

    “呵呵，好好好！来，给我介绍介绍！”母后再次把盒子打开笑容满面的说道。

    哎，看来这个嫂子是做定了，本来还盘算着什么撬撬王兄的山药，抢抢王兄的老婆，唔……看来没希望了……一脸失落的还有我的乖乖瓶儿，我伸手在瓶儿的肩膀上拍了拍，递过去一个鼓励的眼神，瓶儿泰然的回了我一个感激的眼神后，接着朝屋内看去。

    “母后，这一支叫水晶蝴蝶，是学校那边的新款，”露姐姐随手拿起一根‘人参’介绍道。“并且有最新的射出功能，听闻，只要把少量斗气注入到这个小孔，当温度到达一定程度后，斗气就会射出，和真人的感觉很是相似……”露姐姐介绍着，突然想起了什么，脸越发的红，声音越发的软。

    “难怪，原来是假的！”羽儿恍然大悟。

    “假人参？亚娜姐姐敢欺骗王妃殿下？”瓶儿惊道。汗……我的可爱小瓶儿真的太纯洁了……

    “难道……难道你没有试过？”听完露姐姐的介绍，母后奇怪的问道。

    “额……”露姐姐不知道该怎么回答，经过天人交战后，终于低声说道：“迪很强……”

    “额！呵呵……呵呵呵……”母后尴尬的笑道。

    “这根名叫‘巨无霸’，无论从粗壮程度，还是从长度来讲，都与它的名字很相符，”露姐姐拿起另一根较大的介绍道，“采用的是鱼类身上提取的肥胶，经魔法处理而成，所以弹性，收缩比率以及细腻程度都是最好的，不过，没有采用新技术。”露姐姐略有遗憾的说。

    待露姐姐说完，母后才把‘巨无霸’握到手中。“天阿，这么大，不是兽人用的吧？”母后惊讶道。

    “正常人类依旧可用，因为它的收缩率和弹性比较好……”露姐姐红着脸解释道。

    “公主殿下，我们走吧！”羽儿脸色绯红，悄悄提议道。

    “嗯，再看看，再看看。”我目不转睛的盯着屋里，敷衍道，羽儿似乎不想再看了，不过过了一会，忍不住又朝屋内瞄去。

    “公主姐姐……”瓶儿的声音在我耳边想起，不过我显然还沉醉在偷窥的乐趣中……

    “公主姐姐，瓶儿感觉有点奇怪……”瓶儿继续说道，“嗯，我也感觉奇怪，……”我随口答到。不对，瓶儿不说不知道，这时我才发现自己的某个地方似乎和平常不一样，腻腻的，湿湿的……‘轰！’一道雷劈在我的心里……是内裤！内裤湿了……轻轻……轻轻摸一下应该没有什么吧？我试探着把手伸进裙子……

    “老妹！你在做什么？”一个大大咧咧的声音出现在我的耳边，紧接着，转头一看，是王兄……

    “阿！”三个尖叫齐声并发，王兄连忙捂住耳朵。

    “公主姐姐！怎么办？”瓶儿连忙问道，屋内，露姐姐和母后已经收拾好一桌子的淫具向外走来。

    汗……糟了，偷看的太过于沉醉，连王兄什么时候来的都不知道，这下惨了，惨了，怎么办？怎么办？逃走？来不及了！

    “呵呵！”看着我慌乱的表情，王兄幸灾乐祸的笑了起来，恨了他一眼，突然计上心来，亲爱的王兄，对不起了，又要拿你开涮了……公主战经之——————栽赃嫁祸！王兄！接招！

    回头一看，母后快出来了，于是我用足力量，一耳光抽在了王兄脸上。

    “啪！”一个清脆的响声在宁静的天空响起，白挨了一个耳光王兄的恶狠狠的瞪着我，接着，我双手捂住右边脸庞，眼眶突然红了起来。王兄也举起了他高贵的右手，准备朝我扇下……

    “住手！混蛋！”母后的狮子吼从宫殿门口传了过来，后面跟着的露姐姐一脸惊讶，出现的时机真是太准确了，哇，母后，我爱你！倘若迟过那么一两秒，那本公主就香消玉损了……55

    “呜呜，母后！”我扑倒母后的怀里，而我那可怜的王兄高举着右手……像一尊石像一样定在了那里。

    “你！你你！你！居然敢打你妹妹！”母后气的直哆嗦。

    “母后，我没有……”王兄解释道，可怜的王兄……你难道不知道刚才的那种情况，你越解释，那后果就越惨？心里替王兄念了1000遍超度经……

    “没有？没有你把手举起来做什么？想打你妹妹还是想打我阿？”母后咆哮道。

    “母后，是女儿的错……”我解释道，王兄连忙收回了手，感激的看着我，额，王兄，你把我看的太善良了……妹妹良心会过意不去的……接招！公主战经之——————落井下石！

    “母后，刚才，刚才女儿看见王兄不知道蹲在这干嘛……”我指着那个被羽儿捅破的窗户纸抽噎道。

    “啥？！！明明是我……”王兄马上辩驳，不过露姐姐连忙递过来了一个眼神，打断了王兄的辩驳……嘿嘿，亲爱的王兄阿，你该感谢露姐姐救你一命噢，你一张嘴，我们是三张，看谁说过谁……

    “是你什么！？你还敢说！”母后看着纸窗户上的破洞开始发飙，顺势踹了王兄一脚，连忙被露姐姐拉了回来。

    “王儿，接着说！”母后怒道。

    “于是女儿就和羽儿走过来向王兄打招呼……谁知，王兄的裤子已经退到了小腿，手里还握着什么……女儿和羽儿就尖叫了一声，王兄发现后拉起裤子就扇了女儿一个耳光……呜呜呜呜……是女儿没有知会王兄，吓着他了，呜呜呜呜呜……”随着我的哭诉，母后全身金光大盛……王兄殿下，以后我一定逢年过节就给你烧钱，保证你在那个世界也活的白白胖胖，你安息吧……

    接着，王兄的脸上刷刷就多了几个指印……再接着，王兄的屁股上也多了几个鞋印……再接着，王兄阻挡的手臂上多了几个牙印，汗……母后宝牙未老……

    “死老太婆，你再打我可还手了阿！”王兄惨叫道，接下来，殴打声更是激烈。

    “母后，不能打，容易打伤！王兄伤了，我会伤心的……”我提醒到，母后变拳为爪子。

    “母后，不能抓，容易毁容……王兄毁容了，我会难过的……”母后变抓为掐……“瞧你妹妹多懂事！”母后边打边骂……瓶儿和羽儿一脸冷汗，早已痴呆了……

    “饶你王兄一命吧，我的小天使……”露姐姐凑到我耳边悄悄说到。

    “露姐姐……是我的错，王兄对我那么好，还送我礼物，还说要露姐姐亲我一下……”我无辜的说。

    “呵呵，”露姐姐俯下身来在我的脸庞使劲的亲了一下。“怎么样？满意了吧，我的小天使。”露姐姐抬起头来问道。

    “嗯嗯！王兄说的是真的，王兄说露姐姐最和蔼可亲了……”我抱着露姐姐的腰大声说道。

    “呵呵，小滑头！”接着露姐姐俯下身来，嘿嘿，王兄……这不是我主动要求的噢……

    “啵！”在露姐姐的脸庞上使劲来了一下后，我露出了满意的表情。

    “我的小天使，你再不说话，你王兄可真的要被打死了哦。”露姐姐杂了杂眼说道。

第一卷 异世公主 第二十六章 一夜无眠……

    “噢！母后！”我朝母后喊道，“其实刚才王兄举起手不是要打我……”我说道，母后刚刚准备扇下去的耳光停在了半空中。

    “其实王兄打了我第一个耳光后，就已经道歉了，王兄第二次举起手是其实是让我们小声一点的意思，他说露姐姐和母后在谈重要的事，所以叫我们小声一点，不要打扰到母后和露姐姐。”我喊到。

    “畜生！是真的吗？”母后一把把王兄从地上拉了起来。汗……我可怜的王兄像刚遭到了强暴一样，脸上全是耳光印，额头上肿起一块……鼻血长流……手上有牙印，还有好几处被母后掐的青印……汗……母后一旦暴走，不留余力阿……

    “嗯？……不打啦？”王兄已经给打傻了，汗……

    “问你，你妹妹说的是不是真的！”母后声如洪钟！

    露姐姐连忙示意王兄点头，于王兄像小鸡啄米一样机械似的点了几下头，“去，祖宗牌位面前去跪着，没有我的命令，不准起来。”接着母后把王兄扔给了几个赶过来的侍卫。

    “呵呵，亚娜，让你看笑话了！”母后拍了拍衣服上的灰尘，笑着对露姐姐说道。

    “母后，无妨的……”露姐姐微微一笑，手偷偷在我脸上一拧……痛！痛死我了！姐姐你要报仇？我正准备哇哇大叫，露姐姐的手却放开了。

    “呵呵，这个混小子，其实他人还是不错的。”母后生怕露姐姐误会，连忙解释。

    “呵呵，母后，娜儿知道……母后，夜也深了，您回去休息吧，娜儿也回去了。”露姐姐笑着回答道。

    “嗯，也好，我叫个宫女给你安排个住处。”母后说完，招过一个宫女。

    “噢，母后，不用太麻烦了，不如今天晚上我就和我的小天使一起睡吧，正好，小天使有好多故事要告诉我呢！”露姐姐连忙说到，说完明着在我脸上拧了一把。汗？偶……偶不和她一起，今晚她报仇怎么办？刚才就偷偷拧我……对！坚决不和她在一起！“母后，孩儿今天身体有些不舒服……”我连忙拒绝。

    “噢，王儿哪里不舒服？”母后关切的问道。

    “我……”我正在思考该哪里不舒服，话头却被露姐姐抢了过去，“母后，您还记得晚宴那会我说过的话吗？有我在身边照顾，方便一点。”唔？晚宴那会露姐姐偷偷和母后说过什么吗？

    “噢！”母后恍然大悟。“娜儿，那麻烦你了。”接着，我就被母后交到了露姐姐旁边……谋杀！绝对是有计划的谋杀！5555555555！

    “母后！不要阿！”我连忙拉住母后的衣角。

    “王儿！不许胡闹！记得晚上要听娜儿姐姐的话！”说完，母后甩一甩衣角，不带走一片云彩……

    “我的小天使，我们出发喽！”两个指头像一双钳子，钳住我的耳朵就把我朝公主殿拉去……

    “羽儿，瓶儿，有件事临死之前我一定要告诉你们。”路上，我转头向羽儿瓶儿交代到。

    “羽儿，以后性格不能那么粗暴，不会有人喜欢的……既然这辈子没有缘分，那来生再聚了。”羽儿脑袋布满青筋。

    “瓶儿，你要多个心眼，不能太善良，不能太单纯……来生有缘分的话，我一定娶你当老婆！”我交待着遗言。

    “瓶儿知道了，公主姐姐，你放心的去吧，逢年过节，瓶儿一定会烧好多好多的钱给你……”瓶儿眼睛红红的，汗？瓶儿不会真的以为我死定了吧……

    “呵呵，我的小天使，遗言交待完了吗？”露姐姐笑呵呵的问道。

    “露姐姐，我走了以后，请帮我好好照顾羽儿和瓶儿，她们都很可爱，都很善良，都是我的好姐妹，5555555555！”我把头转向露姐姐嘱咐道，其实我此刻内心正在呼喊：“瓶儿，羽儿，救人啊！再不救今晚不死也会掉层皮……”看看羽儿，似乎有些感动，但却没有一点救人的意思，瓶儿眼圈红了，可惜领悟能力太差……

    “嗯！你放心，那你就去吧！”说完一把把我扔到床上，接着对站在门外的瓶儿羽儿道了一声晚安就把门关上了。

    “小天使……呵呵！”露姐姐一脸淫笑的向我走来。

    汗……女色狼！怎么办？怎么办？一定要争取主动……有了！公主战经之——————延误战机！

    “露姐姐，其实我真的有好多关于王兄的事要告诉你哦……”我用温柔的语气缓缓说道。

    “噢？真的吗？”露姐姐一脸惊奇，看来每个女人无法抵御的东西至少有两样——珠宝和八卦……当然偶除外，额，偶不能除外，偶不是女人……“不过，我要等一会才能听你说呢……”露姐姐眼珠一转，在我耳边说到。

    “阿？为什么呢？”我奇怪的问道，难道八卦战术不管用？

    “因为我要先打你的小屁股阿！”说着，露姐姐就把我的裙子往下拉。“不要阿！”我不断的挣扎。“抗议无效！”露姐姐露出了邪恶的笑容……

    “啪！啪！”随着两声清脆的响声，奋战结束……战果不言而喻。

    “忽……小天使，你可真难抓呢。”露姐姐平躺在床上踹着粗气。看着那一起一伏的乳峰，我的眼神也开始一起一伏。

    “露姐姐，不如我们睡觉吧……”我提议道。露姐姐把头转向我，却看见我那对色色的眼睛。

    “呵呵，小色狼！”露姐姐温柔的摸着我的头道。

    “露姐姐……现在王兄受伤严重，不知道还有没有明天，你又管母后叫母后，不如……你嫁给我吧。”我不知廉耻的问道。

    “好阿！小老公，睡觉喽！”说完，露姐姐就开始脱衣服，汗，进展神速……王兄大人，不好意思了……看着露姐姐一脱下衣衫，有股热流往上涌……不好，再看着露姐姐脱下裤子，不妙……热流已经涌上脑袋……露姐姐穿着内衣内裤转过身来……热流奔涌而出……

    “阿！”露姐姐尖叫一声，连忙施了魔法止住我的鼻血。

    “小色狼……这几天你可不能随便流血哦！”露姐姐把我搂在怀里温柔说道。

    “嗯……”我用手环住露姐姐的细腰，“露老婆，为什么呢？”我调戏道。

    “呵呵，小老公，明天你就知道了！”说完露姐姐转头吹灭了灯。

    “噢，那先不说明天，姐姐，你的胸部好丰满噢，好羡慕阿！”说着，我的小手就探到露姐姐的胸部来了一把。

    “呵呵，不准乱摸噢！小心姐姐吃了你！”

    “姐姐要吃人阿，我好怕好怕……”说着露姐姐的屁股又被我来了一把……

    一夜无眠……

    “咦！公主姐姐，你怎么有黑眼圈阿？”次日清晨，后院晨练路上，瓶儿问道。

    “额……”真不知道怎么解释。

    “难道露亚娜一晚上都在折磨公主妹妹？”羽儿愤怒道。

    “额……算是折磨吧。”这种折磨多多益善……

    “哇，羽儿姐姐你看！”瓶儿似乎发现了什么，忙对羽儿叫道。

    “不是吧！公主妹妹，她……她敢打你！”羽儿捏紧了拳头。

    “汗？谁打我了？”我忙问道。

    “还说没有呢，公主姐姐，你的鼻子下面有血迹……”瓶儿一副可怜的表情。

    “额，不是你们想的那回事，她没有欺负我。”想着昨晚温存的画面，我连忙替露老婆开脱，嘿嘿，昨晚摸了整整一晚，刚才偶叫露姐姐起床的时候，露姐姐还在昏睡中……

    不一会，我们就来到了后院，母后和王兄已经对练了起来。

    “王妃殿下，怎么你也有黑眼圈？”瓶儿看着母后，失声叫道。

    （大大们，闹票慌……）

第一卷 异世公主 第二十七章 成年了……

    “额！这个……昨天晚上没有睡好！好了，好了，我们开始练习！”母后尴尬一笑后，开始转移话题。

    “噢……”瓶儿轻声答应，不过后来瓶儿告诉我，当天皇宫里一共发现了五对黑眼圈，于是我就纳闷，露姐姐和我，母后和父王，这不才四对吗？怎么多出来一对？难道有人偷窥？额，王兄也是黑眼圈……不过是被母后打黑的……

    “好了，皇儿，你妹妹她们来了！”母后示意王兄收起刀。

    “咦？王兄！你怎么眼圈也是黑的？”顺势在王兄的眼圈上轻轻一按……“疼！老妹！你别玩我啦！”王兄疼的哇哇大叫。

    “好了！不许再欺负你王兄了！”额？母后回过神来了？呵呵，不过没关系，昨晚皇兄已经挨打了，母后为了面子问题也不会把猜测中的真相说出来吧……额，王兄，全世界都知道你被我冤枉了，可没人给你平反……同情ing。

    “好了，鉴于王儿被狗咬的教训，我改变了训练方法，从今天开始不再用大石头了，王儿你和皇儿对练，瓶儿和羽儿一起攻击我。”母后说出了新的训练方法，汗？我和王兄对练是啥意思？母后朝王兄递去了一个‘别打伤了’的眼神，王兄则回了母后一个‘放心，只打残废，不要她命’的眼神……汗，看来今天母后和王兄串通好了要为王兄报仇……怎么办？怎么办？我急的像热锅上的蚂蚁。

    “呵呵……”露姐姐不知什么时候站在了我身后，打了个哈欠，微微笑道。

    对！公主战经之——————先下手为强！

    “王兄王兄，其实打之前我有几句话想对你说呢……”我连忙说道。

    “说！”汗，看来王兄现在满脑子都是报仇，拿着刀的架势一点也没有放松。

    “昨晚露姐姐说……”我眼睛一转，连忙蹲下，用手在地上画着圈圈，然后把话题扯到露姐姐身上，接着越说越小声，最后干脆只有嘴型在动，而露姐姐一脸无辜的思索，昨晚和我说了什么吗？

    “唔……阿露……”王兄一脸疑惑，不过犹豫了两秒后，终于还是抵御不了好奇心的压迫，朝我走了过来，想看看我在画什么。

    “昨晚露姐姐说，王兄你很好，而且好善良，而且她好爱好爱你哟，而且……”看到王兄在我身边蹲下，一脸得意，我另一只手悄悄在身后摸了一块石头，额，没有菱角，能打晕，但打不死，合适！不过我们的露姐姐看到我的动作显然猜到了我想干什么，连忙提醒：“迪……”王兄抬头望着露姐姐，双眼成心型。

    “对，露姐姐说梦话还说‘噢！也！迪，你好强！’还说……还说……”我连忙把露姐姐的话打断，故意用温柔害羞淫荡的语气说道，“噗嗤！”露姐姐连忙捶着胸口，而母后则迅速招过瓶儿，叫她帮忙捶背。

    “哈哈哈哈！还说什么，还说什么？”王兄把身子往我边上凑了凑，得意的问道。

    “她还说，王兄你玉树凌风……”我身子朝王兄挪了挪，“潇洒倜傥……”王兄不住的点头，“身形俊美……”我在王兄背后抬起拿着石头的手臂，“你去死吧！哈哈！”我挥起石头朝王兄的后脑勺砸去……咦？条形石头断裂成了两块，可……王兄为啥还在点头？“我看你不死！”随手在背后摸到石头一块，再砸！继续断成两截……不过为啥王兄还没有倒下？唔……王兄似乎发现了什么，疑惑的看向我。

    “唔……”王兄似有问题想问……

    “唔……那个‘你去死吧’也是阿露说的？”王兄问道。汗……“额！这个是这个是，噢！这个是露姐姐嫌我吵醒了她，所以在骂我……”恶汗……金刚不坏之脑……难怪刚才没有听到母后和露姐姐的尖叫，到是听到瓶儿和羽儿深吸了一口气……

    “唔……忽忽……哈哈！”露姐姐和母后终于忍不住大笑起来，笑的那个花枝招展……笑的那个鬼哭神嚎……“唔……”王兄似有不解的望向母后，依然不解的望向露姐姐……额，不好……脸色有点变化……从一脸天真到满脸阴霾……额，头上有阴云密布，有电光闪过……

    “……快跑！”我心里得出一个结论，撒腿就跑……

    “安碧丽斯！拿命来！”王兄在后面喊到。

    “王兄大人，救人一命胜造七级浮屠，你放下屠刀吧……”我边跑边喊……

    “安碧丽斯！你死定了！”王兄咆哮道，接着身形一闪，出现在了我面前。

    “英雄阿~~~~~饶命阿~~~~~~~~”我连忙跪下，四肢着地……而在心里思索着万千计策，只求保全性命。

    “哈哈哈哈！善恶到头终有报阿！”王兄得意的笑道。“哈哈哈哈……只争来早与来迟阿！”王兄继续得意。“哈哈哈哈……老妹，要记得一句话：斩草不除根，春风吹又生，哈哈哈哈！”唔……王兄开始教育我。“哈哈哈哈，我得意的笑，我得意的笑……”汗，居然哼起了小调……还不下手？我已经做好了充分的思想觉悟……

    “唔，是啊是啊，王兄，冤冤相报何时了，不如一笑悯恩仇，放下仇恨，一起共创造社会主义的美好明天吧……”唔……怎么肚子有点疼？难道王兄暗地里下黑手了？抬头看看王兄，还在得意的表现自己的文采，以证明自己是文武双修……不对阿，王兄这样的白痴懂得怎么下黑手吗？不好，越来越疼了……

    “王妃殿下，公主殿下的表情有些不对……”瓶儿发现了我头顶的冷汗，犹豫着说到。

    “别管她，肯定又在算计皇儿。”母后决定作壁上观，不过，母后，这次是真的疼……

    “母后，娜儿……娜儿觉得是不是……”露姐姐见我脸色苍白，冷汗直冒，于是凑到母后身边悄悄说了几句，母后先是一脸惊愕，接着略一思考，以光速出现在我身边。

    “王儿，是不是肚子疼？”母后悄悄问道。

    “唔……”我冲母后使劲的点了点头，脸上的痛苦丝毫不是作假。母后连忙扶我起来，接着露姐姐一把把王兄旋转了180°，然后麻利的扒下我的武道裤，内裤中间有一点嫣红映入众人眼帘……“干什么？”王兄奇怪的想转过头，刚转一半被露姐姐一耳光又抽了回去。我抬起头，朝众人眼光的焦点看去……内裤中间的一点嫣红渐渐扩散成一片血渍……“轰隆隆！”我的世界一道闪电闪过……接着脑袋里一片空白……异世界的月事来了……

    “哇哈哈！”母后大笑一声，强脱下王兄的外套把我裹了起来，接着背着我朝公主殿狂奔而去。

    “啥玩意儿……母后！你偏心！”王兄的身音从身后传来。

    “呵呵……秘密！”露姐姐脱下外套温柔的给王兄披上，接着跟随母后的脚步而去。

    公主殿内……

    “母后，疼……”我抱着母后不肯撒手。

    “乖，王儿，来躺下！”母后温柔的把我放到床上，从来没有见过母后如此小心翼翼……

    “母后！还是疼！”母后握着我一只手，而我另一只手使劲的抓在被子上。

    “乖，王儿，你先休息下……”母后把我的手交到了露姐姐手里，站起身来说：“娜儿先陪着你，母后先去办些事。”接着，母后就兴冲冲的奔出殿外。

    汗……啥事比女儿还重要？还如此兴高采烈？

    “我的小天使，母后大概是去叫父王张贴布告了吧。”露姐姐温柔的握着我的手说道。

    “啥？啥布告？”疼，实在很疼，原来做女人真的很难……

    “呵呵，你是初潮，不知道是应该的，其实大陆上每个国家的公主一旦成年，就会贴出布告……”听着露姐姐的解释，我终于明白了……这个世界，一旦初潮来临，那就意味着女子成年，如果是在皇家的话，公主一旦成年，就会贴出公告，向大陆上的王子，贵族等表示，本国有一公主，已经能够遭受摧残……所以，请带上你的诚意，来求婚吧……

第一卷 异世公主 第二十八章 卖女儿喽！

    “唔！喜事阿！公主殿下成人了！”民众A。

    “嗯！不知道哪家的王子公子能被公主殿下选上呢！”民众B。

    “不如让你家儿子去选选？”民众C。

    “不成不成……你没见公告上怎么写的吗？”民众D。

    镜头拉向公告……

    “奉天承运，皇帝诏曰，今银狮子帝国第七任皇帝——腓特斯克里诏告天下：

    现本王的女儿——安碧丽斯，年方14，现已成年，聪明睿智，青春貌美，举止得体，人神共愤，额……‘愤’字周围一个圈，中间一个叉，后面改成一个‘喜’字……特封为烨寿公主，天下王宫贵胄，有识之士，倘若有心，数日后，可带着您的诚意，前往王宫拜访，当然，若没有诚意的话，请带着你的财产即可……

    ————银狮子帝国第七任皇帝腓特斯克里诏书”

    “谁？谁干的！”接过瓶儿手上递过来的诏书原本，大吼到！

    “本来……本来……”见我心情不好，瓶儿说话特别小心，“本来是国王陛下要亲自拟定诏书的，可王子殿下听说公主姐姐成年，就以早日熟悉政事为由……所以……所以这份诏书是王子殿下草拟的，草拟完后王子殿下就亲自抄写了数百份贴了出去……”汗！王兄！心里诅咒王兄100遍先……

    “呵呵，小天使，别生气了……”露姐姐连忙握住我的手温柔道。

    “这能不生气吗？”我郁闷，“露姐姐，我不要当这个野兽公主……你叫王兄给我改回来！”我向露姐姐撒娇道。

    “呵呵，我的小天使，你今天先好好休息，我去找你王兄理论，这么漂亮的小天使怎么能叫做野兽呢！”露姐姐慷慨激昂的回答到，接着拍拍胸脯站起身来，招呼过瓶儿和羽儿，一块走了出去。

    “唔……疼死我了！”我轻轻摸着肚子，让手上的温度传到肚子里似乎要好受一点，全身虚弱无力，所有的力量都被肚子消耗了，脑袋晕晕沉沉，以后每个月都要来一回吗？那还不如死了的好……我闭上眼睛开始胡思乱想……唔……我动了动左手，左手在肚子上，又动了动右手，唔……右手和左手在一起，那怎么有第三只手在我的额头？张开眼睛一看，一张在我脑袋里被诅咒了千百遍的脸孔出现在我眼中……

    “呵呵，亲亲老公！想我没有？人家可是想死你了！”说着，我的脸被她的嘴唇强暴了一下，是天使老婆……

    “你怎么来了？本公主今天心情不好，别惹我！”我恶狠狠的说，唔……胸又长大了……看着天使老婆穿着的三点式，我想到。

    “哎呀……亲亲老公，难道你一点都想人家吗？”天使老婆一副可怜的表情。

    “你先解释清楚这个是怎么回事，我再告诉你想不想你。”我指着肚子气呼呼的说。

    “不会吧，亲亲老公，你连这都不知道？”天使老婆搂着我的脖子躺了下来。“这是月事，对了，在你们那个世界叫月经，是每个女人都不能避免的……”天使老婆开始给我讲述生理知识……

    “我当然知道月经，可为啥这么疼？”我抡起巴掌在天使老婆的屁股上扇了一下，再顺手一捏，咦，更滑嫩了……

    “哎呀！亲亲老公，不要欺负人家好不好……”天使老婆揉了揉自己的大屁股，接着说：“其实你这种情况，在你们那个世界也有的，噢，你们那个世界管这叫痛经……”汗！正摸向天使老婆大腿内侧的手突然停了下来，我再次脑袋一片空白……不是吧，痛经！这种好事被我轮上了？看看天使老婆笑眯眯的一张脸，再感觉一下肚子……“我要杀了你！”一个想法陡然而出。

    “呵呵，亲亲老公，你杀了我也没用阿，这是这个身体造成的，不是我哦……”天使老婆用双腿磨蹭着我的大腿小声说道。对了，想起那天那个占星师的话，我有些事还要问问这个天使老婆。

    “亲亲宝贝，我还能变回男身吗？”我悄悄问道。

    “额，基本是不可能了……”天使老婆略一思索回答道。

    “那……那主神有没有办法？”我想起了一根救命稻草。

    “在这个世界，没有办法，因为这个世界的生理构造和你原来的世界有些差异，所以呢，亲亲老公，你还是接受现实吧。”天使老婆手探到我的胸部使劲来了两把轻轻说道。

    “也就是说回到原来那个世界的话，我能变回男身？”听到天使老婆的话，我也不管她怎么揩油了，眼中燃起了星星之火。

    “嗯……”

    “那我再死一次不就能回到原来的世界了？”星星之火，已经燎原，我有些欣喜若狂。

    “嗯……亲亲老公……你说的都基本正确……”天使老婆渐渐离开我的怀抱，唔……难不成天使老婆又在我身上动了手脚？

    “可是…………”汗，大转折果然来了。“我好不容易有个亲亲老公，所以你可爱的老婆本着保护老公的意愿，第一次亲吻老公你的时候就为你播下了祝福之吻……所以……”天使老婆有些委屈的说道。

    “所以什么？”我决定，如果答案对我不利，那就先抓个垫背的，所以我的手缓缓朝天使老婆探去。

    “所以老公想要死，基本上……很难……”说完，天使老婆化作点点星光，消失不见，我的手抓了个空。

    “亲亲老公，接受现实噢，拜拜！（（（啵~！）））！”天使老婆的声音从远处传来……

    四周再次陷入沉静，我很反常的没有大吼大叫，算了，在那次占星过后，我就彻底失望了，再绝望一次也没啥，看哪天有机会还是傍个大款好了……不过这个很难死是啥意思？

    腰酸背痛腿抽筋……脸白手软肚子疼，整整受了五天的折磨，总算熬了过来，脸上的阴霾也一扫而光。其间，露姐姐，瓶儿和羽儿每天都来探望我，感情越发的深，到是母后今天才来探望了我，原因是母后听露姐姐说努比里斯阵亡于纳达尔平原之战，便详细询问了一遍，母后听露姐姐说有天神下凡，手持神器打死努比里斯，重伤大魔导师盖特，接着天神归天，神器却留了下来，于是就前往纳达尔平原祭拜，顺便见识下神器，不知道如果母后知道所谓的神器是我留下来的‘五四式’会怎么想……总之，皇宫内一片平安，我的封号也被王兄画了个圈打了个叉，改成了“琴寿公主”，真不知道野兽和禽兽有啥区别，算了以后再和王兄计较。唯一让我心里不安的是……求亲的人来了，有那个甩不掉的雄鹰王子，听说带来的礼物价值不菲，父王和母后这几天大收贿赂，做梦都在讨价还价……这个传言我相信是真的，因为今早母后来探望我的时候金碧辉煌，珠宝玉器布满全身，我吃豆腐的时候，都感觉到母后的胸围内有好多硬硬的东西……

    “这位是雄鹰王子，上次来的时候由于机缘，王儿还没有和王子殿下见过面呢。”聚英殿上，母后介绍道。额，上次娃娃亲没有订成，这次又来，真有毅力……

    “王子殿下万福。”根据母后的教导，我施礼道。由于在宫内，雄鹰王子的雄鹰面罩已经取了下来，清瘦的脸上有着无限的执着，虽然脸庞说不上俊美，但却也英气逼人。

    “公主殿下好……”雄鹰王子似乎有些害羞，脸微微有些发红。

    “这位是万象王子。”母后指着一个大个儿介绍道。

    “万象王子万福。”我继续施礼，却见大个儿一双猥亵的眼睛落在了我的胸部……

    “嗯！好！公主好！”万象王子流下了口水……就你这样还来求亲？我在心里抽了万象王子无数个耳光……

    “这位是……”母后一个一个挨个儿往下介绍，我也一个一个挨个儿往下释礼。

    “这位是……”母后介绍到最后一个青年，我把目光移到他脸上，突然愣住了。

    （各位大大，猜吧，下章再见……）

第一卷 异世公主 第二十九章 玩自杀

    红色的衣衫，一双狡诈的眼睛，原来是搞的我王兄背井离乡的那个混蛋————沙布罗里斯！

    “这位是费罗恩丞相的大公子，沙布罗里斯。”母后笑呵呵的介绍道。

    虽然王兄和我也是打打闹闹，不过毕竟是一家人的小打小闹，血缘就是如此奇妙，即使是满腔的怒火，在一笑之后，也能化干戈为玉帛，而外人则不一样，闹市拍卖会的时候，就很不爽这个沙布罗里斯，再听说王兄被这个混蛋算计，心中的感觉就直接跌到谷底……天堂无门你不入，地狱无门你闯进来，接招吧！沙布罗里斯！

    “王儿？”母亲见我直勾勾的盯着沙布罗里斯，轻轻推我一把。

    “噢！公子万福。”我回过神来连忙施礼，大殿中的气氛有些不对，四周看看，果然，各位王子脸上都有奇怪的神色，雄鹰王子脸上有些不服，万象王子脸上有些愤怒，而灵鹫王子则一脸羡慕……目光的焦点在沙布罗里斯身上，汗……看来各位王子误会了……

    “呵呵，”沙布罗里斯轻笑一声，眼光顺便扫了四周一眼，眼中的意思不言而喻：都回去吧，哈哈，公主已经看上我了。

    “公主殿下果然如传说中一样青春貌美，倾国倾城呢！”沙布罗里斯夸道，不过手却伸到了身后，接着，一朵蓝玫瑰就出现在了手里，“小生不才，特意命手下的人寻得蓝玫瑰一支，敬献公主殿下。”沙布罗里斯朝我眨了眨眼，接着朝我走来。我脑袋里开始迅速旋转，这家伙故意穿拍卖会上那套衣服，好让我认出他来，接着，我的发愣也在他的计算之内，再接着，用眼神敬告各位王子，让他们误以为我已经看中了他，接着用蓝玫瑰威胁我，警告我倘若不收下，那么私自出宫的大罪就会扣在我头上，由于其他王子的礼物我都没有收，倘若单独收下他的礼物的话，那就意味着本公主名花已有主……好精细的心思！好吧，本公主就和你斗一斗，接招吧！沙布罗里斯！公主战经之————栽赃陷害！我用小手在背后迅速收集了些灰尘，捏成一个小泥球拿在右手，接着左手悄悄探到鞋底摸了一把，瞬间，雪白的左手手心全是黑泥。

    “我美丽漂亮的公主殿下，请问高贵的你是否能收下我手中的鲜花呢？”沙布罗里斯走到我面前，轻轻的跪下。跪下的瞬间还给了我一个威胁的眼神。

    “哇！好漂亮的花哟！”我故意惊讶道，从座位上走到了沙布罗里斯面前，接着，伸出左手握住沙布罗里斯的右手把他拉了起来。果然，看着我的动作，沙布罗里斯脸上微微一笑，而各国的王子有的略显失望，有的表情愤慨，更有甚者，已经吩咐下人会见完毕后就打点行装回国。

    我右手放在蓝玫瑰上轻轻抚摸着……沙布罗里斯的脸虽然低了下去，不过可以想象他此刻的得意。“不过，我却不能收呢。谢谢公子好意。”我笑着说道。

    “嗯？”沙布罗里斯听到我的回答，似乎有些吃惊，而各位王子的眼中也燃气了星星之火，悄悄议论了起来。

    “公主殿下，此花名叫‘绝色佳人’，是蓝玫瑰中的极品哦！”沙布罗里斯抬起头来说道，还特别在‘蓝玫瑰’三个字上加重了声音，等的就是这个机会，我的手朝沙布罗里斯的脸摸了过去，沙布罗里斯显然没有想到我会有如此动作，瞬间发呆。

    “王儿！不许胡闹！”母后连忙阻止道。

    “噢！”我把手从沙布罗里斯的脸上抽了回来。“女儿刚才就发现公子脸上似有东西，本想拿下来……望公子恕罪！”我连忙道歉，顺口在沙布罗里斯耳边低声道：“和本公主斗，你早着呢！”接着我转身回到座位。果然，全场的眼光再次集中到沙布罗里斯的脸上。

    “忽……忽忽……”王子们全都露出一副想笑又憋住的表情。

    “哈哈哈哈！”万象王子终于憋不住，第一个笑出声来。

    “我道刚才公主殿下怎么看着他发愣，原来是脸没洗干净，还有眼屎呢！”王子A。

    “是阿，是阿，我就说，公主殿下连我们这些王子的礼物都拒之门外，怎么会收他的礼。”王子B。

    “连脸都洗不干净，还来叩见公主殿下，小子，过几年再来吧。”王子C。

    “他真的是丞相的儿子吗？他的侍女难道连那么大一块眼屎也发现不了？”王子D。

    “是故意不洗的吧？是想公主殿下给他洗……”王子E。

    众王子议论纷纷，沙布罗里斯这才意识在我在他的脸上做了手脚，右手往脸上一摸，一块小泥球就从手上拿了下来，却见众王子笑的更加开心，母后也‘噗嗤’一声笑出声来，我鞋底的淤泥出现在沙布罗里斯的脸上，而那笨蛋还站在大殿上一副不知所措的表情。

    “好了！先带沙布罗里斯公子去洗洗脸。”母后在笑过一会后，终于下令到。接着，两个侍女就忍住笑意搀扶着沙布罗里斯走下殿去。

    “好了，感谢各位王子来到银狮子国恭喜琴寿公主成年，各位王子可先回使馆，倘若有事找琴寿公主商议，可申请使节令进宫，不过进宫的时间每日不得超过一个时辰。”随着母后的声音，王子们纷纷站起身来朝殿外走去。

    “王妃殿下……”雄鹰王子见母后已经下了逐客令，于是犹豫着说到。

    “嗯？雄鹰王子有何事？”母后有些奇怪的问。

    “额，是这样的，我和迪加比王子在和平曙光学院的时候就十分交好，听闻迪加比王子已经回国，倘若方便的话，我可否去拜访一下迪加比王子？”

    “噢？原来你还是迪加比的好友，他正在王子殿，你去吧。”母后

    交待完，就带着我离开了。疏不知母后的这句话，和平曙光学院明年的报考率提高了两成，而且大部分是各国的王亲贵胄。

    回到公主殿15分钟后，众王子就蜂拥而来……

    “我美丽的公主殿下，不知道你在干什么呢？”万象王子奇怪的问道。

    “玩自杀。”随便甩了万象王子一个白眼后，接着忙碌，其实也不是真的想自杀，只是想试试那个祝福之吻到底是真是假。

    “额！”万象王子被我白了一眼，似有不甘，接着问：“不知道公主殿下如何看本王子的呢？”

    “你很温柔……”我转过头对万象王子笑了笑接着指挥：“对，瓶儿，往这边挪一点。”

    “看到没有，她对我笑了！她对我笑了！”万象王子抓住身边一个侍卫疯狂的叫道，“我很温柔！我很温柔！！”万象王子高喊着口号呼啦呼啦的冲了出去……

    “公主殿下，不如我为你吟一首诗吧！”灵鹫王子提议道。

    “羽儿，把凳子抬过来……好阿！”我随口答道。

    “阿！阿尔卑斯山脉的冰雪也会被你的笑容融化

    阿！大洋中的海水也会被你的温暖蒸发

    我美丽的女神啊……”灵鹫王子尽情的朗诵着诗歌。

    “记得千万不要把我放下来噢。”我对瓶儿和羽儿吩咐道。我选择的自杀方式是上吊……

    “噢！”瓶儿和羽儿回答道。

    “不过公主姐姐，当真会没事吗？”瓶儿还有些怀疑。

    “当然没事！”我向瓶儿递了一个肯定的眼神。“那个……那个灵鹫王子，你踩着我的凳子了！”

    “噢，不好意思，公主殿下，小王实在是被公主殿下的美貌所吸引，”灵鹫王子让开了脚步，接着我踏上了凳子，把白绫套在头上。

    “公主殿下，能否在您自杀之前回答我一个问题呢？”灵鹫王子问道。

    “你说！”我试了试白绫的结实程度后微笑着回答。

    “公主殿下，你认为我怎么样？”灵鹫王子再问道。

    “你很浪漫！”我回答到，接着又有一个疯子高喊着口号冲了出去。

    （今天周末，为了答谢大家在上一周的支持，小三今天更新三章，没办法了，小三不想太快下榜，所以只能多更新一章，希望大家下周继续支持小三！）

    （下午6点，晚上8点再来两章，下午有些事，不好意思！）

第一卷 异世公主 第三十章 王子屠杀记

    “磕蹬！”一个响声传来……凳子被踢翻……本公主开始了异世界的第一次上吊自杀。

    “哇！你看！公主真的在玩自杀耶！”王子A。

    额！勒的脖子好痛！

    “哎，看来公主是不想嫁人，我们回去吧。”王子B。

    额！有点喘不上气……

    “哎，眼铮铮的逼死一个贞洁女子，难道是本王子的所为吗？回国！”王子C。

    ……唔，不好，绳子越来越紧，难道天使老婆骗我？

    “公主殿下！本王子虽然带来的礼物不够丰厚，但本王子却有12分诚意，本王子决定无论到哪里都追随公主殿下，你！你！再去拿根白绫来！”王子D。

    糟糕，大脑开始模糊……

    “轰隆……”一声巨响，接着我从房梁上掉了下来。

    “哎呀！痛死我了！”白绫一松，我又清醒了过来，连忙揉揉屁股，不过还是有些喘不过气来。

    “瓶儿，水！”我连忙吩咐到，却没见瓶儿把水递上来，咦？瓶儿和羽儿发着呆在干嘛？顺着她们的眼光朝空中看去，哇塞！不是吧！空中有16名王子一起上吊，威哉伟哉！何其壮观！这时我才知道为什么我会掉下来，原来是有8个混蛋王子和本公主吊在了同一根房梁上，房梁承重超过了限度，所以断了，再看看吊在其他房梁上的王子们，有的已经严重昏迷，有的已经口吐白沫……经此一役，有3位王子自杀身亡，有10位王子受伤严重（有的扭了脖子，有的食管偏移，有的成了痴呆……），有32位王子知难而退，打道回府……王子军团损伤严重。

    王宫后山……

    “羽儿，难道公主一成年，就有这么多王子来求亲吗？”我看了看背后的王子军团，向羽儿询问到。

    “也不是啦，不过公主妹妹你是当年大陆第一美女的女儿，所以才会有这么多人啦！”羽儿看着后面的王子军团也皱了皱眉头。

    “噢，难怪，原来是母后的作用……”我自言自语道，说着说着我就到达了第二个自杀方案的悬崖边，这次的选择是跳崖。

    “公主姐姐，你真的会没事吗？”瓶儿探头看了看数百米高的深渊，吓的满脸苍白。

    “唔……应该没事……”刚才房梁断裂到底是祝福之吻还是那些傻不拉基的王子造成的，我也拿不准，所以决定再试试。

    “哇！好高！”我也探头瞧了瞧，吓了一跳！如果这次真的不死，那就信了那个祝福之吻了，我闭上眼睛猛的向前一跳，接着垂直向下掉落。

    “哇！公主殿下，你在试探我们的诚意吗？”王子E。

    “公主殿下！我绝对不会退缩的！”王子F。

    “呲……”衣服撕裂的声音，我被牢牢挂在了悬崖中一棵小树上……不过却看到2个身影从我身边擦过，是王子E和王子F……紧接着有更多的身影从四周擦过……汗……祝福之吻，看来不得不相信了……不过这次求婚造成了大陆接下来那个时代的人才凋零，更有甚者以这次求婚为背景写了本小说，叫——《王子屠杀记》。

    “哇！公主姐姐，你真强！”我被绳子拉上悬崖后，瓶儿一脸崇拜的说。

    “不过，公主妹妹，你为什么那么肯定你会没事呢？”羽儿奇怪的问道。

    “呵呵！秘密！本公主要回宫了！”我大喝到，王子军团仅仅剩下的几个人连忙开道护驾……可怜的王子们……

    浩浩荡荡的王子军团出征的时候可谓是惊天地泣鬼神，而回到王宫的时候，仅仅只剩下几个，其他的不是跌断腿就是摔断手，本公主可谓是拒婚的典范……

    “呵呵，我的小天使拒婚的理由真是让人大开眼界呢。”回到王宫后，王子们就各自返回了使馆，不能返回的都送去了阿扎梅西家里……而羽儿和瓶儿也把我今天的自杀行为告诉了露姐姐，不过，理由已经由试验祝福之吻变成了拒绝众王子的求亲。

    “不过，我的小天使，你是如何做到偏巧让树杈勾住你的呢？”露姐姐双手捧着小脸思索了一会，不过始终想不明白，于是干脆放弃了。

    “呵呵，露姐姐，你猜呢？”我笑眯眯的说。

    “呵呵，姐姐笨，猜不到，不如你告诉我吧？”露姐姐拉着我的小手说道。

    “秘密！”我朝露姐姐微微一笑，说道。总不可能告诉她我是不死之身，我被天使亲过吧？

    “雄鹰王子拜见公主殿下。”说话间，外面一个声音传来。

    “噢！小天使，你的王子来了，姐姐就不打扰了噢。”接着露姐姐就走了出去，雄鹰王子走了进来。

    “公……公主殿下，你好，我是雄鹰帝国的王子——托迪斯塔。”雄鹰王子略有些紧张，说话吞吞吐吐，不过还好能听明白他在说啥。

    “王子殿下你好。”我连忙扶起了单腿跪地的雄鹰王子。

    “咦？”雄鹰王子奇怪了一声，接着眼光投向我的身后，啥？本公主身后有啥？能比本公主更吸引人？我转头看去，瞬间发呆，是那两束蓝玫瑰，那次偷偷出游回来后，瓶儿和羽儿由于大部分时间都在公主殿，所以两束花也养在了公主殿。汗……这个……这个雄鹰王子不会误会吧？

    “想不到公主殿下还留着这两束花……”雄鹰王子脸有些微红，看来的确有些误会。我正要解释，雄鹰王子又开口了。

    “公主殿下，其实蓝玫瑰不是这样养的，”雄鹰王子说道。

    唔？不这样养怎么养？花不是活的好好的吗？我疑惑的看着雄鹰王子。

    “噢，公主殿下，上次只顾着送花，忘记把这花的养法告诉公主殿下了，蓝玫瑰用普通的水来养不行……”说着，雄鹰王子已经走到了花边上，顺手取出一朵，“公主殿下请看，由于被一般的水养着，蓝玫瑰的冷艳高雅已经不复存在，且中间有些地方已经微微泛白，”说着，雄鹰王子指着一花蕊中间的某处证明到，果然，平时没有去看过，现在一看，蓝玫瑰确实已经失去了拍卖当天的那种光芒，花蕊中间已经有些许白色，似乎有枯萎的痕迹。“其实，这养花和养人一样，需要把住他的品性和环境，蓝玫瑰象征着冷艳，那也是有一定的原因的，”雄鹰王子继续说道。

    “噢？”瓶儿和羽儿一脸好奇的凑了过来。

    “其实这蓝玫瑰产自3000米高的山峰之上，适合蓝玫瑰生长的环境是冰天雪地的世界，所以像红玫瑰象征火热和爱情一样，蓝玫瑰才会被人们视作冷艳和高贵的代表。”

    “噢！”瓶儿和羽儿恍然大悟。

    “那是不是这蓝玫瑰需要用雪水养才能散发出淡蓝色的光泽呢？”我也有了点好奇心，于是猜测到。

    “公主殿下果然冰雪聪明，不过只有雪水也是不行的，由于蓝玫瑰从采摘的时候是被园丁用剪刀剪下，所以已经失去了水份的运输功能，倘若雪水不能到达花蕊，那即使用雪水也是白搭，所以还需用少量斗气把雪水慢慢的疏导到花蕊，才能使之存活。”看来雄鹰王子对这蓝玫瑰十分熟悉，随着他的讲解，我对他的感觉也渐渐发生了变化，不似原来那般抵触。这个雄鹰王子原来也是个心思细密之人，否则不会对养花这么有兴趣，更别说亲自培养蓝玫瑰了，不过却始终有些害羞，一点点的懦弱，呵呵，小正太，我对雄鹰王子下了定语。

    “呵呵，公主殿下如果对这蓝玫瑰有兴趣的话，小王可以叫人送一些来，不过这两束，怕是养不活了。”雄鹰王子略有些遗憾。

    “好阿！”瓶儿和羽儿异口同声的回到道。

    “嗯！等会我就吩咐下人回国去带来，不过小王这次前来，是……”雄鹰王子有些犹豫。

    “嗯？”我抱起蓝玫瑰，轻轻闻了闻，香味还在。

    “是前来向公主殿下求婚的！”雄鹰王子经过思索，终于鼓起勇气说了出来。

    汗……终于扯到正题上了。

    （同志们！票票阿！）

第一卷 异世公主 第三十一章 雄鹰王子求婚了

    “额……”早就猜到了雄鹰王子的来意，不过这样突然说出来反而让我不太适应。

    “求婚了！求婚了！你听！”一个极其细微的声音传来。唔！有人在偷窥！是王兄的声音，还像还有一人，应该是露姐姐……额！敢偷窥本公主，你们死定了！抬头看看瓶儿和羽儿，这两丫头还没有发现，对面那个傻呼呼等待答案的雄鹰王子也没有发现。

    “阿……我说小鹰……”瓶儿和羽儿立刻打了个冷颤，门外传来‘噗嗤’一声。

    “公主殿下，请叫我托迪斯塔……”听到我奇怪的称呼，雄鹰王子连忙纠正。

    “噢！我说小塔……”瓶儿羽儿跌倒，门外又传来‘噗通’两声，雄鹰王子一脸无辜。

    “究竟是你自己要来的还是你父王要你来的呢？”我有些好奇的问到。

    “其实……其实开始的时候，是父王要我来，本来我也是抱着敷衍的心态来到了银狮子帝国，可……”雄鹰王子说到这顿了顿，接着紧紧闭上了眼睛。“可第一次进宫拜见国王陛下和王妃殿下的时候，在外宫池塘旁，一个美丽的身影印入我的眼帘，接着闯进我的心里，就像沙蚌孕育珍珠一样，她轻轻刺痛我的心扉，每一下都会刺痛，但却也是无比的惊喜和不舍，渐渐的，她就孕育成了我心里最美的珍珠。而……”雄鹰王子突然张开了眼睛，“而，她就是公主殿下您！”害羞的小男孩终于完成了他的表白，汗……这是哪年哪月的事？我怎么不知道？

    周围一阵沉默，门外的人似乎也陷入了陶醉，再看看瓶儿和羽儿，两双眼睛成完全状态的心型，额，对于那个不重视武技的世界，甜言蜜语早就泛滥，而这个世界甜言蜜语却不是太多人能表达的，难怪羽儿和瓶儿那种表情，不行！得想办法把瓶老婆和羽老婆的芳心夺回来，不然她俩以后被这雄鹰王子拐卖了怎么办？

    “我敬爱的王子，感谢你美丽的比喻……”我回答道，雄鹰王子眼睛一亮，门外也传来了王兄的声音“有戏！有戏！”额！在心里把王兄诅咒了180遍后我继续道：“但是你打算继续孕育这颗珍珠呢？还是把它取出来？”

    “嗯？”雄鹰王子显然没有理解到我的意思。

    “呵呵，那我换个问法吧。”我看向窗外，一阵风吹来，一片叶子离开大树飘在空中，接着落在地上，于是我指着叶子说道：“叶子在被风追求的时候，不知树有没有挽留呢？”说完，雄鹰王子呆住了，偷偷看看瓶儿和羽儿，照样双眼完全状态的心型，不过这次的焦点却是我。嘿嘿！

    “小王不太明白公主殿下的意思。”雄鹰王子犹豫了一会，终于开口说道。

    “倘若叶子能听从树的挽留，那就一定会在沙蚌里孕育成最美丽的珍珠，可叶子轻信了风的追求，其结果……”我指了指树下面的枯叶，不言而喻道。

    “公主殿下是认为本王子没有能力让叶子继续生活？”雄鹰王子有些愤慨。

    “既然如此，那我问三个问题，王子殿下能答上其中的一个，我便承认王子殿下有这个能耐如何？”我笑着说道。

    “公主请讲！”

    “一，王子殿下既然想要让叶子继续生活，那生活显然是生命的主题，请教王子殿下，你打算给叶子怎么样的生活呢？继续让它呆在风的怀抱中吹向远方吗？可这是风的世界，叶子难道也渴望这样被风拥着，慢慢枯萎吗？就像鱼儿被放到了鱼缸，虽然锦衣美食，可未必就是鱼想要的世界，王子以为呢？”我侃侃问道。

    “这……”雄鹰王子犹豫着想反驳却不知如何反驳。

    “呵呵，王子殿下不必着急，待我把三个问题一块说完，王子殿下再回答也不迟。”我笑着说。

    “第二个问题，额……敢问王子殿下曾经谈过恋爱没有？”

    “本王子当然谈过！”雄鹰王子抢道“本王虽然没有娶正妃，可父王已经令我娶一官宦子女为侧室，若非此次来银狮子帝国，已该完婚了！”雄鹰王子自豪的说，汗……原来这就是你的谈恋爱。

    “呵呵，那好，第二个问题——请问王子殿下知不知道那位小姐喜欢吃什么菜？喜欢什么首饰？每日几点起床？”我问道。

    “这……这与向公主殿下求婚有什么关系吗？”雄鹰王子疑惑道。

    看着雄鹰王子傻呼呼的表情，我不禁“呵呵”一笑，接着说“既然王子说自己谈过恋爱，那王子殿下连自己恋人的饮食爱好，欣赏水平以及生活习惯都不知道，请问这还叫谈恋爱吗？”

    “这……”雄鹰王子回答不上来。

    “呵呵，并非安碧丽斯为难王子，不过还请王子记住一句话——爱还是自在漂浮才会美丽。”瓶儿和羽儿猛的点头，殿外的传来了露姐姐惊讶的声音。

    “这第三个问题，”我从桌上拿起一个透明的水晶杯子，接着抓了些泥沙放在下面，最后倒了满满一杯水，慢慢的，泥沙沉淀到杯子的底部，“王子殿下初见我时，好比就是这一杯水，”我把水杯从桌上拿了起来，把杯子的底部捂住说道。“看上去清澈纯净，可当王子殿下晃动水杯的时候……”接着，我轻轻摇晃了水杯，杯中的水变的浑浊。“不知道此刻王子殿下对这杯水作何感想。”我指着杯子问道。

    “这……”雄鹰王子陷入了思索中，瓶儿和羽儿也陷入了思索中，宫殿外面，露姐姐已经轻轻把窗户推开了一个小缝，惊讶的表情从小缝中传来，嘿嘿，露姐姐，我已经发现你啦！

    “王子殿下，现在你是否能回答我，那颗沙蚌内的珍珠到底是因为我还是因为你自己的孤独寂寞？”我很淑女的问道。

    思索半晌，雄鹰王子总算想明白了。“公主殿下，没想到你的知识如此渊博，你的智慧竟然和我的导师一样精深，你这三个问题，我回答不出来，不过终有一天，我会给你满意的答案！告辞！”雄鹰王子匆匆举手施礼，接着朝殿外走去。

    “哎！”门外有四个叹息声传来，咦？怎么又多了两个，偷窥狂们，接招吧！公主战经之————借刀杀人！

    “王子殿下请稍等……”我连忙对雄鹰王子喊到。

    “额？”雄鹰王子听到我的声音，停住了脚步。

    “不知道公主殿下还有何吩咐？”雄鹰王子转过身，接着走到我旁边很绅士的问道。果然，门外四人又屏住了呼吸，小心翼翼的蹲好。

    “王子殿下可否帮我一个忙？”我轻声问道。

    “公主请吩咐！”雄鹰王子说完，见我招手，接着附耳到我嘴边听着。

    “大胆！”听完我的诉说后，雄鹰王子手一甩，一梭子银针朝窗外射去，紧接着，窗外“阿！”一声惨叫，“哼，大胆奴才！竟敢偷听本王子的谈话！”雄鹰王子大怒，快步朝殿外走去，瓶儿，羽儿和我也跟着往殿外走去。嘻嘻！不知道谁那么倒霉，快去看看……

    殿外……母后扶着父王，露姐姐扶着王兄，父王以袖遮面，王兄拔着脸上的银针……

    “咦？王妃殿下，国王陛下，为何你们会在这？”雄鹰王子奇怪道。

    “噢……我们，我们在看月亮！”母后解释道。

    “对！对！看月亮！”王兄和父王附和道。

    “噢？”雄鹰王子疑惑的看了看天空，一片漆黑……“噢！陛下一家人好兴致阿！小王突感不适，先行告辞。”雄鹰王子想了想连忙说道。

    “嗯，好，好！”母后连忙回道。

    “噢！对了！”雄鹰王子走到一半又转身回来，“在下这有瓶蜂蜜，涂抹在……额……是美容养颜的圣品，请王妃殿下收下。”汗，玉峰针？雄鹰王子把瓶子往母后手中一递，转身再次离去。

    “走好阿！再来阿！”母后的声音在天空响起，雄鹰王子的身影消失在黑暗之中。

    （三更完成，大大们，打劫票票…………………………）

第一卷 异世公主 第三十二章 后院大PK

    “阿！爱妃，轻一点！”公主殿内传来父王的声音。

    “谁让你那么坏，自作自受！”母后回答到。（别乱想……）

    “你们不也在看么？还说我……阿！痛！”母后见父王要拆穿西洋镜，使劲按住一根银针，再用力拔起。

    “阿？国王陛下，王子殿下，怎么你们的脸上……全是银针啊？”瓶儿十分惊讶，犹豫了一会，还是开口问道。

    “这就要问我们的小天使了……”露姐姐从王兄脸上拔出一根针坏坏的笑道。

    “唔？公主殿下……”瓶儿一脸茫然的转向我，正要询问，却被恍然大悟的羽儿连忙拉住。

    “呵呵，我的小天使……不知道你对雄鹰王子说了什么呢？”露姐姐笑嘻嘻的问道。

    “对啊！对啊！说什么了，最后一句没有听到！”王兄顾不得脸上的疼痛，连忙八卦的站起来，不过却被露姐姐一把按了回去，母后和父王连忙把头转向另外一边，一副‘我不认识这个人’的表情。

    “王兄真的想知道？”我轻轻走到王兄边上。

    “嗯嗯！”王兄连忙猛点头。

    “我只告诉你一个人噢！”

    “嗯嗯！”王兄再次猛点头。

    “就是……”我把嘴凑到王兄耳边，故意把‘是’字拖了老长老长。

    “嗯嗯！”王兄把所有的集中力都集中到了耳朵，生怕错过一个字。

    “是……有刺客阿！”我突然大叫。

    “阿？阿？刺客？在哪？”王兄猛的站起来，佩刀脱鞘而出。汗……王兄这神经，太大条了吧……环视周围，母后和父王的表情说道：他不是我儿子。露姐姐的表情说：我也不认识他。羽儿的表情：我什么也没有听到，什么也没有看到，不要杀我灭口。瓶儿的表情：睁着大眼，左看看，右瞧瞧，刺客在哪？汗……其实王兄和瓶儿才是天生一对……

    经过露姐姐一番解释后，王兄才解除了一级战备，静静的坐下来拔针……不过对于我的恶作剧，母后和露姐姐却没有发飙，显得异常冷静，这着实让我感觉有些奇怪，轻轻摸了摸露姐姐的额头……唔，正常体温，再摸摸母后的额头，唔……没有发烧……

    “王儿，你在做什么？”母后看着我的动作，奇怪的问道，露姐姐则是一脸笑意。

    “噢……女儿……”我正要解释，却见母后摆一摆表示不追究。

    “王儿，我问你……”母后的脸突然严肃了起来。

    额？啥事？需要这么郑重？

    “今天聚英殿上，沙布罗里斯脸上的脏东西是你搞上去的吧？”母后问道。

    汗……母后怎么知道，母后虽然精明，但却也不至于这么快就猜到吧？往露姐姐脸上看去，露姐姐给了我一个‘我不知道’的眼神。

    “王儿，别乱看，你偷偷出宫的事我已经知道了。”母后轻轻说道。

    汗！沙布罗里斯！这事跟你没完，不搞死你你不知道被迫变性者是如何发泄自己的郁闷心情的！我在心里把沙布罗里斯扎成小人，用银针扎了100万遍……

    “唔……女儿知错了……”我连忙道歉。

    “其实偶尔去城里逛逛到也无所谓……”母后说到。

    额？那母后为啥会说这事？

    “相信瓶儿和羽儿也把你王兄的事告诉你了，沙布罗里斯这孩子人虽小，但心计比他父亲费罗恩也差不了多少，所以王儿还是离他远一些比较好。”母后淡淡说到。

    “孩儿知道了。”我连忙回答到，原来母后是担心我和王兄一样被沙布罗里斯害的背井离乡，放心吧，母后！本公主一定要教会沙布罗里斯阴险两个字究竟怎么写！

    次日清晨，羽儿照样用同样的方式把我从梦中唤醒，接着拉着我一路小跑，来到了后院。

    “王兄，早阿！”我随口朝站在面前的王兄打了个招呼，可怜的王兄，头一天回来就被母后打成重伤，接着由于偷窥事件被母后打成熊猫，接着，昨天的偷窥事件中满脸中针，今天中针的地方已经结疤，不过这王兄英俊的脸庞嘛……好像个麻子……

    “咦！王兄，你的表情不太对劲额！”我注意到了王兄脸上的郁闷。

    “……母后让我告诉你，今天的晨练改在后花园，你摆平了他们迅速去……”王兄说完把身子从我面前缓缓移开……摆平谁？

    “公主殿下早安！”接着，整整有一个集团军的声音传进了我的耳朵，惊天泣地，响彻云霄……放眼望去，王子们已经站好方队恭候多时了……

    “阿……哈……哈哈！各位王子殿下早安……”这阵容比昨天的还强大，不是吧……靠！排练过阿？那么整齐，王子军团统一把手放到背后，统一用摸出一朵蓝玫瑰，接着统一喊道：“请公主殿下收下我的礼物。”我瞬间傻了眼，背后的羽儿和瓶儿也傻了眼……

    “谢谢各位王子的好意，不过这么多的蓝玫瑰我要收到猴年马月阿……？”

    “公主殿下，请收下我的，我是达比里斯国的王子，我叫阿甘诺。”一个王子匆匆跑了上来，把蓝玫瑰往我怀里一塞，然后站到了我边上。其他的王子看到这个阿甘诺王子抢了先机，纷纷不甘示弱，朝我涌了过来，我想到了万马奔腾的画面……

    “公主殿下，我叫尼古拉斯！”王子A。

    “公主殿下，我叫卡奥比西斯……不知道能否和公主殿下握个手……”王子B。

    “公主殿下，我叫阿斯米基……不知道公主殿下能不能允许我献上最真诚的吻……”王子C。

    接着……这个叫做阿斯米基的混蛋被群王子痛扁……

    “安静！安静！”回过神来的我大声喊道。汗……这个王子军团的实力实在是太恐怖了……不行了！要动用超必杀了！公主战经之——————驱狼吞虎！

    “公主殿下叫你安静！”王子D指着王子E道。

    “公主殿下是叫你安静吧？”王子E反问道。

    “哎！最最最讨厌那些没有纪律性的纨绔子弟了！”我再次大声宣言，后院立刻肃静了下来。

    “不如这样吧，首先感谢众位王子的礼物，”我装出一副欣慰的样子，“不过众位王子的时间也有限，”我略表示遗憾……“所以，不如你们商量一下，推选个代表上来，我收下他的，就当做是收下大家的吧。”我提出了解决方案。

    听完我的话，众王子思索了起来，看来刚才那话分量还不够，嗯！接着来！“另外……送我花的代表，我将有特别的礼物赠送噢！”我眨巴眨巴眼睛，在‘特别’两字上加重了声音，接着一个飞吻就朝众王子飘了过去……

    “我愿当这个代表为公主献上美丽的鲜花！”王子A马上流着口水道。

    “你算个**？本王子才是最合适的代表！”王子B反驳。

    “你又是哪根葱？你要当代表先问问我手中的宝剑！”王子C拔剑。

    “瓶儿，羽儿，快闪！”见到王子军团大乱，开始了内杠，我连忙拉起瓶儿和羽儿朝外逃去。

    “哎呀！公主殿下走啦！”王子D朝我们追来。不过立马被群王子拖了回去。

    “王子D，谁让你当代表啦？你还跑！？”王子E。

    “妈的！王子D，反了你啦？！打！”王子F。

    “公主……殿……殿下……跑啦……”王子D的遗言从后院传来……

第一卷 异世公主 第三十三章 差点挂掉……

    经过对瓶儿的旁敲侧引后，终于来到了后花园，这是一个名副其实花的世界，各种花在花圃里竞相开放，虽然我一样都不认识，不过各种花儿凑成的万紫千红仿佛是另一个世界，嗯，香味不断的被我吸入鼻子，没有香水的浓厚，没有化妆品的腻味，完全是大自然的芬芳……我沉浸在花的世界里。

    “王儿，你来拉？”母后的声音从不远的地方传来，原来在花圃的后面还有一个小湖，湖泊的中间有一个亭子，亭子的右边有一片空地，母后和王兄，以及露姐姐在正那等我呢，我连忙穿过湖泊朝空地跑去。

    “小天使，这么快就把那些王子解决了？”露姐姐今天穿着米黄色的上衣，看起来格外淡雅。

    “不是吧，老妹，都杀完了？那些王子的武艺没那么不中用吧？”王兄衔在嘴里的草掉在地上，一脸惊讶的看着我。

    汗……这王兄……是母后生的吗？

    “呵呵……”露姐姐看着我怀疑的表情轻笑了起来。

    “好了，好了，已经过去大半个时辰了，王儿，你和你王兄交手，”母后说道，接着转过头对王兄嘱咐：“皇儿，下手注意分寸，别伤了你妹妹。”

    汗……方才脑袋里只顾着感觉从王子军团那群淫魔中逃脱出来的兴奋，却忘记了我完全不会武技这事，佛主阿，阿拉真主阿，上帝阿，拯救一下我吧……

    正在我祈祷时，空中一个声音传来，“不知我是否有幸领教一下公主殿下的武技？”接着，一个身影从头顶飞过，一朵蓝玫瑰从空中掉落下来，接着身影停留在了亭子上面。

    还没有看清楚亭子上面的身影，另一个声音响起，“不巧，小王也想领教一下。”这个声音比较熟悉，因为昨天才聊了很久的蓝玫瑰，是雄鹰王子。

    另一支蓝玫瑰从空中射来，把刚才从天上掉落下来的那支钉在了围墙上。

    “枉你还是雄鹰帝国的王子，不知道先来后到吗？”亭子上的身影渐渐显现了出来，是沙布罗里斯。不过他今天穿的是蓝衣，难怪刚才没有分辨出来，

    “你配吗？”雄鹰王子听到沙布罗里斯话中的敌意，冷漠的反问道。接着凭空一抓，墙上的蓝玫瑰回到了手里，而沙布罗里斯那支被钉在墙上的蓝玫瑰瞬间化作粉末。

    “哇！酷毙了！”在场所有女性眼睛变成心型，齐声赞叹道。

    “喂！老妈？”王兄摇了摇母后，“喂喂！阿露！”王兄再摇了摇露姐姐……“喂……”

    “别摇我！”看着王兄的手朝我伸来，我连忙说。

    “还好有一个清醒的……”王兄的手改道伸想瓶儿。

    “你……！”沙布罗里斯怒火中烧，也懒得再多言语，朝雄鹰王子冲了过去，接着两人就在湖泊的水面上交起手来。

    “母后，这个……这个……”我把目光投到母后身上。

    “哎……”母后轻轻谈了口气，“看来这群王子走之前，别想练武了，既然这样，看别人打也能得到许多经验的，今天我们就看吧。”母后说道。

    哈哈！佛主，阿拉真主，上帝，我感谢你们……

    “瓶儿，去拿些点心来！”我大大咧咧的盘腿座下，随口吩咐道，母后和露姐姐一脸黑线……

    镜头拉向湖中间……沙布罗里斯右手张开，伸向天空，手心里有烈火烧起，接着，沙布罗里斯手一握，烈焰朝拳两边窜出，一把被烈火包围着的银枪就出现在了手里。我看着这只有电影中才能出现的场景，惊的大张着嘴，回头看看母后，一脸常态，难道这个世界中这是很正常的事？再看看露姐姐，依然笑呵呵的磕着瓜子，我更肯定了自己的想法。

    “我不会占你便宜，祭出你的兵器！”沙布罗里斯手握火焰枪向雄鹰王子喝道。

    “你不配！”雄鹰王子依旧是这三个字。

    “哼！”沙布罗里斯见雄鹰王子如此回答，挺枪便朝雄鹰王子刺去，雄鹰王子手朝袖口一伸，一只银针出现在手中。

    “不可！焰火的温度足够融化银针……”母后见沙布罗里斯一出手便是杀招，连忙叫了起来，声音却又突然停了下来，原来雄鹰王子手中的银针在一阵金光闪耀后，竟凝聚成了一把光剑。

    “钪镗！”金戈交击以后，雄鹰王子和沙布罗里斯的位置来了个变换。

    “唔……还算有些实力……”沙布罗里斯挺着火焰枪喃喃说道。

    “唔……”雄鹰王子稍稍愣了一下接着反驳道：“看来不是马上就能放倒的对手……”

    接着，两个身影再次战成一片，母后和王兄一边吃着糕点，一边在旁边评论，刚才我叫瓶儿拿糕点的时候还那副表情，结果母后比谁都吃的开心……露姐姐，瓶儿和羽儿对王兄和母后的评论兴趣盎然的听着，时不时还插上一两句，而我，在得知天使老婆的话后，早就把武技排除在外，所以，我现在就把视线集中在了这一片美丽的花圃中。

    过了很久，沙布罗里斯和雄鹰王子还没有分出胜负，不过怒火已经在两个年轻人的眼中烧了起来，看来一时半会也结束不了，母后已经吩咐了厨房把早点端到后花园来。突然，一个声音却从后花园的门口传来。

    “公主殿下……公主殿下……”声音越来越近，貌似是在叫我？仔细听听，的确是在叫我！我连忙站了起来，朝声音的方向看去，汗，那个衣衫破烂，浑身是血的男人是谁？

    “王儿……？”母后见我突然站了，自己也站了起来，接着顺着我的视线望去，也发现了那个男人。

    “呵呵，小天使，苦主来了，看你怎么办。”露姐姐依旧磕着瓜子，笑嘻嘻的说，看来她已经猜到是谁了……不错，来者手举一只蓝玫瑰，虽然浑身是血，但欣喜若狂，正是后院大PK中的幸存者……

    “自己惹的货自己解决……”母后认出了来人，悻悻然坐下说道。

    啥？这叫自己惹的货吗？我恨了王兄一眼，却发现那家伙根本就没注意到正有个人朝这边跑来。

    “哎呀……王子殿下！看来你已经被选为代表啦……”这是哪国王子我已经认不出来了，因为除了衣衫破烂之外，脸上的抓痕，咬痕已经让我分辨不出来他到底是谁，不过我依然装出一副兴奋的表情朝王子跑去。

    “是阿是阿，经过殊死搏斗，噢，不，经过大家的推选……”王子也朝我狂奔而来，一副牛郎会织女的表情。

    “呼呼……”我正要跑过花圃，突然空中两个劈裂空气的声音传进我的耳朵，转头一看，雄鹰王子手中的光剑和沙布罗里斯手中的火焰枪齐齐的朝我射来。

    啥？难不成你俩都抱着得不到就毁掉的想法？我瞪着眼看着两件朝我飞过来的凶器，顿时发起了愣，因为凭我的身手，肯定是躲不过去了……

    “王儿！”母后的声音首先响起。

    “老妹！”王兄是第二个。

    “公主殿下，小天使！”接着是羽儿，瓶儿和露姐姐。

    “公主！”最后才是雄鹰王子和沙布罗里斯这两个混蛋的声音。

    接着，感觉手臂一热，一股撕心裂肺的痛从我左手传来，我倒在了地上……

    （好了，本书完！）

    （不准打！不准打脸！屁股也不准！啥？切JJ？我投降，下回继续……）

    （人物也基本差不多了，除了几个以后才出现的，主线要来了，大大们继续支持！嘿嘿）

第一卷 异世公主 第三十四章 西洋镜被拆穿了

    “多灾多难的世界阿！”再次醒来的时候已经再次躺在公主殿里，望着空中那根还没来得及修复的横梁，我感叹道。

    “王儿……你醒了？”母后温柔的问道。

    “是阿！母后！”我正要从床上坐起来，一阵钻心的痛却从左臂传进我的大脑。

    “别动！”母后连忙喝阻道。“你的左臂被火焰枪所伤，不能有太大的动作。”母后接着说。

    额！这么一说，我到是想起来了，那光剑和火焰枪一齐朝我飞来，我是怎么躲过来的？

    “我的小天使，可真吓死姐姐我了！”露姐姐轻轻拿出我的左臂检查了起来。

    “是阿是阿！还好公主殿下你摔了一跤。”羽儿也惊喜的说道。

    “阿？摔跤？”在母后和露姐姐以及瓶儿和羽儿的七嘴八舌中，我终于明白为什么自己还活着，话说当时两件凶器朝我飞来，我一脸发呆，但脚却没有停下，不小心绊在前方一块小石上，刚巧错过了火焰枪的飞行轨迹，所以火焰枪才伤了我的左臂，而不是把我来个对穿，至于光剑，长度比火焰枪短，所以在雄鹰王子回过神来后，以拉回玫瑰的手法硬生生把光剑拉回了手里，不过貌似自己也受了些内伤。听完她们的叙述，我也惊得满脸是汗，若不是那块石头，本公主已经魂归西天了，真惊险……不对？小石头？我刚进后花园的时候怎么没发现？难不成真的是那个祝福之吻？哈哈哈哈，捡到宝了！在天使老婆坦白过后第一次觉的她做了件还不错的事。

    “小天使，偷笑什么？说来听听。”露姐姐一脸媚笑的说。

    “呵呵，没有什么，只是觉得自己命大。”我掩饰道。

    “对了！王儿，刚才你为什么不躲？你的斗气和武技是不是没有了？”母后一脸严肃的问道。汗……终于被发现了，是福不是祸，是祸躲不过，我决定坦白。

    “母后……嗯……”我露出一副失落的模样，微微点了点头。

    “是怎么回事？”母后在我床沿坐下，关切的问道。

    “额……这个……”脑袋里略一思索，已经有了答案。

    “那天孩儿假死后……”我犹豫着要不要赌这把。

    “嗯……”母后递给我一个肯定的眼神，示意我接着说。看来一定要赌这把了，没那么多时间思考了。

    “那天假死以后，突然女儿到了一个陌生的地方，那里没有太阳，但却也有光，女儿似乎站在一朵一朵的白云上，接着有一个年青人向我走了过来，但却不知道他是哪里的人，头发的颜色是黑色的，不过不是这个世界的发型……”我回忆了一下自己前世的发型。

    “是不是很短的那种？比你王兄的头发还短？”母后忽然想起了什么，问道。

    “是阿！他还拿着个奇怪的东西，他对我说，我的时候还没有到，然后叫女儿回来，但他说我回来后会武技全失，但眼力和耳力会大涨，接着他就把女儿推下了白云，女儿醒来后，就在棺材里了。”母后去过纳达尔平原，参拜过神器，那她应该打听过所谓的天神的模样，那这样说应该没错。

    “噢？”母后疑惑的看着我，“那你还记得他手里奇怪的东西是什么吗？”母后问道。

    “记得阿，可奇怪了，孩儿从来没见过那么奇怪的东西，母后我画给你看！”说完，瓶儿就递上了纸和笔，我左手虽然受伤，但右手却没事，所以一把五四式手枪的造型就出现在了纸上。

    “唔……”母后哪着图片仔细的分辨了起来，良久才露出肯定的表情，那一刻我心中的大石才算落地，赌赢了！

    “母后，怎么样？”露姐姐小心的问道。

    “看来王儿的确是遇到天神了。不过神器不是已经遗失在大陆了吗？”母后把心里最后的一点疑问提了出来。

    汗……冷汗再次包围我的身躯，为了增加故事的真实程度，我才把枪编出来，看来是画蛇添足了。

    “母后，娜儿想，神器既然遗落，天神也不找回，神器的灵魂应该是被天神拿走了，这样不就能解释为什么连教皇陛下也不能驱使神器了吗？”露姐姐猜测道。

    “唔……应该是这样！”听到母后的结论，我终于叹出一口气，这次真的赌赢了……嘿嘿，教皇？他学过怎么开枪的吗？

    “对了！王儿，你遇到的那位神是白色的羽翼还是黑色？”母后想了想突然问道。

    “阿？”我傻了，我怎么不知道自己有翅膀？

    “这个你得老实回答！”母后很严肃的说，“倘若是白色的，那就是神器，倘若是黑色的……”

    “白色的！”我连忙肯定的说道，我知道母后的意思，倘若是黑色的，那就是凶器。再往下想，既然让我复活的是持有凶器的天使，那就是堕天使，而我，就是堕天使在这个世界的代言人——恶魔。

    “唔……那就好，那就好！……”母后一连说了几个‘那就好。’“王儿，你先休息一下，这个情况我得飞鸽给导师说一下。”说完，母后就拿着图片呆呆的走了出去。

    汗？和你的导师说？那不就是教皇吗？一波刚平，一波又起……

    “呵呵！我的小天使，你撞大运了……”露姐姐笑嘻嘻的说道。

    撞大运？撞大霉运吧？

    “倘若你刚才说的是真的话，那很有可能你的身体已经被神改造过，换言之，你是这个世界上，很少才会有的特殊体质。”露姐姐继续说到。

    “很少？还有人撞见过神吗？”我问道。

    “当然啦！大剑圣阿米弥西斯和校长都曾经得到天使的点化呢，不过似乎他们遇到的天使和你遇到的不一样，他们遇到的都是美丽的女天使……”露姐姐有些疑惑的说道，“不过我想，或许男人都是女天使接待吧，而你，”露姐姐露出了一个奸笑的表情，“当然要给你个帅哥天使啦！呵呵呵呵！”

    “禀报公主殿下，雄鹰王子和沙布罗里斯少爷在外求见。”一个宫女禀报道。

    “噢，让他们进来吧。”我整理了一下衣服说到，接着宫女就走了出去。

    “小天使，遇神这回事先不要告诉其他人。”露姐姐稍微思索了一下，还是在我耳边悄悄提醒道。

    “嗯！”我微微点了点头，雄鹰王子和沙布罗里斯从殿外走了进来。

    “我最美丽的公主殿下，你还好吗？”沙布罗里斯抢着说到。

    “还没死！”我生气道，要不是你，我能绞尽脑汁编故事吗？看着你就烦！

    “噢，对于公主殿下那天在聚英殿的训示，我已经铭记在心并且真心悔过了，还望公主殿下原谅。”沙布罗里斯见我生气，连忙说道。雄鹰王子和露姐姐有些不明白，而我却知道他说的是什么意思。

    “嗯，那就好，我已经没事了，你先下去吧。”我的语气稍微和善了一点。

    “可……”沙布罗里斯犹豫了一会，还是没有说出来，扭头出了公主殿，不过临走之前留给了雄鹰王子一个挑衅的眼神。

    “公……公主殿下……伤的不严重吧？”雄鹰王子犹豫了一下，开口问道，呵呵，这个腼腆的小男生和早上那个威风十足的王子完全两个人嘛。

    “呵呵，只是一点轻伤，王子殿下不必挂心。”对于雄鹰王子，我还是有一些好感的，于是语气和对沙布罗里斯的完全不一样。

    “小王这里有一些雄鹰帝国宫廷常备药，倘若公主殿下不嫌弃的话……”雄鹰王子在怀里摸索出了一个小瓶子递了上来，脸红的不像话，嘿嘿，就你这样还泡妞？

    “哟，王子殿下，这可是紫光水呢！雄鹰帝国可真是富可敌国阿！”露姐姐感叹道。“这紫光水产自拉卡安沙漠中心的绿洲地带，但由于拉卡安沙漠的绿洲比较少，所以产量很少，且拉卡安沙漠是兽人的聚集地，所以流落到大陆上的更少，不过这紫光水可说是治疗外伤的圣药，外伤不论多么严重，只要不是伤到筋骨，洒上一点，一个下午，伤势全好，而且不会留下疤痕，不知王子殿下真的舍得吗？”露姐姐见我不解，连忙向我解释道，而最后一句话则是调戏雄鹰王子这个小男孩。

    “只……只要……只要是对公主殿下有益的，小王我都舍得！”雄鹰王子闭上眼，总算把话说完，呵呵，这个害羞的小男孩。

    “那王子殿下，我们可真要收下了噢？”露姐姐继续调戏。

    “姐姐！”我娇声阻止了露姐姐的继续调戏。

    “呵呵……心疼啦？”露姐姐轻轻刮了我的鼻子一下。汗？心疼？不是吧？想了想刚才女性化的表现，我的心瞬间冷了下来。

    “那就谢过王子殿下了。”我示意露姐姐接过紫光水，和善的说道。

    “那……那小王就不打扰了！”说完，雄鹰王子抬起红红的脸拔腿就跑。

    “哈哈哈哈！”露姐姐的狂笑声从公主殿传出来。

第一卷 异世公主 第三十五章 露姐姐，让你当回主角

    “露老婆！你还笑！再笑今天晚上不和你睡了！”雄鹰王子已经走远，我轻轻掐了一下露姐姐威胁道。

    “阿？”露姐姐故作惊讶了一下，接着装哭道：“不要阿，小老公，你不要姐姐啦？5555555555555。”接着露姐姐双手朝我伸了过来。“痛！”看着露姐姐要使坏，我连忙躲开，却不小心碰到了伤口，大叫了一声。

    “不要紧吧，小天使？”露姐姐连忙停下了动作，关切的问。

    “嗯……”我感觉了一下伤口，灼热的疼痛马上传了过来，于是我连忙分散注意力。

    “不过呢，小天使……”露姐姐突然严肃了起来。

    “嗯？”露姐姐第一次很严肃，让我禁不住把刚分散的注意力全集中到她的脸上。

    “刚才你对那个沙布罗里斯不太好勒……”露姐姐接着说。

    “他本来就是个坏人！”我有些发小脾气的说道。

    “可万一他……”露姐姐犹豫着说道，不过我已经明白了，那样一个比较有心计的坏人，倘若想要报复我，也不是没有可能，看来得小心了。我脑袋里开始盘算起来。

    “嗯，你明白就好了，那姐姐先出去了，你好好休息。”说完，露姐姐就转身离开了。想了好一会关于沙布罗里斯的事，困意渐渐袭来，不一会，房里就有轻轻的鼾声传出。

    此时的王城外，一辆华丽的马车急匆匆的穿街过巷，从王宫出来后，先到了南门，再从南门绕到北门，接着在北门换了辆朴实的马车后，再从北门绕道西门，驶向了郊外，最终，这辆马车停在了郊区一所不起眼的破房子前，一个蓝衫少年下车左右瞧了瞧，见没人跟踪，走到破房子前轻轻扣了三下门，门开后，一个老者左右张望了一下，便把蓝衫少年引了进去。

    “父亲！”蓝衫少年反手把房门关上，随即叫道，不过老者却没有答应他，而是用手往地上指了指，示意他不要说话，接着，老者把住灶台上一盏油灯轻轻一转，一个地道入口就出现在了民房内，老头拿起另外一盏油灯，引着少年走了下，在穿过一条黑暗的隧道过后，一个华丽的地下庄园印入了眼帘，墙壁上镶嵌满了夜明珠，钻石，亮闪闪的让人目眩，纯金的大门旁边矗立了两座冰箱大小的翡翠狮子，而门上面的牌匾更是让人惊讶，因为黄金打造的边框里有两个让人不敢相信的大字——王宫！

    “父亲，迪加比带回来的那位女子的确是天南剑圣的女儿——露亚娜！”进门之后，蓝衣少年连忙说道。

    “唔……”老者沉思了一会后问道：“消息确实吗？”

    “确实！是风语情报社传来的消息。”蓝衣少年肯定的回答。

    “沙布罗里斯，有没有这个女人的资料？”老者微微抬起头问道，接着，蓝衣少年一份资料就扔到了桌上，老者如获至宝，连忙从桌上拿起资料翻看了起来。

    “露亚娜——天南剑圣基沃特.凯的女儿，为人聪明伶俐，心细如尘，比艾索芙娅王妃有过之而无不及……”看到这老者的汗水从额头渗了出来。

    “父亲，往下看！”沙布罗里斯看着费罗恩头上的冷汗连忙提醒道。老头挥起衣袖擦了擦额头的冷汗，继续埋头看了下去。

    “虽然是天南剑圣的女儿，但从小却对武技不感兴趣，所以不会武技，现就读于和平曙光学院医疗系，是医圣的直传弟子。”看到这，老者紧绷的表情总算缓和了下来，脸上也有了细微的笑容。

    “原来她不会武技……”老者喃喃说道。

    “嗯，孩儿起初看时，也是吓了一跳，没想到天南剑圣的女儿居然不会武技。”沙布罗里斯看着费罗恩的表情说道。

    “嗯……不过必须除掉！”费罗恩思索了一会回答道。

    “可……她可是天南剑圣的女儿！”沙布罗里斯犹豫着说道。

    “笨蛋！”费罗恩指着沙布罗里斯的鼻子骂道：“迪加比不过是一届莽夫，安碧丽斯那个小家伙虽然聪明，但迟早也会嫁人的，等到腓特斯克里百年以后，就是你的机会，现在突然冒出一个比艾索芙娅还精明的露亚娜，等到腓特斯克里百年以后，露亚娜早已羽翼丰满，那以后你的机会就很渺茫了，所以现在必须除掉。”费罗恩下了下决心肯定的说道。

    “可天南剑圣那边怎么交代呢？她可是他的女儿……”沙布罗里斯皱着眉头思索道，不过仅仅几秒过后，紧皱着的眉头就舒散开来。“父亲是说……暗杀？”沙布罗里斯试探着问道。

    “嗯，”费罗恩用赞许的目光看了看儿子，“不愧是我的儿子，杀掉露亚娜，杜绝以后的后患，这是第一，接着露亚娜是在腓特斯克里的皇宫被杀掉的，天南剑圣肯定会找腓特斯克里讨个公道，到时候我们再在其中挑拨，那腓特斯克里和天南剑圣就会反目成仇，这是第二，暗地里宣传天南剑圣女儿的优点和腓特斯克里的缺点，让腓特斯克里失掉民心，这是第三，这可是一箭三雕的好事！”费罗恩缓缓分析道。

    “唔……”沙布罗里斯一点就透，接着眼中有异样的光芒一闪而过，“那孩儿马上就去联系风语杀手！”沙布罗里斯紧接着说道。

    “不！”费罗恩见沙布罗里斯转身欲走，连忙阻止，“你不能去，叫阿鲁去，这事不能和我们扯上关系。”费罗恩继续说道。

    “嗯！”沙布罗里斯听过费罗恩的话后，转身出了地道，走到民宅门口，招过一名随从，吩咐道：“阿鲁，联系风语杀手，目标，露亚娜！”被叫做阿鲁的侍从听到吩咐后转身便走，沙布罗里斯想了一会，又快步走到阿鲁身边，悄悄的吩咐了几句，才放心的目送阿鲁远去。

    “咦？这是哪？”恍恍惚惚中，我来到了一片沙漠里，空中艳阳高挂，空中有威风吹过，带起了一阵黄沙，我赤着脚走在这片黄沙之中。

    “有人在吗？”我向四周喊道。回应我的只有自己的回音，奇怪，我刚才不是还在王宫吗？怎么突然跑来了这个鬼地方？回头看看自己的脚印，从这个沙丘到另一个沙丘，虽然有部分已经被黄沙掩埋，但走过的痕迹还是能够看出来，看来我已经在这里走了很久了，但为什么我自己却不知道？

    “有人在吗？这到底是哪？”我再次扯开喉咙喊道，回答我的依然只有回音，正当我失落的时候，天空忽然大变，灿烂的阳光被迅速集中起来的乌云遮住，沙尘被风从地上吹起，片刻间，沙暴已经席卷了过来，我连忙朝四周看看，却连一个遮挡的地方也没有，沙暴越来越大，我的眼睛已经张不开了。

    “你终于来了，我的主人！”一个欣喜的声音从沙暴中传来。

    “谁？你是谁？”我连忙问道，仅仅吐出了这么几个字后，我的嘴里已经塞满了沙子。

    “主人，难道你不认识我了吗？”那个声音有些奇怪，接着，一声大喝从空中响起：“你不是他！你是谁？为什么会是个女人！”声音狂怒道，接着我的身躯被卷上了天空……消失在无尽的黑暗里。

    “阿！”我大叫一声，从黑暗中解脱了出来。看了看头顶断掉的房梁，再看看靠窗的桌上放着的两束蓝玫瑰，我才清醒过来，原来是噩梦一个，轻轻用右手擦拭了一下额头的冷汗，却有一种奇怪的触感从指尖传来，连忙把手放到眼前一看，是极其细小的沙粒！

    “阿！”我禁不住惊讶的叫出声来，难道刚才的不是梦？那这些细小的沙粒是从哪里来的？我再把手放到眼前仔细的瞧去，噢，原来不是沙粒，而是房梁断裂后的小木屑，害我吓了一跳。

    “公主姐姐！”瓶儿的声音从外面传来，我刚要回答，却见瓶儿和羽儿已经破门而入了。

    “阿！”一声尖叫传来，这次不是我，而是羽儿。

第一卷 异世公主 第三十六章 小天使，你是配角噢！

    听到羽儿的尖叫声，我顺着羽儿的视线望去，咦？桌子上多了一个小东西。

    “瓶儿，你先照顾公主妹妹，我去去就来！”羽儿朝瓶儿吩咐道，接着丝毫不顾及形象朝后花园奔去。

    “来，瓶儿，扶我起来。”我朝瓶儿吩咐到，瓶儿连忙把我从床边扶了起来。

    “咦？风语令？”我在瓶儿的搀扶下走到桌前，原来那小东西竟是一块令牌,令牌正面刻着‘风语令’三个大字，而背后却刻着我的名字。

    “瓶儿，这是什么？”我拿起小令牌朝瓶儿问道。

    “公主姐姐，我也不知道，不过好像羽儿姐姐知道。”瓶儿从我手中接过令牌把玩了一下，也疑惑的回答道。

    “那羽儿去哪里了？”我询问道，瓶儿还没有回答，一脸苍白的母后就出现在了房门口。

    “王儿！”母后大叫一声，惊慌失措的从瓶儿手里把令牌抢了下来，仔细的看着。

    “怎么样？艾索芙娅。”父王关切的问道。

    “不是假的！”母后花容失色，仿佛心里最后一根救命稻草已被压断。

    “母后，这到底……”看着母后的表情，我心里的疑惑更深了。

    “王儿，你告诉我，你最近有没有得罪什么人？”母后也顾不得我是受伤之躯，拉着我的手问道。

    “阿？没有阿！”直觉告诉我出大事了，而且还是我的大事。“最近为了应付那个王子军团，哪还有什么时间去惹祸阿？”我继续说。

    “那怎么会有人杀你呢？”母后也一脸疑惑，在脑袋中搜索了一遍，没有找到适合的答案。

    “啥？杀……杀我？”天，如果没有听错的话，有人要杀我这个美丽可爱的小公主……天妒红颜阿……

    “是啊，安碧丽斯，有人要对付你，这个令牌是大陆排名第一的情报协会和大陆第一杀手协会的风语追杀令！”父王摸了摸小小的令牌解释道。

    王兄？不可能！虽然对他是过分了一点，但毕竟是一家人，雄鹰王子？也不太可能，虽然拒绝了他，可那个害羞的小男生应该不会这么做，那会是谁？听完父王的讲述后，我在脑袋里一个一个的搜索了起来，沙布罗里斯！一个名字清晰的浮现在我的脑海里！可能吗？虽然和他有仇，但刺杀一个公主，他真的有这个魄力？就算他有魄力，可他的父亲可是父王的丞相，难道他不怕他父亲吗？除非他父亲允许他这样做……对了！他的父亲，上次听母后说，他的父亲也是一个挺有心计的人，甚至比沙布罗里斯还有心计，可我有什么值得他杀的？难道就因为本公主给他难堪，丢了他的面子？可就沙布罗里斯的心计来讲，不应该这样做的阿！

    “母后，会不会是常到宫里来的人？比如阿扎梅西和鲜惩？”我故意引导道。

    “不会！”母后肯定的回答道。“阿扎梅西和鲜惩都和你父王有过过命的交情，且这两个人忠厚老实，绝对不会是他们。”

    “那会不会是各路王子？”我继续试探道。

    “这个也不太可能，各路王子是来求婚的，并且各路王子的日程安排和行踪都在我们的视线之内，不可能和风语杀手联系。”母后分析到。

    “会不会是……沙布罗里斯？”我略一犹豫，决定还是问出来。

    “这等手段不像是他的复仇手段……”母后略有些犹豫的回答道。

    “那如果是别人命令他用这样的手段呢？”我问道。

    “你是说……”母后略有一丝惊讶的问道。

    “不会！”父王斩钉截铁的回答道，“费罗恩从来不做没有意义的事，安碧丽斯在他眼里顶多算半个银狮子国人，迟早要嫁的，所以他不会用这样的手段来对付安碧丽斯！”父王解释到。

    “那到底是谁呢？”正在众人一筹莫展之时，露姐姐带着无助的表情出现在大家面前，颤抖的手还握着一块小东西——风语追杀令！

    “阿！”屋里的人都叫了起来，因为母后看到了露姐姐手中的追杀令，而露姐姐也惊讶的发现母后手中的令牌。

    “原来小天使你也……”看过令牌后，露姐姐才搞明白母后手中的令牌是冲着我来的。

    “没事的，露姐姐，我们会没事的！”我抱着露姐姐安慰道。现在我算是明白了是谁在搞事，我确信就是沙布罗里斯和他老爹，露姐姐是主要的刺杀目标，而我……不知那个沙布罗里斯的老爹在想啥……把我当成了一个附带品……

    “安碧丽丝！不要想的那么简单。”父王说道。“风语杀手之所以闻名大陆，是因为从他们手下逃掉的猎物只有大剑圣几个强者，其他的人，还没有一次失手。”

    汗？又是这个大剑圣，啥事他都要参一脚……

    “那他们用什么手段杀人呢？失手过后又会怎么样呢？”我问道。

    “暗杀，下毒，意外，同归于尽……只要能杀死人，都是他们的手段，至于失手过的人，他们会一直追杀，而且一次比一次激烈，直到和雇主完成契约，只有大剑圣那几人太过强大，被迫使他们放弃了任务，这也是风语为数不多的几次失败。”这次说话的是露姐姐。

    母后突然想起了什么，连忙对瓶儿吩咐道：“快，把皇儿叫来，我们商量个对策，风语杀手的规矩是送出令牌后当晚动手。”话毕，瓶儿就朝王兄的宫殿跑去。

    夜幕很快降临，天色也越来越黑，母后已经下令，今天众王子不许入宫，母后亲自去厨房找了些无毒害的绿色蔬菜，父王亲自下厨炒了菜，大家吃过以后就全都集中到了公主殿，父王和母后正在商量着对策，瓶儿和羽儿警惕的观察着四周，王兄正坐在台阶上安慰露姐姐，额……王兄的本意是安慰露姐姐，不过后来变成了露姐姐安慰王兄……而我？嘿嘿，我正在发着呆回味着刚才那一餐，说真的，父王的手艺不输给那些御厨。母后没有叫王宫卫队来，因为这个时候除了这么几个人，谁都不能信任，对了，除了鲜惩，母后把他叫来了，那老家伙现在正在外面掰着手指算着还有几小时天亮。

    时间一秒一秒的过去，屋里的人越来越紧张，母后和父王已经开始了冥思，感觉整个皇宫的波动，王兄在屋里来回的走来走去，不过被露姐姐敲了一个后脑勺后老实了下来，而我，已经紧张的睡着了……

    “有人在吗？”恍惚之中，我又来到了那边沙漠。

    “你到底是谁？为什么你能到这个世界来？”沙暴卷起，上次那个声音又传了出来。

    “我叫安碧丽斯，我也不知道怎么来到这的，你是谁？”我大声问道。

    “你撒谎！”声音咆哮了起来，“女人是不能来到我这个世界的！”

    “我骗你干嘛？我还不想当女人呢！”我靠，你到底是个啥？说话那么拽？

    “女人，带我去风暴祭坛！”声音犹豫了一会，再次说道。

    “你？怎么带？风暴祭坛在哪？”我大声问道。

    “女人，带我去风暴祭坛……带我去风暴祭坛……”沙漠越来越小，声音也越来越弱，直到消失不见。

    忽然，一阵响动传来，我从梦中的沙漠中清醒了过来。

    “来了！”母后和父王异口同声的说道。

    “哪？”王兄拔刀出鞘。

    “西南，西北，东南三个方向，三个人！”我回答道。

    （主线从那个梦开始……小三心里已经有了一个结局，但不是百合，也不是嫁人，各位大大能不能小三自己发挥下？）

    （今天早更一点，中午有事，呵呵，大大们见谅）

第一卷 异世公主 第三十七章 刺客来袭

    “风语的朋友既然来了，何不现身相见？”父王大喝道。

    三个刺客对望一下，交换了一个眼神，王宫边上的竹林中走出一个黑衣男子来。

    “腓特斯克里陛下果然好耳力，在下灰熊，特来取回风语令牌以及露亚娜和公主殿下的性命。”黑衣人站到正中，鞠了一个躬说道。

    “水里的朋友，大冬天的，不嫌冷吗？”父王没有理会灰熊的话，继续问道。

    剩下的两名刺客一愣，接着显出了身形，水中浮起一个蓝衣刺客服的女子，“在下剑鱼，叩见腓特斯克里大帝。”蓝衣女子冷冷的说道，似有不服输的味道。话毕，池塘旁边的空地上，一名绿衣男子破土而出，“在下眼镜蛇。”绿衣男子充满敌意的看着父王，根据他的判断，既然能听出剑鱼的位置，那绝对不是一般人能够做到的，却不知道他们的位置全是我根据听到的细微响动判断出来，然后告诉边上的露姐姐，露姐姐再用心灵感应术传到父王的心里的。

    “好阿，八大堂主一下就来了三个，看来我家女儿也格外受重视嘛！”父王故作轻松的说道。

    “腓特斯克里陛下和艾索芙娅王妃均是当世强者，所以不得不小心。”灰熊客气的回答道。看来这次行动的领头就是这个家伙了。

    “那你认为你就真的能杀的了她们？”父王银光灌满全身，大喝道，一股王者之气铺天盖地的朝三个刺客压了过去，灰熊和剑鱼身体微微一震，随即恢复了正常，而那个眼镜蛇却像是什么也没有感觉到，眼神依然警惕的在众人脸上扫过，看到我和露姐姐后，偷偷朝剑鱼递了个眼神，看来这个眼镜蛇却是功夫最好的，父王和母后同时得出了结论。

    “腓特斯克里陛下，要论与您和艾索芙娅王妃为敌，那我们肯定是打不过的，不过倘若要拖足时间，这点本事还是有的！”话毕，一个眼神递去，三名刺客同时行动，朝父王攻了过来，露姐姐连忙拉着我的小手跑回了屋子内，躲在屏风后面。屋外，眼镜蛇一言不发的攻向父王，母后金光斗气缠满全身迎向灰熊，剑鱼正要闯进屋子，却见王兄和鲜惩挡在了面前。

    母后和父王那边自是不说，灰熊和眼镜蛇一开始就抱着纠缠的态度，在母后和父王的凌厉攻势下躲躲闪闪，而当母后和父王准备摆脱掉他们支援王兄的时候，他们又来上一记狠招，让母后和父王不得不回防，重新纳入他们的纠缠之中。而剑鱼这边的打斗却比那边激烈了许多，王兄和鲜惩也是功夫不凡之人，虽然功力不及剑鱼，但王兄往往招架不住的时候，鲜惩就接招过来，而鲜惩招架不住的时候，王兄也就插一腿，于是，根本没有把王兄和鲜惩放在眼里的剑鱼郁闷的打起了车轮战。

    “剑鱼！快！”打斗越来越激烈，灰熊有些招架不住了，于是趁了个空隙催促道，而剑鱼回给的他的却是一个无奈的眼神。父王那边，眼镜蛇眼中有一丝金光闪过，接着，眼镜蛇边打边把父王往剑鱼身边引，父王也听话的被他引着走，等到了离剑鱼不远的地方，眼镜蛇突然舍弃了父王，一掌朝王兄背后打去，王兄喷出一口鲜血，身子飞到了竹林旁边晕了过去，而父王也一招隔空掌劈在了眼镜蛇背上，眼镜蛇结结实实的挨了这么一招，连忙用足力量抵御疼痛，转过身和父王再战在一起，不过那绿色的面罩下不断有血水流出，显然已经是深负重伤。

    “不好！”母后大叫一声，攻势更加犀利，灰熊不得不拿出全身的本领狼狈对抗。片刻，鲜惩也被剑鱼打成重伤，屏风后面，我和露姐姐一声尖叫传来，剑鱼立刻闪进了屋子。

    “快去救人！”母后一记虚招闪过，转身就往屋里跑，可灰熊似乎料准了母后的行动，再次挡在了母后面前，而父王那边就更惨烈了，眼镜蛇见父王要进屋，而自己又身受重伤，无力纠缠，干脆硬生生的抱住父王，任凭父王怎么打也不让开。屋内，剑鱼迅速摆平了羽儿和瓶儿，看到傻站在屏风后面的我和露姐姐，二话不说，先是在我的脑袋上轻轻一敲，我晕倒在地，而露姐姐则是被剑鱼的剑在喉咙来了个对穿，脑袋落地，剑鱼蹲下身子正要核实，却听见一个呼声，“不！公主殿下！”是重伤在地的羽儿，剑鱼朝羽儿微微一笑，单手提起我转身飞了出去。

    “撤！”看到剑鱼肯定的眼神，灰熊忙说，接着故意挨了母后一记怒拳，被打到竹林边，木遁而去，而剑鱼已经到了水池边，潜入了水中，额……那个眼镜蛇已经挂掉了……只是还抱着父王不放……

    “王儿！”母后略带哭声的大喝传遍整个王城。

    目送剑鱼和灰熊远去后，两个身影再次闪亮登场……

    “好了，母后，不用再装了，他们已经走了！”我拉着露姐姐的手从屋里走了出来。

    “哎呀！痛死我了！”王兄从地上爬起来，连忙叫露姐姐给他救治。

    “爱妃，快，先把这死人从我身上弄开！”父王看着死抓着自己衣服的尸体说道。

    “不过王儿，这次是躲过了，下次万一母后和父王不在你们身边怎么办？”母后拉了拉眼镜蛇的尸体，见拉不动，干脆把父王的外衣剥了下来。

    “放心吧，母后，不一会他们还会来的……”看到剑鱼敲晕我，而把露姐姐来了个对穿，我心里的猜测有底了，于是胸有成竹的说。

    “还来？还是不一会？”王兄惊讶道。

    “王儿，你到底有多少猜测没有告诉我们？”母后问道。

    “不是孩儿不告诉母后，只是刚才的猜测还没有把握，不过我现在有了，来，你们都过来，听我说……”我招过众人开始吩咐。

    王城郊外，剑鱼一手提着一动不动的安碧丽斯，另一手扶着被母后打了一拳的灰熊缓缓前进着。

    “这次可真是损伤严重！银狮剑圣，皇家玫瑰，名不虚传。”灰熊咳嗽着说道,接着吐出一小口鲜血，剑鱼惨淡一笑，没有说话。

    “对了，验明过正身吧？”灰熊想了想问道。

    “嗯……”剑鱼轻声回答到，却突然想起了什么，连忙把灰熊扶到一块岩石上坐了下来，接着，一盆冷水泼到了安碧丽斯脸上，再接着，安碧丽斯的头发从脑袋上掉了下来……

    “假的！？”灰熊见状，一个耳光扇在安碧丽斯脸上，安碧丽斯的头掉了下来……

    “没有验过？”灰熊一脸阴霾的转向剑鱼。

    “你回去养伤，我再去，他们现在一定以为已经击强敌，正是松懈的时候。”说完，剑鱼跳进河里开始了水遁。

    “不可！太危险了！”母后的声音从公主殿传来。

    “可是，母后，这是最好的办法！”我强调道。

    “但……但……但你现在一点武技都不会！”母后想了一会，终于找到一个理由。

    “在他们手里有武技和没有武技不是一样的吗？”母后的理论瞬间被我反驳了回去。

    “可……可……”母后依然很犹豫，把目光投向了露姐姐。

    “母后，我认为值得一试，你想想聚英殿那次和两次偷窥，小天使的脑袋可比武技厉害的多，再说这是一劳永逸的做法。”露姐姐仔细思索了一下，比较赞同我的做法。

    “好吧……”母后经过痛苦的抉择后，终于同意了我的意见。“不过一定要小心！”母后强调道。

    “嗯！母后请放心！”我信心满满的回答道。

    沙布罗里斯，费罗恩，接招吧！

第一卷 异世公主 第三十八章 绑架

    剑鱼执行任务最不能接受的就是无功而返，并且今天还是损兵折将后的无功而返。剑鱼水遁到后花园，从后花园出来的时候，就看到一群侍卫抬着眼镜蛇的尸体往外走去，虽然平时对眼镜蛇这个阴毒的杀手不太感冒，但看到自己的同伴为了掩护自己完成任务而身首异处，心里还是有那么一点难过。在默默的为眼镜蛇祈祷了一遍后，剑鱼来到了王子殿，因为根据刚才路过的卫士说，现在国王一家人正在王子殿庆祝击退强敌。

    哼，一个真正的杀手是那么好击败的吗？卫士的说法严重伤害了剑鱼的自尊心。

    “来，为今天击败强敌干杯！”父王的声音从王子殿传出来，接着碰杯声，打闹声，也传了出来。

    看来他们确实没想到我会马上回来，眼镜蛇死亡，灰熊重伤，如果是一般的杀手，在这个时候的确是不敢再回来，可我是剑鱼！风语堂主！剑鱼似乎在提醒自己。

    看来他们还没有发现我，剑鱼摸到窗户边，偷偷捅破了一扇纸窗户朝里面看去，这次任务的主角露亚娜正坐在另外一边，银狮剑圣和皇家玫瑰分坐在露亚娜两旁，剑鱼看了看宫殿的每个角落，无论从哪个角落出剑都会受到阻挠，难道是故意这样坐的吗？剑鱼思索到，不会，如果他们能猜测到我会回来，那根本就不会有这一次的庆祝。剑鱼甩了甩头，把刚才那个可笑的想法甩出了脑袋，再朝殿内看去，咦？怎么没有发现那个小公主的影子？剑鱼仔细的每个人的脸上瞧了一遍，确实没有发现小公主，这才把眼神收了回来。

    “可惜安碧丽斯今天早上被火焰枪伤了，要不然有她在，这个宴会会更加的活跃呢！”父王轻轻抿了一口酒说道。

    “是啊，是啊，要不然又要和你抢酒喝呢！”王兄也笑着说道。

    唔……原来那小家伙有伤……那应该还在公主殿，剑鱼恍然大悟。接着，剑鱼轻轻从窗边退了下来。

    “噗通！”剑鱼不小心碰到一个花盆，发出了响声，连忙隐藏起来。

    “好像有什么响声！”屋内，母后的声音传来，剑鱼惊的冷汗直冒。

    “母后，你喝醉了吧！哈哈！”王兄大大咧咧的声音从房里传来，接着就是父王和鲜惩的哄笑。

    “唔……”剑鱼轻轻擦拭了一下头上的冷汗，看来任务的主要目标今晚是不能动手了，不过，所有的强者都集中到了王子殿，那公主殿呢？剑鱼抱着至少完成一个任务的想法朝公主殿飞去。

    “母后，她走了！”王兄轻轻提示道。

    “来喝酒！喝酒！”父王瞪了王兄一眼，举起了酒杯。

    公主殿外的卫兵比平时多了好几倍，不过这难不到剑鱼，作为一个刺客，对付高手容易露出马脚，但对付这些卫士，还是易如反掌的。剑鱼敲晕一个落单的卫士，把卫士身上的铠甲换到了自己身上，在错过两对巡逻的卫士后，来到了公主殿门口，接着，她以极快的身手闪进了宫殿。

    床上躺着一个人，似乎已经睡着了，剑鱼轻手轻脚的走了过去，嗯，的确是个难得的美人儿，难怪雇主指定不准杀，只许绑架。剑鱼看着床上那张天使般的脸庞，不禁想到。对了，还是确认一下比较好，剑鱼想起了刚才的教训，轻轻拿起小公主的左手，衣袖轻轻往上一卷，一个伤口就浮现在了剑鱼眼里。看来这次是货真价实了！剑鱼心里肯定到。

    “唔……你是谁？”剑鱼正在验明正身的时候，我突然醒了过来。剑鱼连忙手起手落，我又晕了过去，接着剑鱼用被子包起我，就冲出了门。

    “来人啊！有刺客啊！”巡逻的卫士发现了剑鱼，不过剑鱼现在也不在乎了，公主殿和王子殿的距离也有些远，所以那些高手赶过来需要一些时间，而这段时间足够她从公主殿杀到小池塘，再水遁离开。而此刻的王子殿内，两面经过改造的风语令出现在了王兄手上，正面依旧是‘风语令’三个大字，而背面的名字却是‘费罗恩’和‘沙布罗里斯’。

    经过一小会水遁后，剑鱼已经出现在了王城北郊的小河边。

    “王儿！混蛋！都给我去找！”母后的咆哮声从王城传了出来。

    “快！传各国王子，丞相费罗恩，还有这次拜见公主的所有人入宫！”父王的大喝也从王宫传了进来。

    “呵呵，看来你还挺珍贵的！”剑鱼看着手中的我轻声笑道。

    “别装睡！起来自己走！我提着也满累的！”剑鱼顺势把我扔在地上，我连忙从地上爬了起来。

    “姐姐如何知道我装睡？”我装傻道，而手却从包里抓了一把东西洒到地上。

    “好了！跟我走！”剑鱼没有回答，转身走去，我连忙跟上，过了一会，王兄和鲜惩的身影就出现在了小河旁，他们蹲下来检查了一下，又朝前方走去。

    “姐姐，你真好！”路上，我向剑鱼搭讪。

    “姐姐，你好漂亮阿！”不过剑鱼根本不理睬我。

    剑鱼带着我走了半小时的路程，来到了一棵大树下，大树那旁早已有人等待。

    “任务目标一没有完成，目标二给你带来了，请先支付目标二的酬金。”剑鱼走到一个大汉面前说道。

    “嗯！”大汉看了看身后的我，满意的点了点头。“目标一暂时不用再去了，主人已经吩咐了，倘若第一次刺杀失败，暂时不能动她！”大汉继续说道，听到这，我才舒了一口气，露姐姐，你安全了。

    “按照规矩，是你们自行放弃的任务，但酬金不能少。”剑鱼冷冷的说道。

    “这是自然，”大汉从收下的手里接过一个布包递给了剑鱼，剑鱼垫了垫分量后，转头离开。

    “迷晕！”大汉指着我说道，汗？那笨蛋王兄在干啥？我瞅了瞅四周，又仔细听了听，除了这群人没有其他的声音，心里暗暗着急。

    “等等！我要上厕所！”我连忙大叫，而大汉的手下却没有理会我，径直朝我走来。

    “让她上个厕所吧。”正准备离开的剑鱼突然良心发现，额，或许是被我路上的马屁拍的……大汉的手下却犹豫了起来。

    “算我没说！”剑鱼突然想起杀手准则，接着消失在空气中。

    “迷晕！”大汉见剑鱼离开，再次说道，不过这次我不再提议自己要上厕所了，因为有两个细微的呼吸声已经到了附近，接着，一张湿毛巾捂在了我的鼻子上，一股难闻的气味传进脑袋，我晕了过去。

    再次醒来的时候，我已经躺在一间民房的床上。

    “老妹！”王兄的猪蹄在我眼前晃了晃。

    “怎么了？”我从床上坐起来问道。

    “我们跟踪那小子来到了这，不过这不像是经常有人来的。”王兄指了指地上捆着的人，又摸了摸床沿的灰尘说道。

    “唔……看来这小子没有说实话，我来问问。”我走到那人身旁蹲下，嗯，就是刚才领头的大汉。

    “你叫什么？”我问道，回答我的是一个誓死不屈的眼光。行，不从你下手，于是我示意王兄提过一个有些颤抖的随从。

    “现在我问什么，你就回答什么，明白了吗？”我问道，对面的人连忙点了点头。

    “你叫什么名字？”我问到。

    “我叫阿彬！”对面的人连忙回答到，不过一个耳光已经抽在了他的脸上，他有些冤枉的看着我。

    “你回答错了，你应该回答‘阿彬’，而不是‘我叫阿彬’，懂吗？”我严肃的说道。

    “懂了！”对面的人连忙回答。

    “嗯，很好，继续，你叫什么？”

    “阿彬！”

    “你母亲叫什么？”

    “克露丝蒂亚。”

    “你父亲叫什么？”

    “安德努！”我越问越快，而阿彬的回答也越来越快，而王兄一脸不解的摇着头。

    “你的生日是哪天？”

    “七月五日！”

    “你父亲叫什么？”

    “安德努！”

    “你母亲叫什么？”

    “克露丝蒂亚。”

    “你的生日是哪天？”

    “十月七日！”

    “你叫什么？”

    “阿良！”

    …………王兄傻了眼，自己愣是没撬开的嘴巴被我撬开了。

第一卷 异世公主 第三十九章 逼供

    “好了，阿良，告诉我你们绑架我的目的，还有，是谁指示你们的？”我结束了高速盘问，站到了阿良身边。

    “我……我不知道！”阿良朝大汉看了看，大汉用一双威胁的眼神瞪了瞪阿良，阿良打了个冷颤立刻回答道。

    “嗯，阿良，我不知道你说出来后有什么可怕的事情发生，但你若不说出来的话，现在就有可怕的事情发生……”我看了看废弃在房子角落的渔网，顺手抽出王兄小腿上的匕首，突然来了一个想法。

    “唔……”阿良似乎想说什么，但又被大汉吓了回去。

    “好吧，那就先做个示范吧。”我一副无奈的样子，接着说道：“我曾经翻看过古书，上古的时候有一种刑法，叫凌迟，是这样的，首先脱去衣服，用渔网捆住一个人的身体，”顺着我的话，王兄把大汉用渔网捆了起来。

    “接着，勒紧，让渔网把他身上的肉分成一块一块的凸起。”我接着说，王兄也照做，大汉身上的肉就呈网格状的鼓了起来。

    “接着呢……”我耍了耍匕首，“用钝刀子把那些鼓起来的肉一片一片的割下来……”我走到大汉身边，顺手来上一刀，大汉惨叫一声，昏了过去，接着被王兄冷水泼醒。

    “书上记载，这样的刑法要执行三天，并且执行的时候还要让犯人好吃好喝，不让他很快的死掉，第一天是两条大腿，第二天是两只胳膊，第三天是胸口，腹部，背部和头……一共要割整整三千六百刀呢……”我朝阿良递去了一个善良的微笑，不过在阿良眼中那成了恶魔的代言词。而大汉的额头早已有冷汗沁出，脸色也越发的苍白。

    “阿良，不要说！”阿良正准备开口，大汉却颤声制止道。

    “阿良，你可以有时间考虑一下，因为我来的急，没有什么保命的药，并且没有经验，所以当他死掉后，才会轮到你……”我拿着匕首再次朝大汉走了过去。

    “老妹，真的割阿？”王兄的脸也有些发白，汗……又不是割你你怕啥？我朝王兄递去了一个肯定的眼神。

    “不是，老妹，我是说，这么一刀一刀的割完，挺恶心的。”王兄在自己的脑袋里想象了一下，接着说道。不过我的动作已经回答了他的话，因为大汉身上又少了快肉，这次大汉咬紧牙没有惨叫，不过脸上痛苦的表情已经出卖了他。

    “咦！不叫！那多没乐趣……”我略有些遗憾，大汉浑身一颤，“对了，王兄，你找找屋子里有没有盐巴或者烈酒。”我想了想对王兄说道。

    “你这个魔鬼！”大汉咆哮起来，额？魔鬼？额！既然是魔鬼那就再来几刀，刷刷刷，不一会大汉的手臂上已经失去了整整一斤肉，而阿良已经吓的两眼失神。

    “老妹，我找到了，这还有半瓶烈酒呢！”王兄提着一个酒瓶朝我跑了过去，不过当他看到大汉手臂上露出的白骨后，立刻找了个角落呕吐了起来。

    “我说！我说！”阿良终于崩溃了。

    “不准说！”大汉强忍着痛苦命令道，你不说，我看你不说，我把半瓶烈酒通通倒在了大汉的伤口，一个惊天裂地的惨叫回响在整个房间。

    “阿鲁，你有妻子和孩子，可我没有，我不要死，我不要！”阿良疯狂的叫道，接着把知道的所有东西全吐了出来。

    我听着他的叙述，果然和我料想的差不多，而王兄看我的眼神也逐渐转为崇拜，嘿嘿，有脑子就是好阿！

    “这么说，绑架我只是沙布罗里斯的突发奇想了？”听到最后，我问道。

    “也是也不是，少爷说，先除掉露亚娜小姐，接着绑架你，你的失踪必然引起王妃殿下的恐慌，而这个时候天南剑圣再来要人的话，以王妃殿下的脾气，肯定会起冲突的。不过，小的们猜测，少爷这么说不过是掩我们的耳目，他其实是想……是想……”

    “想什么？”我严厉的问道。

    “是想金屋藏娇！少爷在听说公主殿下失去武技后，准备把公主殿下绑出来，藏在这当他的宠娘。”阿良连忙一口气说完。

    汗……宠娘？……还好本公主后发制人……

    “哈哈哈哈！”听完阿良的话，王兄大笑了起来，眼睛不断在我的胸部和臀部瞟来瞟去……汗，这丫有啥龌龊想法？连忙把带血的匕首往王兄的视线里一送，王兄马上收回眼光，开始祈祷……“仁慈的主阿……”

    “你刚才说藏在这？”我收回动作，朝四周看了看，蜘蛛网挂在墙上，而床上的灰尘已经把床单染成了灰色。

    “是这也不是这……”阿良解释道，什么废话？在我用匕首小小威胁了一下后，阿良连忙把话说完：“这其实有个地下室，地下室里金碧辉煌，是费罗恩的王宫！”汗？王宫？这个在银狮子帝国只有父王才能用的专用名词，我瞪着王兄，王兄也瞪着我，眼睛里全是惊讶。

    “公主殿下若不信，可以把那盏油灯向右旋转。”阿良见我和王兄眼有异色，连忙说道。

    顺着阿良的眼神，我把油灯微微一转，一条地道就出现在了面前。

    “我先去！”王兄怕有机关，连忙抢着跳了下去。

    过了好一会，我已经磨刀赫赫向阿良，王兄才从地道中出来。

    “怎么样？”我问道，接着就准备往下跳，却被王兄一把抓住。

    “事已经办妥，这些人先押去帝国安全部拘禁，我们该回去了，母后挺担心的。”王兄说完，打开门手一招，在外等候的鲜惩和卫队就走了进来，开始押送人犯。

    “对了，王兄，下面到底是什么？”我边都边问道。

    “额！费罗恩的办公室，简陋的很，有积水没办法排出，很臭！”王兄喃喃说道，额，难怪王兄不要我下去，实际情况是，王兄怕我看到那些星光闪闪的宝石后，舍不得走，所以小小的欺骗了我一下，本公主上当了……

    此刻……王宫大殿承明殿上，一场精彩的演出也在进行着。

    “半夜把各位召集到王宫来，是有一件事情宣布……”父王的眼睛在各位王子的脸上飘过，继续说道：“就在刚才，有人刺杀露亚娜……”父王的眼神停留在费罗恩和沙布罗里斯身上，费罗恩脸色如常，而沙布罗里斯则抬起了头，期望答案的眼神在不经意间流露出来。

    “而，我的女儿，琴寿公主——安碧丽丝被绑架了！”父王大怒道，不过眼角的余光却依然停留在费罗恩和沙布罗里斯身上。这次，费罗恩身体微微一震，似乎有些愕然，而沙不罗里斯则是双眼欣喜。随着这句话一出口，母后又伤心的大哭了起来，而众王子却开始悄悄的交头接耳。

    “国王陛下！”说话的是雄鹰王子，“请允许我带领雄鹰十八骑搜索公主殿下的踪影！我一定要把公主殿下找回来！”雄鹰王子斩钉截铁的说道。

    “嗯……”父王递过一个赞许的眼光，正要答应，却见沙布罗里斯站了出来。

    “国王陛下！近日和公主殿下接触频繁者，是各位王子殿下，我认为，在公主殿下没有消息之前，不应该动用各位王子的侍从！”沙布罗里斯反对道。

    “你这是说，公主殿下被绑架，是我们这些王子做的了？”灵鹫王子质问道，紧接着，王子军团开始喧哗起来。

    “安静！”父王大喝一声，大殿上安静了下来，“费罗恩丞相，这件事你认为该怎么做？”父王转头问道。

    “微臣以为……”费罗恩转头瞪了瞪沙布罗里斯，显然已经猜出来公主是他这个不肖儿子绑架的，“微臣以为，应该关闭城门，实施宵禁，不让一车一骑出城，另派遣王宫卫队在城内搜索。”费罗恩回答道。

    “嗯……，你说的鲜惩已经在执行中，但至今没有结果，琴寿公主已经被绑架这么久了，会不会……”父王思考着问道。

    “微臣愿带领带领卫队出城搜索！”沙布罗里斯抢道，却被费罗恩一眼瞪了回去。

    “好！”父王见瓶儿走上来换了杯茶水，心中大定，一拍桌子，下令道：“费罗恩，你带卫队搜索北面郊区，沙布罗里斯带卫队搜索西面郊区，阿扎梅西搜索南面郊区，至于东面，皇儿会带兵搜索。各位王子，由于事发紧急，就委屈各位王子先回使馆，若无令牌，任何人不得出城！”

    （今天停电，迟了点，不好意思！）

第一卷 异世公主 第四十章 斗转星移

    却说，我和王兄回到了皇宫，母后立马把我拖进房间仔细的瞧了好一会，确信我没有掉过一根头发后，才喜笑颜开。

    “父王，我有话要和你说！”在母后检查过后，我连忙把费罗恩地下王宫的事告诉了他，父王的脸渐渐有喜色转为严肃，再由严肃转为愤怒。

    “想不到费罗恩居然如此大胆！”父王一拳砸在桌子上。

    “所以，父王，我觉得是不是派人跟着他，等他到了王宫我们来个人账并获？”我试探着问道。

    “不可！”母后立刻反对道。

    “为什么？”我和王兄奇怪的问到。

    “对，你们母后说的对，”父王略一思索回答道：“皇儿，你还记得当初我们送你到和平曙光的时候吗？”父王轻轻抚摸着王兄的头问道。

    “当然记得！”提起这事，王兄似乎很不爽。

    “其实我和你的母后早就知道当初你是受了沙布罗里斯的挑衅，可为什么我们还要送你走？你知道吗？”父王继续问道。

    “还不是怕孩儿再惹祸。”王兄撅起嘴回到道。

    “哎……如果你的脑袋能像你妹妹一样就好了！”母后微微叹了口气，王兄抬起头紧盯着我，不过我假装没看到，哈哈，哼个小调气死他：“如果感到幸福你就拍拍手，噢也！”

    “呵呵，”露姐姐看着调皮的我，忍不住又来欺负了一下我的小脸蛋。“我想，第一，应该是费罗恩在银狮子帝国根深蒂固，倘若用大火烧的话，很容易引火烧身，所以父王和母后选择用小火炖，既然是小火炖，那就不能马上和费罗恩翻脸，所以送你走是必要的。”露姐姐坐到王兄旁边分析道，父王投过一道赞许的眼神。

    “那第二呢？”王兄想了想，摇了摇头继续问道。

    “这第二嘛……你留在宫廷里实际上也没有好处，因为费罗恩的势力太过庞大，而你留在宫廷里的话，父王迟早会让你熟悉政事，但费罗恩却不愿意你接手这些东西，所以必定百般阻挠，这样下去，矛盾迟早会激化，所以呢，送你离开，实际上是在保护你，等到费罗恩的势力消除到一定程度再让你回来。”露姐姐朝王兄解释到。

    “这第三才是怕你闯祸，皇儿，你明白了吗？”母后把话接了过来。

    “唔……”王兄思索了半晌回答了三个字：“不明白。”

    众人无语……

    “不过，我知道母后和父王无论做什么都是为了我好就行了！”王兄倒是很拿的起放的下，不明白的问题干脆不去想，知道结果就行了。

    “你啊！要你去和平曙光学院学习政治，外交，霸术和治国，你偏偏要去学习武技……”母后埋怨到。

    “并非孩儿不想学，只是孩儿那几门的考试从来没有及格过，所以被那几个系开除了而已……”王兄反驳道。

    我汗……这都回答的如此光明磊落，不愧是王兄……

    “莫非费罗恩现在的势力依然很强大？”我向父王询问道。

    “嗯！皇儿离开的这几年，虽然费罗恩的势力已经瓦解了一部分，但现在银狮子帝国的27个行省当中，有10位领主就是费罗恩家族的人。”父王忧虑的说道。

    噢！我终于明白了为什么那个沙布罗里斯那么张狂，敢绑架公主，原来银狮子帝国现在一半的行省都掌握在他父亲的手里。咦！这不就是个好机会吗？我连忙在父王耳边低声说了几句，父王担忧的脸渐渐缓和了下来，接着笑容出现在了父王的脸上。

    话分两头，费罗恩率领卫队出了北门以后，连忙给自己的亲信交代了一下搜索任务，接着匆匆赶到西门汇合了沙布罗里斯，朝自己的王宫走去。

    “你这个混蛋！居然敢绑架公主！”费罗恩边走边骂。

    “父亲，反正迟早那个王位都是我们的，与其把那个小美人送给那个狗屁雄鹰王子，还不如给我勒。”沙布罗里斯现在可一点都不在乎别人怎么骂，因为他的思绪早就飞到了那娇滴滴的小美人旁边。

    “那你知道不知道刺杀露亚娜失败了？”费罗恩听到儿子的话，大怒道。

    “阿？父亲如何知道？”沙布罗里斯惊讶道。

    “是宫里的眼线传出来的消息。”

    “风语杀手不是不完成目标不收手吗？”沙布罗里斯疑惑道。

    “你这个笨蛋！”费罗恩再次骂道。“是我取消任务的，”费罗恩继续说：“现在的时局太危险了，现在腓特斯克里虽然还不知道是谁雇的杀手，但对露亚娜的安全肯定更加挂心，现在再去刺杀的话肯定更难成事，再说你还绑了他的女儿，现在各国王子都在被监视中，倘若再去刺杀，不难想到，刺杀的雇主就是我。你这个混蛋！”费罗恩边解释边骂，而沙布罗里斯总算明白了这次的绑架多么的愚蠢。

    说着说着，一老一少就回到了王宫。

    “父亲，那这个公主怎么处理？”美人和江山，沙布罗里斯还是更愿意要江山，于是连忙问道，却没有听到费罗恩的回答，沙布罗里斯顺着费罗恩的眼神看去，两面小小的令牌正躺在王宫的桌子上，沙布罗里斯连忙抢了上去，翻过令牌一看，费罗恩和自己的大名赫然刻在令牌的背面。

    “这是怎么回事？”费罗恩拼命想保持镇定，但手却止不住的颤抖。

    “这有张纸，是风语情报的专用纸。”沙布罗里斯拿起一张血红色的纸念了起来：“敬爱的费罗恩丞相及公子：经风雨情报确认，本次刺杀露亚娜和绑架公主的雇主就是您，但是您却未按照协定缴纳酬金，故送你们两位风语追杀令两枚，以示惩戒。因为贵方单方面毁约，公主殿下已经被送回王宫，明日此时，风语杀手将会光临贵府。”

    “没了？什么意思？”沙布罗里斯翻了翻面，没有其他字迹，奇怪的问道。

    “混蛋！你闯大祸了！”费罗恩咆哮起来。

    “阿？”沙布罗里斯还没有反映过来。

    “阿鲁呢？阿鲁在哪？”费罗恩想抓住最后一根救命稻草，但沙布罗里斯的回答让他彻底绝望了。因为沙布罗里斯的回答是：“我让阿鲁缴纳酬金去了！”

    “父亲，你是说阿鲁卷款私逃了？”沙布罗里斯一下明白了过来，瞬间脸色苍白。

    “父亲，我们现在给风语杀手双倍的报酬不就行了吗？”沙布罗里斯再次问道。

    “不成！以前就有过先例，倘若不按照合同按时按点的交付酬金，风语情报社就会认为是雇主不讲诚信，过后无论给多少钱，风语情报社也不会再收，他们要收的是雇主的性命。”费罗恩急道。

    “那父亲，现在我们怎么办？”沙布罗里斯连忙问道。

    “快，收拾东西！先去你大伯那避难，你大伯那有好些反暗杀高手，希望能活下来再托人和风语情报会交涉。”说完，费罗恩抓住沙布罗里斯就往外跑去。

    很快，费罗恩和沙布罗里斯就回到了丞相府，烧掉了一些谋反的资料好，随身带了一些干粮和金币就再次朝西门跑去。

    “咦！费罗恩丞相！”两人骑着马朝西门奔去，却为一队卫队拦了下来。

    “原来是鲜惩大人！”费罗恩抬头一看，连忙打招呼道。

    “我还以为费罗恩丞相正在北门寻找公主殿下，正要去寻你，却不料已经回来了。”鲜惩缓缓说道。

    “不知鲜惩大人找我何事？”费罗恩有些奇怪的问道。

    “噢，是这样的，公主殿下已经被阿扎梅西找到，现在已经回宫，我是来通知丞相大人的，另外，今天晚上的绑架及刺杀，国王陛下现在已经有了一点眉目，现在各国王子已经到了承明殿，国王陛下要我迅速召回丞相大人，有要事相商。”话毕，鲜惩做了一个请的手势。

    “不知国王陛下可有召回小儿？”费罗恩略一思索，随即问道。

    “这到没有，不过沙布罗里斯公子倘若有重要的发现，也可一起回宫。”鲜惩回答道。

    “父亲……”沙布罗里斯正要说话，费罗恩连忙摆了摆手阻止了他。

    “公主殿下既然已经回宫，那自然是万幸，小儿也没有什么重大发现，辛苦了一晚，还是早些回去休息的好。”费罗恩强笑着说道。

    “孩儿，你且先回去府去，父王一会就回来。”说着，朝着西门使了个眼色，接着便和鲜惩朝宫殿行去，目送鲜惩的卫队走远，沙布罗里斯才扬起鞭子，朝西门狂奔而去。

    （这两天都在间歇性停电，不知道是怎么回事，希望各位大大勿怪，另外祝各位大大新年快乐！）

第一卷 异世公主 第四十一章 费罗恩的哀怨

    费罗恩随着鲜惩来到承明殿的时候，已经是后半夜。众位王子听闻公主殿下已经安全回宫，纷纷祈祷：佛主万岁，阿拉万岁，上帝万岁……一则，这妞没死，可以继续泡。二则，听说绑架已经有了眉目，自己洗脱了嫌疑，能够不被软禁在银狮子帝国。所以祈祷的那份虔诚，令父王大为高兴，所以当费罗恩来到承明殿的时候，父王正在和众位王子饮酒叙乐拉家常。

    “费罗恩爱卿，来来！坐！”父王见费罗恩到来，连忙招呼他坐下。费罗恩微微犹豫了一下，还是坐了下来。

    “费罗恩爱卿，今夜虚惊一场，把你从暖暖的被窝里召起来搜索公主的踪迹，现在想来，实属不妥，来来，满饮此杯，孤王给你赔罪了！”父王端起酒杯敬道。

    “陛下不必客气，微臣诚惶诚恐！”费罗恩连忙站起来把酒饮下。

    “陛下……”费罗恩刚要说话，却不料雄鹰王子站起来说道：“国王陛下，今日虚惊一场，现在公主殿下平安归来，我等皆感欣慰，小王想献剑舞一支，不知国王陛下允否？”

    “好！好好！”父王连忙答应道，费罗恩见自己略一犹豫，自己的话已被雄鹰王子打断，无奈只好坐下。

    见父王应允，雄鹰王子接过侍从手中的宝剑，舞了起来，而费罗恩却没有心思去欣赏，埋着头，喝着苦酒。

    “好！好好！”雄鹰王子舞剑完毕，带着汗珠回到了座位，父王带头喝起彩来。

    “陛下……”费罗恩见机，连忙说道，却不料那个万象王子也站起来：“国王陛下，小王这次的随从中也有来自遥远南方的舞姬数名，不如叫她们也献上南方的民族舞蹈一支如何？”

    “噢？南方？可是大冰洋以南？”父王兴奋的问到。

    “回陛下，此数人正是来自大冰洋南边的玛里沙大陆。”万象王子回答道。

    “噢？这大冰洋终日海啸翻腾，波涛涌起，并且海盗猖獗，听闻万象国也曾派人横渡，可至今没有人返还，难道贵国的使者已经从返还了不成？”父王奇道。

    “哦，这到不是，这几名舞姬乃是父王剿灭海盗所得，小王见其是南方大陆的人，且精通舞技，所以留在身边。”万象王子回道。

    “嗯！好！费罗恩爱卿，且先欣赏这异国风情。”父王示意费罗恩坐下，接着宣上舞姬，众人开始欣赏起来。费罗恩脸色有些发白，不过还是坐了下来。他哪有什么心情欣赏歌舞，他现在满脑子都在想着如何逃出风语情报社的追杀，而这个国王陛下现在的宴会似乎不是马上就能结束的。

    “嗯，这异国风情果然不同！费罗恩爱卿，你以为呢？”舞毕，父王连声赞叹道。

    “嗯，好好！”费罗恩连忙敷衍道，“陛下！老臣有事启奏！”见另外一个王子站起来准备说话，费罗恩连忙抢道。

    “噢？”父王轻抿了一口酒，望向费罗恩。

    “老臣今日身感不适，倘若陛下没有要事吩咐，请允老臣先行告退！”费罗恩连忙说道。

    “噢？费罗恩爱卿，既然你身体不适，如何不早些告诉孤？”父王关切的问到。

    “传阿扎梅西！”父王对下人吩咐道。

    “陛下不必如此，微臣只是偶感风寒……所以……”费罗恩听说要传阿扎梅西来给他诊治，连忙拒绝。

    “噢！”父王故作轻松的叹了口气。“那爱卿就先到后殿休息一下，等大宴完毕后，孤还有要事和你相商。”父王吩咐道。

    “这……这……”费罗恩见侍者就要过来扶他往后殿，连忙说道：“陛下，不知有何事，能否先告明微臣，微臣也好先有个对策。”

    “噢，那也好！”父王想了想说道，“琴寿公主回宫后，带回一些刺客的信息，孤是想把这些信息转达给你，然后让你负责调查此事。”

    “微臣深受陛下重用，谢过陛下大恩，”费罗恩一思索，看来国王还没有发现自己就是主谋，“不过，微臣这几日深感不适，实在是无力为之。”不过一想到风语追杀令，费罗恩只能如此回答道。

    “噢？爱卿莫非另有隐疾？”父王关切道。

    “是这样的，微臣……微臣近来常感觉心神恍惚，身体乏力，所以正打算明日出发，去拜访医圣，寻查缘由……”

    “噢！我道是何原因，原来是爱卿信不过阿扎梅西，”父王一副恍然大悟的表情，“不过，这国事不可有一日耽误，爱卿要离去，那谁人能替孤分忧？不如孤遣人去把医圣请来便是。医圣还不至于不给孤这个剑圣几分薄面。”父王笑着提出了解决方案。

    “这……”费罗恩听到父王这样说，一下没了理由，这了半天也没想出推脱之词。

    父王见费罗恩还在推脱，怒道：“爱卿，孤真心待你，你这是何意？”

    “莫非丞相大人不愿再辅佐陛下，想要归隐？”鲜惩不失时机的问道，听到这句话，众位王子一阵交头接耳，喧哗了起来。

    “陛下！”费罗恩连忙跪下，冷汗挂满额头。“并非老臣不愿辅佐陛下，只是老臣抱病在身……”本来费罗恩是想说，待病愈后再回来，可他的话硬生生被鲜惩打断了。

    “陛下！费罗恩丞相先辅佐先王，然后辅佐陛下，兢兢业业，现已白发苍苍，实在是劳苦功高，既然无意在留恋尘世繁华，还望陛下勿怒……”鲜惩跪下说道。

    “是阿！陛下，”母后把鲜惩的话接了过来。“费罗恩丞相实在是难得忠诚之士，既然因病不能再侍奉陛下，陛下应怜其功绩，允了才是。”

    “你！”父王气呼呼的指了指鲜惩，又指了指母后，接着拍桌离去，“孤准了你了！让费罗恩的堂弟——汗拔罗基暂领丞相之位！”这是父王离开承明殿前最后一句话。

    “陛下！陛下！”费罗恩连忙呼喊想要解释，不过父王已经怒气冲冲的走出了承明殿。

    听到这，众王子连忙示意自己的侍卫要快速把这个消息传回本国。

    “哎！丞相请多保重！”鲜惩叹了口气，在费罗恩肩膀拍了拍转身离去。

    “好了，今日国王陛下身体不适，各位王子可先回使馆，明日再来觐见。”母后丢下这么一句，也转回了后宫，众王子纷纷离去，只剩下费罗恩一人跪在殿前。

    “臭棋阿！天亡我也！”费罗恩的哀怨从承明殿传了出来。

    一个时辰后的公主殿内……

    “费罗恩走了吗？”母后向一个侍卫问道。

    “禀告王妃，半个时辰之前已经驾马奔西门而去了。”

    “我的小天使，真不知道该叫你小天使还是小恶魔了。”露姐姐轻轻摸着我的脸蛋笑道。

    “费罗恩跨了？这样就跨了？就这样跨了？”王兄到现在依旧没有接受现实，在他看来，等他继位后，不知道要打多少恶仗才能取回的权利在父王的只言片语之间就回到了父王的怀抱，这简直就是奇迹，所以整整一个时辰，王兄翻来覆去就是那三句话。

    “不过父王，那个汗拔罗基是谁？”我问道。

    “噢，他阿，是费罗恩的堂弟，白齐行省的领主，为人好高骛远，刚愎自用，自以为自己是个人物，实际上，用费罗恩的话来说，就是狗屎一泡。”父王得意道。

    “让他出任丞相，一边安抚费罗恩的家族势力，一边把白齐行省不动声色的收了回来？父王好心计阿！”我赞叹道。“不过，父王还是要给汗拔罗基一定的实权，不能让他当个空壳丞相，倘若一下就消弱的太厉害，物极必反。”我提醒道。

    “这个父王自然知道，哎！你要是个男孩就好了。”父王轻轻摸了摸我的小手，叹道。

    汗？王兄不还在边上吗？眨眼看看，还好，那丫还在沉思中……再看看露姐姐，一脸媚笑……

    “呵呵！父王失言了，来！为了胜利，干杯！”父王举起杯子，嘿嘿，今天在母后的特批之下，终于能够品尝一下父王的珍藏了！音乐响起：明天期末考，今晚舞照跳，就算被当掉，没什么大不了，明天期末考，今晚马照泡，就算被当掉，没什么大不了，同学们！吹！

    （今天先更了，小三怕晚上又停电，另外今天家里团年，呵呵，再次恭祝大家新年快乐！）

第一卷 异世公主 第四十二章 露姐姐，我们来玩3P吧！

    一夜腐败……

    “唔……”中午，我才从床上爬起来，昨晚折腾了一宿，后来又喝了好多好多的葡萄酒，头疼。

    “瓶儿，几点了？”环视了房间四周，没有人，我朝殿外叫道。

    “咦！”瓶儿听到喊声跑了进来。“公主姐姐，你醒啦。”嘻嘻，我的宝贝瓶儿越来越水灵了，用手在瓶儿脸上轻轻扭了一下，这小丫头的脸马上红红的，呵呵。

    “唔……瓶儿，头好疼。”酒醉后的症状，我摸了摸自己的额头。

    “呵呵，公主姐姐你还说呢！”瓶儿抿嘴笑道，“昨天晚上公主姐姐你一个人就喝了两大坛葡萄酒。”

    “汗……不是吧……”回想了一下，装酒的坛子足足有垃圾框那么大，两坛那得是多少斤？我怀疑瓶儿的话里带有夸张成分。

    “是阿是阿！”瓶儿一边给我擦脸一边说道：“昨晚公主姐姐喝了酒还说胡话呢。”

    再汗？不会吧……这么没酒德……对了！问问说了些什么，万一嘴一大说自己是外星来客，那不把自己给卖了？

    “瓶儿，我说什么了？我都记不得了。”我连忙询问道。

    “嘻嘻……你说你其实是男人，拉着我和羽儿还有亚娜姐姐的手，叫我们……”瓶儿突然转过身去开始偷笑。

    恶汗！这么缺德……

    “对了，公主姐姐，3P是什么？”瓶儿突然问道。

    我一脸震惊的看着我的宝贝瓶儿……

    瓶儿见我有些疑惑，连忙解释道：“是阿是阿，公主姐姐你叫我们老婆，还约我们今天晚上一起玩3P呢！”

    再恶汗！原来是我说的……

    “那我说3P的时候，母后她们什么反映？”我连忙问道。

    “噢，你说她们啊，那时候她们都喝醉了，没理你勒。”瓶儿想了想说道。

    汗！还好，形象保住了……

    “不过，王子殿下听到你说3P，到是喷出了一口酒……”瓶儿补充到……

    ……………………………………

    “小天使，起床了吗？”露姐姐的推门走了进来。

    “露姐姐早安！”昨晚做了亏心事，今天露姐姐来敲门了……

    “呵呵，小天使午安！”露姐姐笑眯眯的在我身边坐下，纠正到。

    “咦？露姐姐今天没有陪王兄阿？”王兄都知道3P是啥意思，露姐姐没有理由不知道……千万不能让她想起来昨天晚上的醉话。

    “呵呵！小坏蛋！”露姐姐轻轻掐了掐我的耳朵，“姐姐问你，昨晚你是不是欺负你王兄了？”露姐姐偷偷问道。

    汗？欺负王兄……这不明着找死吗？不过，这个这个，在王兄面前要求和他的马子玩3P算不算欺负？

    “不要告诉我没有噢！”露姐姐看着我诧异的表情，笑呵呵的说道。

    “露姐姐，你冤枉我……你不相信我……”我决定转移话题，扭头钻到露姐姐怀里，使劲朝那两块软绵绵的东西蹭去。

    “小色狼！”露姐姐把我从她怀里拽了起来，“那为什么你王兄一听说什么‘凌迟’，就食欲大减？还吐了好大一滩？”露姐姐疑惑道。

    额……吓我，原来是这事……

    “露姐姐，这是我和王兄的秘密噢！”我眨巴眨巴小眼睛说道。

    “唔……！秘密？”露姐姐露出一个诡异的微笑，手捏到了我的小脸上。

    “露姐姐，不过，不过，如果有人亲亲小天使的小脸，小天使也会说漏嘴的……”眼看要遭受露姐姐的践踏，我连忙说道。

    “呵呵！小坏蛋！”接着，露姐姐在我左边的脸上亲了一下，嘿嘿，我连忙把头转过来，露姐姐又在右边的脸上来了一下，嘻嘻，用手再指指额头，额头上也多了一个淡淡的唇印……唔……试试看小嘴露姐姐愿不愿意，于是我把嘴伸到露姐姐旁边，回答我的是露姐姐的拳头……

    “好了好了！我说我说……”看来还要调教……，我连忙把昨天逼供的情景说了出来，瓶儿听的脸有些发白，呆呆的看着我，似乎第一次认识我一样，而露姐姐听完过后，捧腹大笑……结论再次表明，瓶儿和王兄才应该是一对……

    “咦！露姐姐，你不害怕吗？”我有些奇怪。

    “我在学校是医疗系的，早见多了，有什么害怕？倒是小天使你不害怕吗？”露姐姐笑着反问道。

    “额！露姐姐，我饿了……”不知道怎么回答，干脆不回答。

    “呵呵，母后叫我来就是看你起床没有的，起床了就吃饭去。”露姐姐牵着我的小手把我拉下了床，我接过瓶儿手中的裙子穿上，接着就拉着露姐姐和瓶儿的小手，朝御膳殿走去。

    “公主姐姐，你还没有回答瓶儿呢！”路上，聊着聊着，瓶儿突然说道。

    “什么？”

    “就是3P阿，到底是什么东西？”瓶儿问到。

    卫士A跌倒在地上……

    汗……偷看露姐姐一眼，露姐姐的脸瞬间涨的通红……

    “额！其实我也是听王兄说的……”我连忙解释道，王兄，多一个黑锅不多，少一个黑锅不少，你再帮妹妹背一个吧……

    “3P就是几个人在床上玩耍，聊天！”我严肃的回答道。

    “噢！”瓶儿恍然大悟。

    “噗通！”露姐姐跌倒在地上。

    “咦？露姐姐，难道不对吗？”我一脸纯真的问道。

    “额……”露姐姐思索了一下，连忙回答道：“对，就是那个意思！”接着露姐姐红着脸甩开脚丫子朝前奔去，嘴里念念有词语：“我不认识她……我不认识她……”。

    “露姐姐，露姐姐，不要走那么快……”看着露姐姐开始狂奔，我连忙喊道，不过露姐姐摆明了假装听不见。

    “露姐姐，不如今天晚上我们也玩3P吧！”我大喊道。

    “噗通！”走廊上的侍卫全部跌倒。

    “快……来个人扶我一下……”露姐姐的声音……

    当我们来到御膳殿的时候，母后和父王的进膳已经到了尾声。

    “咦？王兄呢？”我看了看王兄的位置，空空如也。

    “他说他吃不下，大概昨晚喝多了吧。”母后夹了一块肉放到嘴里回到道。

    这个凌迟恐惧症没这么激烈吧……我盘算着今晚给王兄讲讲车裂和腰斩……

    “安碧丽丝，今早看报了吗？”父王问道。

    “孩儿刚起床，还没有看呢。”我回到道。

    “嗯，那等会回去再看吧！”接着父王用纸巾抹了抹嘴离开了。

    “对了，王儿，各位王子今天就要离开了，你有没有觉得哪一位比较特别？”目送父王走出御膳间，母后问道。

    “阿？都走了？”不是吧？难道是有计划的？来的统一，走的也那么统一……

    “嗯，除了雄鹰王子，其他的今天都要离开，大概是因为要把费罗恩倒台的消息传回国去。”母后喝了口汤说道。

    “唔……时日尚短，孩儿还没来的及对各位王子有所了解呢。”我连忙回答道。

    “噗嗤！”露姐姐喷出一口粥，不好意思的看着母后，露姐姐，你笑话偶！决定了，今天晚上玩3P！

    “嗯！这也好，”母后也进餐完毕，拿过纸巾擦了擦嘴巴，“近日教廷要来人了，王儿，你准备一下。”说完，母后也起身离去。

第一卷 异世公主 第四十三章 天赋学说

    教廷来人？教廷来人干嘛？教廷来人为啥要我准备？满腹狐疑都吃完午饭回到了公主殿，结果羽儿递过来的王城八卦开始看了起来。

    首先印入眼帘的自然是费罗恩垮台的消息：昨日夜半，王宫突然传出公主殿下被绑架的消息，国王陛下立刻实行宵禁，召集各位王子和费罗恩丞相入宫商议对策，在经过一小时的搜索后，原来是虚惊一场，不过，费罗恩丞相在后来的庆祝宴会上突然提出离职，离职原因是自己身患重病，需要调养，国王陛下依依不舍，再三挽留，不过病入膏肓的费罗恩丞相实有不便，最终决定离职，而丞相的事物暂由汗拔罗基领主代行，经本报核实，费罗恩丞相和沙布罗里斯公子已于昨夜奔赴寻找医圣求医的途中，愿好人一生平安。

    下面还有些读者评论：

    评论A：什么病？花柳病？

    评论B：费罗恩花柳病？不可能！本人早就给他检查过，沙布罗里斯出世以后，费罗恩就不举了……

    评论C：不会吧？病多重？是不是要死翘翘了？

    评论D：卧龙山公墓，环境优雅，风水宜人…………

    汗……看完消息，我心里一阵恶寒……

    翻了翻报纸，另一则消息受到了我的重视，标题为：公主殿下武技全失，教廷使团明日来访。

    我武技全失和教廷使团能扯上关系吗？我疑惑着看了下去。

    日前，经一不愿透露姓名的宫廷卫士透露，公主殿下在假死过后就已经武技全失，王妃殿下十分担心，于是飞鸽传书教皇陛下，要教皇陛下为公主殿下想个办法，教皇陛下深感担心，于是教廷派出使团，于明日抵达王城，有意于嫁给圣骑士的女子们请速度联系本报，本报现出售教廷来访人员名单，以及各位圣骑士，圣战士的个人爱好。

    这个王城八卦真是无孔不入……看完了报纸，我沉思了起来。教廷来人了，并且和我的假死有关，再想想那天我说出天神的事后，母后的表情，那教廷这次来人应该是证实我到底遇到的是天使还是恶魔，只是不知道他们怎么个证实法，难怪母后要我准备一下。

    正在思索中，外面一个卫士通报道：“公主殿下，雄鹰王子来访！”

    噢？看来这个小正太对本公主真的是情根深种，“让他进来吧。”我思索了一下，回答道。

    接着，雄鹰王子手捧两束蓝玫瑰从外面走了进来。“公主殿下，前日小王说的蓝玫瑰现在已经送到了，望公主殿下收下。”雄鹰王子行了个跪礼说道。

    “嗯！谢谢王子殿下。”我忙从他怀里接过蓝玫瑰，接着示意他站起来。

    “嗯！真香！”我嗅了嗅手中的鲜花，一股淡雅的花香传来，我不禁感叹道。

    “咦！对了！各位王子今天都要回国，为何王子殿下不跟随大队行动？”我好奇的问道，不过话刚出口，立刻有些反悔，因为这样说明显有赶别人走的意思。

    “这……”雄鹰王子有些犹豫，“这实在是……”貌似他有什么话说不出口？

    “王子殿下不必过虑，但说无妨。”

    “其实是这样的，父王吩咐我倘若不能娶回公主殿下，就不要回国了，所以……所以……”

    汗……原来不是我可爱，而是他逼不得已……遭受严重打击。

    “其实小王也想多逗留几日，好有些机会多见见公主殿下。”看到我的表情，雄鹰王子立刻察觉失言，马上解释道。

    算了……反正我也是一男人，在这吃什么飞醋……我摆了摆手，表示不追究。

    “咦！公主殿下也在看报？”雄鹰王子看着桌上的报纸说道：“不知有什么趣事没有。”接着，雄鹰王子就拿着报纸阅读了起来。

    对了，何不趁这个机会向他问问。

    “有的，”我连忙放下蓝玫瑰，走到雄鹰王子身旁，指着那则教廷来访的消息让他看。

    “不知教皇陛下怎么让我恢复武技呢？”等到雄鹰王子看完，我才疑惑的问道。

    “嗯……”雄鹰王子略一思索，便开口道：“公主殿下失去武技或许只是因为天赋转变了而已……”

    “噢？”

    “噢，是这样的，每个人都有他的天赋，就是所谓的属性天赋，比如国王陛下的天赋就是光，所以能修炼银光斗气，王妃殿下是圣，所以修炼圣光斗气，而小王的是水，那天那个沙布罗里斯的是火……我想公主殿下以前的斗气应该也是圣，因为你能够修炼王妃殿下的圣光斗气，可经过假死之后，或许公主殿下的天赋已经转化了，所以，如果想要恢复的话，几乎不可能，不过王妃殿下的意思应该是让教廷用天赋晶体再次测试公主殿下现在的天赋，接着再另找一位与公主殿下天赋相符合的导师进行修炼。”雄鹰王子见我不解，连忙解释道。

    “噢！那不知道有几种天赋呢？”我问道。

    “天赋一共有金木水火土以及光和暗，圣和魔九种，有的人能同时有几种，比如迪加比王子，他就同时具有光天赋和土天赋，所以他才能在修炼国王陛下的银光斗气的同时，修炼佛朗斯导师的紫色斗气。不过对于相克的天赋是不能在同时出现在一个人身上的，比如光和暗，水和火。而大陆上具有圣天赋的人极为稀少，所以一般情况下，经过天赋测试后，天赋为圣的人都作为教廷的接班人来培养。而魔，那是只有魔族才能有的天赋。”雄鹰王子回答道。

    “噢！那个测试水晶又是怎么回事？”我再问道。

    “测试水晶是上天赐予教廷的宝物，大陆很久以前，曾经遭受魔族的入侵，但是教廷却没有足够的人抵抗，后来天使们击溃了魔族以后，才发现并非没有人，而是教廷不知道哪些人具有克制魔族的天赋，所以留下了一块测试水晶和其他一些宝物，以供教廷选拔人才用，而正是因为这块水晶，培养了大批圣骑士和圣战士，魔族才不敢再次入侵，并且测试水晶不仅仅能测试一个人的天赋，而且还能测试天赋的强弱程度，天赋太弱的话，天赋水晶只会有一部分发出光芒，天赋越强，天赋水晶的发光比率就会越大，最大的，像是教皇陛下，圣天赋，天赋水晶全部发光，大剑圣阿米弥西斯，金天赋和光天赋，也是全部发光，天才努比里斯，暗天赋，木天赋，水天赋，金天赋，全部发光，不过英年早逝……”雄鹰王子略有一些遗憾。

    难怪那个努比里斯那么张狂，连主神老头的胡子也敢拔，原来他这么厉害。

    “那魔法天赋和武技天赋又是怎么回事呢？”我想了想，又问道。

    “那个和这个是不一样的，魔法和武技虽然名义上是天赋，但那只是一种称呼，实际上魔法天赋和武技天赋只是代表一种领悟能力。”雄鹰王子再次解释道。

    我终于明白了，原来属性天赋代表的是一种与各种元素沟通的能力，而魔法，武技是指自己的领悟能力……这到也挺新奇的，在原来的那个世界，基本没有人修炼所谓的魔法和斗气，所以不存在天赋之说，而在这个世界，魔法和斗气已经成为强者必不可少的东西，所以天赋被看的很重要，那我现在的天赋到底是什么？有空得向天使老婆问问，不行！现在就要问！那个整蛊天使，万一她把我的天赋搞成魔，那岂不是明天我就要红颜薄命，神游太虚了？对！现在就问！

    经过我一番思考后，雄鹰王子就被我撵出了宫殿，再吩咐瓶儿今天任何人不要打扰我，接着我就在公主殿祈祷天使老婆快快出现……

第一卷 异世公主 第四十四章 梦中……

    “仁慈的老婆，天使姐姐，你快出现吧。”我在公主殿虔诚的祈祷。

    半个小时以后……

    “泰姐姐，你再不出现的话，我就不要你这个老婆了！”虔诚变成了威胁。

    再半个小时以后……

    “什么玩意儿……该出现的时候不出现，不该出现的时候瞎乱窜。”威胁变成了无奈。

    再再半个小时以后……

    “ZoOZZoOZZoO……”本公主决定托梦给天使老婆……

    唔……这个地方似曾相识……随着周公，我再次来到了沙漠之中，炎炎夏日，太阳晒的我张不开眼睛。

    “喂！你在吗？”我坐在一个沙丘上，大声喊道。接着乌云密布，风沙袭来，我等的人，噢，不，我等的东西，噢，也不，我等的那个啥出现了。

    “你怎么又来了？不是叫你带我去风暴祭坛吗？”沙暴中一个声音问道。

    “喂！你来就来嘛，能不能不要老是沙暴，老是乌云？烦不烦阿？就算你不烦，我也烦阿，就算我不烦，那作者也写烦了！就算作者没有写烦，读者也看烦了……”心情不爽，有些发飙。

    “好阿！你区区一个人类，居然敢藐视我！”声音有些发怒，风沙更大了，而乌云之中开始电闪雷鸣。

    “藐视你你又怎么的？老娘今天心情不爽，给你一句忠告：千万别惹喝醉了的男人和更年期的女人！”郁闷！威胁我？

    “更年期？就你？是经期吧？哈哈哈哈！”声音笑道，接着乌云散去，阳光再次普照大地，空中飞舞的细沙渐渐化作一只沙鸟停留在了我的肩膀。

    “女人，你好像不怕我？”沙鸟问道。

    “我为什么要怕你？”我反问道。

    “也对，你为什么要怕我呢。”沙鸟喃喃说道。

    “我问你，你到底是个啥？”我问道。

    “……”沙鸟没有回答。

    “靠！聊聊天都不行阿？不回答算了！怪事年年有，今年特别多。”我嘟啷着嘴说道。

    “女人，知道我的名字后会有危险的！”沙鸟沉默半晌，终于回答到。

    “那还是别告诉我了，知道你在这多少年了会不会有危险？”我问道。

    “不会，不过具体我也忘记多少年了，自从上次的圣魔大战后，我就一直被封印在这里，算算大概也有几千年了吧。”沙鸟想了想，没有想出答案，摇摇头说道。

    “噢！原来你是被封印了阿！”说着，我就把她从肩膀上揪了下来，接着揪揪翅膀，拔拔羽毛，额，是沙毛，玩的不亦乐呼。

    “女人！你敢戏弄我！”沙鸟一边遭受我的揉腻，一边大喝道。

    “你都被封印了，不欺负你你让我欺负谁？”指头在沙鸟的头上轻轻一弹，我得意的说道。

    “女人！我只是部分力量被封印了，我现在的力量要杀掉你轻易而举！哎哟！别踩！”

    “我靠！我吓大的阿？看你威胁我！看你威胁我！”再朝沙鸟身上补上两脚，心情开朗了起来。

    “女人，你不是好人……”沙鸟的声音有些哀怨，就像刚失身的黄花闺女……

    “唔……我可从来没说自己是好人，好了，坦白从宽！”我再次把沙鸟捧在手里。

    “我是什么我真的不能说，而我刚才说的也全是真的。”沙鸟振作了一下说道。

    “哇？你真的在这几千年啦？”我有些惊叹，莫非自己捡到宝贝了？

    “是真的啦！你看我像是在骗你吗？”沙鸟略有些委屈的回答道。

    “好啦好啦！相信你啦！”我像安抚小孩一样摸了摸沙鸟的头，“几千年？那每当长夜漫漫，夜深人静，寂寞难耐的时候你怎么过的呢？”我突然问道。

    “噗通！”沙鸟坠机，落在了地上，一副‘你杀了我吧’的表情。

    “好啦好啦！你是在等人吗？”我突然记起第一次来到这个梦境的时候，它似乎叫我主人。

    “对！在等我的主人。”沙鸟再次飞上了我的肩头。

    “你的主人是谁？”我问道。

    “……”沙鸟再次沉默。我把它从肩膀上再次揪了下来扔到地上准备再踩几脚。

    “好啦！告诉你也无妨，不过你不能告诉别人，不然真的有杀身之祸。”沙鸟再也经不起我的折磨，屈服了。

    “说！”我的大脚停留在沙鸟头顶零点零三公分的地方。

    “我的主人是昔拉！”汗？不是吧！那个坠天使？曾经在某个地方我看到过他的传记，据书上说，他的能力很特殊，他外形很象蝴蝶，有着强大的攻击力，也是上帝用来惩罚恶人，惩罚其他天使的“杀手”，他的力量大到让上帝怜悯被害者。传说在第一次诺亚造方舟，他曾出现过一次，瞬间造出洪水淹没世上的一切。还有，末日审判前3天，他也参与并杀死人类总数1/3。这个天使是最最危险，最最狂暴，最最疯狂的天使，没人知道他的身世，没人感靠近他，就连撒旦和欧亚提起他都要胆却，一般人们说的杀手的化身，就是昔拉。他的力量最恐怖的就是让人绝望！我一失神，脚丫踩了下去……

    “喂，喂！不是说好不踩的吗？”鞋子下的沙鸟已经四分五裂。

    “呵呵！不好意思！人有失算，马有失蹄，美女有失神……再说被美女踩是你的福分嘛！”我连忙把沙鸟抓了起来。

    “可为什么我会来到这？”我问道。

    “这个我也不知道，因为只有主人能感应到我的召唤，来到这个世界，但不知为什么你却能来到这个世界。”沙鸟也有些摸不着头脑。

    “莫非我是你的主人？”我纯情的望着沙鸟。

    “不可能！首先！主人的身形虽然可以随自己的意愿而定，但主人最讨厌的就是女人……其次，你身上没有主人的气息，再次……主人不可能用色迷迷的眼光看着我……”汗……诱惑战术失败。

    “那风暴祭坛在那里？”我问道。

    “我也不知道。”沙鸟干脆的回答道。

    “那你还叫我带你去？”我再问道。

    “因为预言上说，第一个来到这个世界的人会带我去。”沙鸟回答道。

    “预言？什么预言？”

    “好了，我的力量不足了，你该回去了！”随着沙鸟的声音，梦境开始变的恍惚。

    “喂！你还没有回答我什么预言呢！”我连忙喊道。

    “下次吧！不过我警告你，放弃你心里的想法，你身上虽然也有魔族的气息，但却完全不是主人的气息，所以不要想把我霸为己有！”说完，沙鸟，沙漠，梦境中的我，消失不见，脑海里只留下一片虚幻。

    唔！到底是什么预言？刚才那只傻鸟说的似乎是雄鹰王子曾经提过的神魔大战，等等，它最后一句话说什么来着？我身上有魔族的邪恶气息？天！不是吧？快！收拾细软，小命要紧！

    “唔，牙刷，毛巾，钱？没有！嗯！拿两支蓝玫瑰去贩卖好了！”我迅速的在公主殿收刮了一遍，确认无误后，冲了出去。

    “公主殿下往哪里去？”正要溜走，鲜惩的声音传进了耳朵。

    “哦！是鲜惩将军阿，我正要去后花园晒太阳。”我连忙解释道，转头一看，今天是阴天……

    “噢！这几日各国王子回国，公主殿下又失去武技，加上昨晚出的那些事，王妃殿下吩咐微臣这几日一定要小心照看公主殿下，既然公主殿下要去晒太阳，不如微臣陪公主殿下一起去吧。”鲜惩回答到。

    啥？不是吧！母后，你实在太关心我了……

    “不知公主殿下包袱里装的什么？不如微臣帮你提吧。”鲜惩奇怪的看着我的包袱，好心的说道。

    “噢！没有什么，没有什么，一些小点心……不用麻烦老将军。”我连忙拒绝道。

    “咦？公主殿下这是要去哪？”侍女A。

    “好像是去后花园晒太阳。”侍女B。

    “那是好事阿，怎么公主殿下愁眉苦脸的？和鲜惩将军走在一起活像一个衙役押着一个囚犯？”侍女C。

    “才不是呢，我看怎么像是一个牧羊人拿着鞭子驱赶一只小绵羊？”侍女D。

    …………

    （小三仔细算了下字数，下周还能在榜上呆，所以今天四更，早2晚2，恭祝各位大大牛年大吉，牛B哄哄，气冲牛头，牛运横来！）

第一卷 异世公主 第四十五章 这对奸夫淫妇

    后花园里，春光明媚，万紫千红，百花低垂着自己高昂的头颅，因为园中来了一位美若天仙的少女，少女的头也低垂着，因为少女后面跟着个面目可憎的将军……

    “哎呀！”我惊叫道：“鲜惩将军，我的披风忘在公主殿了，不如你去帮我拿来吧。”我提议。

    “瓶儿，你去帮公主拿拿外衣吧。”鲜惩吩咐道。

    “…………算了，不用了……”我一脸失落。

    “瓶儿，不如我们玩捉迷藏吧！”我眼中金光一闪，瓶儿和羽儿连忙点头。

    “那瓶儿你先抓，我和羽儿先藏。”说完，瓶儿闭上眼睛，我连忙朝假山后面跑去……不过那老家伙为什么还跟在我后面？

    “喂！鲜惩将军，我们在玩捉迷藏耶，你跟着我干嘛？”我对蹲在后面的鲜惩说道。

    “公主殿下，老臣也有好几十年没玩过捉迷藏了，公主殿下刚才的提议让老臣童心觉起，老臣也玩。”平时可没看出来，这个鲜惩也是个厚脸皮……

    “那你不要和我藏在一起！”我推了他两把，他却纹丝不动。

    “并非老臣想要和公主殿下藏在一起，实在是公主殿下要和老臣藏在一起……”汗……

    “那我换个地方藏，你别跟来阿！”我警惕的看着他，朝后面退去，接着撒腿就跑，回头看看，嗯！那老家伙没有跟来！我连忙跑到花圃后面藏了起来，接着思索着如何离开后花园，如何出王宫。额……怎么我身后有呼吸声？转头一看，不知什么时候，那老家伙又出现在了我的身后……

    “你怎么又在这？”我问道。

    “咦！”鲜惩露出一个惊讶的表情，“原来公主殿下也在这！”

    ……无语……

    “我要上厕所！”说罢，我朝厕所走去。

    “你还跟着我干嘛？”我转头问道。

    “老臣也突然觉得肚子有些不舒服……”

    “算了，我不上了，你去吧。”

    “老臣的肚子突然舒服了！”

    …………我绝望了……

    渐渐的，天色暗了下来，母后也派人来招我去御膳间吃饭，回头看看，瓶儿和羽儿今天玩的一脸兴奋，再看看鲜惩……这老家伙也一脸兴奋，本想让这家伙让当一次猫猫，好出逃，可这家伙猜拳一次都没有输过……失算了！

    “王儿，今天下午都做了些什么？”母后随口问道。

    “额……”心情不好，不想说话。

    “噢！今天公主殿下和老臣在后花园的厕所玩了一个下午的捉猫猫……”鲜惩得意的回答道。

    “阿？”王兄有些愕然，“厕所藏猫猫！老妹，有创意！”王兄夸奖道。

    “凌迟……”我喃喃的说道，王兄一口饭喷出，忙道自己吃饱了，接着快速离开……

    看来只有等晚上有机会再出逃了……我迅速把碗里的饭吃完，接着回到了公主殿。

    唔！得马上走！倘若再迟一会外宫该放狗了，想了想上次被狗狂追半小时的痛苦回忆……心颤不已，嗯！先溜到外宫，接着……唔，上次那洞已经被羽儿封住了，那就走大门！拿出公主的威信，不信那些个守门的卫士不开门！确定了作战计划，那现在的首要任务就是支开瓶儿和羽儿，嗯！决定了！

    “瓶儿，羽儿，我想休息一下，你们先回去吧。”瓶儿和羽儿应了一声，接着转身离去。机会来了！听着瓶儿和羽儿的脚步声远去，我推开窗户，翻了出去。

    “哎哟！”上次翻窗有羽儿拉着，没感觉到啥，这次自己翻才发现原来这窗户挺高的，一个不小心，本公主已经栽到了地上。

    “公主殿下小心！”一个声音说道，接着一只手就伸到了我面前。

    “唔……谢谢阿！”我把手递了过去，接着被那只手拉了起来，额！不对？这……这怎么会有人？我抬头一看，是雄鹰王子那个小正太……

    “阿？天色已晚，不知王子如何还在宫中？”我连忙问道。

    “噢，是这样的，各国王子下午已经回国，王妃殿下念在我是迪加比王子的好友的份上，允许我今晚留宿宫中，和迪加比王子秉烛夜谈……”雄鹰王子连忙解释道。

    “那王子殿下如何在这？”我奇怪道。

    “教廷明日即将到达，为公主殿下测试天赋，小王以前测试天赋的头一晚，也是兴奋的睡不着，所以，小王……小王想来看看公主殿下是否和小王一样……正要拜访公主殿下，却不想公主殿下从上面掉了下来……”雄鹰王子一副天公作美的模样，汗……这样也能被你撞见，天阿！你对我不公！

    “却不知公主殿下为何会从上面掉下来？”雄鹰王子诧异的问到。

    “额……”回头看看两米高的窗户，脑袋开始飞速旋转。“额！长夜漫漫……哈哈……无心睡眠……哈哈哈……于是我就来到窗户跟前欣赏夜色，不想一个不小心，就掉了下来……”打着哈哈，悄悄看一眼雄鹰王子，呵呵，老实的孩子，居然没有起一点疑心……

    “既然公主殿下和小王不期而遇，不如我们四处走走？”雄鹰王子提议道。

    唔……也好，让这家伙护送我去外宫，接着编个理由出宫，然后再找个机会甩掉……嗯！不错的战略！

    “嗯！很久没有到外宫去过了，不如我们去看看。”我提议到，接着，雄鹰王子和我就慢慢的朝外宫走去。

    雄鹰王子最近泡妞的技术大有提升，看来在我身上下的功夫不浅，聊着聊着，就来到了王宫门口……一个难题摆在了我的面前，如何出宫？

    “哎呀！小天使！”露姐姐的声音从后面传来。

    “阿？露姐姐！”我惊愕道，难不成出逃计划被发现了？瞬间，我的脸由于紧张被涨的通红。

    “呵呵，姐姐刚巧经过，怎么？小天使，你要和王子殿下出宫游玩？”露姐姐看着我通红的脸俏皮的问道，她误会了……

    不过……机会！两字大字在我脑中一闪！“是阿是阿，刚才王子殿下说王城东市有好些新奇的事物，我正打算和王子殿下去瞧瞧……可是没有令牌，出不了宫呢。”我遗憾道。

    “呵呵，难得小天使今天有兴致，姐姐我有令牌！”接着露姐姐就从怀里摸出一面银令交给了我，“小天使，早些回来噢！”露姐姐嘱咐道。哈哈，露姐姐，我太爱你了，以后王兄如果欺负你，我一定赏他几招降龙十八掌，额！不，赏他几次满清十大酷刑才对……唔！出逃计划的最大障碍已经解除，那接下来就是甩掉雄鹰王子这个小正太了，哈哈哈哈！

    我兴高采烈的拉着雄鹰王子的手大摇大摆的出了王宫，雄鹰王子有些惊慌失措，想要甩开我的手保持风度，却又不舍，经过一番天人交战，终于臣服在自己的欲望之下，握的更紧了……算了算了，本公主不计较，反正你也握不了一会了，就赏你点便宜占好了……

    目送我走远，露姐姐身边多出了几个人。

    “我道公主殿下怎么一个下午都想把我支开，原来是要会情郎！”鲜惩恍然大悟道。

    “我道今天托迪斯塔那小子说什么也要和我秉烛夜谈，原来他们早就已经郎情妾意，奸夫淫妇……”王兄也恍然大悟道。

    “哎哟！！母后，疼！”母后在王兄的后脑勺轻轻一敲，王兄叫道。

    “看看去？”父王提议道。

    “嗯！看看这对奸夫淫妇要干啥！”母后表示强烈支持，接着拉着父王和露姐姐的手就朝宫外跑去。

    “母后，你不公平！为啥你能说他们是奸夫淫妇，我就不能？”王兄大喊着追了出去。

    （再次祝贺各位大大在新年里幸福美满，全家平安！）

第一卷 异世公主 第四十六章 集体路过

    银狮子帝国虽然不是大陆第一强国，但在大陆上的排名也属前几位，而银狮子帝国的王城却又是银狮子帝国的经济整治文化中心，所以我和雄鹰王子的身影出现在街头的时候，夜市正热闹的紧，雄鹰王子怕我的身份引起社会动荡，故意拿了一顶带面纱的斗笠让我带上，于是大街上多出一个穿华丽衣服的靓女，也没有引起多少市民的注意，倒是雄鹰王子的身份令人们诸多议论。

    “咦！那不是雄鹰王子殿下吗？”市民A。

    “是阿！果然是玉树临风，潇洒倜傥阿！”市民B。

    “是阿，和倾国倾城的公主殿下越看越像是一对金童玉女！”市民C。

    “他身边的女人是谁？”市民D。

    “不知道，或许是他朋友吧，不过和我们的公主殿下相比，她可要自惭形秽了。”市民E。

    听着市民们的议论声，雄鹰王子越发得意了，在我面前还有些卑躬屈膝的腰一下挺的笔直……汗，舆论的力量！在一片吹捧声中，我们来到了东市。

    “王子殿下，我们这么多人一起逛街，是不是太招摇了？”我指了指后面的雄鹰十八骑说道。嘿嘿，我开始实施自己的逃离计划第二步。

    “嗯……”雄鹰王子略一思索即下令道：“今晚放假，你们各自去找自己喜欢的玩意儿，但不能生事！”接着，雄鹰十八骑瞬间淹没在人海之中。

    “咦！那是什么？”我指着一个烧烤摊，问道。既然只剩下我们两个人，那王子殿下，本公主可要向你拜拜了噢！

    “噢！是市井的街头小吃，很有些味道，不如我去买些来给公主殿下尝尝鲜？”雄鹰王子自告奋勇道。

    “好阿！”随着我嫣然一笑，雄鹰王子屁颠屁颠的朝烧烤摊跑去。

    唔！好机会！王子殿下，拜拜！我转过身，刚跨出了两步，一张熟悉的脸孔就出现在了我眼睛里。王兄！那丫怎么在这？还傻乎傻乎的瞪着我……

    “哎呀！老妹！真巧阿！”王兄见自己身份暴露，连忙招呼道。

    “王兄，你怎么……？”我看了看一身平民装束的王兄疑惑道。

    “噢！是阿露啦！非要吃什么豆腐脑，你也知道我在王城口碑不太好，所以换身平民装比较好办事……”王兄解释道。

    “噢……”

    “好啦！不打扰你们啦！我去买豆腐脑啦！”说罢，王兄消失无踪，而雄鹰王子已经拿着一个纸包兴高采烈的回到了我身边……靠，计划被搅乱，心里诅咒了王兄100遍，继续逛街！

    “哇！那是什么？”我故作惊讶的叫道。

    “呵呵，公主殿下常年居住深宫，对这世间的东西了解的甚少，那是一些民间的工艺品，虽然比不上王宫的高雅，但却另有一番风味，不如小王去选一些送给公主殿下？”雄鹰王子毛遂自荐道。

    “好阿好阿！”我连忙首肯，雄鹰王子再次冲向工艺品摊子。

    嗯！开跑！看着雄鹰王子的背影，我连忙转身。又一张熟悉的脸孔印入眼帘……是父王……父王见被我看到，转身准备离开，却又觉得不妥，于是干脆朝我走了过来。

    “哎呀！安碧丽斯，出来逛街阿！”父王和蔼的问道。

    “是阿……父王你怎么……？”父王也是一套平民装束。

    “噢，是这样的，你也知道费罗恩以前主管商业的，现在突然离开了，孤就来巡视一下，可如果穿王服的话，是不容易了解人民的想法的，所以……呵呵！”父王解释道。

    “噢……”

    “好啦！雄鹰王子回来了，父王先走啦，记得早点回宫噢！”父王嘱咐道，接着转身离开。看着父王的身影，我隐隐觉得哪有些不对，可又不知道哪里不对……

    “公主殿下，你看这个小熊多可爱。”雄鹰王子拿着一个瓷器小熊向我展示道，接着，继续逛街……

    “哎呀哎呀！那是什么？好可爱阿！”路过一家毛绒玩具店，我连忙欣喜的叫道。

    “这是毛绒玩具！女孩们都喜欢呢！难道没有人送过公主殿下？”雄鹰王子问到。

    “噢，没有阿，我在王宫里从来没有人送过我东西……”我低下头掰着手指，失落的回答道。

    “公主殿下不必难过，小王送你！”看着我失落的表情，雄鹰王子连忙朝我说道，接着走进了玩具店。

    吸取上两次教训，四周看看！没有发现熟人！嗯！开跑！

    “哎呀！你怎么搞的，怎么筷子伸到我碗里来了？”旁边的面摊桌旁，一个市民对另一个市民怒道。

    “哎呀！对不起！对不起！”另一个市民连忙道歉，不过双眼的余光却朝我看来……额……露姐姐在吃面……

    “哎呀！小天使！”纠纷在露姐姐掏出一个银币后解除，不过露姐姐已经知道自己被发现了，于是缓步朝我走来。

    “咦？你的小王子呢？”露姐姐奇怪道。

    “在玩具店里……”我想我知道是怎么回事了……

    “额！是这样的，我和你王兄出来逛街嘛！你王兄怕我穿的太漂亮，容易被坏人欺负，所以叫我穿丑一点，我就选了这件平民服……逛着逛着，我突然感觉饿了，就叫他去给我买豆腐脑，可半天也没见他回来，我就只有在那吃面了。”露姐姐不打自招……

    “额……”

    “噢！你的小王子回来了，我不打扰你们了，我去找你王兄了，再见！”露姐姐说完，淹没在人群之中……

    之后的逛街途中，瓶儿羽儿集体路过一次，据说是因为宫里的采购问题，王兄路过三次，并向我打探了三次露姐姐的消息，母后路过一次，是因为担心明天教廷的人来会引起骚动，来巡视治安，父王再次巡察商业三次，鲜惩路过一次，据说他家里的小老婆今天生孩子，来购买一些补品……不过那老头子是名满王城的单身一族，啥时候娶了个小老婆？

    我和雄鹰王子继续逛街……父王，母后，瓶儿，羽儿，王兄，露姐姐，鲜惩拼命路过……

    不行……得想个办法，我边走边想到！开始的时候还是无意路过，而现在后面那群偷窥狂人越发的大胆，紧紧跟在我和雄鹰王子的身后，每当我和雄鹰王子转过头，那群偷窥狂也立刻转过头，假装没有被我看见……

    “小鹰……”我轻轻叫道，不过身边的小正太没有反映过来我是在叫他。

    “王子殿下……”再轻轻叫一声。

    “唔？”

    “我们被人跟踪了……”我悄悄说道。

    “我知道……”雄鹰王子也悄悄回答道，“不过，跟踪我们的是国王陛下和王妃殿下……”雄鹰王子的回答有些无奈。额！本来还想行上次偷窥之道，挑起小鹰和父王他们之间的战争，然后趁乱落跑，不过看来小鹰已经发现跟踪的人是谁了……换条计策，略一思索，计上心来……

    “哎呀！王子殿下，我肚子疼！”我突然坐到地上，说道。

    “公主殿下！”雄鹰王子惊叫着扶住我。

    “老妹！”王兄正打算冲上来，却被母后一把抓了回去。

    “假的！你没见刚才小天使冲我们眨巴眼睛吗？”露姐姐解释道。

    “那这是演的哪一出？”王兄问道。

    “大概是试探雄鹰王子的真心吧。”母后略一思索，答案脱口而出。

第一卷 异世公主 第四十七章 玩笑开大了

    “王子，好疼！”我暗地里掐了自己一把，泪水从眼眶里滚出。

    “小王马上送公主殿下回宫！”雄鹰王子也慌了手脚，扭头递去一个询问的眼神，母后的眼神让他更慌乱，母后的眼神回答说：“我们是出来逛街的，各走各，你自个看着办吧……”

    “王子殿下，实在很疼，我怕……回宫来不及，附近有医院吗……？”我紧咬着嘴唇提醒道。

    “噢！”雄鹰王子恍然大悟，抱起我，开始狂奔。嘿嘿，既然街道出逃计划不能成功，就演一出医院出逃好了。果然，在危机情况之下，雄鹰王子的速度可以和奔驰媲美，而父王军团由于有一个不会武技的露姐姐拖累，速度慢了下来，况且刚才我还递了一个眼神给母后：“再跟着……我就自杀！”

    “还去吗？”父王询问众人的意见。

    “额……”大家都看到了我威胁的眼神，不过却都不愿意放弃本次偷窥。

    “投票好了……”母后说道。

    投票结果，七比零！跟上！

    我在雄鹰王子的怀里装模作样，而雄鹰这个小正太急的额头冒汗，呵呵，这小正太也挺好玩的，希望以后还有机会一起玩吧。我打定主意到了医院就开跑。

    “打扰一下！这里有个病患！”到达医院后，雄鹰王子拉过一个医生急忙说道。

    “我们这到处都是病患呢！”医生不耐烦的说道。

    “妈的！你想引起外交纷争是不是？”雄鹰王子从怀里摸出一块令牌大喝道，汗……小鹰还有这么粗鲁的一面……

    “原来是王子殿下！失礼了……”医生被这一吓，表情比我还扭曲……连忙招过一个担架，我就被抬着上了三楼。

    “公主……宫女！你别着急，还有我呢！”三楼楼道上，雄鹰王子一个‘公主’脱口而出，不过马上觉察到了自己的口误，连忙改口安慰道。

    “公子！你先去把基本的医疗费用缴纳了吧。”我痛苦的说道。

    “可……”雄鹰王子犹豫着，可碰撞到了我坚决的眼神后，转身奔下楼去。

    “哎呀！雄鹰王子可真好呢，对一个小宫女都如此贴心！”护士A。

    “是阿是阿！如果能够嫁给他的话，就算马上死掉我也愿意。”护士B。

    “你做梦的吧，雄鹰王子的温柔看来只有公主殿下能够享受到了。”护士C。

    目送雄鹰王子消失在走廊，鄙视了各位三八一眼，连忙从担架上蹦了起来！本公主要逃命了！

    “喂！急症室在这边！”医生A连忙喊道，我才不管呢！不远处有个安全通道，我朝安全通道直奔而去。

    “她干嘛？安全通道下二楼的门前几日坏掉了，她去那干嘛？”医生B疑惑道。

    “不知道，怎么突然精神这么好？不像生病了阿？”医生C问道。

    “或许是玩医生与病人的游戏吧……还以为这个雄鹰王子与别人不同，原来纨绔子弟都一个样。”医生D回答道。

    “噢！”一片了解的声音在走廊响起，不过我却没有听到，因为我早已进入了安全通道。

    跑！我脑袋中现在就一个字，我可不愿意明天被五雷轰顶……唔！门怎么关上了？用力推一推，额！推不动！撞一撞！唔，撞不开！原路返回！跑到三楼，一个声音传来。

    “刚才的病人呢？”是雄鹰王子的声音！汗！上四楼！经过跌爬滚打，终于来到了四楼，中间的主楼道太不安全，我决定从楼道另外一边的安全通道下楼，唔，跑阿跑，跑阿跑，经过无数个转角，终于来到了另一端的安全通道，哈哈哈哈，本公主要解脱了！唔！怎么这也有道门？不是吧？锁上了？撤！刚才跑过来的时候，貌似有个临时楼道。

    脚刚刚踏上临时楼道，露姐姐的声音从楼下传了上来：“会在哪里呢？”。

    “不知道阿！刚才雄鹰王子说在三楼急症室，可没见人阿！”王兄回答道，接着两个脚步就踏上了前往四楼的楼道。

    汗！看来雄鹰王子和母后已经接上头了，危险了！闪！但愿不要在主楼道碰见小鹰，主阿！保佑我一次吧……

    转角转角再转角！唔！摸摸头上的汗水，目标近了，自由！我来了！

    “王儿不会是为了参观医院才装病的吧？”母后的声音从前面传来。

    “谁知道那个鬼丫头整天想什么……”父王的声音。

    汗……怎么办，怎么办，前有母后，后有露姐姐，死定了！

    “碰！”身边一个诊断室的门被打开，一对夫妇走了出来，躲！一个念头传进了脑袋，我转身进了诊断室，然后快速把门关上。

    “有事吗？”一个女医生礼貌的问道。

    “额！我是……”再抹了一把头上的汗水，“我是……哈哈！我是他们的朋友，有些用药说明还需要医生再讲解一下。”我连忙朝门指了指，示意刚才出去的那对夫妇是我朋友。

    “噢！是这样的阿……”女医生客气的朝我讲解起来，可我却什么也没有听到，因为我的注意力现在全部集中在门外。

    “咦！亚娜！没有看到王儿吗？”母后的声音。

    “嗯！安碧丽丝似乎没有在这边，我们去那边找一找吧。”露姐姐回答道，接着，四人转身走向楼道另外一边。

    悄悄打开房门一看，呵呵！母后双人队和露姐姐双人队已经汇合了，集体走向四楼另外一端，解脱了，解脱了！连忙朝医生道了声谢，然后急冲冲的跑了出去。

    正当我心里暗暗得意的时候，一个声音在背后响起：“对了！小姐，最近三个月是最危险的！”是医生刚才没有讲完，追出来吩咐道，接着摇了摇头，回诊断室去了。

    不好！我心中大叫不妙……缓缓回头，果然，母后他们已经转过了头，发现了我，不过眼光怎么有点……

    “噗通！”父王手中的纸杯不小心掉到了地上……王兄张大了嘴巴盯着上面在看什么？

    抬头一看，老天，这个玩笑开大了吧，诊断室上刻着三个字——妇产科……

    眼神回到父王军团，四人一个一个张大了嘴巴，目瞪口呆的看着我……我也目瞪口呆的看着他们……

    不好……有些晕……真的要晕了……

    “王儿！”晕倒前，母后的声音传入耳朵，接着一群人就跑了过来……

    再次醒来的时候，我已经睡在公主殿的床上。

    “呵呵！小天使，别装睡了！”露姐姐笑呵呵的说道。

    “嘿嘿……”我尴尬的从床上坐了起来。

    “小天使，什么时候有的小宝宝阿？”露姐姐轻轻摸着我的肚子打趣的问到。

    汗……不是吧？难道真的有了？这个……这个公主在我没附身之前到底干了啥？

    “嘻嘻！”瓶儿和羽儿的笑声传进了我的耳朵。

    汗！露姐姐在戏耍我，我突然醒悟过来。

    “呵呵！小天使！我已经检查过了，你还是处女呢！不过为什么你会在妇产科呢？”露姐姐问道。

    “额……”原来没有怀上，吓我一跳。“哦……他送我到医院的时候，我肚子突然不痛了，可我想，我已经被小鹰抱过了，所以我想，我想肚子痛会不会是因为……”我红着脸装傻道。

    “呵呵！小笨蛋，抱一抱是不会怀孕的啦！”露姐姐笑着回答道。

    “不过医生为什么会和你说那句话呢？”露姐姐想了想接着问道。

    汗……转移话题，转移话题……

    “那要怎么才会有小宝宝阿？”我一脸纯洁的问到。

    “额……这个这个……”嘿嘿，该露姐姐不知道怎么解释了。

    “唔……天色好晚了，露姐姐怎么还不回去呢？”见渡过了危险期，我决定不在这个问题上纠缠，早些撵他回去，再看看有什么机会可以出逃。

    “哎呀！是你的小王子啦，非要和迪秉烛夜谈，所以我就被赶出来了。”露姐姐委屈的说道。

    汗……难道不被赶出来，你就要和王兄双宿双飞不成？

    “所以啦！你的小王子霸占我的小王子，那我就只好霸占他的小公主喽！”额！难道今天晚上你要和我睡？记得古代处决犯人之前都要让犯人好吃好喝一顿，难道这就是那顿美人餐？

    “嗯！姐姐，我们玩3P吧！”瓶儿提议道。

    “噗通！噗通！”露姐姐和我一起倒下……

第一卷 异世公主 第四十八章 教廷来人了

    清晨来临，公主殿一片狼藉……露姐姐和羽儿的胸围被我抓在手里，嘿嘿！这是昨晚本公主的战果噢！而本公主正躺在露姐姐赤裸的胸前做着一个关于亚当和夏娃的梦……梦中还不忘记在瓶儿的屁股上来上一把！

    “唔……呼噜噜……公主姐姐，不要啦……呼噜噜……”瓶儿躺在床上成大字型，说着梦话，一只小脚丫子翘在羽儿嘴里，羽儿却像是捡到宝贝一样，时不时舔上一口，好像在舔棒棒糖……

    一阵脚步声传进了我的耳朵，在我偷摘那枚禁果之前把我唤醒。

    “唔……哈！”从床上坐起来，打了个哈欠，想了想昨晚的香艳，妈的，太猥琐了！唔！手里抓着什么？拿起来一看，胸围两副……再偷偷看看露姐姐，瓶儿和羽儿，猥琐的口水再次流了出来。瓶儿还没有成年，小萝莉！以后慢慢调教，羽儿虽然已经成年，人漂亮发育也好，但时刻跟在我身边，嘿嘿，常言道，女人还是邻居家的好，露姐姐，我来喽！偷偷揭开露姐姐身上的棉被，露姐姐整个身形就暴露在了我的眼前，发育的太好了，王兄果然有眼光！我心里不禁赞叹道。

    嘻嘻！轻轻摸了摸丰满的胸部……弹性十足……额！不如趁露姐姐没醒，探寻下她的桃源深处怎么样？一个更加淫荡的想法突然冒到脑子里。

    不行！这是不道德的！脑袋里另一个声音马上拒绝道。

    怎么不行！？本公主过不了今天就要香消玉损了！好不容易来次异世界，连个MM都没有把到就傻乎傻乎的回去了？决定了，本公主要进行来到异世界的最后一次龌龊行动！

    轻轻爬到床的另外一头，分开露姐姐的双腿，露姐姐的内裤是一条黑色花纹高叉……糟糕，有血液往上涌……随手拿胸围擦了擦鼻子，羽儿的白色胸围上就沾了一些血迹，不管了，先探寻下露姐姐的桃园深处再说。悄悄的把手放到露姐姐的高叉内裤上……

    “公主姐姐，你在做什么？”瓶儿的声音传到了耳边。

    “嘘！”连忙朝瓶儿做了个不许说话的手势，手再次放到露姐姐的高叉内裤上……等等，那个啥？如果没有听错的话，刚才是瓶儿在说话……转头看看，瓶儿正呆呆的看着我的手，期待我的下一步动作……汗……不是吧……老天阿！你耍我！

    “唔……早阿！”羽儿打了个哈欠，把瓶儿的脚丫子从嘴里拿开道。

    “嘘！”瓶儿连忙朝羽儿做了个不许说话的手势，接着把目光再次投向我的双手，羽儿一脸茫然看着瓶儿，再顺着瓶儿的眼神看来，发现了我的手……汗……臭大了……。

    “阿！”随着羽儿一声尖叫，哭声笑声挨打声，声声入耳……

    “露姐姐，饶命阿！”瓶儿按住我的左手，羽儿按住我的右手，而露姐姐在我光溜溜的屁股上一掌一个手印……

    “看你还敢使坏！”露姐姐红着脸气呼呼的说道。

    “呵呵！”瓶儿羽儿则抿住嘴笑了起来。

    “那你也使坏！”我连忙反驳，因为我的胸围也抓在露姐姐手里……

    “哼！小滑头！”露姐姐娇笑道，不过总算没有继续施刑，接着，本公主终于被刑满释放。

    “好了！小色狼，该起床了，大概中午教廷的人就要到王城了。”露姐姐把胸围扔给我，接着从我手上抓过自己的穿戴了起来。

    “噢！”我连忙把衣服穿好，羽儿也拿过自己的胸围，不过看到有一丝鲜血，再看看我的鼻子，连忙招呼过瓶儿，偷偷跑回了自己的房间。

    “好了，小坏蛋，该去见母后了！”露姐姐把我的衣服调整了一下说道。

    “露姐姐，你要叫我小老公噢！”我提醒道。

    “呵呵！小老公！”露姐姐在我的额头轻轻一吻，接着就领着我出了房门。

    “露姐姐，我算过了！”路上，我悄悄凑到露姐姐耳边说道。

    “什么？”

    “我们一共睡了五晚，那我们就应该有五个小孩子，你说第一个我们应该娶什么名字呢？”我天真无邪的问道。

    “噗通……”露姐姐摔倒在地。嘿嘿，谁让你打我屁股的！本公主的屁股也是你能打的？哈哈哈哈哈哈！

    在去母后的宫殿中途，我一直在寻找机会逃跑，可精明的露姐姐不给我任何机会，并且苦口婆心的教导我：儿女私情是允许的，但应该把正事办完才能和小鹰约会……

    见过母后以后，我就被交到了母后的手里，接着吃完早饭，母后就领着我们一起去迎接教廷使者去了。

    今天的王城和往常的不一样，为了欢迎教廷使者的到来，许多房子前面都挂起了红绸，还未出阁的姑娘们手捧花朵，准备献给自己看上的骑士，而到底骑士看不看的上她们……难说。

    “快看阿！是王妃殿下的马车！”一个姑娘叫道，接着，市民们纷纷凑了过来，而母后则掀开窗帘和善的招着手。

    “哇！好美的公主殿下！”有人通过窗帘发现了坐在母后旁边的我。

    “是阿，是阿！公主殿下太美了，难怪这次来拜见公主殿下的王子那么多呢！”有人感叹道。

    “是阿！红绸鲜花迎教廷，王妃公主共出巡，再问车上是何人，九天玄女下凡尘！”有云游诗人赞叹到。

    赞叹声中，母后的车辆通过了闹事，来到了郊外的盼星亭，母后决定就在这恭候教廷大驾。

    等了半晌，依然没有见到教廷的踪影。

    “母后，不如给我们讲讲教廷的事吧。”我提议道。

    “嗯！亚娜也想听听。”露姐姐表示赞同。

    “嗯……教廷啊，其实教廷的由来要追溯到很久以前，根据古书记载，以前我们这片大陆是恶魔的聚集地，在几千年以前，当时的大天使长路西法感化了这些恶魔，这片大地才能散播上帝的福音，才有了教廷，不过再后来，路西法率领一些天使反叛天庭，这些恶魔又加入了路西法的队伍，那时候天上人间打成一片，不过还好，最后路西法战败，被主神封印了起来，而大陆上的恶魔见自己的首脑战败，纷纷嚷着要复仇，主神便派了天使来这片大陆对抗恶魔，在经过几年的圣魔大战后，恶魔销声匿迹，人类才得以在这片大陆生存，主神怕恶魔再次大规模出现，便赐与当时的教廷一块天赋水晶，拥有了这块水晶后，人类的天赋能够被发掘，提高了教廷的战斗力，主神干脆就把对抗恶魔的任务交到了教廷手上，所以现在教廷才能名扬整个大陆。”母后想了想对我们讲道。

    “那母后，圣骑士在教廷中是什么地位呢？”我问道。

    “呵呵！小丫头想知道母后在教廷中的地位是吧？”母后问道。

    “呵呵……”我以笑容回答了母后的问题。

    “现在的教廷中一共有八大祭祀，金祭祀撒日，他也是圣骑士的队长，木祭祀艾加，水祭祀川米斯，火祭祀都里本，土祭祀汗莫尔，光祭祀雅沙，暗祭祀里杰，圣祭祀教皇大人。”

    “噢！原来教皇大人只是一个祭祀阿？”我疑惑道。

    “不是那样的，”母后继续解释道，“教廷原来也没有祭祀的，不过在天赋水晶测试出人类的天赋后，教廷就选择强者担任祭祀，但必须要具有圣天赋的人才能担当，比如金祭祀撒日，他同时具有金天赋和圣天赋，他的金天赋高的出奇，圣天赋也不耐，所以，他就担任金祭祀了，而教廷也规定，要担任教皇的人必须圣天赋是最高的，所以现在的教皇是整个世界上圣天赋最高的人。”母后露出了崇拜的表情。

    “那母后，圣骑士呢？”我问道。

    “祭祀过后就是圣骑士了阿！教廷中有二十八位圣骑士，圣骑士是圣战士的领导，一旦有魔族入侵，教廷就会派出圣骑士带领着圣战士去清除剿灭，圣骑士是终生制的，一旦有圣骑士回归主的怀抱，才会从圣战士中推选出一位接替他的职位。”母后回到道。

    聊着聊着，一位侍卫跑了过来：“禀报王妃殿下，教廷的车队已经到达了关隘，再过大概十分钟就应该到达盼星亭了！”

    “好了！不讲了！王儿，整理一下衣服，准备迎接。”母后命令道。

第一卷 异世公主 第四十九章 来了个光祭祀

    “教皇陛下来了吗？”母后向卫士询问道。

    “回禀王妃殿下，这次带领使团的是光祭祀大人，在队伍中没有发现教皇陛下的身影。”

    “噢，原来是雅沙大人。”母后略有些失落，我连忙拉了拉母后的衣角，投过去一个安慰的表情。

    “呵呵！”母后对我笑了笑吩咐道：“通知众人，准备欢迎教廷使团。”

    接着，盼星亭锣鼓声响起，有一些热情的民众也叽叽喳喳的围了上来。几分钟过后，一支队伍从山壁下的转角缓缓走了出来，母后连忙迎了上去。

    “雅沙大人，好久不见了！”母后笑呵呵的对领头的美女喊道。

    “哎呀！艾索芙娅，你越来越迷人了呢，看来腓特斯克里待你不错嘛！”唔……声音也不错……虽然年纪和母后差不多，但是看着那张文质的小脸，年青的时候也一定是个美女！

    “小天使，你不知道吧，这位雅沙祭祀年青的时候和母后并称教廷玫瑰呢，到了母后嫁人后，母后的外号才变成了皇家玫瑰。”露姐姐悄悄说道。

    “那这个祭祀大人没有嫁人吗？”我奇怪的问道。

    “嗯！雅沙大人当时和你母后一样，是圣骑士，不过她身上的光天赋极高，并且圣天赋也能让七成的测试水晶发光，所以雅沙大人选择了祭祀之路，没有嫁人。”露姐姐解释道。

    “呵呵！雅沙大人说笑了，雅沙大人才是风采依旧，青春不老呢，倘若雅沙大人现在宣布要嫁人的话，各国王子不知道会不会把教廷的门槛踏破呢？”母后回夸道。

    “艾索芙娅，你还是和当年一样坏呢！”雅沙祭祀打趣的说道。

    “对了，师傅……教皇大人没有来么？”母后问道。

    “教皇陛下近日在冥思中发现大陆有魔族波动，所以分不开身，他知你和我年青的时候最是交好，于是便派我来了。”雅沙祭祀想了想，偷偷在母后耳边说道。

    “噢？难道魔族又有行动了？”母后也小声问道，不过语气中带满了担忧。

    “现在先不说这个，”雅沙祭祀左右看了看，示意母后先不要问。

    “咦！那位漂亮的美人儿就是你的宝贝女儿吧？”雅沙祭祀在人群中发现了我的身影问道。

    “嗯！对！这次麻烦你来还不是为了这个小妮子！”母后把我从人堆里拉了出来。“快叫人！”母后吩咐道。

    “雅沙姐姐好……”我连忙叫道。

    汗……母后一脸黑线……

    “呵呵！艾索芙娅，我们的小宝贝可真会说话呢……”雅沙祭祀一脸高兴的说道，看来这个马屁是拍准了。

    “这孩子！”母后在我脸上揪了一把，转身对雅沙说道：“都被我惯坏了。”

    “呵呵！”雅沙祭祀走到我身边，“来，叫雅沙阿姨，阿姨给你糖吃！”汗……骗小孩的招数……

    “不要！”我义正言辞的拒绝道，接着拉过露姐姐的小手说道：“上次我叫露姐姐的时候，姐姐都是亲我一下……”我撅起小嘴撒娇道。

    “好阿！阿姨亲你！”说着，我的小脸就被雅沙祭祀足足亲了个遍……恶汗……欲望被束缚的女人……

    在半个小时的叙话后，教廷的队伍才在五名圣骑士的引导下朝王城缓缓推进，而雅沙祭祀则坐到了母后的马车上，尾随在队伍后面，车上，母后和雅沙祭祀不断的聊着关于教廷的事，我听着听着就闭上了眼睛，睡了过去。

    “唔！”看着眼前的黄沙，怎么又来到了这个世界？

    “喂！你干嘛又把我拉进来？”我气呼呼的问道。

    “我没有拉你，是你自己感觉到我的召唤走进来的。”一头沙熊从沙漠里冒了出来。

    “你怎么变成熊了？”我奇怪道。

    “因为变成鸟比较容易被欺负……”沙熊掰着手指委屈的说道。

    “好！我不欺负你就是了，你上次说的那个预言到底是什么东西？”我问道。

    “是诸神大战后，路西法君上的预言。”沙熊回答道。

    “噢？预言原本说来听听。”我说道。

    “原本？我不知道！”沙熊干脆的回答道。

    “啥？你也不知道？那你还说我会带你去风暴祭坛？别以为你变成了熊我就怕你！”我重重踹了它一脚，怒道。

    “我只知道我自己的这部分。”沙熊连忙避开我的大脚说道。

    “说来听听！”我再次说道。

    “君上说：鲜花衰败的季节就是万物复苏的开始，踏进荒漠的第一个人，就是你的重生的起点，相信他，接受他，保护他，当他来到风暴祭坛的时候，你就会寻找到你期盼的主人。”

    啥？啥玩意儿？难道这些个神仙都喜欢打哑谜吗？我回味着他的话，却一点也摸不到头绪。

    “好了！不聊了！有人找你了，你该回去了！”沙熊拍了拍我的肩膀，接着和沙漠一起消失不见。

    “王儿！”母后轻轻的唤道。

    “嗯？”我从梦中清醒过来，却见雅沙祭祀，母后和露姐姐的傻傻的瞪住我，我怎么了？我朝自己身上看看，却什么也没有发现。

    “王儿，你刚才怎么了？”母后犹豫了一下，终于还是轻轻的问道。

    “没有什么阿！”我疑惑的看了看母后的表情。

    “真的没有什么吗？”雅沙祭祀皱了皱眉头，温柔的说。

    “刚才王儿睡着了，做了个梦。”看来的确是出什么事了，我连忙说道。

    “什么梦？”雅沙祭祀紧张的问道。

    “我梦到自己来到了一个沙漠，我走了好久，什么也看不见，我察觉到这是个梦，但是我醒不过来？”我有些不适应他们的表情，半真半假的回答道。

    “王儿，你知不知道，刚才你睡着的时候，全身有紫色的光芒透出，并且手腕上还有一对紫色的手镯。”母后一脸惊讶的解释道。

    汗？不是吧！瞧瞧露姐姐，肯定的朝我点了下头，再瞧瞧雅沙祭祀，眼中尽是奇怪的神情，糟糕……沙漠里的那个混蛋，什么时候不把我召唤过去，偏偏有个教廷祭祀在我身边的时候把我召唤过去……这下死定了，看看那预言还怎么带你去风暴祭坛……

    “艾索芙娅……我怀疑……”雅沙祭祀向母后说道。

    “难道是他？”母后思索了一下，问道。

    “嗯！除了他我想不到别人！”雅沙祭祀回答到。

    “莫非教皇陛下感觉到的魔族波动也是他？”母后疑惑道。

    “不清楚，艾索芙娅，回到王宫后，你马上飞鸽传书给教皇陛下，让他派人去查看一下亚卡斯封印！”雅沙严肃的说道。

    “嗯！”

    在母后和雅沙祭祀的商量声中，我们已经回到了王宫，看来母后和雅沙祭祀还没怀疑到我的头上，不过，他们口中的他到底是谁？莫非我的这个梦和那个所谓的亚卡斯封印有关？再往下想，如果亚卡斯封印就是风暴祭坛的话，那岂不是就是我要去的地方？看看露姐姐，露姐姐也一脸疑惑。

    “母后，他是谁阿？”我试探着问道。

    “是以前母后和雅沙祭祀一起封印的一个魔族。”母后回答道。

    “噢……那亚卡斯封印又是怎么回事？”我问道。

    “王儿，以后再说这个。”母后推脱道，接着就下了车，我也一脸糊涂的跟着母后下了车。

    “王儿，这几日你和亚娜一起睡，亚卡斯封印等教皇陛下确定了封印是否还完整我再告诉你。”母后叮嘱道，接着就和雅沙祭祀一起向内宫走去。

第一卷 异世公主 第五十章 参见祭祀大人

    “露姐姐，你听你父亲提过亚卡斯封印吗？”我向露姐姐询问道。

    露姐姐无奈的摇了摇头。

    “那你知道风暴祭坛在哪吗？”我再问道。

    “唔……”露姐姐陷入了思索中，看来她知道！“呵呵，小天使，你问这个干什么？”露姐姐笑着说道。

    “噢，那天我翻阅一本古书，上面提到风暴祭坛，所以我想问问。”我顺口编了一个谎。

    “这个亚卡斯封印我也没有听说过，估计只有教廷内部才知道吧，”露姐姐回答道，“不过这个风暴祭坛我听父亲提过，不过好像他也不知道在哪里，里面有些什么。”

    噢！这样说来，那风暴祭坛和亚卡斯封印应该不是同一个地方，那为什么母后和雅沙祭祀会怀疑到亚卡斯封印上去呢？怀着满脑子的疑问，我回到了公主殿。

    “公主姐姐，你回来了！”瓶儿见到我，连忙打招呼道。

    “嗯……乖乖瓶儿，我不在的时候有没有想我阿？”我把所有的疑云抛到一边，开始调戏我的乖乖瓶儿。

    “呵呵……公主姐姐，刚才王妃殿下吩咐，让你回到宫殿就换上这件衣服到祭星坛去呢！”见我要使坏，瓶儿连忙逃出我的魔爪，接着递上了一件衣服。

    “唔……这是什么衣服？”接着瓶儿手中的衣服，我奇怪的问道。

    “这是测试天赋之前穿的圣袍。”露姐姐解释道。

    “阿？圣袍？必须穿这个才能测试出天赋？”我看着手上所谓的圣袍，不过就是一件普普通通的白色衣服，哪里像传说中的宝物。

    “呵呵，真怀疑你小时候测试天赋的时候在想什么，”露姐姐接着说道，“圣袍其实就是一件普通的衣服啦，只是世人处于对教廷和主神的尊重，所以测试的时候要换上一件白色的衣服表示感谢而已。”露姐姐在我额头敲了敲说道。

    “哎呀！人家忘记了嘛！露姐姐，你欺负我……”我打了个哈哈，开始撒娇。

    “露姐姐，好难看的衣服，不如我不穿了吧。”想到穿上衣服就要去接受测试，我连忙阻止了露姐姐要给我换衣服的动作。

    “不行……”露姐姐的魔爪伸过来就要扒衣服。

    “露姐姐，其实我心里也很尊重主神的，但是这件衣服真的一点品味也没有……”我连忙退了几步。

    “不行……”露姐姐前进了几步，再次把魔爪伸到我的衣服上。

    “露姐姐……”我正要找更多的理由，却被露姐姐偷偷一笑强行打断：“瓶儿，羽儿，抓住她！”露姐姐下令道，接着我被三位美人强迫脱下了衣服……

    “露姐姐，我怕……”前往祭星坛的路上，脑子告诉我，危险即将降临……

    “乖乖小天使，不疼的噢……”露姐姐安慰道。

    “可是，可是……”我一边说一边往后退。

    “瓶儿，羽儿，抓住她！”

    “…………”

    在露姐姐的监视下，在瓶儿和羽儿的全副武装押送下，我满脸悲愤的来到了祭星坛，一副留取丹心照汗青的模样。

    “怎么才来？”母后见我姗姗来迟，责怪道。

    “母后……不测试好不好……”我想用真诚感动母后，可事实证明，真诚是不管用的……

    “不好！”母后一脸严肃的回答道：“我的女儿不会武技，那还不成天被人欺负阿！”母后坚决的说。

    好了好了，死就死了……本公主天姿国色，闭月羞花，倾国倾城，可惜红颜薄命，昙花一现……555555555555。

    “好了，安碧丽丝，把手伸出来。”雅沙祭祀一边对我说，一边拿出一块玉石小心翼翼的放到祭星台的桌子上。

    咦……难道这就是测试水晶？玉石呈长方形，枕头大小，像是一块透明的玻璃，光束射在里面，里面立即变成了五彩斑斓的颜色。

    “好了，安碧利斯，把手放上去。”雅沙祭祀说道。

    “唔……”虽然已经下了决心，但是手还是有些颤抖，我迟疑着。

    “嗯？”雅沙祭祀好奇的看了看我紧张的脸。

    行了，再不放下去，雅沙祭祀怕是真的要怀疑我有什么问题了。

    “神阿，你保佑我吧！看在我平时为人端正，不抽烟，不喝酒，不赌博，不**，不坑人，不蒙人，不拐人，不骗人的份上……”我嘴里念念有词……

    “王儿，你在说什么？”母后奇怪的问道，露姐姐则嗤嗤的笑了起来。

    赌了！闭上眼睛，朝测试水晶上使劲一按，接着就有一种力量快速流失的感觉。

    “咦！”雅沙祭祀和母后齐声惊讶道。

    看来这次真的死定了……阿门，本公主不求大富大贵，也不求长命百岁，只求迅速一死，不要把我抓回教廷严刑拷打就行了……做公主做到我这份上也算前无古人，后无来者吧？嘿嘿，死之前先得意一下……

    “阿？”露姐姐，瓶儿和羽儿的声音传来，我的心里更是一紧，半晌过去……唔，怎么没人说话？雅沙祭祀还不下手吗？难不成有奇迹出现？想了想天使老婆的祝福之吻，看来我的命还是挺硬的，睁开眼睛瞧瞧好了……唔，母后正在发呆，方位，测试水晶，雅沙祭祀呢？唔？也在发呆，方位，测试水晶……偷偷往水晶一看……啥？这是啥？水晶中紫气奔腾，如浩瀚的海洋注满了水晶，再仔细看看，测试水晶右上角两个小字印入眼帘——金黄色的圣字和……紫色的媚字……

    “艾索芙娅，还是先传书给教皇陛下吧……”雅沙祭祀和母后对望了一眼，接着说道。

    “嗯……也好……”母后一脸古怪的回答道，而露姐姐的眼神已经从玉石上离开，惊愕的视线停留在了我的脸上。

    “母后……这是什么？”我悄悄问道，生怕一个不小心就惹来杀生之祸。

    “王儿……似乎在你身上发现了一种新的天赋呢……”母后足足思考了半刻钟，才喃喃说道。

    阿？啥？新天赋……那就是不用被雅沙祭祀先清蒸，再红烧，最后大模大样的吃掉？唔……小命保住了……抹了抹头上的冷汗，微微吐出一口气。

    “而且天赋呈这种汹涌奔腾的状态，我只看到过一次……教皇陛下触摸天赋水晶的时候……”母后思索着补充道。

    啥？那就是说我有很高的天赋了？奇怪，天使老婆不是说过我不能修炼武技和攻击性魔法的么？

    “王儿，你先回公主殿休息吧……你的天赋我们要先告诉教皇陛下才能确定。”半晌，母后才回过神来说道。

    “噢，那孩儿就先回去了。”说完，拉着露姐姐转身跑去。救苦救难观世音菩萨，我感谢你……在心中默默念了1000遍后，我再次喜笑颜开，经验告诉我，大难不死，必有后福，哈哈哈哈！

    果不奇然，我的后福在晚餐的时候到来了。

    “王儿，我和雅沙祭祀已经收到了教皇陛下的回信……”刚到聚英殿，母后就向我说道。

    “噢？”我以期待的眼神看着母后。

    “教皇陛下说，你的圣天赋太低，只能修炼关于治愈类的圣魔法。”母后略有些遗憾的说道。

    “噢……那其他的呢？”对于这个结果，我早已经知道了，所以也感觉无所谓。

    “额……关于那个媚天赋……”母后像是在思索什么，朝雅沙祭祀投去一个疑问的表情，得到肯定回答后，咬了咬牙，又犹豫了一会过后，母后突然站了起来，走到我身旁跪下道：“教廷圣骑士艾索芙娅参见媚祭祀大人！”

    接着，在坐的圣骑士和圣战士们也通通朝我跪下道：“参见媚祭祀大人！”

    （过年比没过的时候更忙，各位见谅，小三只有偷偷找时间传上每天两章了）

第一卷 异世公主 第五十一章 祭祀大人的新任务

    石化中……

    不仅仅是我，露姐姐，王兄，瓶儿，羽儿，父王通通进入石化状态，全场除了母后和那一群圣骑士和圣战士之外，就只有雅沙祭祀微笑着继续用餐。

    媚祭祀……我首先想到的到不是自己的权利和地位，媚——妩媚妖艳的代言词，通常用来形容狐狸精，可现在却成了我最强的天赋，再想想那天偷偷出宫遇到的那个紫色占星师，红颜祸水四个字再次出现在我的脑海里……难道我在这个世界出现的结果就是祸国殃民，迷惑众生？

    “王儿？”母后见我发呆，而众位圣骑士依然跪着，于是轻声唤道。

    “艾索芙娅，别唤了，”雅沙祭祀阻止道，“这么小的年纪就能升为祭祀，难免有些吃惊，”雅沙祭祀接着说道，“各位圣骑士都起来吧，回到座位继续用餐。”雅沙祭祀朝跪在地上的骑士们招了招手，众位圣骑士才纷纷站起来回到座位继续用餐。

    不对，不对，从红颜祸水的这个角度来讲，一般情况下，都只有等本公主傍上大款后，再祸害大款，接着大款才会慢慢变质，最后才能达到祸国殃民的地步，可本公主的大款在哪里呢？一个名字在脑海中清晰的呈现——雄鹰王子，大陆上最强大的国家的未来国王……小鹰……看来我要和你保持距离了……

    一口饭……

    再一口饭……

    再再一口饭……

    唔？怎么咀嚼不动？定睛一看，钢勺子上面满是牙印……连忙把口中的勺子吐了出来，继续思考。

    对！一定是这样，倘若不是这样，那预言应该会是天降灾星或者其他什么东西，绝对不会是红颜祸水！渐渐的，我脑袋中得出了清晰的结论。

    唔……抬头看看，母后脸上尽是欣喜，不仅仅是因为我缓过了神，更因为我成了教廷的祭祀，父王和露姐姐还是那副痴呆模样，一脸不相信的看着我……王兄……阿？王兄手中的勺子怎么只剩下勺柄？而嘴里似乎还在使劲的咀嚼什么……

    “雅沙阿姨，不知道这个这个，祭祀有什么义务，责任和权力呢？”我向雅沙祭祀问道。

    “呵呵，媚祭祀大人，祭祀实际上就是圣骑士的一种天赋强化，义务和责任和所以圣骑士一样，是对抗恶魔的入侵，至于权利嘛，稍微比圣骑士大一点。”雅沙祭祀见我缓过神来，笑着回答道。

    “阿姨，你还是叫我安碧丽丝好了……”媚祭祀大人？听起来怪怪的。“那雅沙阿姨，那是不是我有事要做，就可以调动圣骑士们呢？”我问道。

    “这个恐怕不行……”雅沙祭祀略有些遗憾的说道，“圣骑士们只有金祭祀——撒日大人和教皇陛下能够调动，对于其他的各位祭祀，圣战士倒是可以调动……”

    噢！圣战士，那也行，以后万一有需要拼命的时候，可以召唤几个打手也不错……

    “不过……”雅沙的转折来了：“安碧丽丝，由于你这个天赋属性来的太突然，所以你还需要进行一个教廷任务后教皇陛下才会为你洗礼，你才能成为真正的祭祀，没有洗礼之前，很遗憾……你没有调动圣战士的权力……”

    噢！原来只是个挂名祭祀……任务？我这么一个手无缚鸡之力的小女子能做什么？

    “什么任务阿？”我连忙问道。

    “是这样的，关于天赋的分类其实也暗藏着许多道理，比如土生木，木生火……而各种天赋也有相克之处，火克水，水克金，光克暗，圣克魔……所以通过商议，金祭祀撒日大人认为，既然出现了一种新的天赋，那肯定有与之相生相克的天赋，所以你的任务就是找出与媚天赋相克的天赋。”雅沙祭祀缓缓说道。

    “阿？”不是吧，听露姐姐说，已经有一千多年大陆上没有出现新天赋了，所以才会有那些固定的天赋学说，现在好不容易蹦出一个我来，你叫我去找其他天赋……这不明摆着不想让我当这个祭祀吗？金祭祀，我与你有仇阿？

    “媚祭祀大人，你有什么问题吗？”雅沙祭祀见我咬牙切齿的模样，突然严肃的问道。

    “有的，有的！”我连忙回答道，对于雅沙祭祀恼怒的神情假装没有看到，因为毕竟小命更重要一点。

    “我虽然有很强的媚天赋，但我一点武技和魔法也不会，万一在探寻的时候遇到危险怎么办？大陆上1000多年了，才出现一个新的天赋，难道……难道你们就不担心这个天赋的传人突然不朽了？”我一再强调自己是个人才，是重点保护动物……

    “呵呵……”听到我的话，雅沙祭祀的严肃表情消失不见，笑了起来：“原来你担心的是这个阿……你的新天赋究竟能修炼什么武技，什么魔法，教皇陛下也不知道，因为这是一个值得探索的新天赋，所以呢，武技和魔法只能靠你自己去摸索了，不过教皇陛下也想过你的安全问题，于是特制了3枚圣光信号，当你遇到危险的时候，你可以打开盒子，就会有信号射出，接着，附近的圣职人员就会赶来救你。”说着，从怀里掏出三个小盒子扔到了我手上……

    保命金丹……我瞅了瞅手中的盒子后，连忙小心翼翼的收了起来。

    “安碧丽丝，小心收好噢，数量有限……”雅沙祭祀用餐完毕，拿纸抹了抹嘴说道。

    “那，雅沙阿姨！”看着她一副交代完毕的表情，我连忙问道。

    “什么？”雅沙祭祀笑吟吟的转过头来。

    “挂名祭祀的待遇薪酬是不是和你们一样的呢？”

    “噗通！”在场所有人跌倒……

    唔……这个问题很奇怪吗？后来母后才告诉我，教廷的圣职人员是没有俸禄的……而我唯一的感觉就是，这次的买卖做亏了……

    “那雅沙阿姨，那我还能不能再嫁人呢？”记得露姐姐曾经说过，雅沙祭祀是放弃了婚姻才选择的祭祀之路，换言之，当了祭祀貌似就不能嫁人了，不过我似乎又问了一个白痴问题……因为刚刚从地上爬起来的雅沙祭祀再次跌倒在地上……

    “那雅沙阿姨……”我突然又想到一个问题，连忙说道。

    “好了！教皇陛下的意思我已经传达到了，各位圣骑士先回去休息吧！”雅沙祭祀生怕我再提出什么另类的问题，假装没有听到我的说话，吩咐完后就匆匆走了出去。

    “王儿，你还是可以继续和你的小王子约会。”母后见我把眼神投向她，连忙说道。

    “可是雅沙阿姨不是……”我问道，不过母后挥挥手打断了我的问题。

    “祭祀是可以有婚姻的，”母后解释道：“雅沙只是对于法术太过痴狂，她认为结婚会扰乱自己的修行，所以她放弃了婚姻，把全部的心思用到了魔法上而已。”

    噢，原来是这样，我恍然大悟。对了……向母后问问那个亚卡斯封印！

    “母后，”我犹豫着说道：“不知道现在能不能告诉我那个亚卡斯封印了呢？”我问道。

    “其实告诉你也无妨的，”母后轻轻喝了一口葡萄酒说道：“亚卡斯封印里面其实是封印了一个恶魔……大概25年前，当时母后还在教廷，教皇陛下感觉到了魔族波动，于是派我和雅沙去调查，通过我们的调查，我们发现，这个恶魔能虚拟出一个梦境，然后把人们困在里面，不让他们离开，我们把这件事禀告了教皇陛下，教皇陛下翻阅典籍，发现了一个重要的事实，缔造梦境这项能力只有扭曲天使亚伯汗，欲望天使撒斯姆以及一位叫瑰洱的神秘天使能有拥有，而扭曲天使和欲望天使都是曾经跟随路西法反叛天帝的坠天使，所以教皇陛下怀疑扭曲天使和欲望天使被封印之前，曾经把自己的能力转移到别人身上，接着，我和雅沙再次出动，终于找到了这个恶魔，并且把它封印了起来。”

    噢！原来是这样，难怪我的身体出现异相时，母后和雅沙祭祀并没有第一个怀疑我，而是怀疑那个亚卡斯封印。

    “不过，王儿，”母后略皱了一下眉头，才继续说道：“教皇陛下已经派人去勘测过了，亚卡斯封印完好无损，你身上发出的紫光，母后怀疑和你的天赋有关！”

第一卷 异世公主 第五十二章 诡异的书楼

    和我的天赋有关？记得测试水晶中测试出来的天赋是紫色的，而母后说我在车上的时候浑身散发紫光，手腕上还有一对紫色的手镯，而当我全身散发出紫光的时候，我正在梦中和那个沙熊聊天，如果我猜的没错的话，那这个紫色的媚天赋或许沙熊知道是什么……嗯……有机会问问它！

    “母后，不知道宫里有没有记载着上古历史的书呢？我想看看能不能找到关于媚天赋的资料。”我向母后询问道，其实关于这个媚天赋我到也不想找什么，因为根据我的猜测，沙熊应该知道我这个天赋是什么，经过这次的天赋测试，我突然对这个世界的历史来了兴趣，当然，最主要的，我想看看有没有书里记载着那个风暴祭坛，以及上古时候的圣魔大战。

    “后院的藏书阁里有很多书，好像也有一些是关于上古的传记，你有空去看看吧。”母后回答道。

    “嗯！”我用纸巾抹了抹嘴巴，表示自己已经进餐完毕，接着便向母后告辞，然后跑向了后院，不一会，就来到了藏书阁。说是藏书阁，但实际上是一幢小楼，里面有上百个书架，书架上面密密麻麻的堆满了书籍，不过母后和父王显然只是拿它们来显摆，侍女们虽然每天都要清理和擦拭书籍，但随意翻开一本，一股存放已久的霉臭味就迎面扑来。

    “公主殿下，不知道你要找哪方面的书呢？”已经很久没有人来过了，突然见到我的到来，侍女显得有些兴奋。

    “有没有关于上古的传记？”我随意抽下一本书，翻开看看，却是关于魔法的基础教程。

    “噢！由于王妃殿下和国王陛下来的时候都喜欢看一些关于武技和魔法的书，所以这一楼的书架上全是各种武技和魔法的修炼方法及原理，公主殿下要寻找的书在二楼呢……”侍女回答道。

    “噢！”我轻轻应了一声，把手上的书合上放回了书架。

    “我去帮公主殿下拿吧。”侍女提议说道。

    “不用，我自己去找。”说完，我转身上了二楼。

    上到二楼以后，才发现这里已经有好些日子没有整理了，厚厚的灰尘铺在书架上，轻轻移动一下都有好多灰尘扬起，窗户上也蒙上了一层厚厚的灰，使得二楼看起来有些阴森昏暗，难怪刚才我说我要上二楼，小侍女有些紧张，不过一个人照顾一整栋藏书楼也的确够辛苦的。

    “公主殿下……你要找的书在左边的角落上。”小侍女跟了上来，略有些脸红，朝一个角落指了一下，说道。

    “嗯！你先下去吧，免得父王和母后来的时候见不到你的人。”我边说边朝左角走了过去，小侍女听到我的话，见我没有责怪，坦然的下楼去了。

    唔……走到书架边，我才发现这个角落的灰尘最多，因为好些书的中线已经被爬满了灰尘，分辨不出来厚厚的灰尘下的书名到底是什么，微微皱了皱眉头，看到身旁有一块抹布，连忙拿了起来，在书的中线擦了擦，接着一本一本的寻找过去。

    额……《塞古斯王子传》，不像，《尼拉怒战记》，也不像，顺着书名一个一个的看去，终于发现了一本名字像是记载上古时候的书，名叫《圣魔记事》，我连忙把书抽了下来。

    翻开书，我从目录开始搜寻了起来，看了一会之后，失望再次显现在我的脸上，因为书是小说题材，记载的是圣魔大战时候的英雄故事，并且从目录上来看，并没有提到风暴祭坛。看来不是这本，叹了口气，把书放回了原位。再在左角搜寻了一遍，没有发现什么有价值的东西。

    “关于上古传记的书都放在这个角落了吗？”我转过头朝楼梯口喊道。

    “回公主殿下，都在那个角落了！”楼下侍女回答道。

    噢，原来真的就只有这么几本了，我转过头再次看着书架……嗯？错觉吗？怎么刚才转头的时候似乎有什么东西晃了我的眼睛一下，我再次转过头，接着又把头缓缓的转回来，接着把头停在一个角度上，的确是有东西晃着眼睛，顺着光线看去，一本黑皮书放在书架的最里面，咦，其他的书灰尘已经爬满，为什么这本书如此干净呢？我不由的有些奇怪，我从书架的最下面把书拿了起来，放到手里一看，没有书名？难道是把书拿反了？把书翻过来一看，依然没有书名，这到底是什么书？我不由的好奇了起来，随手把书翻开，里面全是空白……怎么回事？我奇怪的再往后翻了几页，依然一个字也没有，难道是侍女们搞错了？盲目的把书往后迅速翻动，依然什么也没有，失望的表情再次流露出来，正当我要放弃的时候，一张纸片从书页中滑落出来。

    唔？我把书放到旁边的桌上，弯下身去拣那一张小纸片，但我抬起头的时候，却发现黑皮书渐渐的变老，仿佛凝固已久的时间轴突然转动，黑色的书皮由新变旧，书内的白纸渐渐发黄，最后整本书成为了粉末。

    “阿！”我受到惊吓，突然叫了起来。

    “公主殿下，有事吗？”侍女听到了我的尖叫，连忙从楼下跑了上来。

    “书……书！”我转过头朝侍女喊道。

    “怎么？”侍女来到我的身边，顺着我的手指往桌上看去，却什么也没有。

    “阿？刚才那还有一本书，怎么不见了！”我再次疑惑的叫道。

    “呵呵，公主殿下怕是眼花了吧！”侍女笑着回答道。

    唔？真的是眼花了吗？我正要用手抹抹眼睛，却感觉手上还握着一个东西，是刚才那张小纸片！绝对没有眼花，难道这张小子片上另有玄机？嗯……看来还是先别让别人知道的好。

    “呵呵，也许吧。”我连忙回答道。

    “嗯，如果没事的话，奴婢就先下去了。”说完，侍女转身准备离开。

    “这没有我要找的书，我也回去了。”我说完，紧跟着侍女向楼道走去，一阵大风从窗户吹了进来，二楼的回音仿佛是死人的哀怨，转头再朝桌上看去，黑皮书放过的地方渐渐有灰尘聚集，四个大字印入眼帘——众神预言！

    “阿！”我再次尖叫一声，抢在侍女前面朝楼下跑去，侍女奇怪的回头望望，桌上依然什么都没有，只有一些灰尘被风带出了阁楼。

    太诡异了！生长在社会主义旗子下的我一向不相信封建迷信，可这次的事真的太诡异了，我一路小跑出了后院，天色已经黑了下来，看到

    卫士们巡夜的火把，心才渐渐定了下来。

    对了！纸片！我感觉了一下手心，纸片还握在我的手上，连忙找了个光亮一点的地方，朝手中的纸片看去：

    黑暗中酝酿出光明，

    绝望后才有希望，

    欲望在燃烧，

    失去的会回到我们手中，

    当诱惑唤醒扭曲的叛乱，

    神的眷属将再次弥漫在风暴祭坛！

    额！风暴祭坛！我第一次在这个世界的记载上发现了这四个字，突然间，恐惧与胆怯都化作了兴奋和好奇。我翻了翻纸片，却没有看到更多的字，唔……又是一个谜……略有些失望，片刻过后，纸片突然挣脱了我的双手，缓缓飞向半空，接着燃起火光，在翻腾过后，消失在空中。

    （呵呵，各位大大，其实这个预言才是全书的主线，慢慢看吧。）

    （刚从外面回来，连忙把今天2章奉上，晕，整天都在拜年，这年过的挺郁闷）

第一卷 异世公主 第五十三章 凶器弑神

    额！看着纸片在空中燃起，我连忙默背了一遍，直到把上面的文字记熟了，我才转身离开，直觉告诉我，这段文字绝对不一般，而且里面提到了风暴祭坛四个字，那肯定和我有关，那个沙漠中被封印的那个啥……不是让我带他去风暴祭坛吗？对了！沙熊说他并没有召唤我，而是我自己感应到他的召唤才来到他的世界的，那么按照这样来讲，岂不是每次到达他的世界都是我主动的？仔细回想了和沙熊的四次会面，其中有两次是有人在身边，可风语杀手来袭的那晚，露姐姐一直在我身旁，可露姐姐也没说我睡着的时候身上有紫光阿……奇怪了……对！得做个试验！

    转身直杀王子殿，接着拽起正在和王兄甜言蜜语的露姐姐转身就跑，留下目瞪口呆的王兄独守空房……

    “小天使，你要干嘛？”一路小跑，露姐姐满头雾水，连忙问道。

    “露姐姐，该睡觉了！！”匆匆回答道。

    “汗……比你王兄还猴急……”露姐姐一头冷汗，冷不防的冒出这么一句。额……貌似我的回答容易让人产生误解……

    “不是那样的，露姐姐！”我连忙解释道，“露姐姐，你们今天在马车上真的看到我全身有紫色的光芒？”

    “嗯！”露姐姐肯定的回答道。

    “其实今天在车上那个梦我做了好多次了，所以我怀疑……”

    “所以你怀疑你做那个梦的时候身上就会有紫色的光芒发出？”露姐姐猜测道。

    “嗯！我有预感，今天晚上我又会做那个梦，所以我想请露姐姐今天晚上和我一起睡！”我严肃的说道。

    “呵呵，还预感呢，想折磨姐姐还找理由，小天使，你越来越坏了噢！”露姐姐俏皮的在我脸上扭了扭。

    “……”算了，偶不和你计较，只要你陪偶睡就行了。

    迅速回到公主殿，迅速躺下……

    “咦……”露姐姐有些奇怪的看着我，心里的想法一目了然：这小色狼今天晚上怎么这么规矩？

    汗……平时造孽多了，难怪露姐姐不相信我……其实我心里现在也心猿意马的，只是有一个更大的谜团需要我去解开，所以才没有对露姐姐下毒手……把那些凡尘俗念赶出脑袋，渐渐进入了梦乡。

    “欢迎欢迎！热烈欢迎！”沙熊这次幻化成了人形，举着一块牌子朝我走了过来。

    “你怎么又变了？”看着这位沙漠王子，我问道。

    “因为这样比较帅嘛！”王子来到我身边，把牌子插到地上，坐下说道。

    汗……这家伙……

    “那你的原型到底是什么？”我问道。

    “你想看？”王子欣喜的问道。

    “嗯……”话一出口我已经后悔了，看着他兴高采烈的表情，难不成他的原型是什么丑陋的东西？

    “好！等着！”接着，一道白光闪过，王子消失不见，在天地一昏一暗之后，一把利刃从天而降，插到了我的面前。

    “靠！你想杀人阿！”我连忙退后两步，朝天空中大骂道。

    “别骂了……”声音从前方传来，我低下头一看，声音正是从这把暗钢三角刺中传出，难不成这把三角刺就是他的原型？

    “恭喜你！你猜对了……”三角刺从沙漠中飞到半空又变回了王子状，接着落在地上。

    “那你叫什么？”我问道。

    “我的名字那可是惊天地泣鬼神，不要说你一个小小的人类，就连众神听了我的名字也心惊胆颤，也……”

    一个耳光过后……

    “呜……我叫弑神啦！”声音略带哭声。

    哇！不是吧？名字这么酷！不过想想也对，昔拉天使的岗位本来就是天使监察长，处决天使，惩罚天使是他的权利，那他的兵器叫这个名字也理所当然。

    “对了，今天早上，为什么和你见面的时候，我会全身发出紫色的光？”我问道。

    “有吗？我怎么不知道？”弑神随口回答道。

    我想掐死他……

    “别！别！”看到我一脸黑线，弑神连忙说道：“其实我也不清楚，按照你的体质，不应该是这样的，总之，你身上有很多意想不到的事情。”

    唔，看来他真的不知道了，的确，本想老老实实的自杀投胎，谁知道自己竟然是天上那帮混蛋的试验品，接着莫名其妙的来到了这个陌生的世界，莫名其妙的当上了公主，还莫名其妙的在教廷混到了一个祭祀职位……

    “那你知不知道媚天赋！？”我突然想起了自己这次来的目的，连忙问道。

    “知道阿！”弑神乐呵呵的回答道。

    “告诉我关于媚天赋的一切！”我一把拉过弑神说道。

    “带我去风暴祭坛我就告诉你。”弑神摇头拒绝道。

    “找打！”劈里啪啦……以下场景含有暴力内容，心脏病患者以及未成年人不宜观看。

    十分钟过后……

    “说！”我拉起满脸是血的弑神大喝道。

    “带我去风暴祭坛我就告诉你……”弑神依旧是这句话，不过语气已经柔软了许多。

    嗯！再打十分钟应该差不多了，我思索道。

    “好了！好了！我说！”见我又要下毒手，弑神连忙求饶。

    额……这么快就屈服了？还是神器……微微有些遗憾的把拳头收了起来。

    “关于媚天赋，我可以告诉你一个媚天赋的能力，其他的除非你带我去风暴祭坛，否则打死我也不说。”弑神露出坚决的表情。

    也好，先把这个能力从他嘴里骗出来再打也不迟……我点点头表示同意。

    “媚天赋是特种天赋，一般的人是不可能有的，他拥有的一项能力就是……”

    嗯？我连忙把注意力全集中到耳朵，重点要来了。

    “不好！有人叫你了！我要回去了！”弑神突然急冲冲的说道，接着消失在虚无之中。

    啥？被一把兵器给耍了……我傻站着发呆的时候，荒漠消失了。

    “小天使？小天使？”露姐姐摇了摇我的躯体。

    “嗯？”我迷迷糊糊的从床上坐了起来。

    “小天使，你真的又做那个梦了？”露姐姐一脸惊愕的问道。

    “是不是我的身上又有紫色的光芒？”看着露姐姐的表情，我问道。

    “嗯！很强的光芒，比在马车上的还强，不过我发现……”露姐姐说到这突然停了一下，似乎在回想，但又有不确定的疑惑。

    “什么？”我连忙问道。

    “或许是姐姐眼花了……”露姐姐先解释道，接着说：“你手上的不是手镯，而是……”露姐姐有些吞吐。

    “而是什么？”我连忙问道。

    “手铐！一副紫色的手铐！”露姐姐回到道。

    阿！？这是怎么回事？如果说我身上有紫光散发和那个弑神有关的话，那为什么刺客来袭的那次没有紫光发出？且不说这些紫光，那露姐姐嘴里的手铐又是怎么回事？一系列的疑问和事实在我脑中飞速旋转，但我确始终想不出来他们之间的联系。

    “小天使，这件事要不要告诉母后？”露姐姐轻声问道。

    “不，在我搞明白之前还是先不要告诉母后了，免得母后担心。”我连忙拒绝道。既然弑神是坠天使昔拉的武器，而又指明要我带他去什么风暴祭坛，再想想黑皮书中的小纸片，我突然感觉这件事或许和魔族有关，还是不要告诉母后的好。

    “嗯！不过，小天使，你以后可要万事小心噢！”露姐姐在我耳边说道。

    “嗯！我知道了。”拥着露姐姐柔软的躯体，我再次进入了睡眠状态。

第一卷 异世公主 第五十四章 攻击模仿

    一觉醒来之后，露姐姐已经不在身边，床旁边的水盆里已经盛好了水，轻轻用手探了一下水温，有些凉了，我连忙床上爬了起来，开始梳洗。

    “瓶儿！羽儿！”我一边对着镜子梳头发，一边喊道。奇怪，怎么没有人回答我？平时这两个小丫头就算有事也会留一个在我身旁的，怎么今天两个都不在？

    快速梳洗好，我伸出脑袋朝殿外看了看，的确，两个小丫头都不在，突然一个身影从天而降，落到我的眼前，吓的我连忙退了几步。

    “嘿嘿！老妹！这么胆小阿！”王兄一副戏谑的表情说道，汗……这丫的，看来昨晚把露姐姐强行抢走，让王兄很不爽……

    “王兄早上好。”我连忙招呼道。

    “嗯……不早了，母后让我告诉你，教廷的人今天下午才会离开，所以今天的早餐在聚英殿吃。”王兄说道，接着身形一闪，已经在百步之外。

    “唔……这家伙跑那么快，不知道让我这个妹妹搭搭顺风车……”我嘴里不满着，不过肚子也有响声传来了，连忙收拾好朝聚英殿跑去。

    经过一路小跑，终于来到了聚英殿，转过拐角，一只脚刚放到殿内，一个声音传来：“王儿，你来啦！”抬头一看，咦？不过母后今天的声音怎么特别的冷？

    再环顾一下四周，父王没有在，王兄也没有在，唔……瓶儿羽儿也没有出现在应该的位置……倒是露姐姐坐在母后左手边对着我笑了一下，再看看正在餐桌前静坐的圣骑士和圣战士们，他们的左手虽然都放到了桌前，但右手却都放到了自己宝剑的剑柄上，随时可以拔剑而出，而母后右手边的雅沙祭祀，表情严肃的坐着，一副如临大敌的模样。唔，更让我奇怪的是，宫里一向的规矩是早餐不等人的，来了就吃，吃完就走，可在场的所有人都没有动餐具，显然是在等什么人。

    我满脸狐疑的走进了大殿，可气氛压的我喘不过气来，因为在场所有人的眼神都警惕在我身上，难道我身上有什么奇怪的东西不成？微微低下头朝自己身上寻找了一遍，没有发现什么，难道昨晚的事露姐姐已经告诉了母后，难道母后开始怀疑我身上的媚天赋？我朝露姐姐递去一个询问的眼神，露姐姐却假装没有看到，心里一紧，一个危险的信号传达到我的脑袋里。

    我下意识的朝后退了一步，同时，有几个圣战士的宝剑从剑鞘里抽出了一部分，发出“哐镗”的声音。危险了！我的直觉告诉我，今天的早餐很显然是一次鸿门宴，怎么办？跑？不行！在这么多圣战士和圣骑士的眼皮下逃跑有可能吗？何况还有雅沙和母后，跑绝对是死路一条，那么只有随机应变了。得出答案后，我装作无所谓的朝自己的座位走去，看着我稳稳的坐在自己的位置上，圣战士们才缓了一口气，把自己的宝剑重新送回剑鞘。

    “母后，可以吃吗？”我大模大样的指着银盘里的面包问道。

    “安碧丽丝！”母后脸色一变喝道。

    汗！看来今天真的危险了，母后连王儿都不叫了，而是直接叫我的名字。

    “昨晚我和雅沙祭祀已经去藏书阁翻阅过典籍，媚天赋在上古曾经出现过……”母后冷冷的说道。

    “母后，书上怎么说？”我连忙问道。

    “上古时候，曾经有一只叫做‘虥’的妖兽具备媚天赋，并且……”母后顿了顿，并且什么？难道母后怀疑我就是那只叫做‘虥’的妖兽？

    “并且书上记载，媚天赋是这只叫做‘虥’的妖兽特有的天赋，其他人根本不可能有！”雅沙祭祀接过母后的话头站起来说道，接着一股杀气朝我涌来。

    大人！你冤枉人！我的前世是个男人，不过是天上那些老不死的搞出来的实验品，我承认，我养过猫，养过狗，养过鱼，还曾经偷偷养了只大象……额……在裤裆里……可这‘虥’是什么玩意，我可从来不知道阿！

    我想把自己的想法表达出来，可却只能在脑袋里回响，弥漫整个大殿的杀气已经让我无法说话，无法逃跑，无法有任何动作。

    “好了！虥，不要再迷惑众人了，回到你该去的地方！”话毕，雅沙祭祀全身有白光射出，一道一道的奔袭在大殿每个角落，最后汇聚在她手中，一把闪亮的雷杖出现在我的视野。

    “我不服……我不服！！！！！！”随着雅沙祭祀杀气的逐渐增强，一个声音在我的脑海中响起，接着，浑身似有白光发出，再接着，一道道的白光像奔腾的野马从我的身体里汹涌而出，围绕在我的身体周围。

    “光之铠！”母后惊讶的声音传进了我的耳朵。

    “不可能！你怎么会有光天赋，并且会使用光之铠？”雅沙也惊叫道。

    咦？我没有学过光系的魔法阿？怎么会这样？我低下头惊愕的看了看身上这副白光组成的铠甲，咦？我的双手怎么有光线在聚集？渐渐的，手中的光线聚集成两颗光球，缓缓飞上半空，在半空中融合成了一个。

    “光之禁咒，毁灭光球！”雅沙大叫起来。

    “王儿！不要！”母后朝我奔来，想要阻止我的动作。

    咦？禁咒？那就是杀伤力极度恐怖的咒语了？奇怪，不是说我不会攻击性魔法吗？难道天使老婆搞错了？不如试试……一个念头在我脑海中闪过后，光球立刻炸裂，再次化作无数道白光，接着以迅雷不及掩耳之势从母后，雅沙，露姐姐以及各位圣骑士圣战士的身体里穿过，化作了虚无。

    光线消失后，大殿中一阵沉默，母后停下了奔过来的脚步，各位圣骑士，圣战士抬起自己的胳膊看了看，接着又低下头往自己的身上瞅了瞅，似乎在寻找什么，雅沙祭祀则瞪着惊愕的双眼，在脑袋中摸索着答案，露姐姐一听说是禁咒早就吓傻了……而我也傻站在大殿上，不是说禁咒吗？怎么好像一点破坏力也没有？

    “母后，我不是‘虥’！”随着光线射出，雅沙的杀气消失不见，而我周身的白光铠甲也消失不见，我连忙说道。

    “嗯！你们先出去吧！”雅沙仔细检查了一下自己的身躯，发现并没有受伤的痕迹，朝各位圣骑士和圣战士吩咐道。

    “怎么样？有结论了吗？”看着各位圣骑士退出了大殿，母后连忙朝雅沙问道。

    雅沙朝露姐姐看了看，接着朝母后递去了一个询问的眼神，在得到母后一个“没问题”的回答后才缓缓开了口。

    “我想，至少有一个结论可以证实。”雅沙思索着说道。

    “什么？”母后和露姐姐连忙问道。

    这是演的哪一出？怎么突然间我又不是敌人了？我疑惑的看着她们，却发现没有她们根本没有注意到这还有一个我……

    “安碧丽丝的媚天赋……”雅沙说到这顿了顿，眉头微微皱了一下：“应该可以模仿强者的攻击！”雅沙斩钉截铁的说道。

    啥？我算明白了，他们是在试验我的天赋来着……

    “模仿攻击？刚才我们看到的都是假的？”母后惊讶道。

    “嗯……应该是这样。”雅沙回答道。

    “可我刚才明明感觉到有斗气波动！”母后奇怪道。

    “那有没有感觉安碧丽丝的斗气波动有些熟悉呢？”雅沙问道。

    “对了！和你的斗气波动一样！”母后思索了一下，恍然大悟。

    “嗯，呵呵，这可是个新发现呢，不枉我们演了那么久的戏。”雅沙笑呵呵的向我投来一个抱歉的眼神。

第一卷 异世公主 第五十五章 挖山药

    “如果真的是模仿的话，那这可太像了。”露姐姐缓过神来说道。

    “是啊，”雅沙笑着说：“不仅仅把我的斗气模仿了，连魔法力，杀气，魔法招数和禁咒都能模仿，若不是能感觉到她的斗气有我的味道，刚才我肯定会使出禁咒和她拼命了。”

    “不过，她的模仿似乎没有攻击性。”母后想了一下说道。

    “嗯！”雅沙点了点头。“艾索芙娅，你还记得教廷里那本《天赋说》的原本吗？”

    “记得阿……”母后回答道。

    “想想‘特别天赋篇’。”雅沙祭祀提示道。

    “噢！你是说王儿的媚天赋属于特种天赋？”母后恍然大悟道。

    “嗯，‘特别天赋篇’上面说，除去金木水火土，光与暗，圣与魔之外，还有特种天赋，而这种拥有特种天赋的人，她本身就具有一定的能力，并且他的能力还不用修炼，只需要在危机的情况下领悟，但，唯一的缺点就是，具有这样天赋的人得自己去寻找和研发自己的武技和魔法。”雅沙祭祀把原文背了出来。

    “难怪你要我们配合你演戏呢！”母后微微笑道。

    “其实开始的时候我也没有想到这个世界真的会有特种天赋，记得在读《天赋说》那会儿，因为一千多年没有新天赋发现，所以我们基本都是略过不看，我当时只是觉得好奇，并且特别天赋篇比较短，才翻着看了一下，直到昨天晚上，我睡觉的时候才想起这段记载，但并不确定安碧丽丝的媚天赋到底属不属于特别天赋的范畴，所以才想在走之前证实一下。”雅沙祭祀解释道。

    原来我的天赋竟然是这样……我心中也恍然大悟，攻击模仿，阵势惊人，但实用性……值得推敲，吓唬吓唬人还行……

    “那雅沙阿姨，”我突然想起了一个问题。“书上有没有说像我这样的特种天赋怎么使用？”

    “唔……没有关于这样的记载，你自己慢慢去体验吧，体验出来了别忘记告诉我噢！”雅沙祭祀摸了摸我的头说道。

    “好了！艾索芙娅，安碧丽丝特种天赋这事，出我口，入你耳，天下就我们四个人知道，倘若传出去，或许会对安碧丽丝不利。”雅沙悄悄的说道，在我们纷纷点头后，雅沙祭祀迈步走出了大殿。

    后花园里……

    “小天使，你原谅姐姐好不好？”露姐姐正拽着我的手哀求着。

    “不好！”我断然拒绝道，显然我还在为她们一起演戏欺骗我的事发火，不过母后和雅沙祭祀太过强大，惹不起，所以露姐姐就成了背黑锅的苦主……

    “那你要怎么才能原谅姐姐？”露姐姐很委屈的问道。

    “好吧！”我转过头继续一脸严肃的说道：“看在你如此真诚的份上……”我正要提要求，却见露姐姐一副嬉皮笑脸的表情，汗……她那表情真的是来祈求宽恕的吗？怎么那么不正经……

    “喂！人家好不容严肃一回好不好？你那啥表情？不原谅你了！”再次气呼呼的转头过。

    “好了好了，姐姐不笑了，”露姐姐连忙抢到我的面前说道。

    “要先亲一个，叫一声好老公我才告诉你我的要求！”我双手叉腰得意的说道。

    “好老公！”露姐姐娇呼了一声，接着在我脸蛋上来了一下。

    嘿嘿，还算满意，轻轻在露姐姐屁股上来上一把，我才继续说道：“那好！你和她们演了一出戏，我也要你和我演一出戏！”

    “嗯！好好！”露姐姐连忙点头，眼中尽是兴奋的火花。汗……原来露姐姐还有这爱好。

    “那好！”我把头埋在露姐姐耳朵旁边悄悄说了几句话，紧接着拉起露姐姐一路小跑直奔王子殿，王兄，对不起了，又要拿你开涮了……

    唔？这个王兄……整天除了吃饭和睡觉似乎就没有其他的爱好了……刚吃完早饭就回到了王子殿开始睡回笼觉，偷偷在门外朝王子殿里面看了一眼，王兄的口水已经把枕头打湿了好大一遍。

    转头看看露姐姐，一个眼神递去“难道你喜欢这样的？”露姐姐顿时满脸绯红，一个眼神回来：“关你屁事！”

    再看看王兄，那丫翻了个身，接着手伸到内裤里使劲抠了抠，再抱住旁边另一个枕头蹭，边蹭还边说着梦话：“嗯……阿露……”

    恶汗……再转头看看露姐姐，露姐姐杏眼一瞪，一个威胁的眼神递过来：“还演不演？不演我走了！”连忙收回眼神，接着一个手势打出，露姐姐就进去摇醒了王兄。

    “阿？阿露！”王兄从梦中醒来。

    “我正梦见你呢！”王兄用刚抠过下身的手抹了抹嘴角的口水，接着朝露姐姐的嘴唇印去……

    我在外面想着露姐姐刚亲过的小脸，一阵呕吐的欲望泛滥在脑袋里，思考着要不要先回去先洗洗脸……

    “迪，不要……”露姐姐温柔的说道。

    “为什么？”王兄停下了动作，奇怪的问道。

    “迪，我们还是分手吧……”露姐姐略有些遗憾的叹道。

    “阿？”王兄惊在原地！半晌没有动弹……

    “为什么！阿露！”王兄从床上跳了起来，暴喝道。

    “因为我爱上别人了……”露姐姐说完哭着转身要走，却被王兄拉住小手，抓了回来。

    “可是，阿露，我们已经有过……”王兄想了想，终于找到了一个理由。

    “迪……她不介意的，原谅我好吗？”露姐姐挣脱王兄的手，跑出了王子殿，牵过我的小手一路向后花园奔去。可怜的王兄一脸无辜和失落……

    “他是谁？！！！”半晌过后，王兄的暴喝从王子殿传了出来。

    后花园内，露姐姐正轻轻把一朵花摘下来，接着戴到头上，在湖水中看了看，不是很满意，然后又把另外一朵花换了上去，而我则蹲在旁边的空地上画着圈圈……

    “王兄不会想不开自杀吧？”我突然向露姐姐问道。

    “呵呵，他要自杀的话，也会先把你这个奸夫给杀掉。”露姐姐一点也不担心的回答道。

    那就奇怪了，怎么过了这么久王兄还不来找我的麻烦？正要抬头再问，一个细微的声音传进了我的耳朵。

    “咦！来了！”我连忙把露姐姐招了过来。

    “怎么样？小宝贝，你和他讲清楚没有？”我大模大样的在露姐姐大腿上来上一把问道。

    “嗯……已经说好了，好老公……我爱你……”露姐姐温柔的在我耳边说道。

    “嗯……那就好，免得以后麻烦，来，亲本老公一个！”我下令道，接着露姐姐红红的嘴唇就印在了我的脸上。

    “哐镗！”兵器掉落在地上的声音……

    “唔……唔……”野兽发怒的声音。

    “安碧丽丝，拿命来！”王兄暴走的声音，紧接着，王兄的杀气，掌风，怒吼，斗气一股脑的向我涌来。

    快，快，快出来！我在心里拼命的叫道，可是却没有和我预想的一样，王兄身上的光斗气和土斗气并没有在我身上发出，难不成想要这个攻击模仿发挥效能，除了是在危机时刻，还需要其他什么条件？正当我疑惑之时，王兄狠狠的一掌已经劈在了我的胸口，汗……不是叫露姐姐在关键时刻拉住王兄的吗？这下死定了……万分之一秒过后，我的身体随风飘起，五脏六腑纷纷震动，耳朵开始失聪，嘴巴开始失声，眼睛开始失明……最后坠落在旁边的小湖里……

    （第一卷要结束了……明天有最后一章……开始第二卷）

第一卷 异世公主 第五十六章 启程了

    再次醒来的时候，已经回到了公主殿，一家人也已经站在了我的身旁，我轻轻挪动了一下身子，没有疼痛，看来露姐姐已经处理过了。

    “王儿，身上都还好吧？”母后轻轻问道。

    “唔……”我坐起来检查了一下，身上各部分都还在，朝母后点了点头。

    “啪！”母后一个耳光扇在了我的脸上。

    “看你以后还敢胡闹！你知不知道刚才如果不是有亚娜，你已经……”母后略带着哭声喝道。

    想了想刚才王兄暴走后全力的一掌，确实有些后怕，难怪母后如此担心……

    “母后，孩儿错了，以后再也不敢了，孩儿只是想试试那个媚天赋的能力的发挥条件，所以……所以……对不起，母后！”我连忙大哭道。

    “行了行了，没事就好，以后不许乱试了。”母后见我认错，连忙宽慰，接着又把矛头转向了王兄：“你也是！王儿不过是给你开个玩笑，下手就那么重，她就算再怎么不对，也是你妹妹！”

    “我不知道她是在开玩笑……”王兄沮丧着脸，看来我没醒之前，王兄已经被骂了好一会了。

    “那是不是她真的和你抢亚娜，你就要杀了她！？”母后见王兄不认错，暴喝道，于是王兄的解释在母后的耳朵里全成了狡辩……女儿果然是母亲的贴心小棉袄……

    “孩儿是气蒙了头，所以才……”王兄继续解释……却不料母后转身一个耳光，王兄再次成为了天边一颗流星……

    “母后！你偏心！”声音再次从遥远的天边传来……

    “哇！比上次还高也！”瓶儿惊讶道。

    “是阿！比上次还亮！”羽儿也惊讶道。

    “我也是气蒙了头，所以……所以……”母后愣了片刻之后向我们解释道……父王一副可以理解，就算不理解也要理解的表情，露姐姐一副我已经习惯了，就算不习惯也要习惯的表情，我一副同情的表情，王兄，本公主这次是真的对不住你了……

    公主殿内一片沉默……

    “亚娜！以后不要跟着这个小魔头一起戏耍他王兄了，每次吃亏的都是皇儿。”半晌过后，母后也意识到她对王兄是有些偏心，于是把话题转到了我的身上，顺便也把黑锅丢了过来……

    “娜儿知道了……”事情闹大了，差点闹出人命，露姐姐知道母后见她还没有过门，不好责备她，略有些尴尬的回答道。

    “王儿……”母后轻轻坐到我身边，似乎有话要说。

    “嗯？”

    “再过些日子你就15岁了，要淑女一点，这么胡闹下去，母后挺担心的……”母后语重心长的说道。

    “嗯！孩儿以后一定听母后的话。”我连忙点头。

    “是阿，安碧丽丝，以前你在宫里胡闹，有我和你母后在，没有人敢欺负你，可以后父王和母后不在你身边……”父王也坐到了我的床沿说道。

    以后？不在身边？怎么这听着像是遗言？不是吧？你们打算一同去拜见上帝？

    “小丫头！乱想什么呢！”母后看着我一脸担忧的在她脸上瞅瞅，又在父王脸上瞅瞅，破泣为笑道。

    唔？难道不是去见上帝？

    “是这样的，安碧丽丝……”父王解释道。

    “昨晚，我和你母后在藏书阁忙了一宿，发现在我们这里没有关于媚天赋的记载，雅沙祭祀走之前，曾经说过，倘若不能找到关于这项天赋的记载，不妨让你去和平曙光学学圣医疗系的魔法，顺便去那找找有没有关于这项天赋的记载，因为那里的书是大陆上最全的，恰巧和平曙光的新学期要开始了，你王兄明日也要启程回去，所以我和你的母后商量了一下……”父王接着说道。

    汗？不会是要送我去和平曙光读书吧？转头看了看母后，母后肯定的点了点头，哈哈哈哈！师生恋，姐弟恋，含苞未放的小萝莉，青春貌美的学姐，风韵尤存的美女老师，一系列的念头一股脑的闪过，异世界的美女同学，美女老师们！本公主来了！哈哈哈哈~~~~！额！不行，不能太得意……母后和父王还在边上……

    “母后，孩儿舍不得你们。”我哭着一头扎进母后的怀里，呜呜，母后，这是最后一次揩油了……让我满足一下……

    “安碧丽丝，其实父王和母后也舍不得你。”父王老泪纵横，一把把我从母后的怀里抢了过来说道。汗……你让开……虽然这么想，但是还是把手伸到到父王的背后轻轻的拍了拍，示意他不要难过。

    “王儿，以后一定要乖，你王兄武艺高强，虽然笨了点，但有你亚娜姐姐在旁边照顾，我们也没有什么好担心的，可你武技全失，自小身体瘦弱，偏偏却长的那么漂亮……”母后不断的嘱咐道，貌似那个和平曙光学院是个炼狱……

    “我只是遗传了母后的容貌与身材而已。”见母后越嘱咐越伤心，差点掉下泪来，我连忙俏皮的说道。

    “呵呵……小马屁精！”母后笑着在我屁股上拍了一下。

    一家人在公主殿里叙着话，有欢笑，有叮嘱，更多的却是对明天的牵挂和对未来的担忧，那晚，我睡的很熟，很满足，因为有一种叫做爱的东西一直陪伴在我的身边。

    次日清晨，黑暗之神和光明之神正在交班，一个人冲进了公主殿把我从床上拽了下来。

    “老妹！听说你要和我们一起去学校？”王兄问道。

    “是阿……怎么样阿？”我打了打哈欠问道。

    “哈哈哈哈！托迪斯塔，我终于赢你一次了吧！”听到我肯定的答复，王兄春风得意，转身离开。

    汗？这王兄发啥神经？转头瞧瞧露姐姐，一脸媚笑的站在我边上。

    经过十分钟，我终于明白……原来王兄和托迪斯塔，也就是小鹰打了个赌，王兄说我会和他一起去学校，小鹰就说绝对不会，倘若我和王兄一起去学校，那回学校的旅途费用他全包了……再想一下，倘若小鹰承包下回学校中途的所有花销，那岂不是他也要和我们一块回学校？汗你个王兄，为了点小钱把妹妹给卖了不说，还帮着他数钱……

    吃过早饭，随意收拾了一些东西，就随着大队一起开拔到了望星亭。

    “公主姐姐，我舍不得你。”瓶儿半躺在我怀里略有些抽噎。

    “瓶儿，我会想你的。”我的嘴唇轻轻在瓶儿脸上点了点。

    “公主姐姐，瓶儿会等你回来的。”说罢，瓶儿抱住我大哭起来。

    “嗯，瓶儿乖……”一边安抚着瓶儿，一边朝羽儿看去，这小丫头眼圈也红红的，见我在看她，连忙转过身去不让我看，哎……这小丫头，什么都好，就是个性太强，太好脸面。

    “瓶儿，我走了以后，告诉羽儿，你和她永远是我的贴心小宝贝！”我在瓶儿耳边低声嘱咐道。

    “嗯！”瓶儿抬头看了看我，再次把头扎进我的怀里。

    “王儿，一路要小心……”半晌过后，瓶儿总算止住了哭声，母后来到我身边叮嘱道。

    “嗯，母后也是。母后以后脾气不要太暴躁……”我也拉着母后的手叮嘱道。

    “嗯！”

    “父王，女儿走了，母后倘若发脾气的时候，父王请多忍忍，不要再打架了。”告别过母后，我来到了父王身边。

    “嗯！安碧丽丝，我的宝贝，你放心吧。”父王保证道。

    “羽儿，你还好吧？”告别过父王，来到羽儿身边问道。

    “唔……你快走吧。”羽儿转过头不愿意看我。

    “噢，那我走了！”说完，我迈步进入了王兄的队列。看着母后和瓶儿红红的眼眶，父王担心的神情，羽儿难过的身影，我在心里默默的为他们祈祷了一遍过后，踏上了马车，开始了新的征程。

    “公主殿下，羽儿就在公主殿等你回来！”转过山脚过后，羽儿的喊叫冲山脉的那边传来。

    真正到了离别的时候，我才发现自己的心里已经有了好多的牵挂，泪水也止不住的掉落，父王，母后，瓶儿，羽儿，我谢谢你们，我祝福你们。

    （第一卷完）

    （写作水平有限，各位大大请原谅，倘若依然兴趣的大大敬请期待第二卷————校花同学……）

第二卷 校花同学 第五十七章 小禽？小兽？小厮？

    崎岖的山路上就只有我们一辆车，小鹰和王兄在外面驾着车，我和露姐姐在里面坐着。

    看着窗子外的景物缓缓的移动，回想一下，来到这个世界也大概有一个多月了，而经历的东西却似乎比前一辈子还要多，心中有些感慨，又想想和母后父王，和瓶儿羽儿在一起的日子，不禁脸上有些失落，人，就是如此奇怪，很想留住拥有的美好，又厌烦固定在一个地方，想要寻找新鲜感。

    “小天使，累了吗？”露姐姐轻轻拍了拍我的肩膀问道。

    “没有！”我没有转过头去，眼神继续停留在窗户外面。

    “小天使，想家啦？”露姐姐再次轻声问道。

    “没有！”我怎么回想家，我只是有些惆怅而已。我想到。

    “呵呵，”露姐姐从身后抱住我继续说道：“想想当初我第一次离开家里来到学校的时候，刚翻过一个山头就又跑了回去抱着父亲哭了一场，接着在父亲的劝慰下才依依不舍的离开，”露姐姐很淡然的讲述着，而我的心中平静的湖泊已经在露姐姐这颗小石块的投入后，澎湃了起来。在那个世界，我有一幢大房子，有很多的钱，有很多的好酒，有很多的好烟，我很贵的衣服，有很多的宠物，可我却只能在纸醉金迷中沉寂下去，就像活在绝望的影子里，却还拼命的挣扎着寻找自己活着的证据，现在的我，真的还想回到那个世界吗？答案是否定的，现在一提到家，能让我感觉到温暖的是银心狮子帝国的王宫，提到母亲，我的脑海里只能浮现出母后那张美丽和蔼的脸庞。

    “现在已经走出了一天了，小天使，其实你很坚强呢！”从思考中回过神来，露姐姐温柔的声音传进耳朵。

    “露姐姐，我想母后！”我转过身，终于控制不住，一头扎进了露姐姐的怀里哭了起来。

    “嗯！乖……一学期很快就结束了，放假就可以回去了。”露姐姐轻声的宽慰着，不知不觉中，我又回到了那些可爱的人身边。

    “王儿！你没事吧？”母后关切的问道。

    “安碧丽丝，我的宝贝！”父王粗鲁的来了一个熊抱。

    “公主姐姐，瓶儿好想你噢！”瓶儿傻乎乎的站在一旁，但眼中的热忱和思念止不住的往外流。

    突然，羽儿的声音传来：“公主殿下！瓶儿已经王子殿下伤害过一次，你要是不回来的话，我绝不放过你！”抬头看看羽儿，她的脸怎么在变化？一个恐怖的窟窿出现在我的视线里，我连忙朝尖叫着扑向母后怀里，却见母后早已不知道哪里去了，沙布罗里斯阴着脸站在母后的位置上向我邪恶的笑着……

    “阿！”我尖叫着从梦中惊醒了过来。

    “小天使，你还好吧？”露姐姐在我背上轻轻拍了拍，关切的问道，记得以前在这个时候，应该是母后守在我身边，我不禁想到，略有些失落的点了点头。

    “怎么了？”一只手把马车的挡布掀开，两个疑惑的目光投进了车内，是王兄和小鹰。

    “没什么，我做了个噩梦而已。”我连忙解释道。

    “噢……”王兄听到回到后把挡布放了下来，不过过了一小会，挡布又被掀开了。

    “其实……我也挺想母后的……”王兄眼圈红红的说道，“只是每次一想她的时候，我就想，母后老偏心！对我很不好！然后我就不想了她了！”王兄继续说道，不过他的眼眶里现在只有愤怒和郁闷，再也看不到一种思念的东西。

    呵呵，傻子果然比任何人都过的快乐，我想到这点不禁微微一笑。

    “小天使，你太不了解你王兄了。”在王兄缓缓放下挡布后，露姐姐才在我脸上轻轻揪了一下说道。

    “噢？”我有些奇怪的看着露姐姐。

    “他并不是不想，他比任何人都想，只是他懂得把那些思念放到心底，面对现实。”露姐姐轻轻在我耳边说道。

    唔？难道王兄真的还有细腻的一面？那我怎么一直没有发现？再次朝露姐姐递过去一个疑问的表情，露姐姐才缓缓说道：“呵呵，其实你没有发现也不奇怪，因为，你王兄想家的时候，通常是在梦里。”

    汗……难怪露姐姐知道，而我不知道，原来原因竟出在我没有陪王兄睡过觉……一脸怪异的看着露姐姐，露姐姐也发现了自己的失误，连忙揪了我几下转移话题，我也顺势粘了上去，在露姐姐身上大肆揩油……一时间，车里笑声泛滥，却也让我忘记了烦恼。

    “老妹！你饿了没有？”王兄的声音从外面传来，顺势进来的还有一只粗壮的手臂，手上拿着一袋果脯。

    “迪，还有多久才到维卡拉镇？”露姐姐一边接过果脯一边问道。

    “大概还有两个时辰吧，老妹！先吃些果脯垫垫肚子，到了维卡拉镇，王兄请你吃好东西！”王兄粗壮的手臂缩了回去，接着挥起鞭子，用力的抽打在马背上，马儿吃痛，跑的越发快了。

    很快，我们就来到了维卡拉镇，路上，王兄狠命的抽打着马儿，似乎维卡拉镇有什么特别吸引人的地方，不过到旅店的时候，我的疑惑解开了，我看到王兄偷偷向露姐姐做了个手势：“今晚来一次！”露姐姐朝王兄回了个手势：“一次不够，起码三次！”王兄竖起大拇指表示同意……难怪一向勤俭节约的王兄打死也不和小鹰住一起，自己花钱也好开一个单独的房间，原来是这原因……

    在和旅店老板谈好价格以后，小鹰屁颠屁颠的付了帐，接着王兄大迅速把一些包袱放在客房内，手一招，回校四人组就朝外面走去。

    “公主殿下，不知道你想在和平曙光学些什么呢？”一出旅店，王兄和露姐姐就奔的不见踪影，留下了我和小鹰在后面。

    “唔……母后说我能够学医，不过好像天赋不太高……”我回想了一下缓缓说道。

    “噢……公主殿下，没有关系的，和平曙光的学派多着呢，总有你感兴趣的。”小鹰见不是和自己一个系，略有些失望的回答道。

    “王子殿下，外面行走不比宫内，不如我叫你小鹰吧……”我发现小鹰叫我公主殿下的时候，明显有几个人投来奇怪的目光，连忙在小鹰耳边悄悄说道。

    “嗯，那我也叫你小琴吧。”雄鹰王子也发现了自己的失误，低声对我说道。

    “不好！”啥玩意？小禽？我连忙拒绝。

    “那小寿！”雄鹰王子连忙更换……小兽……其实也不怪小鹰了，要怪只能怪王兄那只大笨熊，非要把我的封号搞成禽兽公主……

    “不行……”再摇摇头。

    “那小丝好了！”汗……小厮……这次应该怪父王……

    在几次摇头以后，他对我的称呼总算定格在小安上。

    “小鹰，不知道在学校里都有那些学院？”王兄和露姐姐的身影依然消失无踪，我和小鹰在后面缓缓的压马路，不觉有些尴尬，于是问道。

    “噢，这可多了，”小鹰欣然的转过身，开始了自己的演讲，“在学校里，除了圣天赋之外，各种天赋都有自己的武技和魔法学院，除开这些，还有不需要天赋的学院。”小鹰热情洋溢的说道。

    “噢？不需要天赋的派系？”我有些奇怪。

    “嗯！”小鹰肯定的点了点头，接着说：“比如关于个人战斗的还有召唤学院，心智学院和灵魂学院等，关于军事政治的有外交学院，战术学院，攻城兵器学院等，而在娱乐方面也有舞蹈学院，音乐学院，美术学院等，另外还有一些旁门左道的学院。”小鹰大概的归纳了一下。

    噢，原来这个和平曙光就是那个世界的大学呢。

第二卷 校花同学 第五十八章 小天使，来陪姐姐上厕所

    “大陆上就这么一所学校吗？”我突然问道。

    小鹰用疑惑的眼光看了看我，不过还是给了我答案：“是的，大陆上就这样一个学校。”

    “我常年在宫内，母后也没有向我提过，所以我……”我连忙解释道。

    小鹰露出一副原来如此的模样，接着向我讲述了起来：“原来大陆上是没有学校的，圣魔大战以后，教廷只吸收具有圣天赋的人进教廷学习魔法和武技，所以当时有很多其他天赋的人想去学习都被拒之门外，于是和平曙光学校第一任校长乔治布鲁斯创办了一个会所，用于其他天赋的人在此交换自己天赋的修炼心得，紧接着有人提议将会所改变成学校，可是以当时来看，这是很难的，因为刚刚击退了魔族的反叛，大陆上的领主们都在相互攻伐，以获得更多的领土及人民，往往今天还是一个繁华的都市，明天就会尸横遍野，所以建立学校的事就搁浅了下来，但乔治布鲁斯校长并不甘心，于是找到教廷，想请求教廷的帮助，而教廷却说他们的任务只限制于对抗魔族入侵，人类之间的拼杀他们无能为力，乔治布鲁斯校长最后想到了一个办法，他召集了一批天赋极高的人，并且重金收集了大陆上关于天赋的所有资料交给了这一批人，在短短的十年内，这些人的武技和魔法都得到惊人的疯长，到了十年后，乔治布鲁斯校长宣布在自己的领地成立和平曙光学校，并招收学生，开始的时候还有一些国家想吞并掉学院的土地，可来袭击的国家都遭受到了灭国的惩罚，至于那些野心勃勃的君主，也被全家灭门，从此和平曙光学校在大陆声名崛起，再也没有人来找碴，各个国家由于长期的战乱，人才流失严重，也派人来学校学习，做备战之用，但乔治布鲁斯校长创建学校的最初目的是为了发掘天赋的潜能，提高人类的实力，并不是用于战争，于是乔治布鲁斯校长便立了一个校规，来和平曙光学习的人首先得签订一个合约，合约内容就是，不管你是学习什么东西，都不可以用于人类间的战争，否则就会遭受到学校监察会的追杀，接着又让那些自己培养了十年的强者组成了学校监察会，一时间搞的大陆上的各位君主手足无措，派人来学习的话，毕业后不能用于战争，不派人来学习，又怕以后被人打，于是大多抱着先学了再说的态度，来到了和平曙光学院，经过这么许多年后，大陆上主要国家的将领大多出自和平曙光学院，但没有人愿意得罪和平曙光学院违背校规，所以当今大陆上才出现了难得的和平。”小鹰洋洋洒洒的讲述道。

    “噢！是这样的阿，那既然教廷才是圣天赋的学校，和平曙光也没有关于圣天赋的学院，那为什么医学又被当作一个独立的学院存在于和平曙光呢？”记得母后说过，学习这个世界的医疗是需要圣天赋的，所以不解的问道。

    “这是由于圣魔大战结束后，教廷人才也很匮乏，教廷怕天使们走后，魔族会反攻，所以大多具有较高圣天赋的人被征召后，教廷就直接训练成了圣战士或者圣法师，忽略掉牧师的培养，而当时也有想学医疗的人，他们见教廷忽略牧师，而偏巧和平曙光学院有药物治疗这一学院，便自告奋勇的来到了和平曙光，把神圣医疗从教廷独立了出来。”小鹰解释道。

    噢，原来是这样，难怪母后身为教廷圣骑士却连医疗魔法也不会。

    “小鹰，你在学院学习几门？”我突然打趣的问道。

    说道这个，小鹰突然得意了起来，他自豪的回答道：“我在学校学习水系武技，外交，政治，战术和兵器。”

    额……看来雄鹰国王确实是把他当作接班人来培养的……

    “其实也不是因为父王的原因……”小鹰看着我的表情解释道，“其实我对这几门也特别感兴趣。”小鹰如实的说道。

    汗……这小鹰原来还是个战争狂人，以前怎么没看出来？

    正在我和小鹰聊的兴起的时候，一蓝一白两个身影从前面一家店铺里走了出来，是王兄和露姐姐！我连忙招呼小鹰赶了上去。

    “王兄，你们去药店干嘛？”我停在药店门口嗅了嗅，一股刺鼻的味道传来。

    “噢……我们随便逛逛……随便逛逛……”王兄打着马虎眼，说着说着就朝前走去，再看看露姐姐，脸有些微红，春潮泛滥，一副被人捉奸在床的模样……有鬼！绝对有鬼！一个名词在我的脑海里一闪而过——公主夜夜娇……

    在转过一个十字路口以后，我便装作想上厕所，匆匆朝后面跑去，直到跑到药店我才停住了脚。

    “客人要买点什么药？本店有千年芙蓉，万年雪参，都是滋阴养颜的佳品！”老板见我气喘吁吁的闯进店里，连忙招呼道。

    “噢，是这样的，老板，刚才出去的那两个是我哥哥和姐姐，他们让我来问问药的剂量。”喘过气来，我朝对满脸笑容的老板说道。

    “哪两个？”老板问道？

    “就是一个蓝衣服男子和一个白衣服女子。”

    “噢！他们俩阿！买几个小药片还要讲价，真不知道他们怎么舍得下这脸皮……我不记得了！”老板不满的说道，最后干脆假装忘记了。

    汗……王兄很穷吗？

    随手甩给他一个银币以后……

    “噢！我想起来了！”老板再次笑容满面，“本店的安眠药绝对是货真价实，只需要小小的一片，睡觉前两小时喂它，你们家那头发情的母猪肯定睡的老老实实的，不会再吵到你们啦！”

    阿？不是公主夜夜娇……是安眠药？王兄买安眠药干嘛？玩医生与病人？

    “你不相信？”老板见我愣在那，有些生气的问道。

    “没有没有，我记好了，一晚一片，两小时后发作是吧？”我说完，再次朝街上跑去。

    “客人再来！”老板的声音从店铺里传了出来。

    “怎么去了那么久？”回到王兄身边，王兄有些担心的问道。

    “我找了好一会才找到厕所。”我连忙解释道。

    “哎呀……有些饿了……”露姐姐大模大样的摸了摸肚子提议道：“小天使，我们回旅店吃饭吧。”

    “嗯！好！王兄今天请你吃红烧火腿！”我还没有答话，王兄就把话茬接了过来，接着强行把我拖回了旅店。

    汗……这是演的哪一出？想想安眠药，再想想露姐姐和王兄的手势暗号，我想我明白了，敢情那些安眠药是给我吃的阿？唔……王兄大人，这是你逼我的……

    很快，回校四人团就回到了旅店，王兄迅速的吩咐下去，不一会，菜就上齐了。

    “托迪斯塔，先把钱付了。”王兄指了指柜台对小鹰说道。

    “呆会再付一样。”小鹰端起酒杯抿了一口回答道。

    “先付了吃完好睡觉！”王兄递过去一个威胁的眼神，小鹰愣了愣后，虽有不满，但还是屁颠屁颠的付账去了。

    接下来该是露姐姐的表演了，我心想到。

    果然，小鹰离开桌子不远，露姐姐要求我陪她上厕所……

    “我不去！”我断然拒绝。

    “小天使……你不陪姐姐去，姐姐今天晚上不和你睡了！”露姐姐威胁道。

    “为什么一定要我陪你去呢？”我装作很奇怪的问道。

    “额……里面好黑，姐姐怕嘛！”露姐姐见我起疑，随口编了个借口说道。

    汗……你是学医的，连骷髅都见过，你还怕啥？算了算了，既然是露姐姐的强烈要求，那本公主就委屈一下，陪你上上厕所……

    走到拐角处，偷看王兄一眼……酒杯中……一片……唔……今晚要睡踏实了，两片……汗？王兄，你不会是真拿我当发情的母猪了吧？王兄略一犹豫……投下了第三片……王兄……上帝保佑你……

第二卷 校花同学 第五十九章 迪！你个混蛋

    “来，干杯！”王兄举起酒杯招呼道。

    “王兄，母后说我不能喝酒的噢……”我装作不想喝……

    “没事，母后是说在宫内不许喝，在外面没有讲过不能喝！”王兄再次示意我拿起酒杯。

    “噢！原来是这样的阿！”王兄的注解简直太精辟了！我一副恍然大悟的模样，接着端起了酒杯。

    “铛铛……”一个金币掉落在地上的声音。

    “咦！王兄！你钱掉了！”我作势朝桌下看去。

    “唔！是吗？”众人纷纷把头埋到了桌下，而我迅速的把王兄和我的酒杯来了个对换……

    “唔！不是我的，我包袱里没有金币……”王兄把金币拾起来如实说道。

    汗……王兄这心眼太踏实了吧？不过也好，少损失一个金币，连忙把金币从王兄手上抢过来揣进怀里。

    “呵呵……我们吃饭吧……”见王兄的眼神直勾勾的停留在我怀里，露姐姐连忙提醒道。

    “对！来！干杯！”王兄再次提议，接着端起酒杯。

    “干杯！”我喜笑眉开的附和到。

    喝吧……咕噜咕噜……看着王兄把玻璃杯里的酒一点一点的灌进喉咙……

    “阿！好酒！”王兄一口气喝下了四分之一，赞叹着放下了酒杯。

    “咦？老妹？你怎么不喝阿？”王兄看到我正看着他发呆，连忙问道。

    “噢！喝喝！”我连忙抿了小小一口，然后放下杯子，王兄才满意的坐下。

    桌子下面，露姐姐伸手到王兄的大腿上写道：“那么一小口没问题吧？”

    王兄马上朝露姐姐递了个眼神：“放心，我放了三片，足够搞昏一头大象。”

    “再让她喝点！”露姐姐思索了一下后，在王兄的大腿上命令道，可怜的王兄，别人都说大脑是一个人的神经中枢，而王兄的神经中枢却长在大腿上……

    “来，老妹！王兄单独敬你！”在得到露姐姐的指示后，王兄再次端起酒杯提议道。

    “王兄，还是到了学校再喝吧……”我连忙拒绝道，我盘算着，刚才那么四分之一的葡萄酒足够让王兄一夜昏迷不醒了吧，倘若再喝会不会睡上三天三夜？

    “诶！不对，今朝有酒今朝醉，现在要喝，到了学校也要喝，托迪斯塔，你说对不对？”王兄一个眼神递过去，小鹰连忙端起酒杯附和。

    汗……居然还找帮手？我说王兄……这是你自己找的……好吧！量小非君子……本公主今天就舍命陪王兄……说罢，我端起酒杯一饮而尽。

    “好酒量！”王兄赞叹道，接着也把自己酒杯中的葡萄酒喝光。

    露姐姐有些吃惊的朝王兄递去一个眼神：“会不会毒死她？”

    王兄连忙回一个眼神：“不会，最多昏迷七天……”

    接下来，四人推杯换盏，各怀鬼胎，声色犬马，其乐无穷……

    “露姐姐，来！我们喝！”葡萄酒后劲大，可没想到这个世界的葡萄酒后劲特别大，刚才猛的下去一杯，当时没什么感觉，可酒劲一上来，我的精神就有些亢奋了。

    “来，我的小天使，乖阿！”露姐姐把我扶到床上，然后脱掉鞋袜，接着给我盖上被子。

    “唔……早知道就不给他吃药了，多灌几杯就成了……”露姐姐自然自语的反思了起来。

    “来，喝！”我在床上继续发疯……

    “小天使，乖，明天再喝好不好？”露姐姐在旁轻轻说道。

    我在床上拼命的发着酒疯，露姐姐在旁边不断安慰，不一会，我就鼾声大作，露姐姐轻轻摇了摇我，偷偷的溜了出去。

    算算时间，差不多了，嗯！轻手轻脚的从床上爬起来，王兄大人，本公主来听墙根了！

    “阿露！你可想死我了！”王兄激动的声音传来。

    “迪，轻一点，不要把衣服扯坏了。”露姐姐娇喝道。

    “阿露，来抱一个先……咦？我怎么有些困了？”

    “嘻嘻，迪，你好坏……”

    “唔，真的有些困了……”

    “迪，不要闹了，先办正事……”

    “迪……迪？”

    “ZzoOZzoOZzoO……”

    “迪！”两个清脆的耳光声过后……

    “ZzoOZzoOZzoO……”

    “迪！你这混蛋！”露姐姐开始暴走……

    “ZzoOZzoOZzoO……”

    汗……这么快就完了？看来药店老板没有说假，这药果然强劲！偷偷跑回房间，躺在床上……果然……片刻之后，房门在一个猛烈的撞击下打开，露姐姐把所有的欲火发泄在了房门之上……接着，房内的各种物品遭受到了有史以来第一次毁灭性的打击，比如桌上的小瓷盘，就先被露姐姐摔的粉碎，接着又被露姐姐的双脚无情的践踏，最后还被露姐姐扔到窗外，毁尸灭迹……当房间内所有的东西都被露姐姐发泄了一遍后，她发现在床上还有一个我，接着怒气冲冲的朝我走来……汗！连忙把偷看的眼睛闭上，然后默念上帝保佑三十万遍……

    露姐姐走到床边后，倒头就睡，而我一夜提心吊胆……

    次日清晨，睡到日上三竿才从梦中醒来，并不是本公主太懒，而是昨晚本公主担心到凌晨四点，直到听到露姐姐的呼吸声缓和下来以后才敢入眠……咦？露姐姐已经不在身旁，大概在王兄房里吧，稍微梳洗了一下，肚子有些饿了，转身朝外走去。

    “小二，我的那几位同伴呢？”吃了面包喝着牛奶，随口问道。

    “噢，今早那位白衣女子下来过，说要多住些时候，来续了些房钱，其他的人没有见到过。”小二回答道。

    唔……露姐姐续房钱……看来昨晚的事露姐姐心里已经有底了……不过没有关系，嘿嘿，露姐姐，这是你和王兄搞我，我可不是有意的……不过小鹰那丫也还在睡吗？

    迅速把面包往嘴里一塞，接着离开了餐桌，敲开了王兄的房门，果然，露姐姐正一脸担忧的看着还在熟睡中的王兄。

    “咦！王兄还在睡觉！”我故作惊讶的说道，露姐姐见我进来，先是一脸黑线，然后是满脸绯红。

    “小坏蛋，你还说！”露姐姐恼怒的说道。

    “阿？露姐姐，我犯错了吗？”我装出无辜和纯真的表情怯声问道。

    “小坏蛋！你再装傻姐姐不理你了！”露姐姐在我头上敲了敲说道。

    “额……那王兄什么时候能醒？”我关切的问道。

    “不知道！”露姐姐肯定又坚决的回答道。

    “额，那我先找小鹰去……”露姐姐的态度不是太和善，为了避免造成一杯酒引发的血案，我决定先去小鹰那避难。

    “还是别去了……”露姐姐迟疑着说道。

    “为什么？”我正要闪出房门，却听到这么一句，有些奇怪。

    “他也喝了……葡萄酒……”露姐姐红着脸解释道。

    汗……城门失火，殃及池鱼……小鹰，我为你祈祷……

    “那没有人驾车，我们不是会延误回校的时间么？”我问道。

    “是阿，我也在担心呢。”露姐姐叹了口气回答道。

    “不如我们雇个马车夫吧。”我提议道。

    “不行！现在迪和小鹰都在睡觉，而我们俩什么武技都不会，一旦有危险，那就真的死定了。”露姐姐断然拒绝道，脸上浮现出懊悔的神色。

    额，这到也是，本公主亭亭玉立，貌美如花，天姿国色，红颜祸水……倘若被一群土匪抢去做压寨夫人那就惨了。

    “唔……母后，你偏心……”王兄含糊不清的声音传来，站在门口的我忍不住笑了起来，露姐姐也抿着嘴微微有些笑意，呵呵，其实王兄也挺可爱的。

    “唔……母后，好想你！”王兄说着说着，眼眶中却有泪水流了出来……露姐姐从旁边取过纸巾在王兄脸上轻轻擦拭了起来，温柔的眼神停留在王兄脸上。

    或许这才是王兄最有魅力的时候吧，看着王兄天真无邪的表情，我心里想到。

第二卷 校花同学 第六十章 母后的信

    在维卡拉镇的旅店逗留了两天以后，小鹰才从梦中醒了过来，有了小鹰的武力保障，回校四人组继续旅行。

    “唔……你说王兄到底什么时候能醒？”看着躺在露姐姐怀里的王兄，我有一股把他扔到窗外去的冲动，因为平时这个时候露姐姐的怀抱通常是我霸占的，可这丫已经睡了四天，搞的我四天都没有和露姐姐亲近过了，憋死我了！

    “大概也就这两天了吧。”露姐姐在王兄脸上摸了摸，把他搂的更紧了……想着这几天王兄的待遇，我心中一阵悔恨，早知道那天就不和王兄换酒了。

    “小鹰，怎么越驶越慢阿？”我拉起挡布朝小鹰问道。

    “慢了吗？”小鹰假装不知道，抡起马鞭朝马屁股上狠狠的抽去，我钻出车，来到马夫的位置，汗……不看不知道，这两天都是小鹰一个人在驾车，小鹰的肩部由于长时间的循环动作已经略有些浮肿，难怪马会越走越慢。

    “小鹰，你去休息会吧，我来驾车。”我同情的说道。

    “小安，无妨，你力气小，抽不痛马，拉车的马不吃痛是不会走的。”说着，小鹰还扬起鞭子重重的抽了两下，表示自己没事。

    这里的家伙怎么一个比一个更要强，连忙从小鹰手里夺过鞭子，拉了拉缰绳把马车停住，接着下车找了一根竹竿，绑上绳子，最后在绳子的另一端拴上一捆草料，小鹰和露姐姐纳闷的看着我，回到车上，把竹竿顺手绑在车上，调整了一下角度后，马儿就自个往前走去……（纯粹乱吹，没有科学依据，请朋友们不要尝试……）

    转头一个媚眼朝露姐姐抛去，露姐姐一副惊异的表情，小鹰愣了片刻之后，一个不小心从车上栽了下去，差点摔掉两颗门牙……不过从此小鹰的生活也发生了翻天覆地的变化，身体上的折磨被减轻了，精神上的折磨来了，因为整天只需要调整草料的位置引导方向，小鹰也显得有些心不在焉，具体表现为昨天经过一个大峡谷的时候，小鹰居然打盹睡着了，差点把我们回校四人组葬送在茫茫的波涛中……于是，露姐姐决定牺牲我的色相换回大家的安全，在每天的逼迫利诱下，我不得不顶着寒风在车夫的位置陪小鹰聊天，避免他再次睡着……

    “小安，过了这个山口就是灵鹫王国了，不过前方是一片沼泽，穿过这片沼泽就到学院了。”经过这么几天的聊天，小安这个代号已经被小鹰越喊越熟了。

    “唔？是不是就是前些日子来宫中拜访的那个灵鹫王子的祖国？”我问道。

    “嗯！灵鹫王子是灵鹫国王的第三个儿子，不过却是最得灵鹫国王宠爱的。今年他似乎也报考了和平曙光学校呢！”小鹰回到道。

    唔……希望不要又是冲着我去的还好……记得前些日子路过朱丹国一个重镇，只是不小心把头伸出去瞧了一下，就马上有人前来搭讪，在得知我们一行人是去和平曙光学校学习后，上至80岁的老头，下至5岁的孩童，纷纷收拾行礼准备前往和平曙光学校报考，那阵势……惊天地，泣鬼神……还好小鹰充分发挥了自己的外交口才，才把他们劝了回去，要不然这一路走来，灵鹫王国准会以为朱丹国派兵来攻打他们了呢……

    “此山是我栽！此树是我开！”正在我思考之时，几个马贼从一条小路跑了出来。

    “笨蛋！说反了！”马贼A骂道。

    “唔？噢！此树是我开！此山是我栽！要想从此过，留下买路财！”马贼B纠正道。

    我一头冷汗……这马贼B的智商和王兄一样，还出来抢劫……一个眼神朝小鹰递过去，小鹰马上挺身而出。

    “好饿！”突然，一个震天裂地的嚎叫从马车里传出……连忙转过头，唔！我昏睡了整整十天的王兄终于在露姐姐的温情一吻下被唤醒了！接着，一个身影从马车里奔了出来，瞬间过后，竹竿上吊着的草料被王兄一扫而光，我一脸黑线……

    “唔！没吃饱，还有没有？”王兄在车里车外搜寻了一遍，没有找到可供他吃的食物，连忙问道，接着只见小鹰的钢剑被王兄一口咬下，

    钢剑上立刻多出了一个缺口……王兄咀嚼了两下，发现不是味道，把嘴里的钢片吐了出去，头一转，把眼神放到了对面的马贼身上……

    “哐镗！”马贼A手中的大刀掉落在地上……

    “老大，我们撤吧……”马贼B用颤抖着的声音向已经吓傻了的马贼A建议道。

    “好，撤……撤……”马贼A傻傻的回答道，一股细流从裤裆流了出来。

    “喂！有吃的吗？”王兄身形再次一闪，出现在马贼A身边。

    “有……有……”马贼A颤抖着在坏里摸出了两块肉干……

    “还有吗？”王兄一顿狼吞虎咽之后，再次问道，马贼B连忙从怀里摸出两块肉干递上……这群马贼在被王兄榨干了最后一块肉后，匆匆逃离了现场，王兄满意的挑了挑牙缝，转身缓缓走了回来……

    “唔？老妹，怎么你在驾车？”王兄问道。

    “唔，托迪斯塔，你的剑怎么有个缺口？怎么还有牙印？”见我一脸黑线，王兄转头向小鹰问道。

    “唔？阿露……你那是什么表情？”小鹰一头冷汗，没有回答，王兄又转向露姐姐问道。

    “迪！你这个混蛋！”露姐姐劈头大骂，接着拳脚相向，我和小鹰也加入了对王兄批斗的队伍……据统计，我们穿越沼泽的口粮及马的口粮被王兄一扫而光……

    “喂！阿露！不要打脸！”

    “喂！老妹！不能踹屁股！”

    “托迪斯塔，你再打我，我不让老妹嫁给你了！”

    “喂！你这匹臭马也敢踩我！小心我把你炖了。”打到后来，拉车的马听说自己的草料被掠夺，也愤然提起双蹄，在王兄身上践踏起来……

    ……………………

    随着王兄的惨叫，暴打已经进行到了白热化的状态，隐藏在旁边山林之中还想打劫的土匪队伍纷纷撤退……从此，王兄在土匪界留下了一个万年常青的外号——大象……

    暴打结束了以后，天色也暗了下来，在通过投票表决后，决定今天在此安营扎寨，先把食物问题解决了再进行穿越沼泽的壮举，王兄为了赔罪，抓了些野味回来，不过这只能解决燃眉之急，因为穿越沼泽我们至少需要10天的口粮，却不料王兄狮子大开口，一顿就把15天的口粮解决掉了……

    “唔！王兄，我的包呢？”我突然想起走的时候母后还给了我一个包袱，说不准里面还有些吃的，连忙问道。

    “哦！在这里！”王兄从马车的坐凳下把包拿了出来扔给我，还好刚才王兄没有想起，要不然我这包早都贞洁不保了……

    缓缓把包打开……唔……怎么包里全是金银首饰和金币？唔，还有一封信……

    我朝四周警惕的看了看，小鹰去找马的食物了，露姐姐和王兄在烤着野味，暂时不会理我，轻轻把信打开，是母后写的：

    王儿，想母后了吧？在外面一定要多听亚娜的话，有人欺负你记得去找你王兄，和平曙光学院也不是任何人都能进去的，像你这样天赋出现了一点差错的人，考试中肯定会遇到很多麻烦，所以呢，母后准备了一些金币，倘若事有不顺，可交给亚娜打点……

    汗？母后用词可真够小心的，想说我天赋低就说呗，偏偏怕打击到我的自尊心，什么叫天赋出了点差错？再往下看……

    至于那些金银首饰，也是有很大用处的噢！你王兄虽然笨了点，但是到和平曙光几年时间也终于开窍了，给母后带回来一个儿媳妇，记得在学校的时候穿漂亮一点，倘若看上了哪个帅哥，不要害羞，要争取主动，这点你要向你父王学习，记得四个大字——生米熟饭！好了，不说了，记得假期的时候把你的小王子带回宫来给母后看看噢！

    汗……这是啥母后……居然生米熟饭都搞出来了……

    “呵呵……”一个声音从背后传来，转头一看，露姐姐，王兄和小鹰都已经站在了身后……露姐姐一脸坏笑，王兄则是拿着野鸡翅膀在一旁偷笑，小鹰的眼中既有些兴喜，又有些失落……

第二卷 校花同学 第六十一章 小鹰！有第三者插足

    篝火前，我们四人一边啃着鸡翅膀，一边愉快的聊着天。

    “露姐姐，那个生米熟饭是什么意思？”我扭头问道。

    “噗嗤！”王兄口中喷出一口食物，挂在了露姐姐脸上，嘿嘿，叫你们偷看……

    “额……”露姐姐脑门上挂满了冷汗，连忙拿纸巾擦了擦……

    “生米熟饭就是……”看着我天真无邪的脸，露姐姐不知道怎么解释。

    “就是把米煮成饭！”王兄斩钉截铁道。

    “噢！我明白了！”我恍然大悟。

    “真明白了？”露姐姐疑惑的问道。

    “嗯！母后一定是嫌宫里的饭不好吃，让我去和平曙光学厨艺！”我肯定的回答道。

    “噗嗤！”三人同时喷出了一口食物……

    “其实……其实不是那样的……”小鹰犹豫着说道。

    “那是怎样？”靠，小鹰，不是没叫你说话吗？

    “额……小安，不如晚些你到我的帐篷来，我教你吧……”小鹰想了想回答道。

    “噗嗤！”这次是我喷出一口食物……紧接着小鹰就被王兄拖了出去，回来的时候一脸淤青……

    唔？怎么好像有马蹄声传来，额！还不是一匹马的马蹄声，貌似是很多匹！难道是白天盗贼们见识了王兄的强悍表现，盗贼们认为要吃下我们这块肉，必须组成强盗大联盟？

    片刻之后，一群骑士出现在了我们的面前，除了领头的那位，其他的人全是统一的红色衣衫，统一的银色铠甲，连跨下的马都是统一的黑色战马。再看看带头的那位，身材略有些瘦弱，不过在一副黄金铠甲的装束下，也显得英姿勃勃，白色的衣衫和白色的骏马，让人很容易就把他和其他的骑士区别开来，紧接着，众位骑士已经奔到了我们的身边，王兄和小鹰警惕的挡在了我们前面，一个人从马上跳了下来，取下头盔，缓缓向我走来……

    在仔细回想了一遍后，我确定这个人我认识，是那个淫的一手好湿的灵鹫王子……（忘记了的朋友们参看第二十九章）

    “阿！本王子在此苦苦守候十五日，终于感动了苍天，银狮子帝国的花朵，你终于来了！”雄鹰王子感叹着就要来个熊抱，小鹰连忙挡在了我身前。

    “唔！”灵鹫王子本来眼中只有一人，这时候才发现我周围还有三个人。

    “阿！银心狮子国的皇储——迪加比王子殿下，去银心狮子帝国拜访公主殿下的时候我们见过面，王子殿下果然气质不凡，果然玉树临风，果然有王者风范，果然是天下王子的典范！”灵鹫王子向王兄称赞道。

    “哈……哈哈！好说好说！”王兄本来一脸警戒，听到对方没有敌意，就稍微放松了一点，再听到对方的‘大实话’，顿时脸上乐开了花。

    “哎呀！这位就是与王子殿下有百年之约的露亚娜姐姐吧，”灵鹫王子像是突然发现了什么一样，一声惊叹后转向了露姐姐，“果然是清水出芙蓉，天然去雕饰，小王名叫雷米斯卡，是灵鹫帝国的三王子，初次见面，倘若银心狮子帝国未来的王妃殿下不介意，我就随公主殿下叫你一声露姐姐吧。”听完灵鹫王子这一番话，我心中一阵恶寒，啥叫随我叫一声露姐姐？我让你随了吗？

    “呵呵，原来是灵鹫王子殿下，小女子失礼了。”露姐姐喜笑颜开，看来灵鹫王子这番马屁拍的正准，一个百年之约，一个未来的王妃殿下，已经把露姐姐吹到了天上……

    “天阿！”灵鹫王子终于转向了我悲惨的叫道，让我吓了一跳，“天阿！你为什么要这么残忍，让如此美丽的佳人露宿在这荒郊野外？”说着，灵鹫王子横了挡在我前面的小鹰一眼……小鹰假装没有看到。

    “天阿！”灵鹫王子再次感叹道：“看看我们的造物主多么的神奇吧，我可爱的公主殿下，你就像玫瑰花一样火热，就像百合花一样纯洁，就像牡丹花一样让人向往，就像樱花一样让人着迷……”我有一种想要痛扁他一顿的冲动，算了，看在打不赢的份上，忍了！

    “阿！公主殿下，我愿意像小羊一样温顺，任你抚摸，愿意像雄狮一样勇敢，保护着你，愿意像灵鹫一样，载你高飞，愿意像被子一样，给你温暖，不知道高贵的您能否接受我这卑微的愿望？”灵鹫王子总算表达完了……不过小鹰已经把我挡的严严实实，偷偷从小鹰的臂弯望去，刚才还正气凛然的骑士们已经吐的奄奄一息，甚至从马上栽下来了几个……

    “你是谁？”灵鹫王子见小鹰横在我和他之间，故意装作不认识的问道。

    “……”小鹰没有回答，只是眼中已经怒火中烧。

    “如果是路过的话，麻烦你让一下。”灵鹫王子说着就招呼过两个骑士要把小鹰挪走。

    “……”小鹰的头顶有雷电云集……

    “灵鹫王子，你那有吃的吗？我的意思是很多……”正要见识下小鹰和灵鹫谁更厉害，王兄突然想起我们的处境，打岔道。

    “额！尊敬的迪加比王子殿下，有的！”灵鹫王子把头转向了王兄，接着手一挥，几个大麻袋就被拖了上来。

    “唔……王子殿下，倘若我没有会错意的话，您是想和我们一起回和平曙光学校吧？”露姐姐问道。

    “阿，我所见过第二美丽的王妃殿下……噢，当然，艾索芙娅王妃的美丽是空前绝后的，但是你和她的智慧同样让我羡慕，如果你们不介意的话，我愿意紧紧追随在美丽的花朵身边……”靠……我说这灵鹫王子为什么能得到他父王的宠爱，原来就是一马屁精……一句话不仅仅夸了露姐姐，还把母后也夸了进去……当然，还有我……

    “不行！”小鹰高举起了反对的牌子。

    “额……”露姐姐和王兄商量了一下，举起了弃权的牌子，接着四双眼睛都投向了我……

    额，让他和我们一起吧……少不了又有很多的麻烦，不让吧……面前摆了那么几麻袋的食物，实在不好意思不要……我思索半晌以后，终于还是在食物的面前屈服了……

    “那王子殿下……”露姐姐见我点头同意接着说道：“不知道你身后的那些骑士们是否也要和我们同去呢？”

    “噢！我最亲爱的王妃殿下，露姐姐，他们都是我国最勇猛的战士，有他们在我们的身旁，我们将畅通无阻的到达世界每一个角落……”灵鹫王子回答道。

    “露姐姐，我喜欢安静……”我连忙朝露姐姐说道，灵鹫王子微微一皱眉头，狠下心来，朝后面的骑士挥了挥手，示意他们撤退，骑士们纷纷松了一口气，向我投来一个感激的眼神，接着迅速撤退，生怕灵鹫王子中途反悔，看来在他们眼里，这个灵鹫王子也是个祸害……

    “先说好，叫他别惹我！”见到大势无法更改，小鹰嘟起嘴说道，接着拉过王兄走向树林里商量对策去了。

    “额！我最善良的公主殿下，如此野蛮的人也能留在你的身边，你的胸怀比那大冰洋还要广阔……”灵鹫王子不放过每一次称赞的机会。

    “额……也比大冰洋还要波涛汹涌……”我郁闷道，“露姐姐，我先去帐篷里睡了，叫王兄不要打扰我。”说完，转头钻进了帐篷。

    灵鹫王子还准备了好些赞美的词语，见我钻进了帐篷，不由傻愣了一下。

    “阿，天使般的王妃露姐姐……”灵鹫王子转头说道。

    “呵呵，不要着急，慢慢来……”露姐姐轻轻笑了一下，接着从地上的口袋中找出一个苹果啃了起来，看来露姐姐的身上已经有抗体产生……

第二卷 校花同学 第六十二章 初到学院

    清晨来临……现在的食物也够了，虽然多出来一个麻烦王子，但至少返校不会迟到了……伸了伸懒腰，从帐篷里走了出来。咦？如果我眼睛的余光没看错的话，帐篷旁边蹲了一个人……

    “阿！没想到清晨起来就能看到公主殿下美若天仙的微笑……”是那个麻烦王子……正要制止他无休止的废话，却发现这个麻烦王子似乎在发抖……难道……

    “你一晚上都蹲在这？”我奇怪的问道。

    “阿！为了目睹公主殿下的绝色风姿，一宿的等待是值得的！”麻烦王子肯定的回答道。

    汗……我是该感动还是该抽他两耳光……大脑里顿时一团浆糊……

    “其实……其实是小王忘记叫骑士们留下一个帐篷……而迪加比王子和那个路过的陌生人的帐篷又太挤，所以……所以小王……”灵鹫王子有些委屈的说道。

    汗……幸好，幸好没有感动……

    “你不知道去马车里呆一晚阿？”美好的心情全被这个麻烦王子搅乱了，生气ing。

    “阿！公主殿下，感谢你对小王的关心……”灵柩王子再次大放厥词……心烦意乱，一脚把他踹开，叫醒王兄，小鹰和露姐姐开始早餐。

    “阿！公主殿下，小王真是三生有幸，能够得到公主殿下美腿的垂青……”啥……那家伙刚才说啥？美腿的垂青？麻烦说话不要那么暧昧好不好？转头看看众人……露姐姐一脸惊愕，王兄一副‘从实招来’的表情，小鹰……小鹰已经垂头丧气，双眼暗淡无光……我突然有些后悔昨天的决定，这个灵鹫王子不仅仅是一个麻烦，直觉告诉我，本公主在异世界的克星来了……

    在我的威逼之下，灵鹫王子总算如实的解释了刚才发生的事，不过大家的眼神都有怀疑的成分……额……乱了乱了……

    一路上，大家都沉默着……倒是那个一夜未睡的灵鹫王子精神焕发，喋喋不休，真怀疑他是不是铁打的，众人向上帝暗暗祈祷，希望他是回光返照……

    “阿！我睿智的公主殿下，你的智慧比那雪山峡谷还要高深，你发明的驱使马车的技巧，值得每个人民朗朗传颂！”在车里被灵鹫王子逼的喘不过气来，连忙跑到外面跟王兄换了个座位，却不料灵鹫王子也跟了上来……

    “额！那个那个……灵鹫王子殿下！”我眼睛一转，一个念头涌上心来。

    “阿！我亲爱的公主殿下，你可以像叫那个陌生人一样，叫我小鹫就好了，我是你忠实的奴仆，请不要对一个奴仆如此客气……”灵鹫王子连忙蹲到了我的身边。

    “我说那个……小鹫，很感谢你的食物和赞美，在我们最最危险的时候，你出现在了我们的身边……不如我唱首歌给你听吧。”我用最最真诚的语气说道。

    “阿！其实拯救公主殿下是小王的本分，公主殿下有上天赋予的美丽，小王如何能让某些陌生人暴殄天物呢！”灵鹫王子连忙表示赞同，接着，我美妙的歌声在空中响起。

    “睡吧……睡吧……我亲爱的宝贝，睡吧……睡吧……”一首安眠曲过后，灵鹫王子总算进入了入定状态，坐在我旁边睡着了。

    “乎……”回校四人组纷纷松了口气，难怪昨晚的那些骑士一听到让他们回去，一副刚出狱的欢庆模样……

    “王兄！你的安眠药还有没有？”我偷偷朝车里问道。

    “唔！你怎么知道我有安眠药？”王兄奇怪的问道，露姐姐也懒得和他解释，从他怀里掏出安眠药就递了出来，接着在王兄和小鹰的帮助下，总算灌了两颗下去。

    “哇！世界终于清净了！”回校四人组异口同声的感叹道，不过显然我们高兴的太早了……因为就在我们如释重负的时候，灵鹫王子的梦话传进了我们的耳朵……

    “阿！我美丽的公主殿下，你美妙的歌声犹如天上的旋律，连空中飞过的云雀也要为此羞愧，连地下居住的恶魔也会被你感化，连……”

    回校四人组连死的心都有了……

    不过还好，这个灵鹫王子说梦话的频率远远没有清醒的时候高，经过数十日的奔波后，总算来到了这次旅行的目的的——和平曙光学校。

    虽然从露姐姐和王兄的口中知道了关于和平曙光不少的事，但当我真正来到学校的时候，还是有些震惊，校门是一个巨大的钢结构建筑，听王兄说，这道大门是以兵器研究学院的研究成果为原型，最近才改建的，进大门以后，印入眼帘的便是和平曙光学校的创建人，也是和平曙光的第一任校长——乔治布鲁斯的雕像，描述的是乔治布鲁斯校长向同学们宣讲的情景，雕像上，乔治布鲁斯校长十分和蔼，手臂伸出，手心摊开，像一位长者正在向同学们宣扬自己的理论，据说这部雕像的来历十分神奇，在和平曙光学院刚建成的时候，突然有圣光闪过，接着，乔治布鲁斯校长带领一些人在圣光落下的地方挖掘，挖掘出了这么一尊雕像，不过自埋自挖这事我见多了，所以也并不觉得奇怪。在雕像的后面是一个很大的花园，花园的中央是学校里各个学院的分布地图，在地图上简略的一看，这哪是什么学校阿，这简直就是一个超级豪华的大都市，密密麻麻的街道小巷，密密麻麻的文字解说，让我有些头晕眼花，据王兄说，他来到和平曙光五年，也没有把自己的足迹印遍学校整个角落。

    “好了，老妹！我们还是先去教务处报名吧。”王兄提醒道。

    “嗯！”接着，回校四人组在王兄的引导下，朝教务处缓缓走去。（那个麻烦王子还在沉睡中……）

    一路上……女生集团……

    “哇！是迪加比王子也！”女生A。

    “是阿是阿，虽然名草有主，但还是好喜欢哦！”女生B。

    “咦？王子殿下身边怎么多了一个女人！”女生C。

    “难道王子殿下另有所爱了？”女生D。

    “不对不对，你没见露亚娜和王子殿下还在一起吗？照我看，那个女人应该是托迪斯塔王子的所爱！”女生E。

    “阿！？托迪斯塔王子也有所爱了，梦想破灭了！”女生F。

    一路上……男生集团……

    “哇！快来看，是露亚娜，我的梦中情人！”男生A。

    “靠！你是个什么玩意儿？明明是我的红颜知己！”男生B。

    “不对，和他们一起的那位美女是谁？怎么没有见过？”男生C。

    “是新学员吧！这么靓的美女，校刊上都没有见过！”男生D。

    “哇！我的机会来了！”男生E。

    “你没见他和托迪斯塔一起的吗？你想找死阿？”男生F。

    八卦……果然是无处不在……在纷纷议论声和大家观赏大熊猫的惊异眼神中，我们来到了教务处……

    “迪加比，回来啦！”一个老头背向着我们整理着资料，却清楚的叫出了王兄的名字。

    “嗯！佛朗斯老师！”王兄恭敬的回答道。

    “噢？这位新同学是？”佛朗斯回过身，眼神停留在了我身上略有些惊异的问道。

    “是王妹，安碧丽丝！”王兄回答道，接着朝我做了个手势，我连忙朝佛朗斯鞠了一躬说道：“安碧丽丝拜见佛朗斯老师。”

    “王妹这次来是为了在和平曙光就读的。”王兄说道。

    “噢！好美丽的小姑娘，比你母亲有过之而无不及阿！”佛朗斯赞叹道，“不知道你想学什么呢？”佛朗斯笑着问道。

    “噢，母后说我身上有圣天赋，所以想学医。”我客气的回答道。

    “唔……好像不是一个系，不过没关系，先测试一下你的圣天赋吧。”佛朗斯转过身拿出一个水晶球。

    “哦，是这样的，”王兄连忙解释道，“王妹日前出过一些小事，身上的圣天赋有些微弱，不知佛朗斯老师能否……”

    “噢？”佛朗斯疑惑的看了我一眼，“不行，迪加比，你知道学校是不能开这个先例的。”佛朗斯断然拒绝道。

    “不如你报考其他的学院吧。”佛朗斯略一思索说道，“在其他的学院通过之后依然可以去医疗学院听课的。”

    “那不如报考音乐学院吧，小天使，你唱歌蛮好听的！”露姐姐建议道。

    “嗯！”我微微点了点头。

    “那好，填一下这张表格。”佛朗斯说完递过一张表格，接着我迅速填好了表格递了回去。

    “音乐学院的考试是明天上午10点在音乐学院的天籁楼，祝你幸运，我的孩子。”说完，佛朗斯朝我点了点头，转过身继续自己的工作，而我们也朝外面走去。

第二卷 校花同学 第六十三章 雪碧！

    报完名后，王兄和露姐姐领着我参观了医学院，音乐学院以及舞蹈学院，一路上，我们观赏着各个独特造型的建筑，而周围的同学们在观赏着我们……居然还有些悍不畏死的同学敢冒天下之大不韪，涌上前来送花，当结束舞蹈学院的参观后，露姐姐手捧十束鲜花，本公主……本公主量稍微大一点，有二十几束，不过当我每接过一束，就会转头对小鹰说道：“小鹰，来送你！”小鹰感激的满脸涨红，直到后来的黯然泪下……额，黯然泪下是因为他实在抱不下了，一个下午的旅行结束后，小鹰同学和王兄殿下已经成了真正的护花使者……

    “让一下让一下！”走出学校的途中，一个声音传来，接着一个人拉着一辆独轮车就朝我们冲了过来。我和露姐姐连忙闪到路的右边，王兄和小鹰跳到了路的左边。

    “同学……”突然，有从背后拍了我一下，转头一看，是一位黑衣少年。

    “同学，送你花……”黑衣少年羞答答的红着脸从背后摸索了半晌才摸出一只玫瑰花递到我手上。

    “谢谢……”我连忙很淑女的说道。

    “同学，我叫普米修斯，再会……”说完黑衣少年又融入了人群中，呵呵，又一个腼腆的孩子……不过后来事实证明，这次本公主看走眼了……

    “来，小鹰，接住！”随手把花扔给小鹰，拉着露姐姐的手继续朝外走去。

    经过同学们愉快的欢送后，我们一行终于回到了旅店。

    “阿！我美丽的公主殿下，你终于迈着你矫健的步伐，踏着那七色的云彩回到了我的身边！”灵鹫王子左手拿着一块牛排，右手拿着一只鸡腿从餐桌上站了起来，还不忘朝鸡腿上狠狠来上一口……这苍蝇死灰复燃了……

    “咦！小鹫，你怎么一睡就那么多天？我已经报好名了。”生怕他中途打断，连忙把自己的中心意思表达清楚。

    “噢？不知道哪一个学院如此的幸运，能够进入公主殿下的法眼？”

    “……呵呵，我不告诉你……”这小鹫不会是我去哪个学院他也要跟着去吧？

    一个金币过后……

    “嘿嘿！其实老妹报的是音乐学院！”王兄垫了垫手中的金币得意的回答道。

    汗……王兄，我诅咒你……

    “哇！和小王的猜想一样……”灵鹫王子露出一副果不其然的表情，“公主殿下的声音婉转优雅，能让我沉侵在歌声之中久久不能自拔……”

    “其实，我是想报医学院……可惜圣天赋太弱了……”我打断他的赞美说道。

    “阿！想不到和平曙光竟然用如此恶劣的态度对待一位美丽的少女，我美丽的女神，想不到苍天居然会嫉妒到剥夺了你的天赋……”灵鹫王子悲叹欲绝……

    “迪……你那还有没有安眠药？”沉默片刻之后，露姐姐轻轻拉了拉王兄的衣角问道。

    …………良久，经过我无数次的提醒，今天是报名的最后期限后，灵鹫王子才高喊着“阿！音乐，传奇的创造，阿！音乐，灵魂的复苏……”跑了出去，众人惊出一了声冷汗……不过边上的MM们怎么一脸桃心的望着灵鹫王子的背影？

    “哇！好美的词语噢！”妹妹A。

    “哇！他是诗人吗？”妹妹B。

    汗……看来偶像这种东西是真的要距离才能产生美……

    “露姐姐，不知道音乐学院的考试怎么样？”我朝露姐姐问道。

    “呵呵，我也不知道阿，每年各个学院的考试题目都在变。”露姐姐回答道。

    “噢……不会考乐器吧？”记得在原来那个世界，乐器我只会架子鼓，其他的一概不会，而架子鼓这东西在这个世界仿佛没有见到过。

    “呵呵，其实音乐学院下面也分了很多系的，词曲系，歌唱系，乐器系。小天使，你的嗓音很好，你去歌唱系是最合适的了。”露姐姐解释道。

    噢，原来还分这么多，那我不怕了，说实话，我对安碧丽斯的嗓音也挺有自信的。

    大家聊着天，吃着晚餐，不过听王兄说，唱歌系的玛利亚老师也是个美女，据说当年教廷搞出两个教廷玫瑰，和平曙光也不甘示弱，评选了和平曙光的五朵金花，其中之一就是玛利亚老师，而且整个学院中，音乐学院歌唱系的毕业率是最低的，但经过玛利亚老师审核后，允许毕业的学生，后来都成了风靡大陆的歌手，牛人呐！我终于感觉到我的选择是对的。

    “噢！！我最最美丽，最最可爱，最最仁慈的公主殿下……”苍蝇的声音从外面传了回来。

    “我吃饱了！”露姐姐站起来转身离开。

    “我还有些事……”王兄连忙闪开。

    “我……我……”小鹰很想闪开，但又放心不下灵鹫王子那混蛋，思索了片刻，决定留下来接受这精神的折磨……

    “我最神奇的公主殿下……你美丽的身影已经散布在校园的每个角落，你传奇的经历也已经沁入每个同学的脑海，你就是同学们的楷模！你就是我们的英雄！”灵鹫王子高举着一份杂志大喊道。

    啥？啥玩意？从灵鹫王子的手中把杂志抢了下来。

    “咦，曙光校刊……”我瞪着封面上四个大字念到，本来已经闪开了的王兄和露姐姐一听到这个名字又以光速回到了我身边。

    翻开第一页：

    今日热点！双草一花携手而归，神秘美女现身校园！

    今日，土系武技院院草迪加比王子和水系武技院院草托迪斯塔王子从银心狮子帝国归来，和迪加比王子一同回到银心狮子帝国的医疗院院花露亚娜同学也回到了学校，本来双草一花的回归已经让同学们乐透心扉，可与他们一同归来的还有另外一名校花级女子，同学们！看清楚噢！是可以挑战现任校花伊丽沙的校花级！诸位同学不要着急，待我慢慢道来……

    校花级女子？难道是说我？抬头看看露姐姐和王兄，他俩肯定的点了点头，再看看小鹰和小鹫，一脸担心……继续往下看。

    此女子有倾国倾城之貌，有闭月羞花之容，有天使般的脸庞，有魔鬼般的身材，据了解，此女子年纪尚幼，刚成年不久，真所谓长江后浪推前浪，一浪更比一浪靓！江山辈有美女出，一辈更比一辈强！所以请有意追求，并且有能力追求的同学们注意了，经过本报再三打探，终于搞清楚了此女子的身份，姓名，安碧丽丝，对啦！各位同学不要怀疑，就是前些日子名满大陆的银心狮子帝国的琴寿公主，年龄，14，接近15，臀围，有待考证，腰围，暂时不详细，胸围……也不知道……嘿嘿嘿嘿，不过在本报的强烈要求下，在盗贼学院偷盗系大师兄普米修斯的合作下，终于有幸从公主殿下身上偷的胸罩一条……

    汗？普米修斯？盗贼学院偷盗系大师兄普米修斯？抬头左右看看，四人的眼神聚集在我的胸部……伸手轻轻摸一下……胸罩不见了……

    继续往下看……

    根据胸围的大小猜测，安碧丽丝公主的胸围至少有85MM，同学们！虽然85MM的胸围在本校有很多，但14岁就能到85MM的胸围实属罕见吧？大有成长空间噢！性格，待考证，基本简介，不会武技，圣天赋微弱，哎，天妒红颜，不过安碧丽丝公主在歌唱方面的造诣十分惊人，据知情人介绍，安碧丽斯一首天籁之音，就让他足足沉浸了十天……

    抬头怒视灵鹫王子，小鹫露出一个我只是实话实说的表情……

    回头不小心发现了露姐姐怀疑的眼光：“真的有85？”

    汗……

    所以呢，安碧丽丝公主在和平曙光学院报考的学院是音乐学院，明天上午10点的音乐考试，票价已经被炒到了700银币一张，并且继续疯长中，本报纸有幸够得门票100张，现在本着造福群众的意愿，愿意转让其中的98张，每张800银币，迟来了可没有了噢！

    汗？黄牛票？还如此大张旗鼓的卖……翻到下一页，还有一行小字：经过本报打探，安碧丽丝公主现在下榻在学校外的皇家旅店，有兴趣成为雪碧的朋友们请速度去签名留念！

    暴汗！雪碧？？

第二卷 校花同学 第六十四章 夜市遭遇

    “哇！想不到学校的追星族如此多……”傍晚，我拉开窗帘偷看了外面一眼，很多男同学聚集到皇家旅馆门口，一手握着火把，一手拿着一个小本子，一副打劫旅馆的情况……让我遗憾的是……没有女同学……

    “还好皇家旅馆的招牌比较硬，他们不敢乱来……不然，小天使，你可就惨喽！”露姐姐坏笑道。

    “唔……看来今天晚上没法逛街了……”我有些遗憾的说道，本来今天晚上已经约好了一起去逛逛和平曙光学校的夜市，听露姐姐说和平曙光的夜市有好些新鲜的东西，不过照现在这个情况来看，想要出去不被发现几乎是很难了……

    “阿！听说火的女儿，现任校花伊丽沙回校了！”人群中一个耳熟的声音传出。

    “是吗？！那快去看看！”接着有人开始返回学校，再接着，人海如退潮般散去，汗……真是来也匆匆，去也匆匆……到也是，与其期待一个没有见过的美女，不如把握一个早已经风靡的美女……等到最后一个人离开，小鹫兴冲冲的跑了上来。

    “噢！我最美丽的公主殿下！那些应该受到上帝惩罚的打扰者们已经在我善意的谎言中散去，我，雷米斯卡，您的仆人，愿意为这个世界上最美丽的花朵做任何事……”

    汗……难怪刚才的喊声有些熟悉，原来是小鹫的阴谋……额，这个灵鹫王子其实有时候还是很有作用的，虽然麻烦了一点……

    “姐姐！我们走！”一把拽过露姐姐朝门外跑去，本公主要去逛夜市喽！

    四人帮，不对，现在是五人帮，缓缓的走在夜市上，刚出门的时候王兄放了顶大花帽在我头上，露姐姐也拿过一个贴花巧妙的在我脸上贴了一道伤疤，小鹰送来一件毛皮大衣硬给我披上，小鹫当然也不示弱，在毛皮大衣上面围了一圈厚厚的围巾，于是，我几乎是全身警备的出了旅馆门，这样也好，至少逛街的时候不会太吸引同学们的眼球，到是露姐姐引来了不少风波，但几乎所有和平曙光的人都知道露姐姐已经名花有主，所以大多数同学只是远观。夜市上，不断有小贩亲切的招呼王兄，看来王兄和露姐姐也经常出没于夜市，不过后来露姐姐说，其实王兄来到和平曙光就读的时候，母后由于生气并没有给他多少钱，所以王兄一边求学，一边在夜市打工，所以才会和这的小贩那么熟悉，可怜的王兄……难怪现在王兄做事的条件都是一切向钱看……

    和平曙光的夜市果然不同凡响，因为学生的钱好赚，另外这里几乎大陆每个角落的学生都有，所以这里大陆上每个角落的商品也都有，甚至来自于遥远的玛里沙大陆的商品也有，上到香水化妆品，下到地方小吃，让人眼花缭乱，目不暇接。

    “露姐姐，我饿了……”逛了一会，感觉有些肚饿。

    “小天使，姐姐带你去吃梨花鸡翅膀！”说完，露姐姐就拉着我朝一个地方奔去，三个男人连忙跟上。

    哇！好香！我说露姐姐怎么一听说我饿，跑的比任何时候都快，原来还真的有这么好香的烤鸡翅膀阿！老板微微朝我们笑了笑，接着开始显示自己高超的技术，首先是把腌制好的鸡翅膀放到油锅里微微一炸，炸到半分熟以后，再捞起来，接着在火上烤，然后不断的往鸡翅膀上洒些作料，最后，用刷子沾了点旁边一个小碗里的液体，再刷了上去，顿时鸡翅膀和另一种特别的香味弥漫在空气里。

    “姐姐，那是什么阿？”我拉着露姐姐的手问道。

    “呵呵，那是来自南方大陆一种叫做梨花的酒。”露姐姐解释道。

    哇！我是说怎么那么香，原来这鸡翅膀是用酒烤出来的。

    “两位小姐，该你们挑选鸡翅膀了。”老板乐呵呵的把烤好的鸡翅膀递给先来的人，接着礼貌的端出一盘鸡翅膀向我们说道。

    “哇！露姐姐，我要吃那只最大最肥的！”我指着一只鸡翅膀叫道。

    “嗯！好阿！”露姐姐用筷子夹出两只鸡翅膀递给了老板。

    “等等！那只最大最肥的给我留下！”眼看本公主的口水已经流到了脖子，一个女声传来。

    啥？本公主的东西也敢抢？不想活了！转过头，一个妖艳绝伦的美女出现在我的眼帘，不过那丫似乎很傲慢，居然不拿正眼瞧我……

    “大姐头的东西你也敢抢？”妖艳女子身旁站出一个肥胖臃肿的女孩，大模大样的说道，接着还在我的肩膀上戳了戳……

    啥？大姐头？校园黑势力？靠！就你那样子还大姐头，那本公主不是王母娘娘了？

    “唔……”正要发怒，却见露姐姐连忙拉了拉我的小手，示意我把鸡翅膀让给爱她。

    算了，看在露姐姐的份上，本公主就原谅你……

    “老板，那给我换那只第二大的好了。”我朝老板手中的盘子里指了指，老板连忙答应。

    “不行！”女声再次响起，“那只第二大的我要买去喂我的宝贝狮子狗！也给我留下！”女声命令道。

    “唔……”是可忍孰不可忍，本公主现在已经觉得这位美女不美了……不但不美，还是可老妖婆！

    王兄，小鹰和小鹫见出了什么事连忙走了过来，不过王兄走到一半似乎做了亏心事一样，人影一闪，消失不见。

    “听到没有！那只第二大的鸡翅膀大姐头也要了！”胖学姐提醒道，接着又用她的猪蹄戳了戳本公主的肩膀。

    露姐姐再次拉了拉我的手……

    “那我要那只第三大的……”我依然瞪着妖艳的巫婆说道，果然，话音刚落，妖艳的巫婆又让我把第三大的鸡翅膀留下，因为她要喂她养的小绵羊……靠！有谁见过绵羊吃鸡翅膀的吗？老虎不发威，你当我是病猫阿！？

    “小天使，我们走吧……”露姐姐再次退让，轻声在我耳边说道。

    走？本公主已经接近暴走！这时候还走？转过头拿起生鸡翅膀就朝嘴里塞去，几秒过后，从嘴里吐出骨头，然后递到胖学姐的手上，“拿去喂你们家大姐头！”说完，在胖学姐的肩膀使劲戳了戳转身就走。

    众人一脸暴汗……

    “毕！有人欺负我！”半晌，大姐头才回过神来，大声叫道。

    “谁！？”一个银衣男子闪到了她的身边。

    “她！”大姐头撕心裂肺的叫道。

    “刷！”零点几秒过后，银衣男子就闪到了我面前。

    “毕达尼，今天的事我不想纠缠，是谁欺负谁你可以去问问周围的人。”露姐姐见来着不善，一脸阴沉的说道。

    “哟！我还以为是谁呢，原来是医疗院的院花小姐，不知道迪加比的父王和母后同意不同意他娶你呢？”毕达尼阴阳怪气的笑道。

    露姐姐显示脸上一冷，接着有些微微发红，最后却突然释然了：“当然了，母后殿下不知道多么希望我和迪早日成亲呢。”露姐姐满脸微笑的回答道。

    “哟！我说亚娜，你可真不害臊阿，连母后都叫出来了！”妖艳女子见周围的人越聚越多，也走了过来讽刺道。

    “呵呵，叫顺口了而已，母后殿下让我和迪一毕业就完婚呢！”露姐姐丝毫不理睬对方的挑衅，泰然自若的回答道。

    “哼！亚娜，今天是那只恐龙在找我们的麻烦，不管你是谁，今天那只恐龙不把事情说清楚，就别想走！”毕达尼见说不过，用手指了指我，恨恨的说道。

    靠！你还真把你当个角色啦！？眼睛一扫，一只毛茸茸的狮子狗正傻乎傻乎的跟在男子身后，接招吧！！

第二卷 校花同学 第六十五章 和平曙光的黑势力

    从牙缝里挤出一点肉渣扔到地上，果然，那只狮子狗闻到气味缓缓的走到了我身边，我温顺的摸了摸狗头上的绒毛，狗抬起头来傻傻的看了看我，接着再次在地上舔起肉渣来。

    “喂！恐龙！别动我的宝贝！”妖艳女子连忙喝道。

    “噢！”我一脸委屈的把手从狗头上收了回来，接着用童真的语气说道：“对不起了，狗狗，你妈妈不让我碰你……”

    话毕，众人哄笑起来。

    “谁说我是它妈妈了？”妖艳女子见众人哄笑，连忙喝道。

    “唔？你不是叫它宝贝吗？”我一脸惊愕的回答道。

    妖艳女子脸一紧，似乎找不到什么辩解之词，于是用手指着银衣男子说道：“我还叫他宝贝呢！难道我是他妈吗？”

    “唔？”我用很奇怪的表情前后左右打量着银衣男子，众人看着我，不知道我究竟在奇怪什么，银衣男子被我看的有些发虚，连忙朝自己身上瞧了瞧，却什么也没有发现。

    “难道他也是只狗？我看不像阿……”打量了好一会，我才转身向妖艳女子问道，众人听到我的话，再次哄笑了起来，妖艳女子涨的满脸通红，银衣男子见我把他当成狗来看，拳头捏的啪啪作响。

    “不好啦！学校纠察会的人来啦！”银衣男子正要动手，一个声音传来，不用说，一定是小鹫又在造谣……

    “阿？纠察会的人来啦？”围观的群众在纷纷扰扰中散去。

    “哼！今天算你走运，不过想在和平曙光呆下去，有你吃苦头的时候！”银衣男子愤然朝我说道，接着拉住妖艳女子的手转身离开。

    “哎呀！狗狗！你爸爸妈妈回去了，你快跟上阿，不要走丢了……”我得意的大喊道，银衣男子转过后恨了我一眼，突然加快了速度，没几秒就消失在人海中。

    “露姐姐，他们是谁阿？”路上，我向露姐姐询问道。

    “额……这个……”露姐姐似乎不想说。

    “还是我来告诉小安好了！”小鹰征求了一下露姐姐的意见后，朝我缓缓讲述起来。

    原来刚才那位妖艳女子就是和平曙光的校花同学——伊丽沙，在传说中，没有她搞不定的男人……当一位名叫迪加比的小王子走进学校的时候，就有人和她打赌，她就回答说，这么一个小王子一个月之内肯定会臣服在她的石榴裙下，在一次公开演出节目的时候，伊丽沙突然向王兄求爱，可没想到当时的王兄患有奶牛恐惧症，王兄听到伊丽沙的突然表白像是见了鬼一样，吓的魂也掉了三分，连忙转身就跑，让伊丽沙颜面大失，王兄经过这次事件后，知道自己心里遇到了障碍，求助于医疗院的老师，医疗院的老师就安排露姐姐帮助王兄克服心理障碍，可一来二去，两人就王八看绿豆，对上了眼，接着就谈起了恋爱，伊丽沙见王兄居然和露姐姐搞一起去了，于是就天天找王兄的麻烦，再后来王兄见了伊丽沙就躲，所以……就变成这样了……而那个叫做毕达尼的男子本来是伊丽沙的追随者，因为露姐姐和王兄的事在学院传的沸沸扬扬，他就教唆伊丽沙，而伊丽沙一气之下，就同意了他，所以他现在是伊丽沙的男朋友……复杂的关系……感情的问题是最难解释的，总之，他们不是朋友……

    唔……难怪那个毕达尼会讽刺露姐姐，难怪王兄刚才见是伊丽沙，立刻消失不见，原来竟然是这样……本公主明白了！

    “那刚才有人叫伊丽沙大姐头是怎么回事？”我转头问道。

    “其实这个才最麻烦……”小鹰摸了摸脑袋说道。

    “那个毕达尼是校园黑势力的头目，一般黑势力的人都叫他大哥，所以当然也叫伊丽沙大姐头……”小鹰解释道。

    汗……果然在哪里都有校园黑势力阿……

    “那他岂不是很厉害？和王兄比怎么样？”我开始为自己的前途担心了。

    “差不多拉……不过他父亲是和平曙光的常务副校长，所以在学校里他才能横行霸道。”小鹰回答道。

    “噢！”王兄扛的住就好……小命没危险就好……

    经过一段时间后，我们终于回到皇家旅馆……汗？看来大部分同学已经识破了小鹫的计谋，抱着不见到安碧丽丝不死心的态度蹲在了皇家旅馆门口……还好，本公主化了妆的，我让露姐姐，王兄和小鹰先停下，等我和小鹫回旅馆他们再回来，因为下午是和露姐姐他们一起在学校出现的，所以和他们一起很容易暴露身份……

    我拉着小鹫的手轻手轻脚的朝旅店走去，一个男同学转身向我们看了一眼，又转回身去，呵……还好，没有被发现……继续向前头，突然，一块牌子竖了起来“别以为穿上马甲我就不认识你啦！哈哈哈哈！”汗！怎么暴露的？拉起小鹫转身狂奔！

    “雪碧们，追阿！”一位男同学吹起了冲锋号，接着万马齐喑，大地沸腾，悍不畏死的雪碧们高呼“雪碧万岁”朝我们追来。

    “雪碧们！戴花帽的是安碧丽丝！”一个声音喊到。

    汗？连忙把帽子扔到小鹫的头上。

    “雪碧们！没有戴花帽的是安碧丽丝！”另一个声音喊到。

    汗！连忙把小鹫的帽子从他头上摘了下来。

    “雪碧们！有围巾的是安碧丽丝！”

    取下围巾……

    “雪碧们！穿皮大衣的是安碧丽丝！”

    脱下外衣……

    “雪碧们！穿白色毛衣的是安碧丽丝！”

    ………………凌晨三点，在狂奔56条街之后，我和小鹫总算安全回到了皇家旅馆，不过本公主现在身上只剩下一件薄薄的保暖内衣……本以为可以安稳睡觉，迎接明天的考试，可凌晨四点，肚子开始唏哩哗啦的叫，估计是那些生鸡翅膀出的问题……

    跑完第78次厕所后，天微微泛白，我才软弱无力的躺在床上，进入了梦乡，拉的我好空虚……

    “小天使，起床了！”9点30分，露姐姐把我叫了起来。

    “不要！我还要睡……”随口回答完，接着会周公。

    “你再不起来我可要叫雪碧上来楼了噢！”露姐姐轻轻在我耳边说道。

    汗！连忙和周公告辞，爬起来穿好衣服，拉开窗帘朝楼下望去，一个人影也没有，难道他们真的上来了？转头看向露姐姐，露姐姐哈哈大笑。

    “呵呵，他们应该是去天籁楼了吧！”露姐姐坏笑道，我这才松了一口气……穿好鞋，到楼下随意啃了几口面包，喝了一杯牛奶，就朝天籁楼跑去。

    一行人来到天籁楼，才发现楼下早已人满为患，在小鹰和王兄的开路下，我们四人才挤了进去。（小鹫今早考词曲，早已经走了。）

    来到楼里，原来天籁楼就像是以前的阶梯教室一样，凳子放在楼梯上，一梯一梯的向后伸展，在主席台前放置了钢琴，竖琴等一些伴奏的乐器，在黑板的位置有一块很大的投影水晶屏，在主席台右边还有一些小凳子和一个魔法阵，早一些来考试的同学正坐在椅子上聊着天，而楼梯上的座位则坐满了观众。

    露姐姐朝我使了一个眼神，我便在主席台右边找到一个小凳子坐下。

    “你们好，我叫安碧丽丝。”我向那些聊天的同学们打着招呼。

    “哇！你就是安碧丽丝阿！难怪昨天皇家旅馆会引发骚乱，原来你真的这么漂亮。”一个戴眼睛的女孩惊讶的说道。

    “呵呵，你也很漂亮阿！同学，你叫什么？”我连忙回夸道。

    “我叫克里斯蒂娜，安碧丽丝，本来看了校刊，还以为是传闻，但现在看到真正的你，我想关于你歌声的传闻也是真的吧？”克里斯蒂娜小心的问道，其他人也一脸疑惑的看着我。

    “不是啦，传闻这东西，俗话说，一传十，十传百，百传假，传多了就有很大的水分在里面了。”我笑着回答道。

    “本来我们也相信这句话，可是……可是现在看到真正的你，我们都担心你和传闻中一样，那我们都没有信心了。”克里斯蒂娜有些犹豫的说道。

    汗……这传闻……本公主还没有到，就四处树敌，这样下去还了得？

    “不会啦！其实唱歌只是一种情感的表达方式，表达的是自己的情感，不是为了别人而唱，所以，我们用心去唱就行了，只要自己能够满意的表达出自己的情感，那就行了阿！”我和善的回答道。

    “嗯！”众人点了点头，自信又回到了身上。

    “咦？老师来了！”顺着克里斯蒂娜的眼神，一位身着红色上装的老太太走进了教室。

第二卷 校花同学 第六十六章 美女老师玛利亚

    唔？老师？王兄不是说歌唱组的考试是由五朵金花之一的玛利亚老师来考的吗？怎么换人了……看着老太太迈着蹒跚的步伐吃力的走上讲台，我恨不得过去帮她一下，让走她快一点……汗……我很怀疑这个老太太失聪没有……

    “好了……今天……咳……咳咳……今天的歌唱考试由我来主持……”老太太慢吞吞的说道，台下所有人都捏了一把汗……这老太太怕是灯枯油尽，很快就要去拜见上帝了。

    “嗯！最近身体有点不好……”老太太在身上摸呀摸，费了好大劲才从怀里掏出一张手绢擦了擦鼻涕……继续说道：“先自我介绍一下，我是玛利亚，歌唱考试的负责人……”

    汗！！！我一直以为她要介绍自己说自己的玛利亚的老娘……再仔细看看老太太那张沧桑的脸……太扭曲了……难道王兄的审美观有问题？也不对，五朵金花又不是王兄给取的，是学校给取的，那怎么会是个老太太呢？后来王兄才告诉我，其实五朵金花完全是凑个数，凑这名号的时候，这学校里就只有五个女老师……

    “那位同学，你在听我说吗？”老太太问道，唔？她怎么转向了我？东瞅瞅，西瞧瞧，貌似是在叫我？克里斯蒂娜轻轻推了我一把，我连忙站了起来。

    “阿！我在听，老师！”我连忙微笑着回答道。

    “那你把我刚才的话复述一遍。”老太太说道。

    “额，老师刚才是说……老师叫玛利亚，是歌唱考试的负责人……”我连忙回答道。

    “嗯……然后呢？”老太太再问道。

    吓？还有然后？回头看看克里斯蒂娜，一个眼神递去，这丫现在居然装作不认识我……汗……额，她在偷偷的指着自己的笔记本……

    “噢！老师是说，您一定会秉着公平负责的态度，然后……”

    “然后什么？”

    “然后……然后……”我靠！克里斯蒂娜，你那个到底是啥字？

    老太太瞅我半天，见我说不出来，于是自个说道：“然后当你们中的佼佼者被录取以后，我会是你们的导师！”

    “噢！对对对！就是这样的……”汗……死定了，她以后会是我的导师。

    “小姑娘，不要以为自己长的好看……咳咳咳……”老太太开始教导我……

    “要有本事才行，你看看以前那些风靡大陆的偶像歌者们，到了最后苍老的时候，不都是穷困落魄？”

    “是是是……”我脑门挂着一颗花生大的冷汗，连忙回答道。

    “再看看我，我告诉你，我年青的时候也不差，我年青的时候可是学校的五朵金花……咳咳咳……那可是与教廷玫瑰叫板的人物……”说到这，老太太再用手绢擦了擦鼻子……

    “是是是……”脑门上的花生变成红枣……

    “可为什么我没有去学习那些偶像歌手？因为我知道！实力才能决定一切！”老太太拿刚擦过鼻子的手绢擦了擦额头的汗珠……说几句话居然都能说出汗来……我靠！I服了U。

    “是是是……”脑门上的红枣换成西瓜……

    “为什么实力才能决定一切？是因为人年青的时候无论是嗓子还是容貌都停留在最佳的状态，所以能取得一些成就，但老了呢？老了容貌没有了，没有经过专业训练的嗓子也哑了，那时候还能唱歌吗？不能，所以阿，同学阿，不要以为你们有本钱，就不听别人说教……”老太太再次擦了擦额头的汗水。

    “是是是……”我还没有回答，教室里的观众们就回答了出来，扭头看看，所有观众脑门上都挂着一颗牛大的冷汗……

    “好啦！就说这么多吧……不要耽误了考试，你叫什么名字？”老太太问道。

    “回老师，我叫安碧丽丝……”我连忙回答道。

    “嗯，好，安碧丽丝……”老太太从桌子上拿起一个小本本，记了一下说道，“安碧丽丝，嗯，先扣五分……”

    汗！不是吧！我一脸惊愕的看着老太太……

    “嗯？你还不服气是吧？小姑娘，不要以为自己长的好看……想当年我还是学校的五朵金花呢！那可是和教廷玫瑰叫板的人物……”

    我汗……老太太，我服气，麻烦你别说了，我看到台下的观众们的眼光都想杀死我……

    “老师，我服气，在老师你讲课的时候我没有认真听讲，扣分是应该的……”我连忙打断老太太的话，面带微笑说道。

    “嗯……嗯？认错还带笑？小姑娘，不要以为自己长的好看……”

    汗……我马上哭丧着脸。

    “嗯？你哭丧着脸做什么？难道我扣分扣错了？小姑娘，不要以为自己长的好看……”

    汗……笑也不是，哭也不是，老太太，我想掐死你……无辜的转头看了看观众们，额，观众们的眼睛想掐死我……连忙把头低下，避免引发纷争。

    “对了！低头认错就对了，你叫什么？”老太太见我低下了头，朝我问道。

    “回老师……我叫安碧丽丝……”我幼小的心灵被彻底击碎……

    “嗯……”老太太又在纸上记了一下，“唔？安碧丽丝，你扣过分了？什么时候？”老太太像发现了新大陆一样惊异的看着我……“……”上帝，你杀了我吧……

    半晌过后，一切恢复正轨……

    “好了！音乐是心灵的语言，而歌唱又是音乐与语言的融合，而交流不仅仅是人们之间的，也是人和动物之间的，所以这次的考试，每个人一个号码，轮到你的时候，你在抽一个题目，接着站到那个空间魔法阵中心去，它会把你们传送到一个小岛，小岛上有很多的鸟类，用你的歌声，来与鸟类交流，把歌声中的感情，带给它们。懂了吗？”老太太屏住呼吸一口气把话说完后，教室里的同学们才擦了擦头上的冷汗，生怕她老人家一口气提不来，一命呜呼……

    “懂了！”来考试的同学们齐声回答道。

    “嗯，好！抽签吧！”老太太满意的点了点头，接着从讲桌下摸出一个签筒放到桌子上，同学们自觉地排好队一个一个的上去抽签。

    “安碧丽丝，你多少号？”克里斯蒂娜偷偷问道。

    “18号！好像是最后一个，你呢？”我看了看签牌上的号数说道。

    “噢，我是5号！”克里斯蒂娜激动的说道。

    “好了！抽到一个的同学，请来这个签筒抽个签！”老太太指了指另外一个签筒，接着身后有一个男生就走了上去。

    “嗯！你的题目是思乡！”老太太接过签牌说道。

    接着男生就站到了传送阵的中心，随着一道白光闪过，男生就消失不见，而黑板上的投影水晶屏幕却亮了起来，所谓的岛屿，其实就是一块礁石，整个礁石只有一张床那么大，矗立的海的中央，海浪不断涌来，在礁石上激起层层浪花，头顶有很多海鸟在来回的盘旋着，看来的确是一个歌唱的理想环境。

    男生站在礁石中央，已经开始唱了起来，他选择的曲目是一首叫做‘故乡，天堂’的家乡小调，不过男生似乎有些害怕，唱的不是很好，很快的把歌唱完，男生连忙跑到了传送阵中心被传送了回来。

    “唱歌走音，去掉5分，不能抒发胸怀，去掉5分，不能入歌，去掉5分……”整整去掉了95分，老太太才把嘴闭上……

    可怜的孩子……大家同情的看着他……

    “可是老师！我怕水，所以才表现的不好！”男生红着脸辩驳道。

    “噢！怯场！再去掉5分……”汗……满满100分就这样在老太太的嘴里没了……

    （前几日临时有事，耽误了，希望大家别见怪，今天一块补齐。）

第二卷 校花同学 第六十七章 扣5分！再扣5分！

    “好了，2号选手。”老太太登记了一下成绩，然后朝我们喊道，接着一个女生抽到了一根“热情”的签牌走到了传送阵中心。

    “安碧丽丝，这次我惨了！”克里斯蒂娜用笔管捅了捅我，偷偷的说道。

    “怎么？”我连忙问道。

    “我也怕水！”克里斯蒂娜脸色有些苍白。

    “我教你一个办法！”我连忙对她说道。

    “嗯？”

    “你站到传送阵中心的时候，你就把眼睛闭起来，直到把歌唱完你都不要张开，你就想，其实你是站在舞台上。”我朝克里斯蒂娜偷偷说道。

    “嗯！”克里斯蒂娜想了想回答道。

    在和克里斯蒂娜的交谈中，2号选手也唱完了，一脸愉快的从传送阵跑了出来，看来似乎还不错，不过在老太太的批斗下，给了她60分，勉强通过，让女生吓出了一身冷汗。

    接着3号，4号也纷纷被淘汰，轮到克里斯蒂娜了，她抽到的是一个关于‘畅想’的牌号，走到传送阵前，她突然停住了脚步，转头向我看来，我给了她一个鼓励的眼神后，她才缓缓踏入了传送阵，接着把眼睛紧紧闭了起来。

    “西伯拉的梦想……像是飞往天堂的鸟，停留，在那云端……”克里斯蒂娜的歌声从大屏幕传来，开始的时候还有些紧张，但到了后来完全放开了，声音和旋律越来越动听，四周的鸟儿也停留在了她的身边，静静的听着，大厅中也突然变的十分安静，有的人已经沉醉在了幻想的世界里，看来克里斯蒂娜的歌唱天赋也很高噢。

    随着一曲完毕，克里斯蒂娜或许是感觉到了自己的成功，兴奋的张开了眼睛，却发现自己正处于海的中央，连忙尖叫一声，跑回了传送阵，而正是这一声尖叫，把大厅里的人们从幻想中拉了回来。

    “嗯……还算不错。”老太太微笑着说道，按下传送键，把克里斯蒂娜传了回来，台下响起了雷鸣般的掌声。

    “开始有些紧张，扣5分，最后尖叫扣5分，有些地方的节奏把握不是很准确，扣5分，最后成绩85分。”

    “哇！85分也！”老太太刚刚计算完，场下就有人惊叫起来。

    “是阿！听说玛利亚老师是学院内把分最严的老师，在她主持歌唱招生考试的45年之中，能上80分的总共只有27位，能上90分的仅仅只有7位，满分的只有校花伊丽沙呢！”

    克里斯蒂娜朝我递了个感激的眼神，接着一蹦一跳的朝我们走来。

    “得意忘形，扣5分，最后成绩80分！下一个！”老太太说道，接着在本子上记了记，克里斯蒂娜一个不小心跌到了地上……

    “安碧丽丝，谢谢你！”克里斯蒂娜坐到我身边说道。

    “不用客气，这是你自己的真实水准，不要把全部功劳都放到我身上。”我也偷偷朝克里斯蒂娜说道。

    “不！安碧丽丝，我知道如果没有你教我的那个方法，我今天根本不会通过，更别说这么高的分数了！”克里斯蒂娜坚定的说道。

    “好阿！如果你真要感谢我，那呆会请我吃饭吧！”我偷偷说道。

    “嗯！好！和你这样的大美人共进午餐，不知道有多少男生会羡慕我呢！”克里斯蒂娜坏笑着说道。

    “呵呵，未来的大明星请我吃饭，不知道多少歌迷会羡慕我呢！”我也打趣到。

    在我们说话的时候，老太太又淘汰了几位，勉强过关几位，算算下一位过了就该轮我了，而我的心情也微微有些紧张。

    “下一位！”老太太喊道。

    “我……我弃权！”一个女生站起来哭道。

    汗？麻烦先别弃权……等我准备好你再弃……

    “为什么？”老太太奇怪的问道。

    “刚才听了克里斯蒂娜的唱的‘西伯拉的梦想’，我觉得自己的水平和她实在差距太大，所以所以……”女生说着说着就想往外跑。

    “心理素质太差，扣5分。”老太太记录了一下后，朝女生递去一个挑衅的眼神。

    “不是吧，芙籁娅都不唱了还扣5分？”克里斯蒂娜略有些惊讶的小声说道。

    “嘘！”我连忙做了一个不要说话的手势，如果我估计不错的话，老太太是在用激将计。

    “可是……可是……”果然，女生停下了脚步，想要辩解什么。

    “扭扭捏捏，再扣5分！”老太太大笔一挥，5分又没有了。

    女生站在中间心疼的要命……却又不知道如何是好。

    “那你到底去不去？”老太太问道。

    “我……我……”女生红着脸想了会，还是有些犹豫，最后干脆转头准备离开，老太太的脸微微有些失望。

    “我说，芙籁娅同学……”我连忙站了起来。

    “嗯？”女生停住脚步奇怪的看着我。

    “虽然你自己认为自己唱的不好，可是能让玛利亚老师点评自己的歌声，也不是每个人都有这份幸运的，你不如放开胆子唱一唱，在玛利亚老师的点评下，或许你能收获很多的东西呢？”我严肃的说。

    “真的吗？”女生有些怀疑的问道。

    “是阿，以前你唱歌一定有人说你唱的不错，你才会报考歌唱系的吧？”我问道。

    女生微微点了点头。

    “可以前说你唱的好的人，他们不是歌唱大师，所以他们不会告诉你，你到底哪里唱的好，哪些地方唱的不好，而玛利亚老师听了你的歌声以后，就会明明白白的告诉你这些具体的东西，难道不是很大的收获吗？”

    “嗯……！”女成想了想，终于朝传送阵走去，再看看老太太，一脸满意的表情。嘿嘿，马屁拍对了。

    “安碧丽丝！扰乱课堂秩序，扣5分！”老太太刷刷两笔，我的分数又少了5分……

    靠……老大，我是在帮你耶……哀怨的看了看玛利亚一眼，那老家伙居然假装老年痴呆……

    听过我的劝导，女生的自信也回来了，悠扬的歌声飘荡在大厅里，咦？她不是说她唱的不好吗？仔细听一下，我才明白，克里斯蒂娜的歌声天生带有一种甜美，而她抽到的曲目又是畅想，用甜美的声音去畅想，当然会给人一种完美的感觉，而刚才那位同学，她的声音是高昂略带一点苦涩，难怪她会认为自己完全比不上克里斯蒂娜，其实这完全是不能比较的东西，就像一群太监脱下裤子比谁尿的更远，完全没有可比性……

    歌声结束了，女生含着泪花被传送了回来。

    “唱歌时呼吸调整不均匀，扣5分，节拍有些把不准，有时拖音长了一点，扣5分，高音虽然能上去，但有些勉强，扣5分，高潮部分有破音的感觉，扣5分，唱歌初期略有些分神，扣5分，加上唱歌之前扣掉的10分，最后得分65分。”老太太评判到。

    “真的吗？”一悲一喜过后，女生已经略有些痴呆，怀疑的问道。

    “恭喜你，孩子。”老太太微笑着说道。

    “谢谢老师！谢谢你！”女生呆了一会才反映过来，向老太太鞠了一躬，又转身向我鞠了一躬，然后满脸幸福的跑回了座位。

    “下一个，安碧丽丝——母爱！”老太太帮我抽出签筒里最后一根签牌说道。

    “呀呼！终于轮到她了！”观众席上有人叫了起来。

    “是阿是阿，听说她一首歌整整让灵鹫王子深思了十天！”观众同学A。

    “是吗？好期待阿！”观众同学B。

    “你知道为什么这学期音乐考试的票价比以前高了一倍吗？就是因为这个安碧丽丝。”观众同学C。

    “是阿！长的也漂亮，听说是新生里面挑战校花的最佳选手呢！”观众同学D。

    “不是吧？长的是不错，不过听说伊丽沙可是歌舞双修的高手噢！”观众同学E。

    “安碧利斯！看来同学们对你很期待哦！”老太太笑容可掬的说道。

    汗……压力好大……压力好大…………

第二卷 校花同学 第六十八章 加5分！再加5分！

    “安碧丽丝，加油！”克里斯蒂娜朝我竖了竖大拇指。

    “小天使，加油噢！”露姐姐在也朝我小声喊道。

    朝她们微微点了点头，我站到了传送阵中心。

    “哟……没有来迟阿！我倒要看看这位能挑战我的美人儿够不够资格。”一个嘲笑的声音传来，转头看去，伊丽沙正从外面走进来，不过好像没有认出我来。

    “嗯！伊丽沙，有人能挑战你吗？我怎么不知道？”校园黑势力毕达尼跟着伊丽沙走了进来，缓缓说道。

    小样！来劲是吧？你真你为你天下无敌啦？

    “安碧丽丝，不要被别人影响，注意控制自己的情绪！”老太太的声音从耳边传来，我转头看时，已经被传送到了小岛之上，从传送阵中走出来环视一下四周，哇……好美的景色，海浪一波一波的冲击着礁石，群鸟在空中盘旋，鱼儿在水下不远处徘徊，远处雾气朦胧，让人感觉矗立于仙境一般。

    “安碧丽丝，你的题目是母爱。”老太太再次传音提示道。

    我点了点头，闭上眼睛，让思念再次占领了我的全部。

    “你，静静的离去，一步一步孤独的背影，多想，伴着你，告诉你我其实多么的爱你……”母爱这个题目倘若换做是以前，我还真不知道该选什么歌曲，不过刚才老太太一说出题目，我脑袋中就浮现出了送别时母后那双哭红的双眼，一首‘懂你’顺着我的嘴角滑了出去，飘荡在这一片白云蓝天之中。

    “花，静静的绽放，在我忽然想你的夜里，多想，告诉你，其实你一直都是我的奇迹……”唱完了第一段，鸟儿们也忘记了飞翔，停在我的周围，更有几只大胆的，停在了我的肩头。鱼儿们也围绕着礁石不断的旋转，找寻更好的听歌位置。

    “一年一年，风霜遮盖了笑颜，你寂寞的心还有谁能够体会……”随着动人伤感的歌声，阶梯教室里一片沉寂，连一直唧唧歪歪的伊丽沙也沉默了下来，脸上浮现出若有所失的神情，而早年丧母的露姐姐或许是想起了父亲的身影，已经泪如雨下，没有人去安慰她，因为王兄心底的思念也随着歌声翻腾成了泪水……

    “把爱全给了我，把世界给了我，从此不知你心中苦与乐，多想靠近你，告诉你我一直都懂你……”高潮来临，我也禁不住眼圈有些泛红，海中的鱼儿从波涛中跳了起来，接着坠下，随着鱼儿坠下的还有一些白色的闪亮，却不知是海水还是泪水。

    “多想告诉你，告诉你，你的寂寞，我的心，痛在一起。”随着最后一句歌词从嘴里滑出，海中的波涛渐渐退去，仿佛再也不对礁石有着敌意，鱼儿们聚集在礁石周围迟迟不肯离去，轻轻抚摸了停留在手上的这只鸟儿，它才缓缓的抬起头看了看我，但似乎不想离去。

    “母后，其实我好想你！”睁开眼睛，深吸了一口气，向了北方大声叫道，片刻之后，回音传来，鸟儿们终于回过神来，从礁石上飞走。

    而此刻的大厅中，已然成了眼泪的世界，男生们装作无所谓，其实早已经湿润了脸庞，女生们则开始三三两两的搂着哭了起来，伊丽沙沉默着转身离开了，而那个对音乐一窍不通又被他父亲宠的乱七八糟的毕达尼转身跟了上去，还不忘奇怪的问道：“真有那么好听吗？”

    “废话！你从来没有失去过，你当然不知道失去的滋味！”伊丽沙怒骂道，接着甩开他的手跑下了楼。

    “阿……好久没有听到如此美妙动人的歌声了。”半晌，玛利亚老师才感慨道，接着传来了她几乎疯狂的声音：“安碧丽丝，不能砸传送阵，我马上传你回来！”

    随着老太太的手按下了传送键，我的身影再次出现在阶梯教室之中，唔……也不知道这来太太在干嘛……害我在礁石上整整吹了半个小时的冷风……

    唔？这大厅怎么回事？怎么那么多人眼圈红红的？再看向克里斯蒂娜，克里斯蒂娜眼圈也红红的，眼神中包含着怜悯，同情，思念和抱歉……汗？难道老太太以破坏公物罪把本公主的分全部扣掉了？

    “好了，安碧丽丝的歌唱很完美，我也没有扣分的理由……”老太太说道。

    汗……还好，还好……我心中松了口气，场下却突然沸腾了起来。

    “哇！90分！和平曙光歌唱系的第八大才女！”

    “嗯！一点都不比伊丽沙差！我觉得唱的比伊丽沙还好，可惜起初就扣掉了10分。”

    “就是，玛利亚老师给分不公平！”一个声音叫道，接着有好些人附和了起来。

    “好了好了！”老太太抬起手摆了摆示意大家安静，等到全场人安静下来以后，老太太才缓缓说道：“我说不扣分，但没有说不加分，我第一次看到有人唱歌，鱼儿也会跳起来，加5分，也是第一次看到，波涛也会因为一首歌而退去，再加5分，同样，还是第一次看到，歌者在唱歌的时候发出淡紫色的光，再加5分，所以安碧丽丝的最后得分是105分！”老太太宣布道。

    “哇！105分！校园新歌后！”一个声音尖叫了起来。

    “是阿！凯丽.亚伯拉斯！”另一个声音叫了起来。（凯丽.亚伯拉斯是这个世界最伟大的歌唱家，已经死去多年……）

    “凯丽.亚伯拉斯！安碧丽丝！”随着刚才的声音，大家欢呼了起来，而老太太笑了慢慢走下了讲台，朝门外走去。

    “安碧丽丝！快跑！不然过会走不了啦！”克里斯蒂娜拽起发呆的我，冲出了门外。

    “唔……小安，吓死我了！”小鹰见我被克里斯蒂娜拽了跑了出去，连忙跟了上来，接着以自己极快的速度带领我们俩飞了好远才停下来。

    “是阿！安碧丽丝，没想到你比校刊上说的还棒！”克里斯蒂娜回头看了看跑错方向的人群，松了口气说道。

    “小天使，你真的太棒了！”王兄领着露姐姐也飞到了我们身旁。

    “呵呵，其实没什么……我只是……”我连忙回答到，其实刚才我发呆并不是因为自己得了105分，也不是因为被他们盖上一个新歌后的称呼，而是老太太最后加的那5分，我猜想，刚才闭上眼睛唱歌的时候，那个媚天赋又爆发了。

    “老妹，我也想母后了！”王兄哭丧着脸打断道。

    汗……什么人都可以想，唯独王兄不能想，这一想不知道要颓废多少天……

    “王兄，我们放假就可以一起回去探望母后阿，在说你的学业也只有两年了，两年过后，你就能回到母后身边了！”我连忙安慰道。

    “嗯……也是，不过我还是想……”王兄想了想我的话回答道。

    汗……转移话题转移话题……

    “克里斯蒂娜，我饿了，这么多人，不会吃穷你吧？”我转头问道。

    “呵呵！安碧丽丝，你不要以为我不知道噢！这里的人除了我之外，其他的在学校里都是声名鹊起的人呢！有幸和你们一块进餐，那我的身价也会暴涨的噢！”克里斯蒂娜说着，朝露姐姐等人递去了一个邀请的眼神。

    “噢！我最美丽的公主！你那让鱼儿跃起的歌喉，你那让波涛却步的身影……”一个声音传来，我连忙拉住克里斯蒂娜和露姐姐的手朝一家餐馆奔去。

    “怎么了？”克里斯蒂娜奇怪的问道。

    “苍蝇来了……”回校四人帮异口同声的回答道。

第二卷 校花同学 第六十九章 萝卜青菜，各有所爱

    “阿！我最美丽的老板娘，感谢上天赐给你美丽，但是为何你拥有着美丽的巧手，而菜谱上的菜肴却是如此平庸呢？要知道，现在在这里进餐的有英勇无比的银心狮子国王子，有妩媚动人的医疗院院花，有刚刚通过歌唱考试的绝代佳人，还有刚被封为‘歌后’的天香国色，当然，还有一个丑陋无比的陌生人，难道这么多才子佳人不值得您拿出您深藏不露的手艺吗？”餐馆里，苍蝇边翻着菜谱边对老板娘说道。

    “朝那边坐坐……”露姐姐朝我挤了挤，发现挤不动，转头对我说道。

    汗……本来就不是很大的一张桌子，小鹫就占了一大半，王兄和露姐姐猥琐的挤在我的身旁……而我本来就弱小的身躯在露姐姐和王兄的挤压下，显得越发渺小。

    “噢！我楚楚动人的公主殿下，”小鹫把菜单递回给老板娘，却发现自己周围空无一人，而我身边却人满为患，于是朝我说道：“难道你不会觉得拥挤吗？难道你不认为拥挤会对你的美丽造成无法弥补的伤害吗？难道你是故意想要伤害自己吗？不，不，你的仆人是绝对不会允许有这样的事情发生的，来吧，我最美丽的玫瑰，你的仆人身边有一大片宁静的泥土，等着你的到来……”小鹫指了指身边的凳子向我说道。

    汗……就是因为怕伤害到自己所以才离你远远的……

    “嗯！小天使，快过去，王子殿下那边好空！”露姐姐出卖我……还伸手到我的大腿上揪了一把……

    “对！对！老妹！你就别在这挤了！”王兄和露姐姐是一丘之貉……不过，话说回来，好像是他们在挤我，不是我在挤他们勒……

    “好……吧……”在露姐姐的威逼之下，我屈服了，站起来朝小鹫身边走去。

    “小安，你坐这吧！”小鹰见我起身，连忙把自己的位置让了出来，接着一屁股坐到了小鹫身边，不过我咋看见小鹰头上在冒冷汗？

    “喂！陌生人，你不知道随意进入别人的庄园是不礼貌的吗？更可恶的是你居然把这个世界最美丽的花朵叫成小安？你不觉得自己亵渎了公主殿下的美丽吗？”小鹫朝小鹰喊道。

    “……”小鹰已经脸色苍白……看来小鹫不仅仅是我的克星，而是大众克星……

    “我最珍贵的，世界上独一无二的公主殿下，你的仆人绝对不允许有人把你那完美无瑕的名字如此践踏，小安？多么的丑陋名字，多么的愚蠢的称呼，公主殿下，你最忠实的仆人认为你应该叫做安安……”

    “噗嗤！”我口中的茶水喷到了小鹫的脸上……从此我的名字在小鹫口中更换成安安……

    “好了好了！吃饭吃饭！”露姐姐见一名侍者端着一盘菜走过来，连忙抢下来扔到桌上。

    克里斯蒂娜一脸茫然的看着我们五个……

    “你那位朋友是诗人吗？”克里斯蒂娜偷偷的向我问道，却不料传进了小鹫的耳朵。

    “噢！我最真诚的朋友，我十分感谢你的赞美，但是遗憾的是，我并不是诗人，诗人拥有着丰富无比的才华，而我没有，无论是对你，还是对貌若天仙的安安，又或者是对才貌双绝的迪加比王子，我都是出于最真心的赞美……当然，也包括那个自惭形秽的陌生人，我……”小鹫还要继续说，我连忙夹了块肉堵住了他的嘴。

    和露姐姐交换一个眼神，我们得出了同样的答案：今晚一定要去买安眠药……

    “王兄，通过了考试是不是就可以去宿舍住了呢？”我朝王兄问道。

    “噢！我最……”小鹫又要发表言论，露姐姐连忙夹点菜塞了过去。

    “嗯，是阿！通过考试过后就可以去宿舍登记了。”王兄有些嫉妒的看了看小鹫，然后回答道。

    “噢！那可太好了，我要和露姐姐住一起！”我高兴的说道。

    “噢！我最……”露姐姐再次夹了个东西塞住了小鹫的嘴巴。

    “不行的！”露姐姐偏过头说道：“你们歌唱系有自己专门的宿舍，你是不能和我住一块的。”

    “噢……”略有些失望。“那克里斯蒂娜我们住一块吧！”我提议道。

    “好阿，不过……”克里斯蒂娜有些犹豫的说道。

    “嗯？”我奇怪的看了她一眼。

    “你那位诗人朋友真的没事吗？”克里斯蒂娜一脸同情的问道。

    转头看去……小鹫的嘴里塞满了卫生纸……而露姐姐的筷子上正夹了一只酒杯往他嘴里送去……

    “阿！”露姐姐尖叫一声，“对不起，对不起，王子殿下……”露姐姐连忙道歉，“刚才只注意聊天了，我以为是在给你夹菜……”露姐姐慌忙的把酒杯放下解释道。

    “阿！我最敬爱的露姐姐，”小鹫把纸团吐出来之后，连忙说道：“您不用担心，就算你把酒杯塞到我嘴里，我也会把它当作蜜糖一样吃下去……您不知道，您的热情比任何的解释更让我了解您那浩瀚的胸怀，您……”

    汗……你敢了解露姐姐的胸怀，王兄不把你五马分尸才怪，偷看一眼王兄，还好那丫傻乎乎的没有发现，不然真的要上演一出一只酒杯引发的血案了……不小心看到克里斯蒂娜，双眼变成了心型，直勾勾的瞪着小鹫……萝卜……青菜……各有……所爱……

    匆匆吃晚饭，我就拉着克里斯蒂娜朝歌唱系的宿舍跑去。

    “安碧丽丝，你睡这张床吧！”克里斯蒂娜选了一间明朗的寝室说道。

    “嗯，不过好象已经有人了。”因为一间寝室有三个床位，我看着一张已经铺好的床说道，希望不要是那个伊丽沙才好。

    “不会的，小天使。”露姐姐看出了我的担心，偷偷对我说道：“伊丽沙因为是歌舞双修，所以住在舞蹈学院的宿舍，没有住在这里。”

    “噢！好阿！”得到露姐姐肯定的回答，我就动手忙活了起来。

    “我最纯洁的安安，你的仆人愿意为你做任何事情！”说着，小鹫就要过来帮忙，却见小鹰突然把腿伸在小鹫脚下，小鹫措不及防，差点甩了个满地找牙。

    “阿！我这有露姐姐帮我，小鹫，不如你帮帮克里斯蒂娜吧！”火药桶要爆炸，我连忙提议道。

    “噢……”小鹫微微有些失望，不过片刻就好了起来，因为唐僧式的语言再次覆盖了整个房间。

    “咦？芙籁娅，原来那张床是你的阿？”我和克里斯蒂娜刚把东西收拾好，一个女生走进了房间。

    “噢！原来是你们阿！”芙籁娅的表情有些惊喜，这时我才看清楚，原来就是今天早上嚷着要弃权的那位女生。

    “是阿！以后就要一起住了！”我也朝芙籁娅打招呼道。

    “安碧丽丝，今天早上谢谢你！”芙籁娅再次礼貌的鞠了一躬。

    “不用客气啦，我们是同学嘛……再说我们已经成为室友。”我连忙扶了扶她。

    “嗯……”芙籁娅把头抬了起来，眼神在周围的人脸上闪过，最后定格在露姐姐的脸上，而眼角的余光却不断的大量着小鹰。

    “噢，我来给你介绍一下……”我连忙拉着王兄他们一个一个介绍了起来。

    “这位是雄鹰帝国的王子——托迪斯塔王子殿下。”当我介绍到小鹰的时候，芙籁娅的脸突然红了许多。

    “王子殿下好……”芙籁娅向小鹰做了一个万福后说到。

    “你好……”小鹰似乎也察觉到有些不对，于是回答的声音也有些怪怪的。

    “雄鹰王子殿下，其实芙籁娅来到和平曙光的最初目的是为了见你呢！”克里斯蒂娜不知道小鹰和我的关系，打趣的说道。

    “阿……阿……王子殿下……小女子突然有重要的事情，先失陪了！”芙籁娅突然变的惊慌失措，脸也变的鲜红，最后连忙告退，接着就跑了出去。再看看小鹰……小鹰也满脸鲜红，站在那已经化作了石像。

    “小鹰！快追阿！”我凑到小鹰耳边打趣道。

    “对！陌生人，快，再不追赶不上了！”小鹫也连忙说道。

    小鹰‘噢’了一声连忙跑了出去，不过片刻之后又回来了，小鹰傻乎乎的禀告道：“她问我为什么要追她……”

    “那你怎么回答的？”露姐姐连忙追问。

    “我就是不知道我为什么要追她，所以我才回来问问小安阿……”小鹰解释道。

    …………

    汗……萝卜……青菜……各有……所爱……

第二卷 校花同学 第七十章 安碧丽丝，喝汤啊？

    晚上，大家见我已经安顿了下来，决定一起出去庆祝，我也写了一封信，准备邮给母后，好让她放心。

    “咦？露姐姐，学校的邮筒在哪呢？”一直走到了学校的大门，我才发现一路上也没有看到一个邮筒。

    “呵呵，写信给母后阿？”露姐姐笑着问道。

    “嗯……”

    “那边有一个邮筒。”露姐姐朝花园中间指了指说道。

    我连忙跑了过去，却没有找到，于是我朝露姐姐再次询问。

    “呵呵，在乔治布鲁斯校长的雕像旁边啦！”露姐姐高呼着回答道。

    噢！原来在这里，邮筒已经锈迹斑斑，随意一眼，还以为是个垃圾筐呢，我略有些疑惑着把信投入了邮筒，转身正要去寻露姐姐，却见雕像上似乎刻着什么，转身朝雕像看去，噢……原来是一行小字：‘孩子，知识就是你的力量！’咦？怎么昨天来报名的时候没有看见？

    “安碧丽丝，你在哪？”见我老半天没有出来，露姐姐叫道。

    “我来了！”我连忙转身朝校门跑去。

    “对了，露姐姐，和平曙光的人都不写信的吗？”我想起那个锈迹斑斑的邮筒向露姐姐问道。

    “呵呵，金木水火土和光与暗的学生都不写信的，因为他们有事要和家里联系的时候一般使用魔法，因为那比信快的多，只有其他学院的学生才写信，不过一半每个学院的门口都有信筒，所以刚才你找到的那个才会是那样。”露姐姐解释道。

    “噢！那我把信投在那个邮筒里，会有人取吗？”我有些怀疑的问道。

    “会阿！虽然很旧了，但是依然是邮筒阿！”露姐姐微笑着回答道。

    “噢！”看来我的担心是多余的，聊着聊着，我们就来到了曙光饭店，这是学院外最大的一家饭店，本来我们打算随便找一家饭店就好了，可小鹫数次强调吃饭和身份的联系，于是为了封住他那张嘴巴，我们只好来到了这。

    “老妹，想吃什么？今天王兄请客！”一坐下，王兄就大模大样的当起了主人。

    随手接过一本菜单翻了起来。

    清蒸绒花五里羽，这是啥玩意？鹿饮琵琶双黄天？这又是啥玩意？随意翻了翻菜单，发现一个我熟悉的东西都没有，我不禁暴汗……敢情这不是菜单，是武功秘籍来着？嘿嘿，不怕不怕，本公主虽然不知道上面写的啥，但有人请吃饭，本公主向来有个习惯，按着贵的点！

    “这个！时金三寸五柳花，来一个！唔……这个这个……生洒旦息红浇桑，来一个！这个这个……”唔，还是不能全点贵的，还是点几个便宜的好了，免得王兄以后找机会算计我，思索了一下，又点了几个便宜的，点了七个菜后，优雅的把菜单递给了侍者。本公主自作聪明的结果就是……当晚我们到曙光饭店一人喝了一锅汤……记得端上来的时候，由于都盖着，我看见全是用锅装，心里乐开了花，却不料揭开盖子，一桌人把我骂了个狗血淋头……最后大家一人分了一锅，开喝……

    “我最美丽的安安……其实多喝汤可以美容，还能健身，还有益于新陈代谢……”小鹫是唯一一个没有骂我的人，我感谢你……

    “嗯嗯！”克里斯蒂娜本来骂的最厉害，可见小鹫这么一说，连忙表示同意……爱情的力量果然不可思议。

    “小安？你不喝吗？”小鹰见我在那发呆，随口问道。

    不是我不喝……这汤也是有分别的……本公主面前的这锅估计是最便宜的萝卜白菜汤……记得菜谱上还美名其曰：红烛白玉绿翡翠……

    “对了，露姐姐，明天是不是就要上课了？”我开始转移话题，不过也奇怪，自今还没有接到老太太的通知……

    “明天不上课。”露姐姐喝了一小口汤说道：“其实明天才是考试的重头戏呢！”

    “噢？”我和克里斯蒂娜以及芙籁娅纷纷转过头望向露姐姐，期待着答案。

    “呵呵……本来今天也应该是重头戏的，可是玛利亚老师要求太严格，让很多想报考歌唱系的学生望而却步，所以今年歌唱系的考生才18个，但是明天就不一样了噢，明天是各个天赋学院的考试，报名的学生人山人海，据说已经达到了上万之数。”

    “哇！那么多！”我惊讶道。

    “嗯！明天迪和小鹰也会去当评委呢！”露姐姐再暴重料。

    “阿？”

    “呵呵，各个天赋学院都要派出他们那个学院的顶尖人物同学院导师一起担当评委。”露姐姐解释道。

    “噢！”我茅塞顿开。

    “其实明天过了也不开课，因为后天是外交学院，兵器学院等非天赋学院的考试，所以要开课还要等两天。”露姐姐再次说道。

    唔……也好，明天随王兄一起看天赋考试去，经过今天的考试，我对和平曙光的考试形式来了兴趣。

    “安碧丽丝，喝汤阿？”我正埋头喝了那么一小口，老太太的声音从身后传来，让我又把汤给喷到了锅里。

    “玛利亚老师好！”我们七个连忙站起来行礼。

    “嗯，好好！你们三个都在这里，那就行了，后天早上8点，你们三个到我的宿舍来找我。”老太太指了指我，克里斯蒂娜和芙籁娅说道，接着转头上楼去了。

    “唔？后天不是没开课吗？”目送老太太上了楼，我才问道。

    “呵呵，是这样的，我估计你们会被送去参加灵魂学院的考试。”露姐姐笑着回答道。

    “阿？我们没有报名阿！”我看了看芙籁娅，她也疑惑不解的摇了摇头。

    “是这样的，玛利亚老师认为歌唱是通过灵魂来表达自己的感情，所以每一届歌唱考试中的佼佼者都会被她送到灵魂学院参加考试。”露姐姐解释道。

    噢！原来是这样，想着今天晚上就要回宿舍，一种久违的学校生活又闯进了我的世界，呵呵，真期待阿！一口一口的喝着汤，一锅萝卜青菜也不知不觉的下了肚。

    “呵呵，安碧丽丝，那个小鹫可真好玩呐……”克里斯蒂娜躺在床上说道。

    喝完了汤，我就被王兄送回了宿舍，而小鹰和小鹫也纷纷回到了自己的宿舍。

    “克里斯蒂娜，你不是看上他了吧？”我打趣的问道。

    “哪有！”克里斯蒂娜连忙否认到，不过红苹果一样的脸蛋已经出卖了她。

    “我只是觉得蛮适合当作词人的。”克里斯蒂娜再次说道。

    “对了，芙籁娅，你以前认识小鹰？”我转过头问道。

    “嗯！是几年前的事了，那天我和几个同伴偷偷跑出去玩，却碰到了山贼，恰巧和平曙光的野外训练也在那座山，后来就被他救了，所以，我想报答他。”芙籁娅想了想回答道，呵呵，这丫头挺老实的。

    “怕不仅仅是报答吧？”克里斯蒂娜戏弄道。

    “哎呀！不和你们说了，我要上厕所！”芙籁娅脸上挂着两朵红云，走了出去。

    我正和克里斯蒂娜在室内叽叽喳喳，却突然听到芙籁娅的声音从外面传来。

    “对不起！对不起！”

    “一句对不起就算了吗？你可要看清楚你撞的是谁！”另一个声音不依不饶的喝道。

    唔？貌似有麻烦？我和克里斯蒂娜连忙从房间里跑了出去。

    走出房门一看，芙籁娅已经被一个胖女生逼到了墙角，连忙冲过去扒开胖女生，把芙籁娅从地上扶了起来。

    “你是谁？我们的事也敢管！”胖女生怒道。

    抬头一看……仇人见面……正是叫伊丽沙大姐头的那个胖妹。

    “哟……我还以为是谁呢，原来是我们的新歌后阿！”伊丽沙从后面窜了出来，不阴不阳的说道。

    “芙籁娅，怎么回事？”我没有理她，朝芙籁娅问道。

    “是我不好，我上完厕所，觉得太冷，所以跑回来的时候不小心撞到了这位姐姐。”芙籁娅委屈的回答道。

    “不碍事，不碍事！”我还没有说话，伊丽沙就抢着说道：“你就是迪的小妹妹吧，姐姐可是为了你专程搬回歌唱系的宿舍的噢！姐姐有好多的歌唱问题要向妹妹请教呢！呵呵！”说完，伊丽沙比了一个来日方长的手势，接着扭着屁股上楼去了。

    这日子没法过了……

第二卷 校花同学 第七十一章 天赋考试

    “喂……起来啦！”一只毛茸茸的爪子在我身上拍了拍，是一只大熊猫……

    “唔……不要……ZoOzZoOzZoOz……”含含糊糊的回答了一声，接着转身抱头再睡。

    “你怎么这么懒阿！”熊猫担心的在我身旁坐下。

    “我懒关你什么事？”看来今晚的好梦又要被打扰了，我坐起来骂道。

    “当然关我事，你这么懒什么时候才能带我去风暴祭坛？”熊猫用手撑住脖子，摆了一个极度郁闷的造型。

    “怎么你每天脑子里装的都是风暴祭坛？毛主席教导我们，身体是革命的本钱，况且14岁正处于身体发育的关键阶段，不吃好睡好，万一以后身体发育不良怎么办？”我转头质问道。

    “唔……你也会不良吗？”熊猫说着，伸出爪子在我的胸口一弹……

    汗……三天不打，上房揭瓦！

    一顿毒打之后……

    “说吧，这次又有什么事？”我把脚从熊猫的背上挪开问道。

    “就是好久没见，挺想你的……”熊猫缓缓爬了起来，却看到我眼中一丝阴毒的光芒闪过。

    “其实我有重要的事情告诉你！”熊猫连忙继续说道。

    “别烦我！我的天赋能够攻击模仿，这个我已经知道了！”我摆了摆手示意自己没有兴趣。

    “不是关于天赋的事！”熊猫一脸严肃的说道，不过我怎么看着他那两个黑眼圈就觉得滑稽？

    “快说！我还要回去睡觉呢！”我使劲的在熊猫身上揪了一下，不过这丫好像没反映。

    “我感觉到附近有同伴的气息！”熊猫盘腿坐下说道。

    “吓！不是吧？你是说这附近有把好刀？”看着熊猫一脸正经的表情，我连忙问道。

    “不！不是！是三个人！很熟悉的魔族气息！”熊猫解释道。

    汗……这是哪？这是和平曙光！魔族来这干嘛？不是找死吗？而且还一下来了三……我抬头看了看熊猫，熊猫给了我一个肯定的眼神。

    “好了！我只是觉得有必要告诉你……你该回去了！”说完，熊猫消失不见，我也被另外一个声音唤醒。

    “小天使！快，再不起床今天的天赋考试你就没有眼福了！”露姐姐把我从床上拉了起来，接着麻利的把衣服裤子给我穿戴好，接着拉着我一溜烟跑了出去。

    王兄是土天赋的评委，我们经过一路小跑后，来到了土天赋考试的赛场。

    赛场设立在一片天然的湖泊之中，湖泊被众山围在了里面，而评委们正坐在最南面的山坡上。咦？不是考土天赋吗？怎么赛场会设置在湖泊里的？仔细想了一下，似乎有点明白了，水天赋是克制着土天赋的，学校的天赋考试应该是想知道考生在逆境里表现，所以才会选择这片湖泊吧！

    “好了！”主席台上有一个人站了起来，是佛朗斯老师，“同学们，考生们，大家好，我是今天的主评委佛朗斯，感谢大家来参加土天赋的考试，今天的考试就是在这边湖泊中进行，考试的题目就是从湖的这一端横渡湖泊到达另外一端，能够顺利达到的考生就会被录取，倘若遇到自己无法抵御的危险，请举起你身后的黄色腰牌，那么我们的救援人员就会把你解救出来，当然，你也失去了考试资格，至于各位考生用什么方法通过，没有要求，但途中使用的魔法和斗气必须是土系天赋，好了！祝你们都能圆满的通过考试！”说完，佛朗斯老师坐了下来。

    紧接着，一个报号员就报出了一号的名字，一个手拿法杖的少年缓缓的走到了湖边。

    少年对着湖泊凝视了一会后，喃喃念起了咒语，接着，山壁周围的碎石纷纷飞起，落到了湖泊里，随着少年的吟唱，少年身上也发出了淡淡的黄光，碎石在湖中搭建的一条小路也从水中缓缓浮了上来。

    “我放弃！”眼看小路即将完成，少年却再也坚持不下去，额头上已经汗如雨下，少年收回魔法一下瘫倒在地上叫道。

    “真可惜！”我低声叹息道。

    “呵呵，一点也不可惜，这样显摆的人一点用也没有，放弃才是最好的选择！”露姐姐笑着说道。

    “噢？”芙籁娅有些疑惑的看着露姐姐，露姐姐却没有回答，示意我们继续看下去。

    二号选手已经出场了，是一个壮实的青年，看来是练习武技的。

    青年没有选择一号愚公移山的办法，而是先到周围看了看，当他围着一块岩石转了一圈后，忽然启动自己的斗气，拔出自己的大刀，一刀砍向巨石，巨石瞬间就被切成了两半，接着，青年拿刀在被切下的巨石上轻轻一挑，巨石弹到空中，青年对了巨石用力一掌后，迅速跳了巨石上面，青年和巨石就朝了湖的那边直飞过去。

    “既不让巨石破裂，又让巨石高速飞行！好巧的劲力！”周围有人赞叹了起来。

    说话间，巨石已经飞到了湖中心，突然，湖中一股激流直冲巨石而去，青年却像早有准备一样，用斗气控制着巨石不断躲避，紧接着，一个庞然大物从水中跃起，一只完全由水组成的海凤凰朝巨石直冲了过去，青年大惊失色，连忙从巨石上跳起，片刻之后，巨石已经被海凤凰侵蚀的无影无踪，海凤凰再次朝青年扑来，青年料定自己敌不过，连忙从身后掏出了黄色腰牌表示弃权，接着，佛朗斯老师手轻轻一挥，一招地龙术使出，湖泊中立刻就有一根天柱直奔而起，把青年顶了上去，海凤凰扑了个空，救援人员连忙把青年解救了下来。

    哇！想不到湖中还有这么多危险，难怪刚才露姐姐说放弃才是最好的选择。

    “下一位！”报号员喊到。

    “我弃权！去年的海天马我能打，今年的海凤凰……我打不过！”一个声音大喊道，不过佛朗斯老师也没有露出可惜的神情，似乎弃权在

    考试中已经是常见的事了。

    “下一位！”报号员接着喊道。

    “我也弃权！”又有人回答道。

    直到喊到124位的时候，才有人站了出来。

    “我叫斯科拉杰西，大家好。”一个金发青年站出来大声说道，接着他一步一步的朝湖泊走去，可到了湖泊边上的时候依旧没有停下来，径直的朝湖水中走去，直到湖水完全淹没了他的身躯，我抬头看看露姐姐，露姐姐似乎也疑惑不解，再看看王兄和佛朗斯老师，王兄的脸严肃了起来，一声不吭的关注着湖面，而佛朗斯老师也是同样的表情，不过手却已经比划了一个魔法符号，以便及时营救。

    周围安静了下来，全部的人都静静的看着湖泊，可我们根本不知道湖水下面究竟有什么在发生，过了一小会，周围的人群又开始了叽叽喳喳的议论，突然，水中一阵浪花溅起，直轰云霄，水中传来了一声闷想，王兄的表情越发凝重，而佛朗斯老师的表情却放松了下来，又过了一小会，这个叫做斯科拉杰西的男人从湖的另一端缓缓的走上了岸，周围的人们看着他一步一步的走向胜利，欢呼声突然爆发了出来，斯科拉杰西转过头微微一鞠躬，转头向更衣室走去。

    “嗯！很强！”半晌，王兄才喃喃说出三个字。

    “下一位！”直到人们都平静了下来，报号员的声音才再次响起。

    “大家好……。”一个戴着眼镜骨瘦如柴的小女孩怯怯的说道，看着她娇小的身躯，大家都投去了同情的目光，不过片刻之后，大家都哄笑了起来，因为她转过身正准备走到湖边的时候，被自己脚下的石头绊了一跤，跌倒在地上。

    “对……对不起！”小女孩红着脸从地上爬起来，转身道歉，接着朝湖边跑去，不过由于太紧张，又被绊了一跤，而且是同样的地方，同样一块石头……佛朗斯老师也微微的摇了摇头。

    跑到湖边，小女孩连忙念起了咒语，一层细细的泥土附在了她的鞋底，小女孩抬起一只脚看了看似乎不满意，于是再次念动魔法，可却没有更多的泥土愿意跟随她，再试了几次之后，她终于放弃了再念魔法的念头，朝着湖的那一边直冲而去。

    “随时准备救人！”佛朗斯老师低声朝后面吩咐完后，才转过头朝赛场中央看去。

第二卷 校花同学 第七十二章 博物馆

    第七十二章博物馆

    （咦？上章说到哪里了？汗……那位大大，冷静！冷静！把砖头放下……我已经想起来了……）

    话说当时，小女孩的表现很让人失望，至少已经证明了她的土天赋并不强，能够和她沟通并且听她使唤的土元素并不多，看着小女孩一点一点的接近湖的中心，人们都屏住了呼吸，甚至有的人已经高呼着让她回来，不要用自己的生命开玩笑，可是小女孩却坚定的朝湖的对岸飞了过去，近了，近了，刚才还高呼着让她回来的人群已经开始双手合十开始默默的祈祷，我也有些不忍，轻轻的拉了拉露姐姐的衣角，小女孩的脸很是紧张，不过坚毅的眼神和无畏的勇气让她一点点的飞了过去。

    就要到湖中心了，好些人们的眼神都投向了佛朗斯老师，佛朗斯含着微笑朝着人们微微点了点头，表情再次凝重起来。

    “阿！”小女孩一声尖叫传来，人们连忙捂住了眼睛，过了一小会，却没有打斗的声音传来，微微张开眼睛一看……小女孩刚才不过是太紧张，不小心跌倒在了湖面上……不过奇怪的是，小女孩站在湖的中心看着水面发傻，而人们也看着小女孩犯傻，湖中的主角水凤凰并没有出现在人们的视野之中，小女孩御土飞行着左边晃了晃，右边瞧了瞧，确信没有敌人的踪影后，才警戒着朝对岸飞去，直到小女孩登上了对岸，水凤凰还是消失无踪，人们的心才松了下来，不过众人也把疑惑的眼光投向了佛朗斯老师……

    “水凤凰是怎么回事？”佛朗斯老师回头向一个后勤人员问道。

    “额……刚才召唤系的学生和水凤凰沟通过了……水凤凰说……”后勤人员似乎有点不知道如何解释。

    “说什么？”佛朗斯老师急切的问道。

    “水凤凰说刚才与斯科拉杰西的那一战至少给双倍工钱，要不然它就不开工……”后勤人员喃喃说道。

    汗……这是啥水凤凰？

    “什么？”佛朗斯老师大怒道，“召唤学院的院长卡沙贝尔不是已经用了一颗水光石祭祀了它吗？”

    “水凤凰说……刚才那个斯科拉杰西在打斗的时候偷偷拔了一根它的羽毛，它说它的羽毛可金贵了，所以……所以……”见到佛朗斯老师发怒，后勤人员有些不知所措。

    “……你去把卡沙贝尔院长请来！”佛朗斯老师思索了一下说道。

    “请不来……”后勤人员颤声回答道。

    “为什么！？”佛朗斯老师接近暴走……

    “水凤凰说……卡沙贝尔院长今天出差……所以它才敢和您讨价还价……”

    汗……这水凤凰太可爱了！有个性！我喜欢！

    “………………”沉默半晌之后……佛朗斯老师才缓缓说道：“你去我办公室拿一颗水光石，记得，选纯度最差的！”

    “可是她怎么办呢？”后勤人员指了指湖对面挥舞着双臂的小女孩。

    “唔……既然……既然刚才我已经说了，只要是到达对岸的就通过考试，不如……不如就让她过吧……”佛朗斯老师犹豫的说道。

    台下一片嘘声传来……

    “好了！就这样决定了，我有些困了，我先去休息会，你把水光石取回来再叫我。”说完，佛朗斯老师立刻消失的无影无踪。

    “我通过考试啦！我通过考试啦！”小女孩的声音从远处传来……

    等了半晌，也没见后勤人员把水光石取来，我已经无聊的打起了哈欠。

    “安碧丽丝，我们走吧！”克里斯蒂娜本来就不太喜欢武技，只不过今天大家都来看，所以才跟着来的，此时她更是无聊的发慌，见我打哈欠，连忙说道。

    “好阿，不过去哪呢？”我向她们询问道。

    “小天使，不如我带你们去逛逛和平曙光的博物馆吧！”露姐姐提议道。

    “不会是建校初期的记录，又或者是和平曙光取得的成就什么的吧？”我对这些东西没什么兴趣，所以连忙问道。

    “你说的那些也有，不过除了那些，博物馆里还这才藏着神器呢！”露姐姐津津有味的说道。

    汗！？神器？这可得去瞧瞧了！随意找了个便利店吃了些东西，我们四人就朝博物馆走去。

    “哇！好壮观阿！”当到达博物馆的时候，我，克里斯蒂娜和芙籁娅尖叫了起来。

    原来和平曙光的博物馆不仅仅是一幢楼，而是整整一个建筑群，包括一幢主楼，两幢副楼和十来个仓库。在露姐姐的解说下，我们才知道，主楼主要是和平曙光的历史记录和取得的成就，而右边的副楼则是放置了一些上古遗留下来的东西，右边的副楼是一些神器以及自古以来每一任剑圣，大魔导师等传奇人物使用过的武器，至于那十几个仓库，则是放置了一些天神使用过的大型神器。

    随着露姐姐的介绍，我们在主楼随便看了看，不过我们三人似乎对和平曙光的历史都不太感兴趣，于是在露姐姐的带领下，我们来到了右边的副楼，这里的格局和主楼完全不一样，主楼如果要用词语来形容的话，那就是金碧辉煌四个字，而这里却弥漫着古色古香的味道，刚刚踏进右边的副楼，就有一种沧桑的感觉。

    “咦？那是什么？”我朝桌上的一块石板跑了过去。

    走近一看，我才发现这并不是石板，而是一件雕塑品，一块石板被雕塑成了翻开的书的，书上还刻着奇怪的花纹。

    “呵呵，这是上古遗留下来的石书。”露姐姐走近我的身旁，向我们解释道。

    “噢？姐姐，那这些是文字吗？”芙籁娅隔着玻璃指了指古书上面的花纹问道。

    “这个我也不知道，这本书到底是一本书还是一个装饰，至今都没有人知道，因为大陆上的文字一直是统一流传下来的，就算是上古的文字，也应该被解析，可这上面的文字却无法解析，有的人认为这本石书是上古某个小部落的记载，可更多的人认为它应该是上古时候的一件装饰品。”露姐姐回答道。

    “噢！原来是这样！”接着，我们四人朝二楼走去。

    “安碧丽丝，回来……回来……”一个冷冷声音突然在我背后响起，我连忙转过头，却一个人也没有。

    “小天使？”露姐姐奇怪的看着我。

    “咦？露姐姐，刚才好像有人在叫我呢！”我连忙解释道。

    “呵呵，不会吧？我怎么没有听到？”露姐姐笑着问道。

    “阿？你没听到？不可能，那么大声！”我转头看看芙籁娅和克里斯蒂娜，她们纷纷摇头表示自己也没有听到。

    奇怪了，难道真的是我听错了？疑惑的在周围看了看，依旧没有看到一个人，或许真的是我听错了吧，转头抓住露姐姐的手，朝二楼走去。

    “咦？露姐姐，这个也是上古留下来的阿？”刚踏入二楼，一个巨型的沙盘就印入了我们的眼帘。

    “这个不是啦，这个是当年圣魔大战会战的地方，古里安沙漠。”露姐姐纠正道。

    奇怪，这片沙漠怎么看着有些熟悉……？左边一颗巨大的仙人掌，右边还有一个地下古穴的入口……对了！我和弑神见面的地方就是这片沙漠！在脑袋中搜寻了一遍，大陆的地图上就只有一个拉卡安沙漠，却没有关于古里安沙漠的记载……那这片沙漠在哪？

    “露姐姐，这个古里安沙漠是不是就是今天的拉卡安沙漠？”我怀疑古里安沙漠是拉卡安沙漠的旧称，于是朝露姐姐问道。

    “应该不是，圣魔大战结束后，天使们就绘制了这么一个沙盘交给了当时的教皇陛下，并告诉他，这里封印了一些东西，永远不许有人进入这片沙漠，教皇陛下开始也认为这是拉卡安沙漠，于是也没有多问，就把沙盘收下了，但后来教皇叫人去考察，却没有发现拉卡安沙漠有这么一个地方，当时教皇陛下本想用天使们留给他的法宝向天使们问个明白，可转念一想，大家都不知道，那岂不是更好，免得有人心怀叵测。所以古里安沙漠到底在哪里，没有人知道。”露姐姐略有些遗憾的说道。

    噢！想想也对，天使们绝对不会把弑神这种超级变态的武器封印在一个总所周知的沙漠里，改天向弑神问问古里安沙漠到底在哪里好了。

    在我思考的时候，露姐姐已经引着芙籁娅她们走向了二楼的另外一端，我连忙跟了上去。

第二卷 校花同学 第七十三章 我遗失的神器……

    “安碧丽丝，回来……回来……”我正向露姐姐跑去，刚才那个声音再次从底楼传来，我确定这个声音不是自己的幻觉，冰冷，阴森的语调让我不禁打了一个冷颤。

    抬头看看露姐姐，她已经引领着克里斯蒂娜和芙籁娅走了好远，刚才那个声音那么大，难道她们真的没有听见吗？莫非那个声音只是在针对我？

    犹豫了一会后，好奇战胜了恐惧，我转身朝一楼缓缓踱步下去。

    “安碧丽丝，安碧丽丝，回来……回来！”我正要转过楼角，冰冷和阴森的声音咆哮了起来，让我吓了一跳，我在楼梯的转角偷偷递过半个脑袋朝一楼看去，仍然一个人也没有，我想逃回二楼，可一种莫名的力量让我缓缓走下了楼梯。

    噢？难道是她？不过她怎么会知道我的名字的？下完楼梯以后，一个熟悉的身影出现在我的眼帘，是刚才在土天赋考试中幸运通关的眼镜女孩，只见她一脸慎重的站在那本石书之前，根本没有发现我的出现。

    “你好……我叫安碧丽丝。”我轻轻走到她的身后，打招呼道，不过女孩似乎看这本石书看的过于专注，所以我的声音突然在她身后响起，让她吓了一跳。

    “你也好……”眼镜女孩略有些紧张的回答道。

    咦？不对，不是这个声音，刚才的声音充满了阴森之气，和这个女孩的声音完全不对号。

    “咦？同学，你独自来参观博物馆阿？”我想试探一下一楼是否还有其他人。

    “是阿……”眼镜女孩礼貌的回答了一声后，再次把目光集中在石书之上。

    “同学，你能看懂上面的花纹？”眼镜女孩目不转睛的盯着石书，让我不禁感觉有些奇怪。

    “阿！没有！”眼镜女孩突然发现了自己的失态，转过身来对我微微笑道。“对了，你刚才说你叫什么？”眼镜女孩突然凝重的问道。

    “我叫安碧丽丝！你呢？”我再看了看石书，并没有发现什么特别之处。

    “我叫弥雅依玛，我要回去看天赋比赛了，安碧丽丝，再见！”似乎得到了她想要的答案，弥雅依玛笑着转过身，对我挥了挥手，接着从博物馆跑了出去。

    “唔……奇怪的小女孩……”难道我的名字对她很重要吗？疑惑的看着弥雅依玛的背影，我自言自语道。

    “小天使！原来你还在这阿？”露姐姐从二楼走下来问道。

    “噢！刚才看到那个幸运通关的眼镜女孩，顺便和她聊了一下。”我向露姐姐解释道。

    “噢……上古的遗迹我们已经看完了，安碧丽丝，你要不要再去看看？我们在这等你。”克里斯蒂娜微笑着朝我询问道。

    “那就不去看了吧，”我回答道，“其实我对上古的东西也不是太有兴趣，不如我们去看神器吧！”我提议道。

    “嗯！”露姐姐拉着我们的手一路朝神器楼走去。

    神器楼的人气显然比其他两状楼高了许多，在主楼里偶尔还能遇见一个人，而在上古遗迹的楼里，除了我们四个，我只发现了弥雅依玛的身影，而神器楼虽然也没有太多的人，可和那两栋楼相比，神器楼显得比较饱和。

    “露姐姐，难道学校不怕有人偷神器吗？”看着周围来来往往的人群，而却没有一个保安之类的人，我有些怀疑的问道。

    “不会有人偷的！”露姐姐解释道：“首先，神器外面的那个水晶罩就是经过特定的空间魔法加固的，异常坚固，其次，所有的神器上都有机关，一旦触碰到，就会发出警报，而博物馆对面的楼就是和平曙光各位老师的住宿楼，一旦警报响起，对面住宿楼的老师们一分钟之内就会到来，所以如果想偷的话，是很危险的，再次，封印在这里的神器都是已经被加密，或者失去了效力，又或者是没有人知道如何使用的神器，所以就算偷去也没有用阿！”

    “噢！”在露姐姐的解释之下，我们三人同时恍然大悟的点了点头。

    “这是教廷第一任教皇使用过的权杖——圣灵杖！”露姐姐拉着我们走到一个展柜下，指着展柜里的权杖说道。

    看来这个世界上的神器不容小视阿，我轻轻抚摸着柜台，凝视着柜台内短小的权杖，权杖全身是由金色金属构成，权杖的顶端被雕刻成皇冠的图样，权杖身上的花纹则是一群天使在吟唱圣歌的模样，在权杖的头顶，还镶嵌了一颗金色宝石，据露姐姐说，这柄权杖属于意识权杖，它已经认定第一人教皇是它的主人，所以除了第一任教皇之外，没有其他人可以驱使它，在第一任教皇故去后，身上的圣光也暗淡了下来，在经过一系列辗转后，才被和平曙光保存在这个博物馆里，虽然是一根自我封印了的权杖，但站在权杖前面，我还是能感觉到一股沐浴在阳光之下的神圣感觉，可以想象当初第一任教皇拿着它时候的强大。

    “咦？姐姐，这个是什么？怎么怪怪的！”芙籁娅走到大厅的一端，指着另一个展台询问道。

    朝着芙籁娅所指的方向看去，“噗通！”我不小心栽倒在地上……

    “安碧丽丝，你怎么了？”克里斯蒂娜连忙伸手来扶我，露姐姐也顺着芙籁娅所指的方向看去，“噗嗤！”一声笑了出来，接着朝我递过来一个眼神“小天使？怎么样？眼熟了吧？”

    “没什么没什么……”我从地上爬起来尴尬的说道。

    展柜中的东西的确和我很熟，并且非常的熟……因为展柜里放置的正是我从原世界带来的那把‘五四式’……

    “其实神器也分很多的种类，比如刚才那把圣灵杖就是所谓的认主神器，只会认一个人为它的主人，倘若这个人不幸离开人世，它的光辉和力量就会消失，而芙籁娅看到的这件神器是假神器……”露姐姐继续解释道。

    “神器还有假的吗？”芙籁娅不解的问道。

    “呵呵，到不是神器是假的，假神器一般是天神使用过的武器，天神在回到天界的时候由于各种原因把神器遗落到这个世界上，但神器的力量过于强大，天神怕引发争端，所以就把神器的灵魂收走，而留在大陆上的神器只是一个空壳，所以叫做假神器，这件神器就是前一阵子的纳达尔平原会战上，天神留下来的，在被教皇陛下认定为假神器后，就被送到了和平曙光博物馆。”露姐姐接着说道。

    “噢！”芙籁娅豁然开朗。

    啥玩意……明明是我死之前把保险给关上了，那些大师强者们摆弄一番后，不知道怎么用而已……我在心里嘀咕道。

    “那还有什么神器呢？”克里斯蒂娜听完露姐姐的解释，再看了看展柜中的‘五四式’，扭头问道。

    “当然，还有不认主，任何人都能使用的神器，遗憾的是这样的神器一般都是有人持有，不会出现在博物馆里，而还有被封印过的神器，同时也还有被魔化了的神器，等等很多。”

    在露姐姐说话时，我轻轻的在展柜上敲了敲，试了试展柜的坚硬程度，一定得想个办法把这把‘五四式’搞回自己的腰包里，要不然我可真的是被人欺凌的小公主了……不过在试验了展柜的牢固程度后，我发现，想要暴力破解展柜几乎是不可能的。

    “小天使，走啦！还有很多奇怪的神器噢！”露姐姐给克里斯蒂娜他们讲解完，见我还在‘五四式’边上磨蹭，一把把我拉了过去。

    （上班了……时间好少了，貌似昨天也忘记更新了？对不起各位大大额……）

第二卷 校花同学 第七十四章 之前的穿越者

    接下来参观的一把认主神器叫“裂”，露姐姐又拿出自己的口才津津有味的给我们讲述它的来历与总用，芙籁娅和克里斯蒂娜也津津有味的听着，而我却是瞪着这把叫‘裂’的神器发呆……据露姐姐说，在七十二年前，大陆上有过恶魔的反攻，而这些件假神器，就是恶魔反攻时候留下的，当是恶魔不知道从哪里发现了一系列极其恐怖的神器，并且把它魔化，成了魔神器，在恶魔反攻的时候，教廷派出了大批强者，可当恶魔从天上把这件魔神器抛出的时候，教廷的强者们伤亡惨重，前任光祭祀当场死亡，并且四分五裂，这也是这件神器名字的由来……不过最后教廷动员其他的七大祭祀和二十八位圣骑士与之决战，恶魔们每一次使用这件魔神器，都会有大爆炸产生，让圣骑士们躲闪不及，不过在最后一次使用这件神器的时候，或许是因为恶魔已经斗气用尽，这件神器只冒了一些白烟，却再也没有再产生爆炸，就在这个节骨眼上，教皇陛下使出绝招，一击命中恶魔，最终教廷在付出了7位圣骑士的性命之后，终于战胜了恶魔，并且在恶魔的身上找到了这件魔神器，这是教廷至圣魔大战后损伤最大的一次，教皇陛下把这把魔神器带回教廷研究了数十年，终于认定这件神器是认主神器，因为在它身上感觉不到任何邪恶和圣洁的气息，或许是在恶魔死后，神器的灵魂就渐渐的自我消逝了。

    故事讲完，克里斯蒂娜和芙籁娅一阵叹息，露姐姐转述了教皇陛下的一个疑问：究竟恶魔是怎么得到这件神器的？

    看着一根小木棍一样的‘裂’，再仔细的观察了一遍……我确定它不应该用‘把’来当作量词，而应该用‘枚’，因为放在展台里的的确是一枚哑火的手榴弹……

    “呵呵……”露姐姐看到克里斯蒂娜和芙籁娅都露出了疑惑的表情，笑了笑才解释道：“其实前些日子教皇陛下已经想明白了。”

    “噢！？”克里斯蒂娜和芙籁娅同时惊讶的问道，我也把疑惑的目光投向了露姐姐，不会是教皇也知道这是手榴弹了吧？

    “呵呵，其实这还是小天使你给教皇陛下的答案呢！”露姐姐笑着说道。

    汗……我连教皇都没有见过……这如何说起？难道主神那个老不死的把我的身份暴露给教皇了？再次一头雾水的看着露姐姐。

    “呵呵！小天使你还记得见过的那位天神吗？”露姐姐笑着问道。

    “唔……”貌似推脱自己武技全失的时候说过自己见过天神。

    “其实72年前，恶魔来袭的时候还带来了一件神器。”露姐姐说着指了指右边的柜台，顺着露姐姐的手看去……

    “哇！不是吧！”出现在我眼睛里是竟然是一只古老的驳壳枪！

    “呵呵，教皇陛下是这样猜测的，既然前些日子天神遗留下来的神器和恶魔曾经使用过的魔神器如此相似，那这些魔神器应该是圣魔大战的时候坠天使交给恶魔的，但至于为什么当时没有使用，而是在几千年后的现在使用，教皇陛下也琢磨不透。”露姐姐笑着解释道，额，还好，还好……我的额头惊出了一把冷汗……不过……一个疑问也出现在了我的脑海，难道在我之前还有个穿越者投胎到这个世界？并且是一个军人？

    带着满脑子的疑问，我跟着她们三人一路走去，直到走到大件神器的仓库的时候，我豁然开朗了，因为仓库里的大件神器最让人醒目的莫过于那架放置在地上的飞机……飞机的机翼上有纳粹德国的标记，在机身上有1937四个数字……我记得曾经看过一篇报道，纳粹德国的飞机在侦察敌情的时候，出现过飞机突然消失的无影无踪的情况，并且后世为了解释这样的怪异之迷，曾经有一个理论出现，整个时空中有无限个空间，比如一个人躺在床上想喝水的时候，继续睡觉的选择缔造出一个空间，起来喝水又缔造出另一个空间，所有事物的每一个念头和每一个动作都缔造出新的空间，这就是空间无限说，而在一张白纸上的两点，直线并不是零距离，倘若按照一定的角度重叠这张白纸，那两点间的距离是等于零的，所以，当空间意外出现折叠的时候，一个人就能从这个空间出现在另外一个空间，这就是空间折叠说，以现在的情况来看，空间无限说对不对不清楚，但空间折叠说是极有可能的。对了！记得空间如果出现折叠，是需要很大的能量，很大的磁场，如果猜测不错的话，当天应该有黑洞出现。

    “露姐姐，那么这个恶魔出现的时候，是不是有什么奇怪的景象出现？”我连忙朝露姐姐问道。

    “噢？这到没听过……”露姐姐疑惑的看着我回答道。

    阿？难道我猜测错了？

    “其实没有人知道啦！”露姐姐再次说道：“这个恶魔其实也有些奇怪，因为教皇陛下在它身上感觉不到任何的魔族气息，但是他却是在这个世界无恶不做，被他路过的村庄寸草不生，居民们尸横遍野，后来有个几个侥幸活下来的村民向教廷报告，教皇陛下才带领祭祀和圣骑士们前去阻击的。”露姐姐说道。

    “咦？安碧丽丝，你怎么对这个恶魔这么感兴趣？”克里斯蒂娜突然问道，芙籁娅和露姐姐听到这话也有些奇怪的看着我。

    “噢！我只是在想，这么大一件神器，他该如何驱使。”我连忙随意扯了个慌。

    “其实这件神器……”露姐姐再次开始讲解，而我的思想已经飞到了天边。

    像我一样投胎？不可能！如果是投胎的话，不可能见人就杀，天上那个死老头肯定会告诉他这是另外一个世界，况且死老头允许他开飞机来这个世界吗？那么肯定是穿越！既然是穿越，那为什么磁场黑洞和天变都没有出现呢？难道是因为看到天变的人都被杀光了？也不可能！黑洞如果产生的话，这片大陆上起码会有一半人看到，那肯定是有什么东西掩盖了黑洞，是什么呢？一个一个的推测在我脑海里提出，又被我一个一个的推翻，眉头紧皱在我的额头，久久不能散去。

    “唔？小天使？”露姐姐伸出手指在我眼前晃了晃，把我拉回了现实。

    “小天使，你不舒服吗？”露姐姐看着我眉头紧皱，连忙问道。

    “噢！我有些头晕！”我连忙敷衍道。

    “噢！那我们去医务室瞧瞧吧。”说完，露姐姐拉着我便朝外面走。

    “不了，只要休息一下就好了！”我拒绝道。

    “安碧丽丝，你真的没事吧？”克里斯蒂娜和芙籁娅也关切的问道。

    “嗯！”我使劲的点了点头。

    “那我们今天就先回去休息吧。”露姐姐说道，接着克里斯蒂娜和芙籁娅就拉着我朝博物馆外面走去，就在我们踏出神器楼的时候，没有人注意到三个身影从暗处走了出来。

    “要不要向上面报告？”一个红发青年向其他两人询问道。

    “我想……不应该是她吧！”蓝发青年有些犹豫的说道。

    “还是报告一下，至于结果，还是等上面裁决吧？”金发青年想了想提议道。

    “嗯！”其他两人同时点了点头，金发青年掏出一只信鸽放飞到空中，信鸽在空中回旋了几圈后朝西方飞去，青年满意的转过头，他的脸出现在阳光里，而拥有这张脸型的正是土天赋考试中的强者——斯科拉杰西。

第二卷 校花同学 第七十五章 可怜的校花同学

    从博物馆姗姗回到寝室的时候，已经是下午四点多了，露姐姐把我安置在床上，释了一个安神术后，就寻王兄去了，而克里斯蒂娜和芙籁娅见我没有什么大病，也一个一个的开溜，偷偷会自己的情郎去了，本来还有些热闹的房间一下变得冷清起来，不过这样也好，最近发生的事太多太杂太奇怪了，我得整理一下自己脑袋里的东西，看看能不能想出一个结果来。

    “吱……”我正要思索分析找出头绪的时候，寝室门忽然被打开了，一个女子突然从门缝中窜了进来，接着转过身又把头从门缝中伸了出去，在寝室外的走廊里左瞅瞅右瞧瞧，见没有人，才再次把头伸进来，缓缓的舒了一口气。

    “唔？同学……”我奇怪的看着女子的动作，于是问道，却见女子连忙把头转了过来，笑盈盈的向我比了一个小声一点的手势。

    唔？寝室里就我一个人，难道是找我来着？可我好像从来不认识这样一个美人阿？放眼望去，此女子肌肤滑嫩雪白，身材苗条，一双小巧的金莲纤纤细步的向我走来，如削葱根的手指停留在若含朱丹的嘴唇上，轻轻的吐出一个音节“嘘……”，明眸皓齿镶嵌在完美无暇的脸蛋上，秀发随意扎了个马尾，却丝毫不影响她明艳动人本质。

    唔！这是哪位美女……用天生尤物来形容她，一点也不过份，这是异世界我第一次能看到一个女人想起镜子里的自己，我连忙一伸腰从床上坐了起来。

    “小妹妹，姐姐今天是找你有事来着……”美女同学见我从床上蹭起，连忙轻手轻脚的来到了我的床边，示意我不用紧张。

    “你是……？”貌似她认识我？我仔细的看着那张脸，似曾相识，可就是在脑海中对不上号。

    “哎呀！这么快就把姐姐忘记啦！”说着，美女姐姐转过身，对着我扭起了屁股……

    “噗嗤！”我刚喝了一口水，却全喷到了美女姐姐的屁股上……我想起来了，是她——校花同学……

    “呵呵！想起来了吧！”伊丽沙从包里摸出一张纸巾随意的擦拭了一下，转过身毫不介意的说道。

    唔……难怪我会认不出来，化妆过后的伊丽沙花枝招展，妖艳无比，特别是见谁都要抛个媚眼更是让人恶心，而现在出现在我眼前的伊丽沙没有化妆，一种兰质蕙心，温文尔雅的感觉应心而生，和之前的完全不一样……

    “你要做什么！”我突然想起伊丽沙外貌怎么变依旧是伊丽沙，连忙警惕的问道。

    “哎……”伊丽沙微微叹了口气，眼神有些黯淡了下去，看着她楚楚可怜可怜的模样，让我有些不忍，果然是绝代佳人，一举手一投足，都能牵动其他人的心。

    “姐姐真的那么惹你讨厌么？”伊丽沙叹息了片刻之后，眼神又停留在我脸上，不过此刻她的眼睛里又多了一丝迷茫。

    “不……不是的……”看着伊丽沙碧波荡漾的双眼，感觉到她呼出的二氧化碳暖暖的吹在我的脸上，我突然觉得有些紧张。

    “呵呵！我就知道妹妹你不讨厌我！”听到我说的话，伊丽沙马上喜笑颜开，一只纤纤玉手也绕过我的脖子搭在了我的肩上。

    汗……不讨厌并不是说喜欢……你要干嘛……扭头看了看左肩上的玉指，又转头看看伊丽沙的花容月貌，再看看她胀鼓鼓的胸部……久违的感觉再次出现在脑海里……

    “妹妹……”伊丽沙注意到了我淫淫的眼神，摇了摇我，我连忙把视线从伊丽沙脖子下面，腰以上的部分收了回来。

    “姐姐问你件事，”见我回过神来，伊丽沙连忙说道，“那个……额……露亚娜去了银心狮子帝国，不知道艾索芙娅王妃是如何评价的？”伊丽沙犹豫了一会，还是小声的问道。

    额！难道这个伊丽沙真的喜欢上王兄了？她向王兄求爱那事不是因为打赌吗？诧异的朝她看去，伊丽沙本来有些担心的眼神突然消失无光，汗……她误会了。

    “额！母后说要等王兄毕业后才能谈这事呢！”最难消受美人恩，看到那双泪水欲出的双眼，我连忙编了个谎言。

    “噢！？真的？”伊丽沙听到这句话，猛的抬起头，很惊喜的看着我。

    “是阿！不过，伊丽沙姐姐，母后对露姐姐的印象很不错的……”我突然想起来，刚才那样说不是把露姐姐给卖了吗？于是连忙补充道。

    “噢……”听到我这句话，伊丽沙的脸又阴沉了下来，她思考了好一会，皱了皱眉头，抬起头来想说些什么，却又突然把头垂了下去。

    “那……那不知……”伊丽沙低着头有些犹豫的说，脸色显得有些苍白。

    “那不知……不知银心狮子帝国的规矩，国王能有几位王妃？”伊丽沙终于狠下心问了出来，同时也抬起头紧张的问道。

    啥？她要打父王的主意？不是吧……我瞪大了双眼看着眼前的伊丽沙开始浮想联翩……

    “不是，我是说……等迪继位以后……”伊丽沙见我误会，连忙红着脸解释道。

    “噢……”原来是王兄，我恍然大悟，伸手拍了拍还在起伏的胸口，终于把高频跳动的心脏安抚平稳。

    “按照规矩，最多好像可以有3位王妃……”我朝伊丽沙解释道。

    “太好了！”伊丽沙从床上猛的蹭了起来，一下把我抱在怀里，我被压抑已久的血液也瞬间喷发……

    “伊丽沙，你在做什么！”突然门被撞开，王兄的怒吼在寝室响起，接着，伊丽沙就被王兄狠狠拉到了一边，露姐姐连忙来到了我的床前，释了一个小魔法把我的鼻血止住。

    “伊丽沙，如果你有什么仇恨，冲我来！不要动我妹妹！”王兄冲伊丽沙大喝道。

    “不是这样的……”伊丽沙连忙解释，却被王兄一声暴喝打断。

    “那是怎样？我和阿露对你们一再忍让，上次在夜市，就算王妹冲撞了你，那也是你挑起的！究竟你要做什么？你还真以为我怕了你了？”王兄勃然大怒，露姐姐连忙拉了拉王兄的衣角，示意他不要再说，而伊丽沙也疑惑的看了看我，似乎不相信上次夜市那个脸上有疤的女孩就是我。

    “王兄……”看着王兄的脸变的铁青，我连忙解释，也被王兄压了回来。

    “安碧丽丝！我们走的时候母后嘱咐过我，不能让你在和平曙光被欺负，倘若有人敢对你做什么，就算被开除，我也不怕！”王兄话虽然是对我说，但眼睛却如火龙一般瞪着伊丽沙，汗……这王兄……其他都还好，只是没大脑。

    “我……”伊丽沙脸色苍白的低下头，想要解释什么，轻轻吭了一声后，却又放弃了，泪水随着眼角滑落下来。

    “出去！不要再让我看到你来骚扰我妹妹！”王兄指着门口大喝道。

    接着，伊丽沙流着眼泪从门口跑了出去，我甚至看到，伊丽沙把手指凑到嘴上使劲的咬了一口，用疼痛来压制自己受伤的心……哎，何必呢？

    “老妹，她怎么你了？怎么流鼻血了？”看着伊丽沙的身影消失在门外，王兄才蹲下来关切的问道。

    “额……王兄，你真的误会了……”我这才向王兄喃喃的说道。

    “其实伊丽沙姐姐是来打个招呼的，她说她在学校交际比较广泛，倘若有人骚扰的话，可以随时去找她，让我不用怕，安心的学校读书，至于鼻血是刚才我坐起来的时候不小心蹭到墙上碰了的……”露姐姐就在身旁，我还是另找机会把伊丽沙的心声告诉王兄好了，不过这王兄和伊丽沙的误会貌似挺大的……

    “唔……她会这么好心？”王兄见自己误会了，啃了啃手指头痴呆的问道。

    “迪……早都和你说了，不要用特别的眼光去看一个人，我听说她除了脾气坏一点，其他都挺好的，虽然换男朋友勤快了点，但一直守身如玉，我猜想她是为了你才来讨好安碧丽丝的吧……”露姐姐站起身来埋怨道，眼睛里泛出一丝同情。

    “唔……不过……额，还是少和她在一起。”王兄找不到台阶下，强撑着对我说道。

    “额！不知道今天的考试怎么样？”我转移话题道。

    “噢！今天你们走后，就没有什么激烈的比赛了，倒是小鹰的水系和金系出了两名强者。”王兄向我汇报道。

    …………

    聊着聊着，小鹰和芙籁娅，小鹫和克里斯蒂娜也渐渐回到了房间内，又闲聊了一会后，众人朝曙光饭店再次出发，嘿嘿，今天小鹫的父王大鹫把小鹫的生活费送来了，今天晚上一定要狠狠宰小鹫一顿！

第二卷 校花同学 第七十六章 生日宴会

    “额……今晚我不点菜了……”走在路上，想了想昨天晚上喝的一锅萝卜白菜汤，我心里就有五千万个不爽，于是我首先提议道。

    “阿！我绰约多姿的安安，请放下你那焦虑不安的心，小王今天已经把曙光饭店包场了，所以不必担心那些眼花缭乱的菜名会扰乱我们的眼睛……”小鹫的声音不失时机的响起，手还一伸一收的形容着我心脏跳动的模样。

    “阿？”包场？靠！你小子发财啦？我惊讶的看着小鹫。

    “呵呵……我如花似玉的安安，虽然花了足足三万金币，但在小王的心里，区区三万金币能换回安安你的一次赞许，小王以为这是值得的。”小鹫得意的回答道，顺便还看了一眼走在芙籁娅边上的陌生人，递过去一个奇怪的眼神……不过今天小鹰怎么那么沉得住气？不但没有漠视，反而朝小鹫微微一笑，唔！奇怪！

    三万金币……天……记得母后叫我用来通关系的钱才不过一千金币，这个小鹫吃顿饭就花了三万金币……在脑袋里搜索了一下万国志，才略略记起了灵鹫帝国的介绍，当初各国纷争的时候，小鹫的爷爷的爷爷的爷爷老鹫当时也是一位领主，其他的领主都忙着扩大疆域，占领重镇，掠夺都市，而老鹫的眼光不一样，他不占领重镇，也不掠夺都市，他出兵占领的地方全是一些矿山，盐矿等，所以当今的灵鹫帝国可以算的上大陆第一富国。

    “我最最典雅高贵的安安，小王窃以为，只有这样的排场，这样礼遇才能配的上您的气质，才能配的上您的尊贵，才能……”小鹫再次喋喋不休，而我脑袋里只有一个念头：有三万你不如直接给我好了，干嘛要拿出吃饭？真想一巴掌拍死你丫的……

    正当我要化理论为实践的时候，却听到小鹫喋喋不休的声音中传来一个重要信息：美丽的安安，小王还有一个惊喜要送给你……

    唔？礼物？“拿出来！”我连忙把举到头顶想拍死小鹫的手放下来，接着摊在小鹫身前。

    “噢……小王把这份惊喜放在饭店了……”小鹫看到我的动作，愣了愣后说道。

    额！汗玉白马？绝品字画？还是上古的古董？一件又一件值钱的玩意闪过我的脑海，拉着露姐姐的手朝饭店直奔而去，还特别留意了一下，一路走来一共有3家典当行……

    快步走到曙光饭店，果然，今天的曙光饭店仿佛宁静了许多，以往川流不息的人流不见了，饭店前的台阶上也没有脚印，光滑闪亮的像是一面镜子。踏进饭店，饭店内空无一人，一个侍者见到我们，迅速的把我们接引到了一张圆桌子之上，不过……这感觉怎么怪怪的？好像有什么地方不对……小鹫今天如此废话连篇，露姐姐居然没有采取任何措施，奇怪……对了！刚才小鹫看小鹰的眼神也不像是在挑衅，而一向对小鹫采取漠视政策的小鹰居然会对他报以微笑，难道他俩化干戈为玉帛，准备携手共度美好晚年了？……不对！绝对有鬼！偷看一眼露姐姐，露姐姐对我偷偷的眨了一下右眼，这是啥意思？我猜对了？

    想了一会，没有理出头绪……难道今天太阳是从西边升起的？算了，不想了！

    “惊喜！拿来！”我再次朝小鹫摊开手掌说道。

    “呵呵呵……”露姐姐和芙籁娅捂住嘴巴笑了起来。

    我正要询问她们为什么发笑，却看见小鹰把手塞到嘴里轻轻一吹，接着，饭店外面的露天广场上也有炮声响起，一朵朵礼花覆盖在了天际，人潮从饭店厕所，楼上，厨房蜂拥而出，各个代表队都拿着一块牌子齐刷刷的竖了起来：安碧丽丝，生日快乐！你是雪碧们的最爱！

    汗……感情今天是我生日……

    “小天使，生日快乐！”露姐姐首先向我祝贺道，接着一个礼物就塞到了我手上。

    “哈哈！老妹！怎么样？这可是小鹫和小鹰捣鼓了一整天的生日宴会噢！”王兄说着，也把一个小盒子递到了我手上。

    接下来，小鹫，小鹰，芙籁娅，克里斯蒂娜以及厕所代表队队员，厨房代表队队员，二楼代表队队员等纷纷递上了礼物……我一边感谢一边收礼，还要一边思索3个典当行到底能不能吃下这么多的货物……看着身后堆积如山的礼物，累死我了……

    “让我们举杯共祝我们美丽的安碧丽丝公主生日快乐！”收完最后一份礼物，小鹫起身朝四周喊道，接着，雪碧们纷纷举起了桌上的酒杯，响应小鹫的号召。

    “谢谢大家，谢谢大家！”我站起身来连忙感谢，当然，最谢谢的要算你们的礼物了……

    一杯饮尽，众人才缓缓坐了下来，接着，吵杂声，哄笑声，劝酒声再次弥漫在曙光饭店。

    “谢谢你！”不断有人敬酒，我也不断的起身回礼，不过还好今天喝的是香槟，不然我早就该被放倒在地了。

    “咦！那不是今天拔了水凤凰羽毛的那小子吗？”王兄从人群中发现了一张熟悉的脸，我顺着王兄的视线看去，斯科拉杰西和一个红发青年聚在一起正朝这边看来，见我看去，连忙转过头，假装聊天。

    “唔……那个蓝头发的，就是今天水系的第一！”小鹰看了看说道。接着一个蓝发青年端着酒杯走到了斯科拉杰西身旁，三人聚在一起，蓝发青年眼角还偷偷的在我身上闪过。

    “他们似乎一直在看我们。”露姐姐偷偷说道。

    “老妹，你认识他们？”王兄疑惑的问道，我轻轻的摇了摇头。

    “小鹫，他们是雪碧团的人？”王兄见我不认识，又朝小鹫问道。

    “应该不是，雪碧团虽然刚组团不久，但由于新生考试还没有结束，所以还没有招收新生。”小鹫肯定的回答道。

    “有问题！转过头，不要看他们！”王兄想了想说道，听到王兄的话，我们纷纷转过头，开始像其他圆桌一样相互劝起了酒，而众人的心思却一直挂在那三人身上。

    “他们走过来了！”半晌，王兄趁劝酒的时候低声说道。

    王兄和小鹰进入紧急状态，缓缓的感应着斯科拉杰西三人的脚步。

    “混蛋！难道你不知道我是谁吗？”一个暴喝从门口传了过来，斯科拉杰西三人的脚步也停了下来，小鹰和王兄的注意力也被转移到了门口。

    “可是……毕达尼少爷，今天饭店已经被人包场了。”一个侍者解释道。

    “滚！小心你们的饭店明天就消失在学校外面！”毕达尼的威胁从门外传了进来，屋内的喧哗声消失不见，雪碧们纷纷转过头朝门口看去，接着，一身红妆的伊丽沙抱着一只小狗在一群人的拥护下走了进来，室内的温度瞬间下降到零下。

    “我还以为是谁出手这么大方，包下了整个饭店，原来是迪加比王子。”伊丽沙不阴不阳的说道，可经过下午的事以后，我和露姐姐都知道她这句话是负气说给王兄听的，而王兄已经不知道如何回答，把头转向了另外一边。

    “校花同学，今天是安碧丽丝的生日，雪碧们在这里为她庆祝，倘若没事，请你离开。”雪碧代表团一位靠门的队员站起来说道。

    “滚开！有你说话的份吗？”伊丽沙身后突然闪出一个人，朝说话的队员一拳轰去，队员立刻被击到饭店的圆柱上，昏了过去。

    “哟！原来是新歌后的生日阿！”伊丽沙拍了拍脑袋，一副恍然大悟的样子，“那姐姐来的可真是时候，你不请姐姐坐坐吗？”伊丽沙的眼光朝我直射过来。

    “干！”另一个雪碧骂道：“不就是有个嚣张跋扈的男朋友吗！”

    “对！还不是靠那个老不死的老爹！这么张狂！”雪碧B也不满道。

    随着两个不满的声音，雪碧们纷纷嚷了起来，伊丽沙身后的校园黑势力摩拳擦掌，蠢蠢欲动……

第二卷 校花同学 第七十七章 大混战

    “哎呀！原来是伊丽沙姐姐！”我故意装作才发现一样惊讶的看着她，伊丽沙的心结倘若不给她解开，日后不知道还要招来多少麻烦，本公主决定借这个机会给她下点猛药……

    “来，来，伊丽沙姐姐，坐！”我连忙指了指身旁的凳子对她喊道，伊丽沙先是愣了一下，似乎没有想到她如此挑衅我还能请她坐下，不过她犹豫了一下后依然走到了我身边，警惕的坐了下来，众雪碧也痴呆的看着我，不知道我卖的哪壶药。

    “不知道姐姐有没有给我带礼物呢？”我给伊丽沙斟了慢慢一杯香槟后伸手问道。

    “额！？”伊丽沙愣了愣，才说道：“噢，今天不知道是妹妹的生日，所以忘记带了，不如明日姐姐再给你补上好了！”

    “无妨无妨……来便是客，我只是随便问问，姐姐不必挂在心上。”我连忙说道，不过语气中已经带有一点‘你要赖账……’的感觉。

    “额……既然是妹妹的生日，我又不请自来，不如姐姐唱一首歌权当礼物好了！”伊丽沙自是听出了我言语中的意思，连忙说道。

    “好阿！好阿！”我连忙激动的拍起了手，“王兄说过，伊丽沙姐姐的歌声才真的是天籁之音呢！”我故作惊喜的说道。

    “迪……？”伊丽沙微微转过头看了看王兄，王兄却一脸茫然的思考他何时说过这话，露姐姐轻轻在王兄大腿上来了一把，王兄连忙点头哈腰，承认自己说过，不过这一切却落在了伊丽沙眼里，一股忧伤的旋律从伊丽沙嗓子里缓缓滑出……

    这只歌名叫‘孤独的世界’，描述的是一个女子求偶不成，孤独一身的故事，随着悠扬委婉的旋律，雪碧们和校园黑势力也暂时放下了成见，静静的听着这个哀怨的歌曲。

    一首歌毕，众人的眼眶中都浮现出极大的同情，看来用心灵来唱歌的人，总会让人感动，虽然伊丽沙的歌喉太过甜美，但刚才的歌声恰如其分的表达出了她的期盼和哀怨，不过我等的也就是这个机会。

    “这么多年我一直以为是我赢了，其实不是，我一生最美好的时光没有和自己最爱的人在一起。”众人还在歌曲的余音中回想的时候，我默默的说出了这句话。

    “嗯？”伊丽沙略有些惊讶的朝我看来。

    “噢……只是听到姐姐的歌声有感而发罢了，”我连忙解释道：“母后曾经给我讲述过一个故事，曾经有一个女人爱上了一个男人，可这个男人是她的仇人，于是她拼命的练武，想要杀掉这个男人，终于有一天，她的武技已经达到了炉火纯青的地步，她找到了这个男人，并且杀掉了他……”讲述到这里，我微微的叹了一口气，而大家的注意力已经从伊丽沙的歌声中转移到了我的故事里。

    “那后来呢？”伊丽沙关切的问道。

    “后来，这个女子的武技达到了天下第一，于是她自己给自己取了一个名字，叫做‘独孤求败’，一生只求一败，可始终没有人打的过她……”我再次说到。

    “噢……”伊丽沙略一思索，这个故事在此刻讲出来似乎没有什么意义，于是疑惑的看着我。

    “但是，在她老死之前，她说了这么一番话……”我来了个转折。

    “什么？”伊丽沙听见还有下文，并且这个下文才是我讲故事的主题，于是连忙问道。

    “她看着那个男人的遗物说：知不知道饮酒和饮水有什么区别？酒越饮越暖，水越喝越寒。你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好，这么多年我一直以为是我赢了，其实不是，我一生最美好的时光没有和自己最爱的人在一起。”我把自己拼凑的话再次说了一遍，众人都陷入了沉思之中。

    “问世间情为何物，直教人生死相许。”最后，我还不忘记摆个牛叉的POSS，来上这么一句。

    “问世间情为何物，直教人生死相许……”伊丽沙思索了好一会，喃喃的重复着我说过的话，起身朝门外走去，看着伊丽沙的背影消失在门外的黑暗之中，我才微微的叹出一口气，至少今晚应该没事了。

    正在我暗暗得意之时，一个人却从外面冲了进来。

    “问世间情为何物，直教人生死相许到底什么意思？！怎么伊丽沙会变成那样？”毕达尼指着我大喝道。

    “没什么意思，不过一点小小的心理诊断而已……”我说着把头扭向了一边，切，你才一个人，我有王兄和小鹰，你有校园黑势力，我有雪碧，谁怕谁？

    “妈的！今天我看谁能平安的走出这个饭店！”毕达尼见我露出不屑的神情，怒骂道，接着，双手一拍，从身后走出了四个银衣青年。

    “不好！是副校长的保镖！”王兄见到四个银衣青年连忙说道。

    “小安！有机会就开溜！”小鹰也神情严重的说道。

    汗……不是吧……当真惹到黑社会了？

    “王兄，打不过吗？”我连忙小声问道。

    “我们两个打他们五个，难！”王兄‘难’字刚出口，毕达尼和四个银衣青年就冲了上来，小鹰和王兄连忙站到我们的面前，一场混战正式爆发。

    “安安！快走！”小鹫的话在危机时刻精炼了许多，接着，他拉起我就朝门外跑去。

    “给我拦住他！”毕达尼见我要落跑，转身吩咐了一下，就有几个校园黑势力围了上来，雪碧们也加入了混战，一时间饭店成了全民健身的运动场。

    “安安！走！！”小鹫见围堵我们的人被雪碧们缠住，连忙拉着我从人缝中穿了出去，却不小心被一根飞来的凳子击中，跌倒在地上，脑门上瞬间就有鲜血流出。

    “你没事吧！”我连忙蹲在小鹫身边关切的问道。

    “你快走！他是冲你来的！”小鹫不理会自己头上的伤口，连忙推了我两把，想把我推出大门。

    看到小鹫的样子，心里有些心疼，有些感动，更多的是愤怒，老虎不发威，真当我是病猫了！抬头看看，王兄和小鹰在毕达尼和四个银衣青年的夹攻下狼狈不堪，王兄的功夫较强一点，暂且还支撑的住，而小鹰却已经被伤了好几个地方，而露姐姐，克里斯蒂娜和芙籁娅三人也藏到了楼梯下面，一时不知道该怎么办。我从地上站起来朝门外冲去，却不料一个黑衣大汉再次挡在了我的面前。

    “滚开！”我对着大汉大喝道，接着，一股斗气包围了我的身躯，王兄身上黄色和银色交错着的斗气翻版到了我的身上，不只不觉中，攻击模仿被启动了。

    “阿！”开始还洋洋得意的大汉刺客变很是惊讶，他没有想到我身上会有如此强大的斗气，而我也没有想到自己的攻击模仿会在这个时候启动。

    “安碧丽丝！加油！”雪碧们看到我的斗气，纷纷叫嚷了起来，小鹫等人也浮现出一副原来如此的模样，只有露姐姐的眼神中透露出深深的担心。

    “什么！”毕达尼听到雪碧们的叫喊，转头朝我看来，惊讶的叫道，接着他迅速脱身朝我飞来。

    汗……王兄，你干嘛不拦住他？我心想到。突然我才记起我的攻击模仿只有母后，雅沙祭祀，露姐姐知道，王兄并不知道。眼看毕达尼越飞越近，只有赌一把了！

第二卷 校花同学 第七十八章 蛋糕大战

    “我说！滚！”我转过头，把所有的力量集中在嘴上，朝挡路的大汉喝道，接着，身上的斗气散发出了刺眼的光芒，一股杀气也朝大汉涌了过去，大汉先是愣了一下，接着浑身开始颤抖，汗水也从额头上滚落下来，最后他选择退到了一边，让开了一条里路。

    “别跑！给我拦住她！”毕达尼见大汉让出路，连忙朝门口喊道，不过没有人再靠近我，因为我模仿出的杀气已经让他们有了一种感觉，倘若阻挡，死路一条。

    回头朝露姐姐递去了一个眼神，露姐姐的心才宽了下来，接着我扭头朝饭店外面的露天广场跑过去。

    “菠萝菠萝蜜！”我掏出雅沙祭祀给的救命金丹，一边念咒一边打开了盒子，接着，一颗信号直冲上了天空。

    “唔？怎么不跑了？”毕达尼追到了我身后，警惕的看着我。

    “你不是要打吗？我奉陪阿！”我十分随意的比了个动作说道，而心里却紧张的要命，圣战士究竟什么时候能够到达，我说不准，我现在能做的就是拖延时间。

    “唔……”还好毕达尼不像王兄一般头脑简单，他十分警惕的在边上晃着圈，却没有攻上来，在他看来，我现在摆出的造型浑身都是破绽，而我却一副轻松的表情，肯定有鬼。

    我突然朝他挪动了一下，毕达尼吓的连忙后退，而我却哈哈大笑起来，毕达尼见我戏谑他，正要冲上来，转念一想，为什么我要挑衅他？这样冲上去会不会上他的当？于是继续待在离我五米远的地方打量着我。

    对！就是这样，说实话，刚才我挑衅他之前曾经思考了好一会要不要做这个动作，倘若失败，那肯定就是万劫不复，不过还好，赌赢了，经过这次挑衅，毕达尼看我的眼神越发的严肃，达到了拖延时间的目的。

    僵持了一会后，毕达尼决心试探一下，他小心翼翼的朝我靠近，糟糕，现在该怎么办？圣战士们……你们的祭祀要被人扁了，快出现阿！我心里默默的念到，而脸上依旧一副无所谓的样子。

    一点一点，毕达尼已经到达了攻击范围，接着，毕达尼把斗气集中到拳头上，一招光拳朝我打来！我连忙朝左闪去，不过毕达尼光拳的速度比我躲避的速度不知快上了多少倍，我心里大叫不妙，接着闭上了眼睛，准备结结实实的挨上这么一拳。

    过了一会，拳头依旧没有打在我的脸上，唔？救兵来了！我张开眼睛，雅沙祭祀所谓的圣战士依旧没有出现，而毕达尼的拳头却被一个金发青年握在了手里。

    “你是谁！？”毕达尼见金发青年能够接下自己的拳头，有些惊讶的问道。

    “斯科拉杰西，土系武技新生，雪碧之一。”金发青年简单的介绍道。

    “阿帕斯，火系武技新生，雪碧之一。”斯科拉杰西刚刚介绍完，一个红发青年和一个蓝发青年分别出现在了斯科拉杰西的左右。

    “里多卡本，水系魔法新生，雪碧之一。”红发青年的话音刚落，蓝发青年也自我介绍道。

    “好！算你狠！”毕达尼见斯科拉杰西能够单手接下自己试探一击，心中已经有了撤退的打算，同时面对两个强者，不是他能应付的，当然，在他没有试探出我的真实水平的时候，我依旧是强者，而阿帕斯和里本的出现让他更下定了决心。接着，毕达尼掏出一个哨子轻轻一吹，饭店内打斗的声音立刻停了下来，接着，一帮校园黑势力在四个银衣青年的带领下从饭店里走了出来。

    “小子！来日方长！”毕达尼恶狠狠的丢下这么一句话，带领着队伍转头离去。

    “小天使，你没事吧？”直到毕达尼一行人走远以后，露姐姐才冲了过来低声问道。

    “没有！”我朝露姐姐微微摇了摇头。

    “感谢三位朋友出手相助。”王兄朝斯科拉杰西三人恭敬的说道。

    “不妨……就算我们不出手，毕达尼也不是安碧丽丝的对手……”说着，斯科拉杰西还对我眨巴了一下眼睛……啥玩意……我敢打赌，这家伙刚才肯定已经看出来我根本接不下那招，所以才会出手相助的，可为啥这家伙不揭穿我？我有些纳闷的瞪着斯科拉杰西。

    “对了！”斯科拉杰西转头对雪碧团团长说道：“那天在天籁楼听到安碧丽丝的歌声，十分美妙，不知道我们兄弟三个能否加入雪碧团？”斯科拉杰西喃喃问道，接着，雪碧团长就引着他们三个交会费去了。

    看着漆黑的天空，月亮悬挂在中央，发出银色的光芒，把周围的一片天空都映成了深蓝色，雪碧们除了几个重伤被送到学校医疗系外，其他的都继续留在了饭店喝酒，片刻之后，饭店又热闹了起来，而我依旧在饭店外面的露天广场上，我在等我召唤而来的圣骑士，然后等他来了再掐死他，感情本公主是招呼你来喝酒的？居然迟迟不到！要不是斯科拉杰西，本公主现在真的香消玉损了！话说回来，刚才斯科拉杰西为什么不揭穿我？反而要帮我隐藏呢？斯科拉杰西，斯科拉杰西，我在心里默默的念了两遍，这个人不仅仅是雪碧那么简单……

    “小天使！切蛋糕喽！”露姐姐突然从饭店里跑出来喊道，接着我便被她拉回了饭店。

    哇！不是吧！看着架子上那块15层的蛋糕，足足有3个我那么高，我顿时傻了眼。

    “来！小天使，吹蜡烛了哦！”露姐姐点燃蜡烛，从架梯上爬下来说道。

    “嗯……”我顺着架梯往上爬去，生日祝福歌在四周响起，这是来到异世界第一个生日，呵呵……，轮到我许愿时，我突然犯起了傻，唔……这个世界……不愁吃，不愁喝，不愁美女，不愁帅哥，许个啥愿呢？沉思了两秒，我才默默的闭上了眼睛许下了一个超级无聊的愿望——教廷的圣战士出现的时候，本公主一定要切下你们的小JJ挂在校门口展览，谁让你们来的如此之慢？哈雷路亚！接着，最顶上那层蛋糕身上插着的烛光在我大嘴一张下纷纷熄灭。

    嘿嘿！有传言说，只要蜡烛被一口气吹灭，许的愿望就会实现，虽然不太相信这个，但想到这还是有些得意，我正当要凯旋下梯，却看见小鹫，小鹰和王兄纷纷聚集在架梯下以一种坏坏的眼神看着我……连忙朝下身摸去，还好，本公主今天没有穿裙子，没有春光乍泄，不过他们那个坏笑是啥意思？

    “开始！”随着露姐姐一声令下，众人朝我的架梯轻轻一推……我的身体和梯子随即朝蛋糕偏移……汗……太过激动，一时忘记了这才是生日宴会的高潮……架梯摇摇晃晃，而我就像是挂在架梯顶端的一只小猴子，手举白旗，在空中摇曳着……

    “哐镗！”随着一声金属被强力敲击的响声，架梯摇晃的更厉害，差点把本公主甩了出去，低头一看，原来是王兄见我老半天掉不下来，朝着架梯的底端猛的来上了一脚……王兄，我诅咒你……心中默默诅咒了100遍后再往王兄看去，汗……王兄摆出了一个2000米外抽射的姿势……

    迅速计算着王兄能够爆发出的能量以及架梯的承受能力，本公主得出一个结论，跳下去是最佳选择……连忙捏住鼻子，从架梯上跳起，一个完美的跳水姿势过后，本公主一头扎进了蛋糕里……

    “唔……不会摔死了吧？”见我躺在蛋糕上，半晌没有动静，露姐姐小心翼翼的接近……

    “应该不会吧……蛋糕也能摔死人？”王兄也迟疑的向我靠拢。

    “THERR,TWO,ONE!COMEON!”暗暗盘算了一下，我从蛋糕上跃起，两块奶油分别朝露姐姐和王兄撒去，王兄连忙避开，却被身边的小鹫偷袭成功，露姐姐没有武技，只好傻站着接受奶油的洗礼……

    哈哈哈哈，生日宴会的高潮——蛋糕大战在曙光饭店疯狂的上演着……

第二卷 校花同学 第七十九章 洋葱宴

    蛋糕大战结束的时候，已经是凌晨三点，本公主在蛋糕大战中身负重伤，粗略估算了一下，附在我身上的奶油或许应该用吨来计算……不过还是微微有些失望，因为本公主的生日愿望落空了，教廷的圣战士一宿没有出现……

    本公主带领着同样是一身奶油的克里斯蒂娜和芙籁娅偷偷溜回了寝室，却不幸吵醒了看门的大婶，在一阵破天大骂之后，本公主总算回到了暖暖的被窝，沉沉睡去……

    一夜好梦……梦里，本公主打开五彩缤纷的礼物盒子，盒子里面全是金灿灿的24K金砖，金条，并且最小的金砖也有手掌那么大，本公主流着口水跌倒在这一片黄金的海洋之中……

    “安碧丽丝……！”一个声音传来，我连忙把一根金条从嘴里拿出来，接着警惕的朝外面看去，只见沙布罗里斯，费罗恩，毕达尼纷纷手持凶器，一副见钱眼开，杀人灭口的样子，而四个银衣少年已经绕到了我的身后，七人把我包围起来，我连忙朝身上摸去，糟糕！身上除了黄金还是黄金……毕达尼一言不发，手中的铁棍直接朝我敲了过来，接着，其他人也蜂拥而上。

    “救命啊！”我连忙呼叫，接着一个老太太出现在了我的面前，仔细一看，原来是玛利亚老师，救兵来了！我心中顿时松了一口气，不过玛利亚老师老师怎么眼神也怪怪的？额……她也拿着一根铁棍……她朝我走来……

    “安碧丽丝！不是让你今天来找我吗？”玛利亚老师一声大喝，铁棒从我的头顶劈下。

    “阿！”尖叫一声，从梦中惊醒了过来，四周看看，还好，还好，是个梦……仔细想想，也不好……我的黄金没了……再仔细回味了一遍，糟糕！现在几点了？连忙看了一下手表，10点15分！连忙摇醒克里斯蒂娜和芙籁娅，接着胡乱穿上衣服，朝老太太的宿舍直奔而去……

    “希望老大大不要发飙的好……”我们三人在心里默念着，敲响了老太太的宿舍门……

    “芙籁娅……怎么这么迟才来？”老太太打开了门皮笑肉不笑的问道。

    “阿……玛利亚老师！昨天不知道吃了什么不干净的东西，昨晚一整晚都在拉肚子，所以今天早上起床迟了一些……”芙籁娅连忙委屈的解释道，汗……难道理由这东西这么稀少吗？怎么和我想的一样？偷偷看了克里斯蒂娜一眼，克里斯蒂娜面露难色，感情她也是这个理由？

    “克里斯蒂娜，你呢？”老太太转头向克里斯蒂娜问道。

    “哦！回玛利亚老师，昨天我也不知道吃坏了什么，晚上肚子疼，就在外面等厕所，谁知芙籁娅在里面呆了一宿，我就在外面等了一宿……”克里斯蒂娜接着芙籁娅的故事讲了下去，有些冤枉的回答道……汗……高手！

    “安碧丽丝，你呢？”老太太朝我问道，我正准备把上厕所的故事继续下去，老太太却继续说道：“你是不是看见芙籁娅和克里斯蒂娜拉肚子，所以为她们抓药，买药，熬药忙了一宿？”

    汗……高！实在是高！老太太青年的时候估计也是撒谎强人……不然我如此精密的理由怎么就被她猜出来了，不行……偶要换，老太太明显已经不相信克里斯蒂娜和芙籁娅的理由了……

    “阿！没有！昨晚我睡的很好勒！还做了个梦！”我连忙回答道。

    “那你为什么回迟到？”老太太问道。

    “噢，其实都怪那个梦啦！我梦到了玛利亚老师您……”我笑了笑说道。

    “噢？”老太太板着的脸有些松动的迹象。

    “我梦到我和玛利亚老师一起去郊游，玛利亚老师您突然想上厕所，但周围又没有厕所，不过像玛利亚老师这样的美人，特别是年青的时候是和教廷玫瑰叫板的人物，怎么能随地大小便呢！”我接着说道，老太太听到我的夸奖，虽然有些不伦不类，但还是止不住高兴的点起了头……

    “于是，为了玛利亚老师您，我一点一点的刨泥土，烧成一块一块的砖，最后把一匹一匹的砖搭建成了厕所……哎呀！累死我了……”说着说着，我还用手臂在额头上擦了擦，假装自己流了好些汗……芙籁娅和克里斯蒂娜一脸黑线的看着我，老太太则浮现出一副孺子可教的表情。

    “可我刚搭建好厕所，玛利亚老师又说你不想上了……”我嘟起嘴委屈的说道，芙籁娅和克里斯蒂娜的额头上已经挂起了冷汗，老太太则浮现出一副我有罪的模样……

    “由于搭建厕所太累了，所以我就多睡了一会……不料今早起来的时候就晚了一些……”我继续解释道。

    “嗯……很好！做梦都能想到我这个老太婆，这次迟到的事就算了！”老太太大手一挥，我提前出狱……“噗通！”芙籁娅和克里斯蒂娜跌倒在地……

    “不过灵魂系和心智系的考试你们都错过了。”老太太有些遗憾的说道。

    “噢……”我们三人同时叹息道……

    “不过没有关系，因为心智系和灵魂系有很大一部分魔法已经失传了，所以去考了也学不到什么……”老太太再次说道。

    汗！老太太，你耍我们？我们三人一脸郁闷！

    “午饭就在这里吃，吃完后你们和我一起去参加召唤系的考试！召唤系的考试你们必须去！现在，你们先做菜去。”老太太再次大手一挥，指着墙角一堆蔬菜说道。

    我们三终究没有逃出老太太的惩罚，因为墙角的一堆蔬菜全是洋葱……

    “克里斯蒂娜，那个召唤系考试是什么，你知道吗？”芙籁娅手拿洋葱，泪流满面，向克里斯蒂娜询问道。

    “不知道，不过召唤系应该能和存在于异度空间的生物们沟通吧？”克里斯蒂娜把洋葱拿的老远老远，接着转过头看向我。

    “嗯……或许是吧，昨天土天赋考试的时候，那只水凤凰不就是从异度空间召唤而来的吗？”我回想着说道。

    “不过，为什么玛利亚老师要我们参加这个考试呢？”芙籁娅不解的问道。

    “我听说和听不懂自己语言的人沟通，最好的方法是音乐和数学，我想玛利亚老师是想让我们用音乐去和异度空间的怪物们沟通吧？”我思索着回答道，转头看看老太太，老太太一个赞许的眼神投来，看来就是这样了。

    在痛苦的挣扎中，墙角的洋葱被我们全部剥光，而中午的午餐有爆炒洋葱，清蒸洋葱，红烧洋葱，油炸洋葱，焖烤洋葱……最后，我们还一人喝了一碗洋葱汤……

    吃完饭，洗了碗，老太太强迫我们一人交了一个铜板的伙食改善费后，我们终于朝召唤系考试的圣龙大厦走去。

    一路上，在老太太的讲解下，我们才了解了一些关于召唤系的事。召唤系在上古是没有的，因为在上古时代，大陆上的人们普遍不知道异度空间的存在，在圣魔大战的时候，有一位天使驾驭着从异度空间召唤出来的圣龙同恶魔搏斗，才有了这个新兴的职业，而圣龙大厦的名字也由此而来，不过，从古到今，大陆上的召唤师也只有学校召唤学院第一任院长成功召唤出了圣龙，可谓是前无古人，后无来者。

    此刻的副校长办公室，一个老头正悠闲的坐在椅子上，突然，办公室的门被撞开，毕达尼怒气冲冲的走了进来。

    “又有什么事？”老头有些不满的问道。

    “伊丽沙说要和我分手！”毕达尼一屁股坐在沙发上说道，

    “为什么？”老头奇怪的问道，接着想了一下又继续说道：“分手也好，你小子和她在一起几年，居然还拿她没辙，我看她也不是真心对你，不如早些找个愿意的，老头子我可想抱孙子了。”

    “可我就是咽不下这口气！”突然站起来大喝道。

    “这次又是谁得罪你了？”老头依旧很平静的问道。

    “是迪加比和他的妹妹！”阿嚏！正走在路上，我突然打了个喷嚏。

    “不是告诉你别去招惹迪加比吗？他有佛朗斯那个老家伙护着，我也不好动他。”老头微微转过头来说道。

    “那还有其他三个人！是新生，你帮帮我，老爸！”毕达尼想了想说道。

    “谁？新生也敢欺负到你头上来了？”老头有些奇怪，也有些愤怒。

    “斯科拉杰西，土系武技新生；阿帕斯，火系武技新生；里多卡本，水系魔法新生。”毕达尼咬牙切齿的说道。

第二卷 校花同学 第八十章 召唤考试

    跟随着老太太蹒跚的步伐，我们四人在磨蹭了半小时后终于来到了圣龙大厦，据老太太说，这幢大厦是学校最高的建筑，现在看来，学校的建筑水平有待提高，因为最高的建筑也只有12层，老太太又解释说，这是怕武技和魔法那些学生飞行的时候不小心撞到上面，人撞伤了到无所谓，万一把房子撞跨了，那是很不划算的，所以学校的建筑普遍不高……虽然没有想象中的高大，但圣龙大厦的装修却比学校里任何一个地方都奢华，大理石台阶，水晶地板，大厦的顶部雕刻了一只双翼飞龙图案，我想那应该就是圣龙的雕像了，咦……在大厅中的雕像似乎有些熟悉……

    “安碧丽丝，不要乱摸！”老太太见我把手伸到大厅中的雕像上，连忙喝阻道。

    “噢……”我连忙把手放了下来，不过目光却停留在了雕像的脸上。

    “不知道这是谁的雕像？”芙籁娅向老太太询问道。

    “这就是召唤系的开山祖师，召唤圣龙的圣龙天使！”老太太朝雕像礼貌的鞠了一躬说道。

    “噗通！”一个不小心，我跌倒在了地上……

    “安碧丽丝，你怎么了？”克里斯蒂娜连忙把我扶了起来，芙籁娅和老太太也诧异的看着我。

    “没什么，快考试了，有些紧张……”我连忙编了个理由搪塞道，再举起头看看那张精妙绝伦的脸……汗……我总不能告诉你们，这个圣龙天使其实我认识……其实她还是我老婆吧……

    “安碧丽丝！走啦！考试快要开始了！”老太太见我瞪着雕像发呆，催促道，接着芙籁娅扶着我就朝考厅走去，扭头再看一眼，雕像的眼睛突然对我眨了一下……汗……连忙回过头，心里默默的祈祷：天使老婆，不要搞我了吧……

    “玛利亚，为什么每次考试，你和你的学生都来的最迟？”刚走进考厅，一个声音就传进了耳朵，抬头一看，考厅主席台上正坐着一个满腮胡子的男人，而主席台下面已经坐满了考生，我们一进门，所有的目光都转向了我们，似乎就属我们来的最迟了。

    “我说卡沙贝尔，人老了走的慢了一点不碍你什么事吧？这不还没有到时间吗？”老太太一脸不爽的回答道。

    “走的慢？今天中午又带你的徒弟吃洋葱去了吧？你这属于典型的作弊！”叫做卡沙贝尔的男人走到老太太身旁小声说道。

    “没有！绝对没有！”老太太义正言辞的说道。

    “没有？那怎么你们一进门就那么大一股洋葱味？”卡沙贝尔偷偷在老太太耳边反驳道。

    “就作一下，一点点，一点点！”老太太见西洋镜被揭穿，连忙凑到卡沙贝尔的耳边悄悄说道，接着，卡沙贝尔无可奈何的回到了主席台，宣布考试开始。

    芙籁娅，克里斯蒂娜和我三个人相互对望了一眼，感情这洋葱里面还有乾坤？

    “好了，今年的考试是这样，以6人为组，站到这间屋子里的传送阵去，1小时之后能抱着宠物卵，从屋子里出来的人就是召唤系的学生了。”卡沙贝尔指着一间屋子说道。

    “现在比赛开始，你们3个，还有那3位同学，你们是第一批。”卡沙贝尔随便指了3个人，又朝我们指了指，说道。

    接着，我们三人就朝那间屋子走去，老太太在我们进去之前还偷偷塞给我们一个纸团……进到屋子里，就有一个六芒星传送阵，我们随意选择了一个角落站好，白光一闪过后，我就出现在了一个古香古色的房间里，房间不大，不多摆设和柔和的光线让人感觉很充实，而其他5个人不知被传送到了哪里，并没有出现在这个房间里。

    “解开这个谜团……”屋子的正中有一条横幅上如此写着，在横幅的旁边有一块着棋盘，棋盘上的格子成3*3分布，最中央有一个‘五’的棋子，而在棋盘的边上还有除掉5剩下的1－9的棋子。

    “唔？这是什么意思？”我随意拿起一块棋子，发现并没有什么特别之处，再看看棋盘上，似乎是要把这些棋子放到棋盘上去，我随意的把棋子全部放上去，却什么也没有发生，难道要成一定的规律？嗯，或许就是这样！

    我再次以行为横，列为竖把棋子挨个放了上去，依旧什么也没有发生，难道有什么特别的规律不成？也对，既然是考试，就不应该是这么简单，我皱起眉头思索了起来。

    “就算你给她们吃洋葱，也不见得她们一定能走到最后一关。”考厅里，卡沙贝尔拿出一块平板水晶放到讲桌上对老太太说道。

    “她可是这一届新生里面最出色的！”老太太看着水晶屏喃喃说道。

    “最出色的又怎么样？想当初伊丽沙连过四关，不是也卡死在这个棋盘里？”卡沙贝尔有些惋惜的说道。

    “她比……”老太太刚要反驳，却停住了，因为水晶屏里有声音传了出来。

    “二四为肩，六八为足，左七右三，戴九履一，五居中央。”在思索了一会过后，我的脑袋中突然闪现出一个名词——九宫格！就是无论横，竖，斜用直线连接相加都等于15，于是我迅速的摆放着棋子。

    “怎么会有口诀？”卡沙贝尔疑惑的看着老太太，老太太连忙露出一个表情：我也不知道你这个棋盘的答案，不是我告诉她的……

    随着九宫格成型，一道空间门出现在了房间的右方，看来我猜对了，呵呵！对着房间里那块偷窥的水晶做了一个怪像，我朝空间门里走了进去。

    “对了！卡沙贝尔，为什么她第一关就会是棋盘？记得以前的考试，棋盘不是在最后一关么？”老太太奇怪的问道。

    “噢，是这样的，经过本人的调整，本人觉得还应该在考试当中增加选择能力和幸运考试……所以六芒星的六个角落分别放置了不一样的考试题，不过这丫头的运气不知道是好还是不好……”卡沙贝尔得意的回答道。

    老太太头顶有青筋浮出……

    跨过传送门，却又是另外一个世界，鸟语花香，阳光灿烂，一只异兽从远处飞过，我神往的向它奔去，不过却被挡了下来，我用手摸了一摸，在我的前方有一个透明的结界……顺着结界往前摸索而去，不久，就看到在不远的地方有数百个无足绵兽正在草地上一蹦一跳的游玩着，而在绵兽的中心还有一张桌子，桌上上放着一个卷轴。

    绵兽这种妖兽是最没有攻击力的，但是却是最可爱的，大陆上有钱人家往往会饲养一两只，供孩子们玩耍，我朝这些小可爱们缓缓的走了过去，这些小可爱们不但不怕，反而朝我蜂拥而来，不断的在我身上磨蹭着，刹是可爱。

    “选出一只你认为是最强的，抱着它向左走。”我拿起桌子上的卷轴读道，接着一脸茫然的看了看周围的小可爱们，还真猜不出来它们谁最强……

    “这又是什么？”考厅中，老太太向卡沙贝尔问道。

    “考验的是考生的直觉，这关和下一关是联系在一起的，这一关倘若选出最强的绵兽并且通过下一关的考试的话，那她有机会获得那根鞭子的使用权噢！”卡沙贝尔期待的回答道。

    “阿？难怪安碧丽丝的考题比其他考生的要复杂了许多，原来你放了件神器在里面。”老太太惊讶道。

    “嗯！”卡沙贝尔指了指水晶屏，示意老太太不要再讲话。

    怎么办？最强的到底是哪只呢？我抓起一只瞧了瞧，太可爱了，不像……又抓起一只对比了一下，和刚才那只一模一样，也不像……看来召唤系的考试怕是要失败了……

第二卷 校花同学 第八十一章 捕捉召唤兽

    “你们到底谁是最强的！”我想了一会，没有得到答案，有些发飙的暴喝道。

    刚才还和我很是亲密的绵兽听到我的暴喝，愣了愣，接着纷纷转头朝远处逃去……汗……都跑光了叫本公主抓啥？连忙朝绵兽追去，却见有一只绵兽跑的最快，几下就窜到了众绵兽的前面。

    难不成是这只？我迈开大步，飞火流星一般追了上去，把那只跑的最快的绵兽提在了手里……仔细看一看，还是不像，可爱的脸庞，白白的绒毛，可怜兮兮的眼神……算了！赌一把，就是这只了！随手抱在怀里，向左边走去。

    “哎……”卡沙贝尔在考厅里叹了口气。

    “这丫头……怎么抱走那只最弱最胆小的呢？”老太太很是失望的说道。

    抱着这只绵兽刚朝左边走了两步，一个想法在脑袋里扩展开来：这可是1：100的几率，就这么一赌真的可靠？

    再朝怀里看看，绵兽正在怀中赫赫发抖……有了！突然计上心来，把怀中的绵兽放到地上，这只小绵兽就朝绵兽群中直奔过去，回到绵兽群中大哭了起来，似乎受到了什么非人的待遇……恶汗……难道它不认为有一个美女抱着它是一种享受吗……

    转头看看绵兽群，100只绵兽正在不远的地方朝我观望，我突然以暴走的姿态朝绵兽群再次冲了过去，绵兽们大惊之下，再次狂奔而去，而我则是闭上了眼睛开始了聆听……记得人由于自己的身体状况，精神状态等，奔跑的时候发出的脚步声是不一样的，练过武术的人，往往脚步声比较轻，虽然不知道这套方法用在绵兽的蹦跳上合不合适，但我也实在没有其他办法了。

    静静的听了两秒之后，果然，东南方向有一个蹦跳声和其他的确实不一样，这个蹦跳声在慌乱逃命之时居然还能保持住节奏，并且声音也十分轻巧，张开眼睛锁定了目标，接着朝东南方向追去。

    “呵呵，你这个徒弟的耳力超乎寻常呢！”卡沙贝尔笑着向老太太说道。

    “呵呵！”老太太有些尴尬的笑了起来，因为这一关明显是考验一个人的感知和直觉，却被我用耳力破解，让人不免有些啼笑皆非。

    “不要得意，玛利亚！下面的考题才是真正的难度！”卡沙贝尔意味深长的笑着说道。

    “忽……忽……”经过急速狂奔，总算把这个小家伙抓在了怀里，举起来看了看，还是一样可爱，不过小家伙不断在我手掌里挣扎已经表明了它确实和其他的不一样。

    看了看时间，已经过去半个小时了，连忙抱着小家伙朝左边赶去。在奔出一段路程以后，见到前方有七个罐子，而在罐子旁边放有大大小小几十个小盒子，这应该就是下一关的考试点了吧。

    “分辨出你手中绵兽的天赋，拔下它的绒毛放到相应的罐子里，接着会有一个盒子打开，拿出盒子中的东西走进传送门。”捡起地上的卷轴，卷轴上如此记载道。

    唔……低头看了看怀里的小家伙……这怎么分辨？对了！攻击模仿！模仿出它的斗气不就可以从颜色上分辨出天赋了吗？一个念头冲入脑海，但疑惑也随即而来，现在没有危险，况且还有未知的条件，攻击模仿能发挥出来吗？

    抱着试一试的想法，我默默的在心中祈祷，渐渐的，右手无名指上有一抹嫣红闪过……火天赋！我的眼神捕捉到了这么一丝嫣红，立刻判断道，我拔下绵兽的绒毛正要往刻有火的罐子里扔去，却见右手的小指上又有一丝金光闪过……光天赋！靠！小家伙，看不出来你还是双天赋……紧紧的把小家伙抱在怀里模仿着，直到没有更多的天赋出现，我才把它放了下来。

    “不可能！她是怎么分辨出来的？”卡沙贝尔十分疑惑的问道，根据我在选择绵兽时候的表现，卡沙贝尔断定我不会去判断一个妖兽的天赋和实力，而此刻我居然能分清楚绵兽的两种天赋，这让卡沙贝尔大惑不解。

    “呵呵！怎么样？卡沙贝尔，老婆子我这次的徒弟没话说吧。”老太太看见我把绒毛分成两股，分别投向了火和光的罐子，朝卡沙贝尔问道。

    “唔……或许吧……”卡沙贝尔见我从盒子里拿走了鞭子，依旧很疑惑的回答道。

    “哇！好美阿！”跨过传送门，又来到了另外一个世界，阳光普照在大地，河流发出醇醇的流淌声，美丽的小妖精们正忙碌的飞来飞去，走到山崖上放眼望去，河流的末端是一个巨大的瀑布，水流撞击在岩石上，发出巨大的响声，一对水凤凰正栖息在瀑布下方，安逸的享受着瀑布的淋浴，瀑布旁边，一群野猪兽正在相互追逐着。

    “咦！”我把眼神从远方收了回来，才发现自己身旁有一个石碑。

    “异度空间的宠儿们在这片宁静的大地生活着，这里的妖兽不需要厮杀，不需要相互攻击，因为这里有广阔的晶石资源，妖兽所必须的生活资源全部从晶石中取得，这里是天神的后花园。”石碑上如此刻道。

    真是一个梦中的家园阿……我不禁在心里感叹道。

    “安碧丽丝，先和你相中的妖兽沟通，沟通成功后，用你背后的鞭子在选中的妖兽上抽上一鞭，妖兽就会成为蚕茧状，待你重新孵化以后，它便是你的召唤兽，但只能捕捉一只噢！”卡沙贝尔的声音在我耳边响起。

    唔？看了看瀑布下的水凤凰，又看看岩浆周围围绕着的火精灵，一时间我还真的有些拿不定主意。

    “安碧丽丝，不要幻想那些不可能的妖兽，倘若你与妖兽的沟通不足，想要强行抽打签订契约的话，很容易引起妖兽的反感，它们会追杀的。”卡沙贝尔再次严肃的提醒道。

    汗……卡沙贝尔的话让我连忙把眼光落在了附近的小妖精身上。

    “你好……我叫安碧丽丝……”我拉住一个路过的小妖精礼貌的说道。

    “三块凝水石来一次，否则免谈……”小妖精麻利的回答道。

    汗……嫖妓？感情这就是和妖兽沟通……我目瞪口呆的看着小妖精，小妖精见我傻呼呼的瞪着她，眉头一皱，转身离去，还甩下了一句话：“小姑娘，没钱就别装大款……怎么每年的这个时候都有这么一批装大款的穷鬼？”

    汗……感情这片所谓平静的家园就是妖兽的雇佣兵聚集地？不知道水凤凰的条件是什么，我想了想，朝瀑布边上跑去。

    “你好，请问你的条件是什么呢？”我跑到瀑布边上，朝水中询问道。

    水凤凰先是舒展了一下双翼，接着鄙视的看了我一眼，然后从瀑布中爬上岸抖了抖身上的羽毛，水珠立刻溅了我一身，最后作出了一个无可奈何的表情朝天边飞去……

    目送水凤凰飞向天际，本公主呆立在原地……本公主……本公主在异度空间被鄙视了……

    不行！好不容易来一次异度空间，本公主总不能抓一只小鸡小鸭当召唤兽吧？沟通这一条路看来是行不通了，本公主决定来强的！转身朝霸王龟的洞穴里跑去，几分钟过后，本公主连滚带爬的从洞穴中跑了出来，后面一群霸王龟紧追不放。

    “兄弟们！砍死那丫的！那丫的居然想用鞭子抽我屁股！”带头的霸王龟大叫道。

    …………不过还好，乌龟就是乌龟，乌龟中的霸王还是乌龟，在经过几分钟的逃命之旅后，总算摆脱了追兵，本公主趴在一块岩石上大口的喘着粗气……

    “安碧丽丝，你还有10分钟的时间，你要加快速度了哦！”卡沙贝尔的笑声在我耳边响起。

    汗……十分钟，不行了！就算丢掉半条性命也得抓个强悍一点的妖兽回去，不过乌龟的速度已经很慢了，居然也能从我的鞭下躲开，不知道还有什么比乌龟更慢呢？正在思索间，一只蜗牛从我眼前爬过……

第二卷 校花同学 第八十二章 一个女人……

    不知道天使老婆的祝福之吻在这个空间有没有效果？看了看盘旋在山顶的闪电鹰，我琢磨着，就算抓不到成年鹰，抓只小鹰回去养养不就成年了呗……

    “唔……那是什么？”正当我一步一步的爬向山顶的时候，一个金色的亮点出现在了空中，接着，亮点越来越多，再接着，有二十多个亮点朝我的方向飞来。

    “碰……隆！”考厅中，桌上的水晶屏突然炸裂开来。

    “不好！”卡沙贝尔突然叫道。

    “怎么？”玛利亚老太太疑惑的问道。

    “今天你到底给她吃了多少洋葱？”卡沙贝尔紧张的问道。

    “大概十多斤吧……”玛利亚老太太见卡沙贝尔神情不对，疑惑着说道。

    “那小丫头真的把圣龙给引来了！还是一群！你快叫一个会武技的学生去通知校长！”卡沙贝尔说完，转头进了传送阵。

    此刻爬在半山腰的我简直乐开了花！一大群金色巨龙朝我飞了过来，我的眼睛变成了心形，那么大个躯体……看上去就像快肥肉……而且是密密麻麻20多块肥肉，用鞭子在龙群里随便一抽，总会抽到一个吧……我心里盘算着，巨龙的身影越来越近，而我的鞭子已经呼之欲出……

    唔……近了近了……就是现在！我一手从腰带上抽出鞭子，朝一条金色巨龙抽去，另一手紧紧的抓在峭壁上。

    “阿！”我抽出鞭子突然转身的同时，峭壁上岩石突然松动，一时没有抓稳，本公主滚下了山崖……

    “唔……好痛！”从地上爬起来，摸了摸额头，一个大包在额头鼓起……

    “碰！”突然在我前面发出了一声巨响，抬头看去，一条金龙降落在了我的面前……

    “碰碰碰……！”随着一声声巨响，一群金龙降落在我的面前不怀好意的看着我……想了想刚才霸王龟的追杀……感情他们报仇来了？悄悄抬起头，和金龙的眼神刚接触，本公主就已经被它眼中的怒火杀死了N遍……汗！连忙爬起身来转头就跑！却见一只体型比刚才那只还大上两倍的金龙落在了我的身后……我一屁股坐到地上，遇到BOSS了……这是我的第一个想法，死定了……这是第二个想法……

    “亲亲老公！你怎么在这？”一个声音从附近传来……

    唔！天使老婆的声音，救星来了！左瞧瞧，没有，右看看，也没有，朝上看呢？一个娇小的身影从金龙头领背上跳了下来……

    “哇！555555555。”看到救星，忍不住一下就抱了上去哭了起来，劫后余生……这次真的是劫后余生……

    “天使老婆，你怎么在这里？”哭了一会，我从天使老婆的怀里抬起头问道。

    “噢……今天特地来这个晶体世界巡视一下，看看我的宝贝们有没有饿着……”说着，天使老婆指了指身后的龙群，汗……感情这些都是你养的？

    “突然闻到有好大一股洋葱的香味，所以就赶过来瞧瞧……”天使老婆继续说道，汗……感情喜欢洋葱味道的不是金龙，而是我面前的天使老婆？

    “唔……天使老婆，常言道，夫妻一心，其力断金……常言道，做夫妻的就应该生死与共……”我开始琢磨着如何向天使老婆拐带一只金龙……

    “不行……！”天使老婆看透了我的心思，连忙摇了摇头。

    “那这样吧！我用一斤洋葱换！？”我提议道。

    “不行！”天使老婆还是摇头。

    “两斤？！”我加价。

    天使老婆还是摇了摇头。

    “四斤？八斤？十六斤？……”我不断的提价，天使老婆不断的摇头。

    “1000斤！再摇头我告你敲诈……”我有些委屈的说道。

    “不行……给多少都不能换……因为圣龙不是你那个空间应该有的。”天使老婆拨浪鼓一样摇头说道。

    “那为什么曾经有人召唤了圣龙？”我奇怪的问道。

    “那是因为上面那个老头啦……当年圣魔大战后，老头怕恶魔们在教廷培养出人才之前反攻，所以留下了一个束神鞭，我才让了一只圣龙给他……喏……就是你手上的这根鞭子……”天使老婆嘟起小嘴不爽的回答道。

    汗……天使老婆不说不知道，原来我手上的鞭子还是神器来着……“天使老婆……这鞭子真的能降服圣龙？”我依旧有点怀疑鞭子的神力。

    “是阿！在这个世界，没有这鞭子降服不了的东西！”天使老婆见我怀疑，心中不爽，不满的回答道。

    哈哈哈哈，这就成了！既然召唤系的院长用这鞭子强行召唤圣龙，那我为啥不可以？对不起了，天使老婆……原谅老公一次，来，老公爱你……

    抡起鞭子使劲的朝天使老婆左边的圣龙头领身上抽去，天使老婆坏坏一笑，圣龙突然消失不见，接着出现在天使老婆右边，汗！那么大一块肉还如此敏捷？

    “呵呵，亲亲老公，不可以的啦！”天使老婆微笑着说道。

    再来一鞭……圣龙头领出现在天使老婆的左边……

    “哎呀……亲亲老公，圣龙和我一样，同样能看透别人的想法，所以你想要抓住它，基本上是很难的啦！”天使老婆再次说道。

    汗……本公主被一块肥肉给耍了……不行，时间不多了！横着来一鞭怎么样？看你往哪躲……本公主决定今天一定要收服你！接招吧！

    横着一鞭过后，圣龙头领躲到了天使老婆的身后……靠！有你的！我正准备再次挥出鞭子，却发觉拉不动……唔？顺着鞭子看去，刚才横着一鞭，不小心抽在了天使老婆身上，并缠住了天使老婆的小腿……而天使老婆探听我的思维后确定我的攻击目标只有龙，没有她，于是也就傻傻的站在那尽情的欣赏龙耍我，结果被我不小心抽上了一鞭……

    “天使老婆……那你算不算这个世界的东西……”我怔怔的抬起头，看着天使老婆一张惊愕的脸问道。

    “只要在这个世界的就算……”天使老婆一张苦瓜脸浮现在我眼前，接着一股圣光直冲天际，天使老婆消失不见，在天使老婆站立的位置出现了一颗金色的蚕茧……

    唔……那天使老婆算不算召唤兽？我纳闷的想到。

    “安碧丽丝！你怎么样！”一个人朝我匆匆跑来，是卡沙贝尔。

    “还好……”我瞪着对面的圣龙头领喃喃的说道，不知道这些圣龙失去了主人，会不会向我发起攻击？况且我刚才还对它多有不友好的动作……

    “水凤凰！”卡沙贝尔冲到我旁边，召唤出了水凤凰，一脸警戒的看着对面的圣龙头领，而几只体型较大的圣龙聚集到圣龙头领身边悄悄的商议着什么。

    “妈呀！你找死阿！”刚被召唤出来的水凤凰尖叫一声逃的无影无踪……

    “这只死鸟！”卡沙贝尔暗骂了两声，却没有向水凤凰追去，我和他都是满头汗水，等待着圣龙的最后审判。

    “安碧丽丝，我叫你跑你就跑！”卡沙贝尔面无表情，以最低的声音向我说道。

    “嗯！”我呆呆回答道。

    对面一只圣龙突然像圣龙头领做了一个‘杀无赦’的手势，卡沙贝尔已经吓的说不出话来，连忙推了我一把，示意我赶快跑，我正转身，却又被卡沙贝尔拉了回来，抬头一看，圣龙头领缓缓的摇了摇头，接着，另一只圣龙朝圣龙头领做了一个‘让他们离开的手势’，圣龙头领思索了半晌，终于点了点头，接着圣龙群从我们身旁跃起，朝天边飞去……

    “忽……忽……”目送圣龙群离开，我和卡沙贝尔一屁股坐到地上，大口大口的呼吸着空气，卡沙贝尔扯开胸口的衣服，让自己的身上吹吹冷风，好把身体吹干，因为冷汗已经把他的衣服湿透了。

    “卡沙贝尔老师，我们回去吧！”休息了一会，我提议道。

    “嗯……不过这里面到底是不是圣龙？”卡沙贝尔指了指我手中的蚕茧问道。

    “我也不知道……”我看了看手中的蚕茧认真的回答道。

    “那你的鞭子抽中了什么？”卡沙贝尔见我迷迷糊糊的回答，有些不满的问道。

    “一个女人……”我把蚕茧放入怀里，呆呆的回答道。

    “噗通！”卡沙贝尔一头栽倒在地……

第二卷 校花同学 第八十三章 校长

    “安碧丽丝！你没事吧？”从异度空间返回考厅，克里斯蒂娜马上对我来了一个熊抱，芙籁娅和老太太也连忙围了上来。

    “唔……没事！”抬头看看，一起到异度空间里的五个人已经回到了考厅。

    “安碧丽丝，以后我再也不会给你吃洋葱了……”老太太向我忏悔道。

    “呵呵，没事的，玛利亚老师！”我挣脱克里斯蒂娜的怀抱，站到老太太面前旋了一个圈，以证明自己没有受伤。

    “嗯！没事就好，没事就好！”老太太有些激动的说道。

    “安碧丽丝，我捕捉到了召唤兽，你呢？”芙籁娅从怀里摸出一个有些透明的蚕茧像我询问道。

    “我也……”我刚从怀里摸出蚕茧准备回答，却见门外一个中年人怒气冲冲的跑了进来。

    “怎么回事！？谁被困在异度空间了？”中年人对老太太劈头问道。

    “噢！”老太太还没有说话，边上的卡沙贝尔老师连忙一拍脑袋，朝来人说道：“原来是亚比里坎校长，刚才是有人被圣龙困在异度空间了，不过现在已经解救出来了。”说完，卡沙贝儿老师指了指我。

    “噢？”亚比里坎疑惑的看着卡沙贝尔。

    “呵呵，我当然没有这个本事……”卡沙贝尔老师有些尴尬的说道：“是圣龙群在商议了一会后，集体撤退了。”

    “噢？圣龙群为什么没有攻击你？难道你没有捕捉圣龙吗？”亚比里坎从我手中一把夺过蚕茧疑惑的问道。

    “我没有捕捉圣龙……”我连忙把天使老婆从亚比里坎的手里抢了回来。

    “那你捕捉的是什么？你不是有束神鞭吗？”亚比里坎露出一脸可惜的表情。

    “唔……”卡沙贝尔略略犹豫了一下，依旧说了出来：“她捕捉到了一个女人……”

    “女人？异度空间怎么会有女人？很漂亮吗？”亚比里坎连珠炮式的问道。

    “很漂亮……”我感觉亚比里坎校长的眼神有些怪异……

    “有艾索芙娅漂亮吗？”亚比里坎再次问道。

    “噗通！”我栽倒在地……感情把圣龙和美女放到这老家伙面前，这老家伙还是更愿意选择美女……

    “额！”亚比里坎校长似乎也发现了自己的失态，愣了一愣后指着我吩咐道：“你到我的办公室来一趟。”接着，亚比里坎校长转身离去。

    在和老太太叙了一会话后，我才一脸狐疑的动身朝校长办公室走去，不知道这位要美人不要江山的校长大人找我什么事呢？

    “我查过档案了！斯科拉杰西，阿帕斯和里多卡本这三个人你不要去惹他们，他们的来历比迪加比还麻烦！”正走在行政楼走廊上，一个声音从办公室里传了出来，抬头一看，房门上挂着‘副校长办公室’的牌子。

    “为什么！父亲？”毕达尼的声音也从办公室里传了出来，事关王兄，我连忙找了个角落偷听起来。

    “你不要问了，总之，他们不是学校里的人！”毕达尼的父亲缓缓说道。

    “不是学校里的人，那就赶他们走阿！”毕达尼依旧疑惑不解的问道。

    “笨蛋！”毕达尼的父亲大骂道：“这三人是校长亲自审核批准的，给你透个底吧！这三人就算不考试，也能进学校！”

    噢？原来斯科拉杰西，阿帕斯和里多卡本不仅仅是功夫了得，连后台也这么硬？校长特批？不是学校的人？那他们究竟是什么人？我的脑袋开始飞速旋转了起来，却没有得出结果。

    “那我出去了！不管怎么样！倘若伊丽沙真的要和我分手，我就和迪加比誓不两立！”在我思索的时候，毕达尼和他父亲已经停止了争论，毕达尼很是恼怒的声音从房间里传了出来，我连忙停止了偷听，转身朝校长办公室跑去。

    “哎呀！安碧丽丝，你怎么才来！”我前脚刚踏进办公室，亚比里坎校长立刻从凳子上站了起来，十分和蔼的说道。

    “噢……刚才在圣龙大厦耽误了一会。”我一边说道，一边打量着亚比里坎校长的办公室，正前方是一张办公桌，后面是一副壁画，在壁画的左侧有许多的文件柜，而在壁画的右侧则挂着一把权杖，应该就是露姐姐口中的那把动魔法杖吧，而我的旁边有一排小沙发，朝办公室的桌子上看去，除了一盆话以外，桌上还放着一些文件，咦？最上面一张似乎是我的个人资料，仔细一看，母亲姓名那行还被亚比里坎校长用红笔画了个圈……

    “呵呵！”亚比里坎校长见我的眼神停留在办公室桌子上，连忙的把桌上的资料放到柜子里，十分尴尬的笑了笑。

    “不知不觉，艾索芙娅的女儿也这么大了……”亚比里坎校长叹了口气，仔细打量了我一下继续说道：“果然有其母必有其女，艾索芙娅的女儿似乎更漂亮呢！”亚比里坎校长夸奖道。

    “呵呵，校长您过赞了。”我连忙客气的说道。

    “诶！这样不好！叫我校长多别扭……”亚比里坎校长皱了皱眉头继续说道：“我和艾索芙娅年青的时候很是要好，不如你就和迪加比一样，叫我亚比里坎叔叔吧。”

    汗……这老家伙拉关系，有啥阴谋？不过我还是温顺的点了点头，叫了他一声叔叔。

    “嗯！好好好！”亚比里坎叔叔似乎十分满意，“听说学校里出了一个雪碧团，我道是谁，原来就是你这个小家伙……”亚比里坎叔叔继续说道。

    额……感情他要打压学校社团……拿我开刀？

    “呵呵，不要紧张。”亚比里坎校长见我一脸愕然的瞪着他，连忙摆了摆手说道：“其实我现在也是雪碧呢！”亚比里坎校长脸不红心不跳的说道。

    唔……这句话我可不信……半个小时前还不认识我，看过资料后你就突然成了雪碧……有你的！

    “其实叔叔这次叫你来是有件礼物要送给你！”亚比里坎叔叔从柜子上方取出了一个小荷包说道。

    “这个荷包是孵化召唤兽的专用荷包，里面有足够的晶体让兽卵孵化，不用像其他孵化袋一样，需要每天去购买晶体满足孵化的晶体需求，也能算的上是一件宝物吧。”亚比里坎叔叔说着把荷包递给了我。

    “谢谢亚比里坎叔叔！”我接过荷包连忙感谢道，像这样送上门来的肥肉，本公主向来是不懂拒绝的。

    “嗯！”亚比里坎校长微微一笑，突然问道：“艾索芙娅……艾索芙娅她还好吗？”

    “唔……母后很好，母后常说很怀念当初和亚比里坎叔叔在一起的时光呢……”我愣了愣后，扯谎道。

    “噢？是吗？”亚比里坎校长的脸显得有些激动。

    “嗯！”我肯定的回答道：“母后还让我感谢您当初送的玫瑰……”我接着说道。

    “噢！哈哈哈哈！”亚比里坎校长听到这高兴的笑了起来，不过笑完过后却又一脸失落，喃喃自语道：“可惜有缘无份阿……”

    “好了，侄女，其他的地方叔叔可能管不了，但倘若在学校里有人敢欺负你，记得来找叔叔！”失落了一会，亚比里坎校长向我说道。

    “嗯！”我小鸡啄米似的点着头。

    “嗯……你先去找你的同学吧，明天就正式开课了，今天可的好好玩玩。”随着亚比里坎校长的逐客令，我转身离开了校长办公室。

    “有缘无份阿……”直到我离开行政大楼，亚比里坎校长的叹息才从我的耳朵里消失。

    “哎……”轻轻叹了一口气后，微微摇了摇头，接着把天使老婆小心翼翼的放到荷包里，才转身朝宿舍走去。

    行政楼另一端的角落慢慢走出了一个娇小的身影……不远不近的跟在我的身后。

第二卷 校花同学 第八十四章 召回迷途的羔羊

    “安碧丽丝，你知道你的召唤兽是什么属性的吗？”回到宿舍的时候，王兄等人已经聚集在宿舍里，见我推门进来，芙籁娅随即向我问道。

    “怎么？”

    “是这样的，卡沙贝尔老师说，孵化召唤兽需要用相应天赋的晶石，所以记得去采集一些晶石和召唤兽卵放在一起。”芙籁娅朝我解释道。

    “噢！呵呵，我不用！”说着，我掏出怀里的小荷包在芙籁娅面前晃了晃。

    “哇！老妹！你发财了阿！这可是亚比里坎叔叔的宝贝呢。”王兄被我手中的荷包吸引了过来，接着一把抢到手里看了起来。

    “呵呵……”我微微笑了一下，接着朝芙籁娅问道：“卡沙贝尔老师有说过什么时候能孵化吗？”

    “卡沙贝尔老师说，倘若晶石充足的话，一个月就能孵出来了。”克里斯蒂娜也拿着自己的蚕茧走了过来。

    “噢！”呵呵，还真是有些激动，本想搞头圣龙当做召唤兽，没想到搞了个天使……真想看看天使老婆从蚕茧里跑出来是个什么样，嘿嘿，天使老婆，善恶到头终有报阿，我从王兄手里把荷包抢了回来，在手里垫了垫，又放到了怀里。

    “咚……咚咚……”我们正在房间里聊着天，先是轻轻的传来了一个敲门声，接着又传来了两声。

    “唔？……”转头数了数，王兄，露姐姐，小鹰，小鹫……学校里要好的朋友一个不差，会是谁呢？一个眼神递给露姐姐，露姐姐也疑惑的摇了摇头。

    “咚咚咚……”声音比刚才更小一些，似乎敲门的人有一些胆怯。

    “唔……”我从凳子上站起身来把门打开，门外去没有人，有些奇怪的把头探了出去，走廊左边有一对小脚。

    “阿！是姐姐阿！里面坐！里面坐！”门外那对金莲的主人居然是伊丽沙，这让我有些吃惊，我先是愣了愣，接着连忙招呼道。

    “迪……迪在里面么？”今天的伊丽沙又变回了单纯的模样，听到她有些胆怯的声音，让人忍不住有一种想要疼惜的感觉。

    “阿？”回头看了看王兄，王兄一脸茫然，显然没有猜到是谁在门外。

    “噢，他在里面，有事吗？”我回过头连忙说道。

    “唔……也……也没有什么事……我只是……只是想……”伊丽沙低着头词不达意的说道，王兄疑惑的朝我走了过来。

    “阿！没什么，我走了！”伊丽沙听到王兄的脚步声，连忙朝楼梯跑去。

    “伊丽沙，有什么事吗？”没跑两步，王兄已经到了门口，看到伊丽沙的背影，有些纳闷的问道。

    “我只是想……昨天晚上的事情对不起大家，所以今天想请你们吃顿饭，表达一下歉意……”伊丽沙看到王兄的身影更是紧张，把手抬起在空中比划了一下，却发现想不到合适的动作，又放弃了，接着低下头略显羞涩的说道。

    “噢……”王兄所有所思的回答道。

    “倘若不方便的话，改天也行！”伊丽沙看到王兄疑惑的表情，脸色由红润变的有些苍白，连忙说道，接着转过头又准备开跑。

    汗……看来王兄对伊丽沙的成见太深了。

    “伊丽沙姐姐……”我连忙喊道，顺便在王兄腿上掐了一把，看来这个伊丽沙还是不算坏的，只是对王兄有些气不过而已，特别是今天在副校长室听到伊丽沙和毕达尼分手的事以后，让我对她有了一些好感，本公主决定把这只迷途的羔羊带回王兄身边。

    “噢？有事吗？”伊丽沙没有转过头，而她的身躯已经略略有些颤抖。

    “是这样的，今天的晚餐本来是我请客，倘若伊丽沙姐姐有时间的话，能不能陪陪安碧丽丝呢？”我随意撤了个谎朝伊丽沙问道。

    “嗯……”伊丽沙思索了一下，颤声回答道。

    “那说定了噢！呆会午饭的时候，我来叫你噢！”我怕她反悔，连忙补充道。

    “安碧丽丝，谢谢你！”伊丽沙转过头微笑着说道，不过她的眼圈已经有些发红，接着，她便转过身朝二楼急冲冲的跑去。

    还好……虽然有些艰难，但她总算跨出了第一步，看着伊丽沙逃命似的背影，我能感觉到这才是她真正的开始。

    “小天使……！”一双钳子钳住我的耳朵把我拉回了寝室，汗……刚才为了鼓励伊丽沙，突然忘记身后还有一个露姐姐，本公主失算了……接着门被‘碰’一声关上，门里传来了本公主撕心裂肺的惨叫……

    一阵喧闹过后，露姐姐抱着我躺在上大口大口的喘着气……

    “露姐姐，你真的不介意么？”我偷偷的在露姐姐耳边问道。

    “怎么说呢……”露姐姐犹豫了一下，接着说道：“你王兄是王子，是银狮子帝国的继承人，大陆上哪个国家的君王不是三妻四妾的？当然，除了你父王是气管炎之外……”说到这，露姐姐发觉失言，连忙递来一个‘不许打小报告！’的眼神，我也连忙嘿咻嘿咻的点头。

    “其实伊丽沙除了有些要强以外，并没有什么不好，现在能够知错而返，也证明她真的很爱迪，况且她也是烈火帝国的公主，身份上来讲，比我有过之而无不及，这对迪以后也莫大有帮助，与其让迪以后再娶个我不了解的王妃，还不如让她娶个我能够分辨出好坏的人，就不知道迪是怎么想的。”说完，我和露姐姐的眼神同时朝王兄看去……

    “托迪斯塔！刚才那把你输了两铜币，这把你赢了，我们应该是清帐才对！”王兄对小鹰怒目而视。

    “迪加比！我输掉两铜币的那局是前一局，上把就已经清帐了，现在应该是你欠我两铜币！”小鹰不甘示弱的说道……

    汗……看来王兄的想法就是没想法，这王兄的情商肯定是较低的那种……我和露姐姐同时十分无奈的摇了摇头……

    玩耍了一会，已经到了晚餐时间，我从露姐姐怀里挣了起来。

    “露姐姐，我去叫伊丽沙了噢！”整理了一下衣服，我转头对露姐姐说道。

    “嗯……”露姐姐梳理了一下头发，回答道。

    “王兄，不如你和我一起去吧。”我拉起还在和小鹰争执的王兄说道。

    “我没时间！”王兄随意对我挥挥手说道，接着又转过头和小鹰开始争论。汗……这两个家伙，一整个下午只打了一圈牌，剩下的时间完全用到了算账上……

    “噢！我美丽的安安，我愿意成为守护你的忠犬，不如我陪你去吧。”小鹫不失时机的说道。

    “……”

    沉默过后，露姐姐使出了超必杀，王兄的屁股上留下露姐姐一个大脚印之后，总算心有不甘的陪我走出了寝室，小鹫也屁颠屁颠的跟在我了身后……

    “托迪斯塔，账本放那不许动，等我回来我们再算，阿露，你帮我盯着，别让他把账本给改了！”王兄走到巷道突然想起了什么，冲到门前对小鹰喊道，接着才很不满意的随着我们上了二楼。

    “阿！我仁慈的公主殿下，其实这些事交给下人去做就行了，何必劳你大驾？小王就是你最忠臣的仆人……”一路上，小鹫喋喋不休的说话，走到伊丽沙寝室门前，正准备敲门，却听到里面有声音传来，连忙从怀里摸出胶布，封起小鹫的嘴，接着把耳朵附在门前听了起来。

    “毕……算我对不起你……”伊丽沙有些抱歉的声音响起。

    “不！伊丽沙，你接近他们只是为了报仇，对吧！？”毕达尼的声音有些激动，王兄听到了后半句，轻轻看了我一眼，偷偷说道：“老妹，你上伊丽沙的当了。”

    还好我下午在去政教楼的时候偷听到了毕达尼和他父亲的谈话，要不然听到毕达尼刚才那句我也会误会的，我连忙对王兄摇了摇头，示意他继续听下去。

    “不，毕……我是真的爱他，我不知道为什么会爱，但我真的爱，我们还是分手吧，算我对不起你……”伊丽沙略带哭声缓缓说道。

    “算我求你！好不好！”房间内传来‘噗通’一声，毕达尼双膝跪在了地板上。

    “不，不要这样，毕……我们在一起也很久了，我对你没有感觉，真的！”伊丽沙连忙站起来想扶起毕达尼。

    “唔？怎么没有声音了？”半晌过去，再也没有一点声音传来，小鹫疑惑的问道，王兄也递来一个‘要不要敲门’的眼神。

    这个时候出现在毕达尼的眼前，那是很麻烦的一件事，我正在思索要不要敲门，却听到里面又有声音传来。

    “是吗？”毕达尼用很平和的语气回答道。

    糟糕！根据我的经验，越是平和越有杀机，如果一个男人跪下来恳求你，那至少你还是安全的，因为他心里还有那么一丝希望，倘若他真的接受现实了，只会有两种可能发生，一种是摔门而出，断绝关系，另外一种则是抱着得不到就毁掉的想法……根据毕达尼嚣张的性格，倘若真的放弃了希望，那伊丽沙就危险了。

    正当我目示王兄撞门的时候，里面传来了伊丽沙的惨叫：“不，不要！毕！”

第二卷 校花同学 第八十五章 王兄的崇拜者

    王兄一听到不对劲，立刻把门撞开，我们连忙跑了进去，只见毕达尼双手卡在伊丽沙的脖子上，伊丽沙不断的挣扎着，脸庞已经被憋成了紫色。

    “你来做什么？”毕达尼见我们破门而入，愣了一愣，但手上的劲道却小了不少，伊丽沙抓住机会，连忙从他的双手中挣脱，站到了我们的身后。

    “呵呵，该吃晚饭啦，我们是来接伊丽沙姐姐吃晚饭的！”王兄对毕达尼怒目而视，并不想回答，我连忙结果话茬回答道，接着还拉了拉伊丽沙的小手，伊丽沙颤抖的手才逐渐恢复平静。

    “迪加比……”毕达尼用极度阴森的语气叫着王兄的名字，让我感觉有一股寒风吹过，微微打了一个冷颤。

    “你抢我的女人，我现在就要你死！”毕达尼接着说道，不过语气已经从阴森变成了愤怒，接着，毕达尼的双手就朝王兄攻来，楼下毕达尼的同伙和保镖听到毕达尼的吼声，连忙赶了上来。

    “毕达尼！你知不知道你刚才对伊丽沙姐姐做了什么？”看着黑压压的人群朝寝室里涌来，我心中大叫不妙，连忙大喝道。

    “我当然知道！”毕达尼听到我的话后停止了攻击，对我淡淡一笑后，接着说道：“我要她死！当然，还有你和你的王兄！”话毕，毕达尼鼓足了斗气，突然朝我抓来，看着毕达尼犀利的攻击，我连忙捂住脸庞……糟糕，本公主今天要驾鹤西去了……

    “毕达尼！光天化日之下，你在学校里杀人，你以为你那个老爹真的能保住你吗？”伊丽沙刚才看着毕达尼的时候还有一些歉意，而在听到了毕达尼刚才那句话后，伊丽沙连忙挡在了我的身前，朝毕达尼大喝道。

    “伊丽沙，不要以为我不敢杀你！”毕达尼见我被伊丽沙扔到了身后，恶狠狠的说道，不过手掌却在伊丽沙胸前一寸处停住了。

    “毕达尼！你平时在学校里横行霸道，为非作歹，都是因为你父亲，校长才睁眼闭眼，如果今天你真的杀了我们，你父亲的职位能否保住尚且难说，更别说你的小命了！”伊丽沙一点也不惧怕毕达尼的威胁，依旧挡在我的身前。

    “我成全你！”毕达尼大喝一声，斗气再次涌出，手成爪形，正要往伊丽沙的心窝掏去，却被一个银衣保镖拉住。

    “少爷！”毕达尼转过头疑惑的看着保镖，银衣保镖对毕达尼微微的摇了摇头。

    “好！好……伊丽沙，今天就算是我给你最后一次面子，下次你们就不会这么幸运了！来日方长！”毕达尼略略思索了一下，缓缓的把拳头收了回去，接着带领着自己的保镖怒气冲冲的走了出去。

    “你没事吧？”毕达尼走下楼去，王兄才缓过气来，却见伊丽沙依然双眼紧闭，连忙关切的问道。

    “唔……阿！！！！色狼！”伊丽沙听到王兄的声音，缓缓张开了眼睛，却见王兄一副‘好哥们’的模样不断拍打着她的肩膀，吓的尖叫一声……汗……王兄……

    吃饭的路上，露姐姐挽着王兄的左手，伊丽沙拉着王兄的衣角，王兄面带一副呆像……小鹰挽着我的左手，小鹫拉着我的衣角，我痴痴呆呆的看了看王兄，又转头向露姐姐递去一个求饶的眼神，露姐姐假装没有看见……不过芙籁娅和克里斯蒂娜倒是死盯着我，想把我吃掉……

    “受不了啦！”小鹰的手越挽越紧，整个身体向是要贴在我身上一样，而身后拉着我衣角的小鹫更别提了，他的呼吸声已经在我脑袋边盘旋了好久……

    “露姐姐……换个惩罚好不好？”我连忙向露姐姐讨饶道……露姐姐听到后递过来一个眼神：“你叫伊丽沙别拉着迪的衣角，我就饶了你。”

    转头看向伊丽沙，伊丽沙十分同情的看着我，不过拉着王兄衣角的手却越来越紧……

    “嘘……”我正要对小鹫和小鹰发飙，王兄却把手指放在嘴边朝我做了一个不要说话的手势。

    “怎么了？”我朝王兄递去一个疑惑的眼神。

    “有人跟踪！”王兄小声的说道。

    汗……不是吧？连忙把小鹰和小鹫在我身上造成的错觉屏蔽掉，仔细一听，是有人在我们身后，仔细辨别了一下后，我确定跟踪我们的人在我身后右方，偷偷的转过头朝目标看去，一个女孩的身影正藏在一块巨石边上朝我们偷看。

    “王兄……这个人好像挺熟……”我看到那个身影，却突然没想起来她是谁。

    “噢？”王兄奇怪的转过头，朝目标看去，小姑娘先是惊讶了一下，连忙藏在石头后面，不过片刻之后又红着脸走了出来，接着手捧一束花朝我们跑了过来。

    “你好……请问你是迪加比王子殿下吗？”小姑娘走到王兄跟前，羞涩的询问道。

    “你是……？”王兄有些疑惑的问道。

    “我是土系天赋的小师妹，今年才进校的，安碧丽丝认识我！”小姑娘连忙自我介绍道，接着还拉了拉我要我给她证明。

    噢！难怪刚才我觉得眼熟，她不就是那个水凤凰闹罢工，幸运通关的眼镜小姑娘吗？我连忙朝王兄点了点头。

    “噢！！你叫……你叫……你叫什么来着？”王兄似乎也记起来了，不过却始终没有响起小姑娘的名字。

    “我叫弥雅依玛……”小姑娘满怀期待的等待着，不过最终王兄也没有想起来，微微有些失望的对王兄说道。

    “噢！对！我记起来了！”看着小姑娘有些委屈的脸，王兄连忙说道。

    “嗯！嗯！”弥雅依玛高兴的点了点头，接着把花递上，王兄连忙把花捧在怀里。

    “我初到学院，往后还请大师兄多多照顾！”弥雅依玛很有礼貌的鞠了一躬。

    “哈哈！不要客气啦，以后大家就是一家人……”估计王兄少有崇拜者，今天突然冒出这么一个，王兄有些得意忘形了，不过看看王兄身边的露姐姐和伊丽沙，她俩一脸阴霾……

    “嗯嗯！”弥雅依玛见王兄好说话，连忙点了点头，接着从怀里掏出一个小本子和一支笔递给了王兄：“大师兄能不能给我签个名呢？”弥雅依玛十分期待的问道。

    “嗯！好！”王兄一口答应道，接着连忙从弥雅依玛的手里接过纸笔，生怕弥雅依玛反悔……

    “迪……”露姐姐和伊丽沙同时在暗处使出九阴白骨爪……

    “阿！”王兄惨叫一声，弥雅依玛奇怪的看着王兄背后的露姐姐和伊丽沙，露姐姐立刻把抬头望着天，一副‘我不知道’的样子，伊丽沙立刻低头向地，一副‘我的钱包掉了’的表情。

    “哈……哈哈！字迹潦草，不要介意……”王兄脸上一阵痉挛过后，尴尬的把本子递回给弥雅依玛说道。

    弥雅依玛接过本子看了看，却一脸迷茫……

    偷偷朝弥雅依玛的本子上看去，王兄那哪是字迹潦草，分明只是在小姑娘的本子上画了几个圈圈……

    “安碧丽丝，你们要去哪呢？”弥雅依玛愣了一会后，小心翼翼的收起了小本子向我问道。

    “噢……我们正要去吃饭呢！”

    “阿？你们一起吗？”弥雅依玛指了指王兄有些惊讶的问道。

    “额？是阿！”难道王兄和我一起吃饭有什么不对吗？我奇怪的看了看弥雅依玛回答道。

    “噢……我不是那个意思……”弥雅依玛连忙解释道，“我是说，我能不能和你们一起去呢？”弥雅依玛露出一副羡慕的神情问道。

    汗……偷看一眼露姐姐……一副杀死我的表情，再看一眼伊丽沙……脸上没有表情，不过粉拳捏的噼啪作响……

    “不行吗？”弥雅依玛有些失望的问道。

    “呵呵……一起去吧……”看着小姑娘难过的表情，本公主心有不忍，一时糊涂，就答应了……哎……谁叫本公主生性善良……吃完最后的晚餐，本公主就先找个风水宝地挖个坑躺下去好了……

第二卷 校花同学 第八十六章 公主醉酒

    “老妹……你点那么多菜，能吃完吗？”饭店里，王兄听到我不断的报菜名，偷偷数了数自己的钱包朝我问道。

    靠！本公主今天可是以生命为代价才换回你的桃花运，难道你不认为应该感谢本公主吗？朝王兄鄙视了一眼过后，继续报菜名……

    “不如我请客吧！”弥雅依玛同情的看了看王兄，提议道。

    “好……”王兄连忙激动的回答道，不过一个‘阿’字还没出口，嘴上已经被露姐姐贴满了胶布。

    “咦！安碧丽丝，你头发上有东西呢！”弥雅依玛突然发现了什么，向我说道，接着手就探到我了的头上。

    “是吗？”我正要询问，却见弥雅依玛已经把东西从我的头上拿了下来，是一片小小的纸块，咦？奇怪，刚才小鹫在我背后拉着我衣角的时候怎么没有发现？我正想向小鹫询问，侍者已经把菜端上来了。

    “师兄，吃菜！”弥雅依玛见菜端了上来，毫不客气的夹了一块肉在王兄碗里。

    “迪！吃菜！”露姐姐不甘示弱，也夹了一大块往王兄碗里放去。

    “对！迪！吃菜！”伊丽沙更是强悍……干脆用筷子撬开王兄的嘴，把盘子端起直接往王兄嘴里塞去……小鹰和小鹫看的是一脸冷汗……

    “唔……两位姐姐是不是……有误会？”弥雅依玛看到露姐姐和伊丽沙的表现，有些疑惑的问道。

    “没有没有……”露姐姐和伊丽沙连忙一脸微笑的回答道。

    “噢，师兄，喝酒！”弥雅依玛听到露姐姐和伊丽沙的回答后，微微有些疑惑，不过片刻之后便消失了，接着朝王兄大献殷勤。

    “迪！喝酒！”露姐姐拿过酒瓶朝王兄灌去。

    “对！迪！喝酒！”伊丽沙在桌上扫了一眼，没有发现多余的酒瓶，干脆去柜台抱了一坛，再次朝王兄嘴里塞去……

    看着王兄痛苦的表情，其他人一阵恶寒……果然是最难消受美人恩……

    王兄被折磨的眼冒金星，一口酒不小心灌在了喉咙里，咳嗽不止，伊丽沙这才连忙我坛子放了下来。

    “哎呀！师兄，喝酒不能那么快，呛着了吧！”弥雅依玛连忙站起身来关切的问道。

    “迪，我给你拍拍！”露姐姐见弥雅依玛要跑过来，连忙对王兄说道，接着在王兄的后背轻轻的拍了几下，王兄的咳嗽声才小了一点。

    “迪！我给你锤锤！”伊丽沙也紧张的说道，接着一锤过后，王兄突然消失，仔细搜索了一遍，我可怜的王兄已经飞出了餐馆，趴在了外面的草地上……

    “哎呀！师兄，受伤了吗？”弥雅依玛惊讶的叫道，接着连忙朝王兄奔去。

    “迪！不要紧吧！”露姐姐也匆匆起身朝外面跑去。

    “迪！对不起，我用力大了一点……”伊丽沙红着脸解释道，接着也跟随着露姐姐的脚步，跑向了外面。

    “救命阿！”王兄听到屋内传出的声音，终于意识到自己今天有极可能英年早逝，连忙从地上爬起来，鬼哭狼嚎的朝远处奔去……

    剩下的人呆呆的看着三位美女的身影，半晌没有回过神来……

    “你说……迪加比王子会活着回来吗？”小鹫自言自语的问道，他惊愕的眼神依旧停留在餐馆之外。

    “他还欠我两铜板……”小鹰若有所失的回答道。

    对了！本公主今天被露姐姐胁迫，这两个王子居然乘机吃豆腐！本公主的豆腐是随便吃的吗？接招吧！公主战经之——借刀杀人！

    “吃菜……吃菜……”我一脸媚笑的朝小鹰碗里夹了一块肉，接着有一脸淫荡的朝小鹫碗里夹了一些菜，小鹰和小鹫看到我反常的表现，不由把头纷纷转向我，最后，本公主一人赏了一个飞吻……

    “对！雷米斯卡！吃菜！”克里斯蒂娜见状，怒火烧天，以迅雷不及掩耳之势夹起菜就往小鹫嘴里送去。

    “嗯！托迪斯塔，你也多吃点！”芙籁娅的筷子刚才被伊丽沙的动作吓落到了地上，四下寻了寻，周边没有干净的筷子，干脆用手抓起一块肉往小鹰嘴里塞去。

    小鹰和小鹫对视一眼，同时站起，转身开逃……

    芙籁娅和克里斯蒂娜也对视一眼，一个抓起酒杯，一个抓起酒壶朝两人追去。

    “祝你平安~~阿！祝你平安~~……”看着小鹰和小鹫狼狈逃窜的背影，本公主满意的哼着小调，拿起酒壶斟上一杯，轻轻的抿上一口……

    数小时以后……本公主东倒西歪的走在路上……

    唔……有些晕……看来是喝多了，今天的聚餐在菜上齐后只剩下我一个人，没有露姐姐的唠叨，本公主当然要尽情一点……

    “咦！……那是什么？”摇摇晃晃的扶在柱子上，抬头看去，一个巨大的半身怪兽出现在了我的面前。

    “阿！！！！……你以为本公主会怕你么？！本公主可是教廷祭祀！”先是尖叫一声，接着突然想到，在危险的时候一定要临危不惧，于是连忙补充道，抬起头朝怪兽直射过去，才发现这并非什么怪兽，而是学校的博物馆，酒精在脑袋里剧烈的冲撞，加上夜色来临，让本公主产生了错觉而已。

    “吓死我了……”心里松了一口气，差点摔到地上，连忙站稳，跌跌撞撞的朝寝室走去。

    “安碧丽丝……回来……回来……”从博物馆前面路过，一个诡异的声音又传进了我的耳朵，似曾熟悉……对了！正是上次参观博物馆上古遗物副楼的时候呼唤我的声音，到底是谁？难道这么晚了，博物馆里还有人？脑中一个接一个的疑惑闪过，借着酒的麻痹，我大胆了起来，摇摇摆摆的朝博物馆里走去。

    而此刻的上古遗物楼里，三个黑衣人正偷偷的蹲在上古石书前……

    “谎，你确定是她么？”一个黑衣人双手按在水晶罩上，全身古铜色的斗气集中在双手上，似乎正与什么对抗着，汗水也大把大把的流下。

    “是阿！上次强行打开水晶罩，耗了多大的力气，结果还不是什么反映也没有。”另一个强壮的青年手上拿着一只胸罩把玩着，有些不信任的说道。

    “这胸罩虽是贴身的东西，但经过偷盗和拍卖，或许她身上的气息已经散去了也说不定，放心吧，这次用的是原本就属于她身体的东西。”一个娇小的黑衣人说着，从怀里摸出了一个纸包，小心翼翼的打开，一根金发出现在他的眼里。

    “好！行了！上次消耗的元气还没有复原，这次的时间要紧一些，我们有两分钟的时间！”双手放在水晶罩上的黑衣人把斗气一收，抹了抹头上的汗水，轻轻的说道，而上古石书边上的水晶罩已经消失不见。

    “嗯！”接着娇小的黑衣人从纸包里拿出发丝，像宝贝一样轻巧的放到了石书上，接着退回了两步，三人屏住呼吸，目光完全集中在石书之上。

    渐渐的，石书像是感应到了什么，有一股强大的气息从石书上传了出来，接着黑色的斗气从石书上汹涌而出，一股金光却从天而降，直射到石书上，随着黑色和金色的交汇，石书上的花纹从石书上脱离了出来，经过快速的组合后，在空中亮起了几个光暗交错的大字，而石书上的花纹中间，出现了一个小小的圆形凹槽。

    “给我方向，我便给你力量！？”三人看着花纹重新组成的字体，异口同声的喊道，接着又疑惑的看了看对方。

    “碰！”一个响声从外面传来，三人连忙朝走廊看去。

    “快走！刚才天降金光，有人已经发现了！”娇小的身影首先反应过来，接着便带头朝外面跑去。

    “唔……好痛！”摸摸额头上的大包，刚才一个不小心，没扶稳，本公主撞到了墙上，额头上顿时起了一个大包。

    “安碧丽丝……回来……快回来！”我越是靠近上古遗物楼，声音越是急促。

    （够没有够？估计看这书的女生也多吧？我想请教个问题，具体如下：

    我和她是初一的时候就谈过会恋爱，算是初恋了，后面自己不努力学习被淘汰了，然后就分手了，然后我被学校开除了，一直在外地读书，一直没有联系过，但我也一直没谈过恋爱，接着，大学毕业那会，我觉得我还是忘记不了她，我又鼓起勇气去把她给找了回来，但是她在另外一个很远的城市工作，接着又谈了半年，那会过年我都还去了她家拜访的，哪知拜访一完她又把我甩了，接着我就一直等吧等吧，前不久，貌似是她男朋友甩掉了她，我给她打电话去，她终于又肯接我电话了，我试探性的问了些问题，她也似乎给了我期待的回答，前天给她打电话，她说：心烦的很。然后就匆匆挂了电话，昨天是情人节，大家都知道哦，但我昨天打电话给她，她故意不接，能不能帮我分析下到底是怎么的？额……我又不是乐天派，说实话，昨晚给她打了6个电话，都不接，第7个的时候关机了，我现在感觉脱力了一样，心寒的很……我就想知道女人到底是怎么回事。希望大家帮我分析下了，谢谢！）

第二卷 校花同学 第八十七章 好大的暗器

    “快，安碧丽丝！快，封印开始愈合了！”声音有些着急，而我却感觉这声音不是从外面传来，而是我自己的心里发出来的。

    “我……不行了……”我感觉酒劲上来了，一口酒从胃里直涌而上，接着从嘴里喷出，感觉脑袋浑浑噩噩的，在心里回答了一声后，我一头栽到了地上，沉沉的进入了梦乡。

    “怎么办？”黑暗中一个声音响起，接着又有三个人出现在我的身旁，斯科拉杰西，阿帕斯和里多卡本。

    “她到底要去哪里？”里多卡本朝走廊的另外一头望去，却什么也没有，石书安静的躺在水晶罩里，上古遗物楼一片黑暗。

    “或许只是喝醉了吧……”阿帕斯看着像小猫一样蜷缩着身体的我，猜测道，由于三人都在跟踪我，所以并没有看到刚才冲天的金光。

    “有人来了！走！”斯科拉杰西从地上把我抱了起来，接着眨眼之间，走廊上已经空无一人。

    几分钟过后，亚比里坎校长及一帮老师出现在了上古遗物副楼里。

    “亚比里坎校长！”一个老师急冲冲的从走廊里跑来。

    “怎么样！”亚比里坎校长连忙关切的问道。

    “神器楼里没有遗失任何神器，并且没有人进入的痕迹。”老师气喘吁吁的回答道，听到这亚比里坎心里才微微松了一口气，朝那位老师递去一个满意的目光。

    “校长！”一个老师突然发现了什么，蹲到地上连忙喊到，接着亚比里坎就朝他跑去，只见一些污秽喷在墙上，还有浓烈的酒味，亚比里坎连忙一个聚沙术释出，地上立刻爬满了沙尘，接着又用一个微风术拂过，污秽旁边立刻出现了四双脚印。

    “快！去上古遗物楼仔细检查！”亚比里坎连忙说道，接着起身朝上古遗物楼跑去。

    “报告校长，二楼没有任何痕迹！”亚比里坎再次释用了一次聚沙术和微风术，却没有在一楼发现任何踪迹，不禁有些疑惑，二楼一个老师检查完后，跑了下来报告道。

    “不应该阿！”亚比里坎疑惑的自言自语道。

    亚比里坎回想了一下今天的日期，今天绝对不是什么天降圣光的日子，照刚才的脚印来看，应该有三个男人和一个女人在走廊上出现过，而照脚印的方向判断，目标应该就是这座上古遗物副楼，可为什么一楼和二楼都没有痕迹呢？亚比里坎单手撑在最中央的水晶罩上思索到。

    “绝对不应该……”亚比里坎突然想到了什么，撑在水晶罩上的手举了起来，可话还没说话，却顿住了，一股凉凉的寒意从指尖传来，亚比里坎举起手指一看，中指上有一些湿润，再扭头朝水晶罩上看去，几粒汗珠附在水晶罩上，而水晶罩中间的石书上，有一根金发留在上面。

    “这就对了！”亚比里坎校长从怀里抽出手绢，擦了擦指头上的汗水，微微笑着说道。

    “亚比里坎校长！”一个呼声从外面传来，接着，毕达尼的老爹手拿一件事物朝上古遗物楼跑来。

    “怎么？”亚比里坎看来者神色慌张，连忙问道。

    “刚才博物馆突有圣光降临，我正要赶来，却见有三个黑衣人神色慌张的从博物馆里窜出，本想擒下，可三个黑衣人急于逃走，我追逐之时，他们使出暗器，我躲避过后，他们已经逃走了。”毕达尼急忙说道。

    “噢！？暗器呢！”亚比里坎校长伸手索要到，接着，一只胸罩递到了亚比里坎手上……是本公主的……

    “哈哈哈哈！好大的暗器阿！是C罩杯吧？”一些老师开始的时候还有些纳闷为什么毕达尼的老爹手上会有个胸罩，不过见到毕达尼的老爹把暗器放到亚比里坎校长手中时，不禁笑出声来，毕达尼的老爹满脸通红，不断嘀咕道：“我武技不是太好，你们又不是不知道……”

    “好了！他们来上古遗物楼做什么，我们现在还不知道，所幸没有东西遗失，我们不要打草惊蛇，今天什么事也没有发生，明白吗？”众人笑过之后，亚比里坎严肃的吩咐道。

    “对了！安排人手，暗中监视这个柜台！”亚比里坎又拍了拍放置石书的水晶罩，对毕达尼的老爹吩咐道，接着大步走了出去。

    “刚才谁笑的最大声？你！你！还有你！今晚值班！”毕达尼的老爹在疯狂的报复后，也走出了博物馆。####################################################

    一觉醒来，已经是天亮了，满嘴的酒味，让我有一种呕吐的欲望，连忙从桌上抓起水杯喝了一口，感觉才好了一些，转头却看见一帮女朋友都聚在身边，露姐姐爬在我的床边，安详的睡着，而伊丽沙则是爬在桌子上将就了一宿。

    咦？奇怪，记得昨晚去了博物馆，后来就什么也不记得了，对了，记得昨晚还不小心撞了一下，轻轻的摸了一下头上的大包，已经消散了许多，不过依旧很疼。

    “哎呀！”轻轻的揉了揉，却忍不住叫出声来。

    “唔……”伊丽沙一脸迷茫的抬起头朝我看了看。

    “哎呀！妹妹，你醒啦！”伊丽沙突然反映过来尖叫道，接着露姐姐也应声而起。

    “小天使！老实交代，昨晚我不在，你喝了多少？”露姐姐一脸邪恶的问道。

    汗……批斗会要开始了……我连忙转移话题。

    “对了，露姐姐，你们怎么都在这阿？”我奇怪的问道。

    “呵呵，你这个小醉猫！”露姐姐轻轻揪了揪我的鼻子继续说道：“昨晚本来等着你回来开批斗大会，谁知道你老半天也不回来，迪怕你出意外，就出去找了找，谁知道刚才寝室门口，就看见你睡在宿舍楼旁边的草地上，怎么叫也叫不醒……”露姐姐用责怪的语气说道。

    “是阿是阿！”伊丽沙也坐到了我的床边说道：“迪只好把你抱回来，结果搞的整间寝室都是酒味，本来迪他们也放心不下，不过开学过后，男生就不能随便进入女生的宿舍了，所以迪才把你托付给我们。”伊丽沙噘着嘴解释道。

    “噢……”我略有些迷茫的回答道，记得昨晚我迷迷糊糊中看见是有谁抱着我，不过我感觉那人似乎不是王兄阿。

    “不要一个‘噢’就算了噢！”露姐姐一副阴险的笑容，用坏坏的说道。

    汗……露姐姐，不可以斤斤计较……我连忙装出一副可怜的表情。

    “对！安碧丽丝！昨晚的批斗会没开成呢……”伊丽沙用她的纤纤玉指在我脸蛋上不断的画着圈圈。

    汗……沙姐姐，感情你不是迷途的羔羊，而是迷途的祸害……我浑身打了一个冷颤。

    “对阿！安碧丽丝，你去死吧！”克里斯蒂娜和芙籁娅也从自己的床上跃起，直奔我而来。

    借刀杀人被揭穿……本公主惨了！连忙用被子捂住脑袋，却忽略了下方防御，下身的被子被露姐姐掀开，伊丽沙麻利的扒下我的睡裤，接着粉掌就‘啪啪’的接踵而下，本公主的小屁股在痛苦的挣扎着……

    半晌之后，这群妖孽总算收手，本公主感激涕零的摸了摸自己的小屁股，还好，没有被打成八块……露姐姐一句话让我接近昏厥：“好了，手都扇累了，先休息一下，今晚再来好了……”

    露姐姐，我不和你好了！怨恨的朝露姐姐看了一眼，连忙爬起来穿好衣服，跟随着众妖孽一起朝外面走去。

    （回来了，回来了，十分抱歉，很不好意思我的不是手提，就没办法随时写随时更，呵呵，大家对不起了，不过会写完的，今天先更10章吧，过几天又要去江苏.很烦！

    再次谢谢各位大大的支持，实在实在实在实在实在很很很抱歉！！！！！）

第二卷 校花同学 第八十八章 打个盹关禁闭

    “今天我们讲的是召唤兽的起源……”卡沙贝尔老师嘹亮的声音在课堂上响起，不过本公主在醉酒后遗症的影响下，早和周公偷偷幽会去了。

    “召唤兽从上古以来是没有的，因为我们还不知道异度空间的存在，但……”卡沙贝尔老师讲到这突然停了下来，因为他发现大多数同学都没有听他讲课，大多数同学的目光集中在最后一排某个课桌下，本公主睡到舒服之时，双腿大开，不幸走光……

    “安碧丽丝！”随着卡沙贝尔老师一声暴喝，我从梦中惊醒，连忙站了起来，擦了擦嘴边的口水……仔细的朝周围看看，周围的男同学虽然没有站起来，但手上的动作却和我出奇的一致……

    “安碧丽丝！你知道召唤兽的起源吗？”卡沙贝尔老师怒气冲冲的问道。

    “知道！上古是没有的，圣魔大战时才出现的！”我回想着老太太的话，连忙说道。

    “那是哪位天使传授的呢！？”卡沙贝尔老师见没有难倒我，接着问道。

    “圣龙天使！”我斩钉截铁的回答道。

    “噢？知道的还不少嘛！”卡沙贝尔老师夸奖到，我不好意思的笑了一声。

    “那我再问你！圣龙天使叫什么名字？”卡沙贝尔老师不等我笑完接着问道。

    “叫……叫……”不知道天使老婆在这个世界改过名字没有，我有些疑惑的想到。

    “叫什么！？”卡沙贝尔老师见我回答不出来，再次严厉的问道。

    “叫泰瑞尔！”管他呢，赌一把，不过本公主刚把答案脱口而出，本公主就意识到自己失误了，因为全体同学都笑了起来。

    “安碧丽丝！到门口罚站去！”卡沙贝尔老师见终于难倒了我，一脸得意的说道。

    “那到底叫什么？”我站到门口，还不忘记来上这么一句，卡沙贝尔老师没有回答，不过我的课本却从教室里飞了出来，捡起来仔细翻阅，得到的答案让我吐血数升，课本上写着——圣龙天使的名字叫做梅吕西斯（美女西施……）。

    “一，二，三……”本公主站在教室外面无聊的数着手指头……对了，第一天上课就被罚站，本公主算不算是异世界的不良少女？偷偷朝教室里面看去，教室里面男同学的崇拜的目光都集中在门口，不时对我挤眉弄眼，而女同学们的动作又不一样，纷纷在桌子下面朝我竖起中指……

    “碰！”卡沙贝尔老师见我在门外探头探脑，瞬移过来，一把把教室门给关上，倒是吓了我一跳……

    嗯！？好像身后有声音，刚才走廊里不是一个人也没有么？正要扭头，却被人用毛巾捂住，糟了！是谁？奋力挣扎了一下，想回过头瞧瞧，却没能成功，接着，毛巾上一股奇异的香味被吸到了肺部，大脑中渐渐一片空白……

    “唔……”也不知道过了多久，我才从昏迷中醒了过来，睁开眼睛一看，我正躺在一张小床上，环视一下周围，房间没有窗户，所有的光亮只靠正中间一颗照明水晶提供，使得房间略显昏暗。对了！揉了揉眼睛，我才想起来刚才被人绑票了！连忙朝自己身上看看，才放心下来，衣服裙子还好好的穿在身上，看来这伙人不是为色，从床上爬起来，在房间周围走了走，才发现这其实就是一间囚室，铁门上用特殊处理过的链子锁着，除了铁门是栅栏形状能和外面交流以外，其他的地方是全封闭的，在囚室的一角有一张桌子，就没有其他的事物了。

    “我去看看他醒没有！”正在参观中，一个声音从外面传来，我连忙躺回床上继续昏睡。

    “怎么还没醒？都过去几小时了，看来这公主的体质是比平常人的差……”来人在铁栅栏外面看了看，叹了口气离开了自言自语道，接着摇晃着脑袋离开了。

    唔？他知道我是公主？直到脚步声走远了以后，我才放下警惕思索起来：首先有一点可以肯定，我暂时没有危险，在和平曙光，我就只得罪了一个人——毕达尼，倘若是毕达尼绑架我，那本公主现在肯定已经遭到毒手了，所以不会是他，那和平曙光里我又没有得罪过别人，刚才绑架我的人武技不差，这点我可以肯定，因为就连王兄要接近我，百步之内我肯定能听到他的发出的呼吸声，而刚才那位，应该是三步之内，我才听到他的呼吸声，刚才门外的人说已经过去几小时了，那按照这样一个高手的速度，最远的距离，我应该是在和平曙光周边的国家里。想了想大陆地图，周边的国家在我脑海中一个一个排除，排除掉最后一个，依旧没有答案。

    再反过来一想，我现在是被关在地下室，一般的人哪有闲心挖个地下室玩？所以绑架我的无非是王宫贵族，可父王说过，由于和平曙光拥有一个监察会，监管着大陆人类之间非正义性的攻伐，所以临近和平曙光的国家基本上没有出色的高手，万一有事，和平曙光的监察会会很快的到达出事现场，并且作出判断和调解，周边的国家根本没有必要花很大的精力去养活一个高手。那到底我是在哪里？想着想着，一个可笑的念头突然蹦了出来，难道本公主还在和平曙光？莫非因为本公主在课堂上打了个盹，卡沙贝尔老师就拿本公主关禁闭开涮？

    “梭……”思索了半天，思索出来这么一个可笑的结果，这让我有些郁闷，正当我再次整理思路的时候，对面的牢房传来了一个翻身的声音，难道还有其他人关在这里？我连忙跑去铁栅栏朝对面看去，对面牢房的床却被墙挡住了，什么也看不见。

    “有人吗？”我压低了声音朝对面问道，却半晌没有得到回答。

    难道我听错了？不对，刚才明明有声音的。

    “嘿，你好，我叫安碧丽丝，请问你是谁？”我再次友好的打招呼道，听到我这次的说话，对面突然传来了有人从床上坐起来的声音，接着却没有任何声音传来，看来他是不想和我说话，略有些失望，正准备返回床上继续思索，却听到一个苍老的声音传进了我的心里。

    “不要以为你能从我嘴里套出什么，我是什么也不会说的！”语气疑惑而又坚决。

    唔？难道是对面的人说的？

    “我只想知道这是哪里，你能告诉我吗？”我再次站到铁栅栏前，偷偷的朝对面递话道。

    不过回答我的却是一片沉默。

    “你真的不知道这是哪里？我告诉你，你骗不了我！”半晌过后，那个声音再次传来，看来他是因为某些原因被关在这里的，并且他误认为我是来试探他的。

    “我真的是被他们抓来的，你只需要告诉我这是哪里就行了，其他的我不问！”我十分真诚的说道。

    “噢？”对面迟疑了一下，不过还是用心灵传音朝我说道：“你回答我一个问题，我就告诉你这是哪里。”

    “什么？”我连忙朝对面问道。

    “现在是圣魔纪年几年了？”对面问道。

    “圣魔纪年？”我有些奇怪。

    “也就是你们的圣光纪年！”对面有些恼怒的问道。

    “噢！现在是圣光2780年。”我连忙回答道。

    “真的是圣光2780年？”对面有些惊恐的问道。

    “嗯！”我肯定道。

    “不可能！不可能！不可能的！！！你骗我！你们骗我！！！”苍老的声音先是有些木然，接着变成怀疑，最后在我心里咆哮了起来。

第二卷 校花同学 第八十九章 地牢奇遇

    “你没事吧？”对面的人显然有些精神失控，我连忙关切的问道。

    “不可能！不可能！不可能！”对面的人喃喃重复着这几句话。

    “我不知道你受了什么打击……额……但麻烦你在疯掉之前能不能告诉我这到底是哪？”我靠，你以为你是复读机阿？本公主可是用了极大的耐心回答你的问题，大家都是被绑来的，开开心心的坐下来喝喝茶聊聊天不好吗？干嘛非要装做有神经病一样……

    随着我这句话，对面的咆哮声渐渐的停了下来，接着，有脚步声走向对面的铁栅栏，渐渐的，一个白胡子白头发老头出现在我的面前，不知道他被关了多久了，身上的僧侣袍已经有好多的地方被磨破了，两只脚上也鞋也是破破烂烂，左脚有一只脚趾头已经从鞋里跑了出来，不停的在外面摇晃着，再往上看去，老人的身体还很强壮，腰部用一根稻草把僧侣袍束好，虽然简陋，但看上去却不落魄，老人的头发已经很久没有修剪过了，银色的发丝乱糟糟的缠在腰上，而一脸的络腮胡已经把他的样貌遮挡住，只剩下一双深邃的眼睛。

    对……眼睛！我从来没有见过如此美丽的眼睛！我一直认为现在这个躯体最美丽的地方就是眼睛，而和他比起来，我不禁有些黯然失色，十分漂亮的蓝宝石，像是在阳光照耀下的海水泛起蓝色的波涛，而在波涛之中，又有着无限的广阔和执着，很美……

    “阿！”老人的眼睛突然张大，我立刻感觉到有千军万马朝我袭来，不禁叫了一声，但却又收住了，因为我发现朝我袭来的并不是千军万马，而是无限的温柔和安逸，阳光照耀在我的身躯上，我正懒洋洋的躺在沙滩上，享受着海水一起一落的冲击，一只小螃蟹从悄悄的爬到我的身边，给我讲述着关于海的传说……

    “你叫什么？”海中突然跃起一条美丽的身影，是美人鱼！我连忙从沙滩上爬起，朝美人鱼追逐而去，当我到达她的旁边，她温柔的问道。

    “我叫安碧丽丝。”我抚摸着美人鱼的鳞片，脑袋里冒出了一个她为了爱变成公主的故事。

    “现在是圣光几年了？”美人鱼再次朝我问道。

    “现在是圣光2780年……”咦？刚才好像也有人向我问过这个问题，是谁问的？奇怪，我怎么一时想不起来了呢？

    “那你现在……”美人鱼正要问下一个问题，我的思绪却仿佛打开了一扇天窗，一股清凉的风从天窗吹了进来，美人鱼为了所爱的王子失去性命变成公主的故事不是在那个世界才有的吗？公主？我是银狮子帝国的公主，可我为什么会在这？这是哪？一系列的问题在我脑袋里泛起，接着，美人鱼化作碎片，一片一片的跌落在海里，而海水也蜂拥的朝远处退去，回神一看，我依旧在牢房里，而我双手正在抚摸的却是铁栅栏上一根一根的铁阑珊！

    “你！做了什么！”略一思索，我刚才肯定是中了幻术，抬起头，朝对面怒骂道，不过刚要接触他的眼睛，我又连忙把头低下。

    “很好……能这么快从我的幻术中走出来的人，你算是第一个。”老头微笑着点了点头。

    “喂！你这个混蛋！这到底是哪？”现在本公主心里极度不爽，想本公主一世英名，居然被一个浑身破破烂烂的老头给算计了！

    “为什么？为什么你要骗我？”老头突然转过身感叹道。

    “唔？”我奇怪的看着老头的动作，难道他的囚室里还有人？仔细听了一下，没有呼吸声。

    “我没有骗你！死老头，你到底说不说？”感情这老头被关在这太久没人陪他说话，已经关出了唐僧性格？千方百计想让我陪他聊会？

    “也好！也好！我终于等到了！”老头没有理会我的问话，接着感叹到。

    “喂！你再不说我就回去睡觉了！”我十分郁闷的转身，却被老头喝住。

    “站住！”老头这次没有再用心灵传音，而是用嘴。

    “是你自己不说的，现在本公主不想听了！”我有些赌气的说道，不过我的脚步却再也往前迈不动。

    “回来！”随着老头一句话，我的身体不由自主的回到了铁栅栏前面，糟糕……刚才只知道这老头心智魔法了得，却没想到他居然也精通灵魂魔法。

    “抬起头来看着我。”老头再次说道，接着，我的头被操纵着抬了起来，我拼命想要低下，而脖子却一点也不听使唤，糟糕，要接触到他的眼睛了，我连忙把眼皮闭上，不过闭到一半却感觉有什么东西拉着我的眼皮往上翻，挣扎了一会，我不再挣扎了，因为他的眼神已经和我的眼神有了接触，而周围却什么变化也没有，看来他这次没有用幻术。

    “我一直在等你……”老头的眼中透露出无限的兴奋，还有一丝解脱。

    “为什么……”我正要询问，却见老头抬起右手轻轻一拍，我就张大了嘴再也说不出话来。

    “孩子……时间不多了，听我说。”老头说完，轻轻的放下了手，我的嘴才合上。

    “嗯。”我默默地点了点头。

    “想知道我为什么在这等你？”老头看着我疑惑的表情，决定还是先从这个说起。

    我再次点了点头。

    “我一直在这里等待是因为我要把你的力量还给你！”老头微笑着说道。

    唔？我的力量？什么力量？难道是刚才那个心智魔法和灵魂魔法？他刚才使出的心智魔法和灵魂魔法不是一般的强，我估计是属于心智学院和灵魂学院失传了的那类。如果真的是心智魔法和灵魂魔法的话，那本公主今天不是撞大运了？想到这，我心里一阵欣喜。

    老头也发现了我欣喜若狂的表情，朝我微微一点头，一股紫色的斗气从老头身上涌出。

    “媚天赋斗气！”看到熟悉的紫色，我不禁脱口而出。

    老头朝我微微点了一下头，接着，紫色的斗气就硬生生的从他身上剥离出来，在空中形成一个气团，老头挥汗如雨，朝空中的紫色气团一推，气团缓缓朝我移动过来。

    “踏踏踏……”远处有一阵脚步声传来，刚才激动之下，声音大了一些，被守卫的人听到了。

    老头似乎也听到了脚步声，紫色气团明显加快了移动的速度。

    “踏踏踏……”脚步声越来越近，已经响起在了拐角的另外一边，我心里也一阵着急，因为紫色气团想要传给我，还需要那么几十秒。

    “啊！！”老头大喝一声，一股虚无飘渺的斗气从他身上散出，接着紫色气团朝我直飞过来，进来了！进来了！紫色斗气开始从我的胸口穿入，仿佛是被扔到岸边的鱼回到了大海一样，欣喜若狂的朝我身体里涌去。

    “怎么有老头的声音？”走廊那头，看守者听到老头的声音朝我们大喊，而此刻，紫色气团还有五分之一在我的身体外面，老头连忙双手一握，紫色气团瞬间消失的无影无踪。

    “怎么样？”我连忙低声问道。

    “对不起，安碧丽丝大人……”老头虚弱的回答道。

    汗？传功失败？

    “算了，你也尽力了……”看着老头憔悴的脸，我也不忍心去责备了。

    “只怕以后你的功力会大打折扣……”老头继续说道，不过语气中大有不甘和悔恨。

    折扣？那就是还是有一点能够用的了？呵呵！有总比没有强！顿时心里向像是捡到美金一样，怎一个爽字了得……

第二卷 校花同学 第九十章 他威胁本公主！

    “对了，这个给你……”老头从怀里掏出一个罗盘，依依不舍的瞧了瞧，然后紧紧一握，罗盘就出现在了我的手心。

    “空间魔法！”看着老头的动作，我心里大骇，记得在王宫的时候，看过一些资料，空间天赋和空气天赋一样属于特种天赋，并且并列为特种天赋之首，据记载，这两种天赋是人不可能具有的，因为这两种魔法皆具有毁天灭地的力量，只有在几千年前的圣魔大战中，有天使曾经使用过。而在歌唱考试时候使用的空间传送阵，那也是经过无数空间晶石同时发挥功效才能达到的，难道这老头不是人？

    我疑惑的看着老头，老头只是微微一笑，满足的闭上了眼睛，一股透明斗气脱离身躯投北方而去。

    “醒了阿！？鬼叫什么啦！你？”守卫快步走了过来挡在我的身前，蔑视我一眼说道。

    “他怎么了？”我左突右闪想朝对面看去，而守卫却把我挡得严严实实。

    “谁？”守卫警惕着转过头朝我关注的方向看去，而我也趁这个空挡朝对面牢房看去，没有……什么也没有！刚才还跪在对面牢房中的躯体消失了，难道是幻觉？不，不是幻觉，右手轻轻一握，罗盘还在我手中。

    “小姑娘！”守卫见对面囚牢里没人，没有片刻迟疑，立马转过身来喝道，到是把我吓了一跳。

    “不要在我面前耍心眼！”守卫警告了我一下后，把牢房的门打开。

    “哎呀！没想到守卫大哥不仅一表人才，而且的心思如此缜密！小女子居然敢在大哥面前班门弄斧，实在抱歉了。”老头消失了，想必是不想别人知道刚才的事，我连忙对守卫承认错误。

    “哈哈，小姑娘，别说是你了，以前对面关了一个会幻术恶魔，也没见他能拿我怎么样！”守卫听到我的赞美，禁不止有些得意的显摆了起来。

    “噢？是吗？”我故意问道。

    “嘿！小姑娘，你可别不信！那恶魔可是圣魔大战时候抓到的，在这里足足关了两千七百多年，可惜几十年前死掉了，要不然我可真的能够把他拉出来作证！”守卫见我一脸不相信，连忙证实道。

    “哇！守卫大哥，你真是神人阿！”我连忙露出一副崇拜的表情，而心里却在嘀咕，难道刚才那出是异世界老头版的倩女幽魂？

    “嘿嘿，我是不是神人，这不好说……”守卫有些谦虚的回答道，“不过现在到是有一位神人想要见你，小姑娘，走吧！”随着守卫的话，我的手上被拷上了镣铐，接着他拿出黑布蒙上我的眼睛，示意我走在前面。

    “神人？是谁啊？”糟糕，刚才只注意关心老头的情况了，根本没有去想我现在的处境。我连忙着急的问道。

    “去了就知道了！”守卫有些不耐烦的说道，接着推了推我，催促我快一些。

    一路上，我不断的旁敲侧引，可守卫口中再也没有一句能够让我得出点结论的信息，就这样，我就被守卫押送到了一个房间门口，接着我就被推了进去。

    “坐下！”房间里一片漆黑，接着有一根椅子被推到了我的面前，一个严肃的声音喝到。

    “噢……”我一把拉下头上的黑布，摸到椅子后，缓缓的坐了下来，却见房间突然亮了起来，我朝周围看了看，这个房间比牢房还糟糕，周围的石壁上坑坑洼洼，侧壁上挂着一些刑具，有钢钉，烙铁，剥指甲的器具，靠！不是吧？钢刷子上面还残留着一些肉泥，看到这我不禁有些反胃。

    “好了，参观完毕！”刑房正中一个老头朝我喝道，我连忙用眼睛看着他，心里紧张的要命，看来得想个办法保命，要不然本公主今天可真的要遭受刑法合集了……

    “这个东西是不是你的？”老头丢了一个东西过来，我连忙捡起来查看，是本公主的胸围……而是是上次被偷盗系大师兄偷走的那只。

    “不要说不知道，我们……”老头的语气有些阴森，看来是用了摄魂术在里面，不过本公主刚才才经受了老头心智魔法的传教，这点小伎俩本公主不放在眼里。

    “我知道！这是我的！”打断老头的话，我连忙说道，老头却一脸惊愕，似乎没有想到我这么快就招认了。

    “很好！”顿了顿过后，老头继续问道：“昨晚你去了哪里？”

    “寝室阿！”我随口回答道。

    “回寝室之前！”老头露出一个就知道你不老实的眼神，朝我喝道。

    “噢！不小心去了趟博物馆！”我连忙回答道。

    “嗯！”老头满意的点了点头，才继续说：“你去博物馆做什么？你的同伙在哪里？”

    汗！？感情昨晚博物馆有事发生？感情本公主被冤枉了？我一脸惊愕的看着老头。

    “说！”老头从旁边拿起钢钉，试了试钢钉的锋利程度，接着直接明了的朝我甩了一个字。

    “我只是喝醉了，不小心进到博物馆的……”看到老头的威胁，我急忙回答道，想了想刚才在牢房里的可笑推论，现在一点都不可笑了，因为很明显，根据审讯的问题来看，本公主确实是被学校里的人绑架了。

    “噢？钢钉穿手是刑房里最轻松的刑法……”老头一脸不相信，接着朝我说道。

    靠！他在威胁本公主……

    “是这样的，首先把你的手固定在一个木桩上，接着拿锤子和钢钉，把你的手钉在木桩上面……”老头玩弄着钢钉继续说道。

    靠！他……他还在威胁本公主……

    “先是左手，后是右手，接着……”老头用手拨弄了一下钢钉的锋口继续说道。

    靠！靠！他……他依旧在威胁本公主……呜呜呜……

    “最后……”

    “我说啦！”老头的话没有说完，被我打断道。虽然还是很想痛扁你一顿，但本公主在经过激烈的斗争后，觉得投降才是万全之策……

    “阿！”老头被我的大喝吓了一跳，钢钉不小心扎到了自己的指头里，痛苦的叫了一声。

    “奇怪！你是灵魂系的学生？”老头有些疑惑的喃喃问道。

    “阿？”我惊讶的反问道，难道刚才不知不觉中使用了地牢老头传给我的灵魂魔法？

    “没什么，说吧！”老头听到我的反问，脸上的疑虑被打消掉，随手把钢针扔到边上，朝我说道。

    汗！我压根不知道昨晚在博物馆到底发生了什么事，这叫我怎么说？

    “这胸围……”额，说道胸围连个字，脸上有些微微发红，毕竟是自己贴身穿戴的东西。

    “它以前是我的！不过在几天前已经被人偷走了！不信你可以去看校刊！”思索了一下，我决定实话实说。

    “是这个吗？”老头扬了扬手中的书，正是刊登本公主的那一期，我连忙点了点头。

    “那这个又如何解释？我可爱的安碧丽丝公主？”老头取出一个盒子缓缓的打开，盒子里面躺着一根金色的长发。

    汗？这是怎么回事？不由自主的从头上拔下一根，和盒子里的比较了一下，同样的色泽，同样的长度，同样的香味……再抬起头来看看老头，老头一脸得意相。

    “这是你昨晚遗失在博物馆的吧？”老头朝我问道。

    唔？或许是吧？昨晚摇摇晃晃的到达博物馆，或许不小心挂在了哪里，把头发挂掉那么一两根，也不算奇怪……我只好默默的点了点头。

    “那你现在告诉我，你为什么对上古石书那么感兴趣，并且，你是如何打开石书外面的水晶罩的？”老头继续说道。

    汗！？难不成这根头发是掉在水晶罩里？我一个疑惑的眼神朝老头看去，老头肯定的点了点头……记得昨晚本公主还没有到达上古遗物楼就醉倒了，那这头发是如何达到上古遗物楼里的呢？况且就算本公主醉的不成人样，到了上古遗物楼，那本公主也绝对没有打开水晶罩的能耐阿！一个念头在脑中闪过——本公主被人陷害了！今天真的是跳进黄河也洗不清了……

第二卷 校花同学 第九十一章 绝杀！美人计....

    究竟是谁在陷害本公主，这个暂且不去想，现在本公主要如何保命才是头等大事，王兄？不可能！那丫根本不知道我被绑架，况且就算知道，也不会知道我现在在哪里。

    攻击模仿？能不能模仿出来暂且不说，就算模仿出来，这可是一个成规模的，集团型的绑票团伙，一人一口唾沫都会淹死我，更别说吓住他们了，不成……一个又一个的护身符在我脑中闪过，却又被我一个一个的排除掉。

    “你到底说还是不说？”老头等的有些不耐烦了，朝我暴喝道。

    “我说！其实我对上古石书没什么兴趣……”在老头的威逼之下，我想也没想一句话就脱口而出，不过老头对这个回答显然很不满意，因为他已经拿着钢钉朝我走了过来。

    “是……是上面的人有兴趣！”看到老头的动作，我连忙扯了个谎。

    “噢？”老头再次坐回了自己的椅子上，示意我继续说。

    汗……这叫我怎么说……上帝保佑……在胸口划了一个十字，却触碰到怀里一个硬硬的东西，有了！死老头，等会有你的好戏看了。

    “上面的人说，这本上古石书看着是一本石书，其实里面的花纹记载着的是空间魔法的修炼法门……”心里有了底，本公主开始胡扯起来。

    “放屁！”老头听到这摇了摇头破口大骂道。

    唔？看来这老头是装饰派的，再试试！

    “对，我也这样说，我说这本上古石书顶多算是个装饰品，再说放在和平曙光那么多年，和平曙光是什么？是大陆上知识和力量的象征，人才济济！如果是空间魔法的话，那早都被人破解了，还能留到现在？”我继续胡编乱扯，老头听到这忍不住一阵点头。

    “可上面说那是因为没有人能认识石书上的花纹，所以才没能破解……”我有些不爽的说道。

    “所以上头就叫你们来偷走石书？”老头欣慰的点了点头，朝我问道。

    “嗯！老人家，你真实天生睿智，一点就通，简直是前无古人，后无老者……”顺便附送你几个马屁，等到本公主脱困以后，看我不把你的小JJ给切掉！

    “好了，说正事！”老头满意的笑了一笑，摆了摆手，示意我继续讲。

    “没了……”我惋惜的回答道。

    “没了？！”老头听到这愣了一愣，继续问道：“你是怎么打开水晶罩的？”

    “噢！不是我干的！”我连忙否认到：“小女子身小力竭，娇弱无比，手无缚鸡之力……”

    “那是你的同伙干的？”老头打断我的话继续问道。

    “嗯！嗯！”我连忙点头。

    “你的同伙在哪里？”老头追问道。

    “不知道！”我斩钉截铁的回答道。

    “不知道？小姑娘，不要在我面前耍花样，虽然你天生丽质，但我却是从来不会怜惜人的主！”老头再次威胁道。

    “小女子确实不知道。”我十分诚恳的回答道。

    “因为我们联系的时候都是使用空中信号的。”我继续说道。

    “噢？”老头疑惑的看了看我。

    “是这个！”我连忙从怀里掏出雅沙祭祀给的保命金丹递了上去，上帝保佑这次那些该死的圣战士们能及时出现才好，要不然本公主就算化作厉鬼也要切掉你们的小JJ！

    “噢？”老头疑惑的结果盒子，正要打开，却被我阻止了下来。

    “这个盒子一打开信号就发出去了，所以最好选择一个空旷的地点，要不然他们如果看不到的话，是不会来的。”我连忙提醒道。

    “你是怕你的同伙不来救你吧？”老头哈哈大笑道。

    汗……人老成精……看来不是这么好哄……

    “没有没有！”我连忙义正言辞的回答道：“前辈的教导可谓是字字珠玑，肺腑良言，刻骨铭心，小女子听完前辈的教导，已经脱胎换骨，洗心革面……”

    “好啦好啦！”老头摆摆手示意我闭嘴。

    “就算你叫你的同伙来，顶多他们也是杀你灭口，这学校建立以来，还没有人能从和平曙光监察会把人救走！”老头朝我露出一副‘不信你试试的表情’，接着走出了刑房。

    啥？和平曙光监察会？就是那个大陆上的锦衣卫？这时我才回想起来，刚才那老头不是纳达尔平原会战上叫做‘西烈斯’的带头光球吗？惨了，圣战士VS监察会……

    “开赌了开赌了！赔率1：100，那边那位公主，你赌谁？”

    “我赌监察会赢……”收拾东西，准备开溜！唔，不过得先把手上和脚上的镣铐打开才行……

    走到老头的位置，拿起桌上的钢钉，对准镣铐开撬……

    不行，太粗了，撬不动！时间不多，有没有细一点的？放弃了钢钉朝四周看去，难道要用那个铁刷子？走进铁刷子嗅了嗅，一股难闻的恶臭传来，算了，本公主宁死也不用这东西，连忙捂住鼻子朝后退去，“咚！”正在退时，却不小心绊倒了一个盒子，盒子里的物件随之倒在了地上，咦？貌似有几根黑乎乎的针？轻轻拿起来嗅了嗅，没有怪味，行！就用你了！

    “芝麻开锁~~芝麻开锁~~”一边用针在镣铐的钥匙孔里撬着，一边念念有词的祈祷……不过每次我用针去捅最关键的部分的时候，总有一股力量把针拒之门外。

    “不行！弄不开！”眼看黑针已经被我撬弯，而镣铐依旧没有打开，心里不禁暗暗着急……不要逼我出杀招……

    “靠！这个被魔法加持过的镣铐怎么这么难对付阿？”轻骂一声，黑针被我扔到桌上，再次四处张望起来，看看有没有能够把这东西解开的玩意儿。

    那边那个大锤子？不行，容易发出响声，且本公主也没有能力举起它来，那锤子边上的斧头呢？也不行……砍掉本公主的手脚还可以，至于能不能砍断这副精刚镣铐，难说……唔？不如把门外的守卫赚进房间来，然后敲晕他？再拿钥匙打开镣铐？我举了举斧头，似乎拿的动，不过经过本公主的再三思量，还是把斧头放了回去，本公主现在双手被束暂且不说，既然这里是和平曙光监察会的囚牢，那站在门外的守卫肯定功夫也不差，就凭本公主这点三脚猫功夫，能敲晕他吗？也难！唔！斧头上面挂着什么？……眼神朝上移了一点点，本公主泄气的低下了头……是本公主的胸围正挂在斧头尖上，好吧！出绝招！兵强者，攻其将，将智者，伐其情。公主战经之精华——美人计！！

    “唔！好痛阿！”一声惨叫从房间里传出，门口的守卫大哥左瞧瞧右看看，接着就跑进了房间。

    “怎么了？”守卫推开门说道，却发现房间里空无一人，接着门后一件凶器朝守卫的头上砸去，守卫二话不说，举手便抓。

    “哼！小姑娘！虽然本人不才，功夫差了一些，但对付你还是绰绰有余的！”守卫从空中接过暗器，双眼死死的盯住我。

    “哟……大哥说笑了，大哥您英明神武，小女子哪敢用暗器对付您阿！”听到守卫的话，我十分自然的嫣然一笑，接着数个媚眼同时轰炸，最后情意绵绵的说道。

    嘿嘿，果然，在我一番话后，守卫一脸呆像。

    “哎哟……大哥，有人欺负小女子呢……”我故意娇声道，接着做了一个极度妩媚的动作。

    “谁敢欺负你？”看着我做作的表情，守卫现在的眼睛都瞪直了，嘴角有一滴晶莹的液体缓缓流出，不过语气中依然保持着警惕。

第二卷 校花同学 第九十二章 脱离虎口

    “就是大哥你呀……”我往前站了一步，接着缓缓的伸出手指在守卫胸前的铠甲上画起了圈圈。

    “我……我哪有……”看到我如此亲昵的动作，守卫有些不知所措的回答道。

    “大哥如果没有，那不知大哥手上的东西是什么呢？”我双手搭在守卫的肩头，接着娇声调戏道。

    守卫这才把手中的暗器捏了捏，接着从空中把暗器举到了眼前，瞬间，一股红流从守卫的鼻子里流了下来……

    “空……空挡？”守卫痴痴呆呆的问道，接着双眼紧盯在我的胸部。

    唔……还差一点……本公主一只手搭在守卫的肩头，另一只手从他的胸口慢慢往下滑落，快要接近钥匙串了……

    “哎呀……难道还有女人穿两件内衣不成……”我把嘴贴在守卫的耳朵边上，悄声柔情问道。

    唔……差一点点……本公主已经够到钥匙扣了，不过怎么取不下来？

    “你……你……请自重……”半晌，守卫终于忍住了诱惑，不过语气中却十分不甘心。

    “哎……”本公主缓缓的把手从守卫身上伸开，意味深长的叹了口气，刚才试了半天也没有把钥匙扣给取下来，一计不成，再生一计，本公主需要变招了。公主战经之——声东击西！

    “本来以为守卫大哥是一位敢作敢为的大丈夫，可没想到……在囚牢中什么千年恶魔的话怕也是假的吧？”我装作有些失望的说道。

    “怎么会！”一提到千年恶魔，守卫的反映突然激烈了起来。

    “噢？”我用十分不相信的眼神看着他。

    “你不知道，那个恶魔可是……”守卫看见我不相信，连忙讲述起他当年的经历。

    “噢！？来，大哥，坐下讲，坐下讲！”我把他拐到老头坐过的位置上，朝他说道。

    接着，守卫就缓缓的朝下坐去……嘿嘿，坐吧，坐吧，只要你的屁股一挨着板凳，头顶的大锤就会笔直的砸在你的头上，而本公主就算大功告成！

    不过守卫坐到一半，突然却站了起来，糟糕！难道他发现了不成？本公主有些愕然。

    “那是西烈斯大人的位置，他不喜欢别人坐他的座位。不如我坐在桌子上给你讲吧！”守卫见我疑惑，朝我解释道。

    “噢！”随便应了一声，有些失望的回答道。这计又不成……思索一下，还有什么计策……

    “哎哟！”正在我脑袋飞速旋转的时候，守卫痛苦的叫声传进了我的耳朵，接着就从桌子上滚了下来，他干嘛？奇怪的朝守卫看去，他一手指着屁股，另一只手指着房间的一个角落，表情开始扭曲，头顶上大颗的汗珠往下掉落，在仔细的在他屁股上检查了一遍，我靠，本公主刚才撬镣铐的三根黑针一根不少的扎在他的屁股上，而针上面的黑色已经缓缓的融入了他的身躯。天助我也！天助我也！本公主心中大声呼喊到！不过依旧蹲下关切的问道：“大哥你怎么了？”

    “药！抹！！”守卫指着墙角拼命的喊道，朝墙角看去，一个白色的小瓶子滚落在墙角，想必是刚才绊倒盒子时候滚出来的，再把眼光拉回来，朝守卫一看，这丫已经口吐白沫，浑身抽筋了。

    “守卫大哥，你别吓我阿！”我惊慌失措的喊道，接着扶起他的脸，“啪啪！”两个耳光扇过……这丫居然没有感觉，看来是真的中毒了……不行，再试试……

    “守卫大哥，别着急，我去给你拿药！”我站起身来，假装朝放药的角落跑去，一个‘不小心’，本公主的小脚就踩在了守卫的胯部，只见他浑身一哆嗦，两眼开始泛白……我靠……真的假的？再跺上两脚……没反映！看来是真的了……那好，本公主要用战经的最后一计了！

    手连忙朝守卫腰上摸去，我道刚才怎么试也取不下来，原来这丫的混蛋把钥匙圈上的绳索打了个死结！随手揪了他一把，开始试钥匙大行动！

    “唔！不对，不是这把……这把也不是……”经过一阵试验，终于在第十六把钥匙的时候，铐在本公主身上的手镣和脚镣被打开了，时间不多，转身朝门奔去。

    唔……想了一下，这个守卫居然能抗拒本公主的勾引，还算是个人才，抱着救一人才的想法，本公主转身折回取了药，拔下他屁股上的黑针，接着匆匆在他伤口上抹了一阵后，才转身离开，当然，三根黑针和一小瓶药顺手牵羊的进了本公主的荷包……

    按照道理来讲，囚室和刑房都在地下室，那本公主应该往上跑才对，唔？怎么没有梯子？从刑房出来就是一个空旷的大殿，眼神迅速从周边扫过，大殿里没有窗子，在大殿的另外一头有着另外一个出口，出口却站着两名守卫。

    “不好啦！不好啦！”我慌慌张张的朝两名守卫跑去，还不断的大喊道。

    “怎么回事？”左边的守卫见我朝他们冲去，连忙问道。

    “刚才刑房里有个守卫大哥不小心中毒啦！”我气喘吁吁的说道。

    “嗯？中毒了？”右边的卫士疑惑的看着我。

    “对阿对阿！他坐下的时候不小心被这个针扎到了！”说着，我便从怀里摸出了一根黑针慌忙的说道。

    “噬魂针？！”左边的守卫见我拿出黑针，连忙朝后边躲了两步，有这么大效果吗？朝黑针看了看，有些奇怪。

    “刑房里有药，你去给他敷上！”左边的守卫镇定了一下，朝右边的侍卫道。

    接着，右边的侍卫就迅速的朝刑房里跑去。

    “哎！喂……”看见侍卫跑的差不多了，我连忙朝他轻声的喊道，不过侍卫去没有回头。

    “你喊什么喊？他跑那么远了，要大声一点才听的到！”留下的侍卫见我一副慌张的模样，有些生气的说道。

    “刑房里没有药了！刚才守卫大哥晕倒前叫我去找西烈斯大人！”我连忙朝留下的守卫解释到。

    “阿？！你怎么不早说？”说完，留下的守卫连忙朝外面跑去，我也紧紧的跟在他身后。

    “你知不知道，噬魂针一旦扎下去，倘若不及时解毒的话，会变成怎么样？”守卫一边跑一边责怪道。

    “会怎么样？”我轻轻的问道。

    “死掉都是小事，倘若不及时解毒，黑色的恶魔斗气侵入一个人的心肺过后，那个人随时有可能变成恶魔！”守卫急冲冲的说道。

    “阿！对不起！”我连忙道歉。

    “对不起？先把人救回来再说吧……”一路上，守卫不断的责怪着，我也不断的道歉。

    经过一阵小跑，总算脱离了地下宫殿，阳光再次辉映在我的身上，而一路上的守卫见我不断和前面这个带路的守卫说着话，也没有搭理我，于是本公主顺利的逃离虎口。

    “对了！刚才西烈斯大人说过要去哪里吗？”守卫抬起手擦了擦头上的汗水问道，不过却没有声音回答他，守卫转过头一看，身后已经是空空如也……

    “不好啦！有人越狱啦！”守卫的声音从远方飘来。

    “呀呼！”本公主狂奔半小时后，终于停下了脚步，禁不住心中的喜悦，大声叫了出来，看了看周围的红花绿叶，再看看头顶的白云蓝天，这才能感觉到生命的可贵阿！

    “嗵嗵！”本公主正沉寂在逃出的喜悦当中，三个脚步声从远处传来，不会吧？这么快就能找到本公主的踪影？唔……三个脚步声不紧不慢，看来不是追兵，现在还没有逃出学院的范围，还是找个躲起来比较好！环视了一下周围，额！那边有个池塘，池塘中间有个假山，去假山里避一避！经过思考，本公主快速朝假山奔去。

第二卷 校花同学 第九十三章 再现！众神预言

    唔！是右边的那个是西烈斯，中间的是亚比里坎，右边传红色长袍的那位是谁？藏到假山后面不久，三个人便从不远的地方走过，而我在假山后面不断调整着角度，避免被他们发现。

    “真没有想到，原来是误会一场！”西烈斯有些抱歉的朝右边的人说道。

    “川兄为何不先知会一声？怕是吓到她了。”亚比里坎也带着笑意赔罪道。

    “哈哈，西烈斯大人和亚比里坎校长不必客气，倒是给您添了不少麻烦！”右边的人带着笑意回答道。

    唔？看来这个红衣人也不是简单的人物，居然能让西烈斯和亚比里坎对他毕恭毕敬。

    看着他们从我眼前走过，并且越走越远，我再次把身体朝后面一挪，生怕他们一个回头，发现了我这个在逃犯。

    唔？怎么回事？刚才往后面一挪，怎么脚似乎在往下陷？连忙低头看去，脚下的泥土开始垮塌，貌似假山中间是一个被掩盖了起来的洞！不好！我心中叫道，正要把脚往上提，假山中间的泥土全部垮塌了，我也跌入了洞里。

    “阿！”天亡我也！随着我的身躯从高空坠下，一声惨叫回荡在空旷的洞里，看来本公主今天劫数难逃，要摔死在这个洞里了。

    “噗通！”我一声惨叫还没有叫完，就已经落到了地上，不过这地上怎么软绵绵的？睁开眼睛一看，我并没有落到地上，而是趴在一个透明平台上，使劲往下按了按，还算结实，我这才小心翼翼的爬了起来，开始打量着四周，四周并非像我想象中一样一片漆黑，在我目光的尽头，有一尊巨大的石碑闪着金光，而石碑每闪耀一下，便有一圈紫色的光波朝周围散发出去，石碑不断的闪耀，而紫色光波也不断的发出，像是在平静的湖水中投入一块小石头，波纹一圈一圈的朝周围奔去。

    “这是哪里？”我疑惑的自言自语道，轻轻的朝前踏了一步，十分的结实，接着我便缓缓朝石碑走了过去。

    “找！去给我找！一定要找到！”地下宫殿门口，西烈斯听到一个卫士的报告，脸色铁青的大喝道。

    亚比里坎的脸上也有些挂不住，朝身着红色长袍的人递去了一个‘不好意思’的眼神，而红衣人完全没有注意到亚比里坎的眼神，正一脸担心的思索着什么。

    唔！好大的石碑！刚才远处看去，还没什么感觉，来到石碑的面前，才发现这尊石碑无论从高度还是宽度，都超出了我的想象，不过为什么上面什么也没有呢？我转到石碑的另外一面，依然是空白一片，奇怪，既然有人放了块石碑在这里，那为什么上面却什么也不刻呢？我缓缓的朝石碑摸去，不过片刻之后我的动作停了下来，不知道有没有危险？我用手轻轻的在石碑上点了一下，没有温度，不烫手，而周围也没有奇怪的事发生，这才把整只手掌放在了石碑之上。

    这好像不是普通的石料，而是汉白玉或者大理石，石碑的表面十分的光洁，我不由的思索着，嗯？那边怎么会有个手印？围着石碑转了一圈，却突然发现在石碑的侧壁上有一个浅浅的手印。

    是我刚才留下的吗？不，不对，刚才我没有摸过这边，不过这手印的大小怎么和我的手掌大小如此接近？我缓缓的拿起右手，试探着朝手印按了下去……

    “轰隆隆！”我的手掌和石碑上的手印完全重合之时，石碑上却发出了巨响，我连忙把手抽回来，却怎么也抽不动，我的手竟被死死的粘在了石碑之上！接着，我身上的媚天赋斗气不由自主的熊熊燃烧，遍布全身，石碑的巨响过后，媚天赋斗气便蜂拥的奔向了石碑，把整座石碑包围在了里面。

    “阿！”感觉到自己身上的媚天赋斗气不断的流失，我心中突然有种说不出来的恐慌，尖叫一声过后，似乎感觉要好了一些，因为媚斗气没有继续流失，我试探着翘了一下手指，手指没有再次粘着石碑，我连忙从石碑上把手抽了回来，转身就跑。

    咦？扭头一看，石碑上似乎有字显现了出来，莫非我眼花了不成？我连忙用双手揉了揉眼睛，我没有眼花，石碑上确实有字显示了出来！开始的时候有些透明，附在石碑上的斗气不断飞舞着朝字体聚集，渐渐的，一段文字出现在我的眼帘。

    宁静

    让我暂时给你

    你真的能主宰一切吗

    不

    你不能

    因为没有人需要你的主宰

    千年之后

    我和我的族人将再次回归

    讨伐

    你专横的支配

    我的族人我的兄弟我的朋友我的信念

    醒来吧

    让我们聚集到风暴祭坛

    让那些命运的支配者在自己的贪心和欲望下沉睡

    ————众神预言

    风暴祭坛？众神预言？怎么又是这个东西？难道我在异界的命运真的和这两个东西有这莫大的联系？看完石碑上的紫色字体，我心中也是一片迷茫，还有！弑神又是怎么回事？为什么我能感应到他，并且去到他的世界，而在卫士口中关在监管会地下囚牢中的那个恶魔老头又是怎么回事？为什么他会有我的媚天赋，并且在那里等待了千年，只为把天赋斗气还给我？我从怀里摸出他给的罗盘，翻来覆去的看着，却始终没有找出什么倪端。

    “轰隆隆！”石碑上再次有响声发出，我连忙我罗盘收回怀里，朝石碑上看去，石碑上的紫色斗气已经从文字中飞了出来，围绕着石碑不停的旋转，而在紫色斗气经过的地方不断有碎石落下，紫色斗气飞行的范围越来越小，而石碑也随之被越削越小，几分钟过后，紫色斗气温顺的回到了我的身体，而原本闪光的石碑已经消失不见，整个山洞陷入一片黑暗之中。

    就在石碑不断消亡的同时，地下宫殿的出口处，西烈斯着急的来回走动着，因为卫士们传来的消息都是没有找到，这不免让西烈斯有些不放心，亚比里坎看着西烈斯的动作，也是满脸担心，一副摇头叹气的模样。

    “报告校长，西烈……”一个卫士奔了过来，不过话还没有说完，就被亚比里坎打断了。

    “怎么样？”亚比里坎焦急的问道。

    “前院搜寻了一遍，没有！”卫士小心翼翼的回答道。

    “监察会的每一寸土地！一遍一遍的给我找！”西烈斯听到卫士的回答，暴躁的说道。

    “这下可麻烦了！安碧丽丝的来头可不小，要是真出了什么麻烦，艾索芙娅不闹翻了天才怪！再说教廷怎么新任免了一个祭祀也不告诉我们一下，这……哎！”亚比里坎忧心匆匆的说道，还朝地上坐着的红衣人看了看，不过红衣人根本没有理他，坐在地上闭上眼睛早已进入了冥思状态。

    “放心！她刚逃跑的时候，卫士门就把整个监察会给围了起来，她就算飞也飞不出监察会的范围。”西烈斯安慰到，不过从我失踪到现在已经过去几个小时了，依旧没有找到发现我的身影，他的底气有些不足。

    “有很强的圣波动！”坐在地上冥思的红衣男人突然站起身来说道。

    “哪里？！”亚比里坎吃惊的问道。

    “那个方向！”红衣男人感觉了一下后，朝一个方向起身飞去，亚比里坎和西烈斯对视了一眼，立刻跟了上去。

第二卷 校花同学 第九十四章 饥不择食了

    “咕噜……”唔……现在大概是晚上了吧……一整天都没有吃过饭，现在我的肚子所有的馋虫开始造反……整个人成大字形躺在平台上，用手朝肚子压了压，镇压一下叛乱后感觉似乎要好一点……

    “咕噜……”没过一会，肚子有响了起来……天，又来……用尽全身力气从地上坐起来，再把裤腰带勒紧一点，然后再次躺了下去……

    本公主头顶的花园中，红衣男子不断的在四处搜索着，而亚比里坎和西烈斯则是面色古怪的看着红衣男子的动作。

    “我说……川米斯大人……”半晌过后，亚比里坎终于忍不住说道：“你是说这里有圣波动？可我和西烈斯都没有感觉出来阿！”

    川米斯轻轻没有停下动作，而是轻轻的‘嗯’了一下后，就朝假山走来，看到川米斯这个动作，西烈斯连忙看了看亚比里坎，亚比里坎则是对西烈斯摇了摇头，接着便跟了上去。

    “川米斯大人！”亚比里坎一把拉住红衣男子，红衣男子有些奇怪的回过头看着亚比里坎。

    “川米斯大人！你说很强的圣波动，难道是安碧丽丝？”亚比里坎向红衣男人问道。

    “不，不是，雅沙说安碧丽丝的圣天赋十分弱，应该不会有那么强的圣斗气波动。”川米斯想了想，肯定的回答道。

    “既然不是，那我们还是先去找安碧丽丝吧！”亚比里坎听到这连忙提议道，西烈斯也附和着连忙点头。

    “唔……”川米斯疑惑的看了亚比里坎一眼，又转到西烈斯脸上看了看，最后转头朝假山瞧了瞧，这才轻轻的点了点头。接着，三人再次飞回了地宫门口。

    “唔……好饿……好……饿……”也不知道过了多久，本公主已经饿的不行了，本公主已经出现了幻觉……我躺在沙漠中央，阳光毒照，可是我却连支起胳膊挡住太阳的力量都没有。

    “喂……你没事吧？”一只手在我肩头拍了拍，问道。

    “有吃的吗……”我用力张开小眼问道，不过片刻之后，本公主立刻从地上弹了起来，两眼冒光。

    “嘿嘿！可爱吧？”对面一个汉堡堡对我得意的笑道。

    “嗯！嗯嗯！”我连忙回答道，接着拉过汉堡堡一口就咬了下去……

    “呀！痛死我了！”汉堡堡连忙挣脱，一蹦一跳的逃跑。

    “一口！就一口！”我大喊着口号朝汉堡堡追去。

    “不成！我变！”汉堡堡在逃跑途中大喝一声，消失不见，接着一只狗熊出现在我的视线中。

    “知道我是谁了吧？我靠，你几天没吃饭了？”狗熊喘着气转过头来对我骂道。

    “哇！肉球！”我眼中的金光不减，继续朝狗熊奔去……

    “我再靠！！”看到我的表情，狗熊继续狂奔……

    “求求你，就一口……”看着渐渐跑远的狗熊，极度虚弱的我已经没有追逐的力量，不得不停了下来，再次栽倒在地上。

    “我靠靠靠……你难不成真的饥不择食了？”半晌，一个声音在我耳边响起，唔……等的就是这个机会，用上全部的力量，一口朝声音的源头咬去，却咬了一个空……定睛一看，顿时食欲全消……弑神这混蛋为了避免我的追咬居然变成了一泡大便……顶上还冒着烟……

    “有事快说，要不然本公主香消玉损后想说都没人听了……”继续闭上眼睛，以节省体力。

    “噢……刚才刚觉到一股很熟悉的圣波动，所以来瞧瞧……”大便蹦到我身边说道。

    “别靠我那么近……挺恶心的……”我连忙朝旁边挪了挪，却没挪动，身体实在是饿的不听使唤了。

    “可是不靠近一点听不到你在说什么阿……”说着，大便再次朝我挤了挤……

    靠……龙游潜水遭虾戏，虎落平阳被犬欺……本公主要爆发了，集中全身的力量到右脚，对准大便就是一脚……

    “喂，难不成你真的恶了好几天了？？”弑神用尽全部力量抵抗我的大脚，却发现不痛不痒的，有些失望的问道。

    看着弑神的表情，有一股极度想要扁人的冲动，算了，本公主大慈大悲，这次赦你无罪……

    “我……被绑架，逃跑，掉到洞里，看见石碑，众神预言，出不去了。”我简单的把事情交代了一下，再次闭上眼睛。

    “噢？你看到石碑了？”弑神的声音显得有些激动。

    “又怎样？出不去，饿死。”我尽量让自己的语言简洁一点，以免说话太多昏死过去。

    “石碑上怎么说的？”弑神朝我问道。

    “太多，懒得说。”

    “其实你根本不必饿成这样……”弑神有些同情的说道。

    “噢？”感情这家伙有吃的？连忙睁开一只眼睛朝他看去。

    “其实食物的结果不过是转化为能源，而能够记载众人预言的东西，一定是难得的晶体，晶体就是能源的结晶，而你又是特殊体质，所以你只要在石碑上掰下一小块，保你一天都精神焕发……”弑神接着说道。

    “真的？！”我连忙坐了起来，半信半疑的问道。

    “嗯！”弑神朝我肯定的点了点头。

    “太感谢了！”本想用一个热烈的亲吻来表示本公主的感恩之情，可在看了看弑神的外表之后，本公主决定还是用语言来表达好了。

    “石碑上到底怎么说？”看到本公主死灰复燃，弑神继续问道。

    “让我先回去掰点石碑再说。”

    “唔……先聊聊，我这还有些肉干……”弑神从怀里掏了掏，接着递了过来。

    “嗯！你想聊什么？本公主陪吃陪喝陪你聊！”从弑神手里接过肉干，本公主立马变成了异世界的第一位三陪女，别看不起本公主，本公主好歹也是第一……

    在地宫门口，西烈斯现在可真的有些焦头烂额了，现在时间已经是凌晨四点，大部分的地方也都搜索过了，可依旧没有找到我的踪影，虽然还在不断的搜索，但西烈斯心中已经有了不好的预感。

    “你说这小家伙到底跑哪里去了呢？”西烈斯转头问道，表情却由焦急变声了奇怪，接着奇怪变成了惊愕。

    “唔？”亚比里坎顺着西烈斯的眼神看去，却什么也没有看到。

    “不好！”亚比里坎和西烈斯同时叫道，接着起身再次朝花园飞去，当他们飞远后，一个人才从旁边的石头后面走了出来，是水祭祀——川米斯。

    “对了！我的媚天赋为什么有的时候能用，有时候不能呢？”我盘腿坐在地上，嚼着肉干，朝弑神问道。

    “其实很简单，只要心诚就能使用……”弑神鄙视了我一眼后，回答道。

    噢，原来是这样，难怪那次挑衅王兄的时候策略模仿老半天没有出来，原来是我心不诚……我这才豁然开朗。

    “唔……还有没有？”我把最后一块肉干塞进嘴里后，朝弑神怀里摸去，却什么也没有摸到。

    “没有啦！哪有那么多，你以为抓老鼠容易阿！？”弑神连忙把我的手从他的怀里拉出去，有些不爽的说道。

    啥？……他刚才说啥？我惊恐的朝他看去。

    “唔……哈……哈哈，我想起来了，我还有点事，先走了！”弑神看着我的表情，突然意识到自己失言，连忙打了个哈哈，消失在沙漠里……

    “弑神，别让我再见到你！”朝着空中暴喝了一声后，连忙两个指头朝喉咙挖去……

第二卷 校花同学 第九十五章 和平曙光的希望没了

    “不好！莫非安碧丽丝真的掉进去了？”亚比里坎来到假山，发现假山中央的已经塌陷，惊讶的说道。

    “看来无字石碑得换个地方藏了！”西烈斯连忙说道，接着两个身影便一前一后的从洞中跳了下去。

    唔……味道有些差，但总比老鼠肉要强，嗯！再来一块，抓起另外一块石碑碎片正要往口中送去，却听到有人大喝一声‘日昼术’，接着整个山洞就亮了起来，远处有两个身影朝我走了过来。

    糟糕！是亚比里坎和西烈斯！看清楚两个人的脸后，我手中的石碑碎片掉到了地上。

    躲！一个念头在脑中闪过，连忙朝周边看去，汗……这个平台比玻璃窗还平，躲哪？正在思索中，亚比里坎的声音传进了我的耳朵。

    “无字石碑！！”随着声音飘过来的还有亚比里坎和西烈斯两张惊恐的老脸。

    “无字石碑呢？无字石碑呢？”亚比里坎匆匆的从我面前路过，连看也没有看我一眼就朝石碑的残片跑去。

    唔……不过一个石碑而已，这么大惊小怪干嘛？疑惑的看着亚比里坎以及西烈斯的动作，我有些奇怪的想到。

    “乔治布鲁斯校长！我对不起你，没想到无字石碑传了2740年以后，居然会毁在我的手上……”亚比里坎跪在石碑的残片上嚎哭了起来，手中抓着石碑的碎片赫赫发抖。

    貌似……貌似惹祸了……嘴微微一动，嚼了嚼口中的石碑渣子，苦涩难言……

    “你……你把石碑怎么了？”西烈斯怒气冲冲的指着我问道，不过说话已经有些结巴……

    “额……我忘记吃早饭了……”我把手抬起来故作轻松的解释道，不过西烈斯眼中的怒火似乎要把我熔化。

    “我还给你们好了……”看到西烈斯的表情，我连忙把身边的石碑碎片扔到他旁边，不过我这个动作却彻底激怒了西烈斯，只见他脚底一沉，全身红光大盛，火斗气不断的在他身体里面窜出，紧接着，西烈斯口中念念有词，片刻过后，他身上的火苗开始融合，随着火苗不断的融合，一只火凤凰的雏形在空中形成。

    “水龙卷！”我身后突然有人喝道，转头一看，是和西烈斯他们一起路过假山的红衣男人，接着，假山边上的池塘被一扫而空，一条水龙从洞口飞了进来，朝还未定型的火凤凰直扑而去。

    “去！”西烈斯见状，也放弃了继续念咒，接着这只还未定型的活凤凰也朝水龙奔腾而去。

    糟糕！看着空中两个庞然大物即将碰撞，我连忙伸手挡住眼睛，不知道这一碰撞会不会把整个山洞给震塌。

    唔？还没撞到一起吗？过了片刻，没有爆炸声传来，我轻轻的伸开手臂，朝空中看去，只见亚比里坎全身有金光闪现，一个光球牢牢的护在了他的身上，他一手按住水龙的头，另一手抓住火凤凰的头，挡在了两只怪兽的中间。

    “西烈斯！收手！”亚比里坎吃力的喝道。

    “可是……”

    “我说收手！”西烈斯似乎还有话想说，但却被亚比里坎打断了。

    “好吧！”听到亚比里坎的话，西烈斯略一犹豫，最终妥协了，接着火凤凰和水龙同时消失在空中。

    而在地上当看客的我已经被吓呆了，刚才那只火凤凰长度至少超过50米，如果算上那两条火焰尾翼，长度百米不止，而水龙更是从洞口直冲下来，直到头被压在亚比里坎手中的时候，还没有见到尾巴，而这两个破坏力惊人的怪兽居然被亚比里坎单手阻挡了下来，虽然有些吃力，但西烈斯全力的一击只怕也不是那么容易阻挡，这个世界大魔导师的力量究竟有多大？

    “川米斯大人，刚才鲁莽了！”镇定下来过后，西烈斯回想了一下，似乎刚才是自己太冲动了。

    川米斯微微一颔首，表示接受，接着朝石碑碎片看了看问道：“这便是当年和平曙光建校之际乔治布鲁斯校长留下来的无字石碑吧？”

    “哎……”亚比里坎微微一叹气，接着说道：“正是，下午的时候并非我故意阻拦，不让川米斯大人搜查……实在是乔治布鲁斯校长有遗言在先，此石碑不能视于人前。”亚比里坎有些抱歉的说道。

    “是不能视于教廷的人前吧？”川米斯笑了笑问道，不过听到这句话，西烈斯刚平服下去的脸庞又泛起了怒气。

    “西烈斯大人不必如此……”川米斯朝西烈斯微微一摆手说道：“其实当年并非教廷不愿意帮助乔治布鲁斯校长建立和平曙光学校，只是由于惧怕魔族的反攻，一时抽不开人手，当时的教皇陛下才编造了那么一个借口，可没想到乔治布鲁斯校长一直耿耿于怀，死前竖立了这么一块无字石碑，却偏不给教廷的人看，当时的教皇陛下听到这个消息，也是十分后悔……”川米斯说到这不禁微微叹了一口气，接着才继续说道：“想来和平曙光建校已经两千多年了，教廷在乔治布鲁斯校长死后也一直关注着和平曙光，并且弥补当年的过错，每任教皇使用过的武器在教皇陛下逝去后都会送到和平曙光的博物馆，而和平曙光测试天赋的水晶也是由教廷提供，这么多年了，难道和平曙光还放不下前人的误会吗？”川米斯缓缓问道。

    “川米斯大人所言只是其一……”听完川米斯的话，西烈斯接着说道，却见亚比里坎匆忙对他摇了摇头，连忙闭住了嘴巴。

    “噢？愿闻其详！”川米斯见西烈斯突然停住不说，连忙问道。

    “还是我来说吧……”亚比里坎无奈的摇摇头，把话接了过来。

    “其实乔治布鲁斯校长在临死前除了不让其他人看到这块石碑之外，还有另外一句关于这尊石碑的话……”说到这，亚比里坎的脸上流淌着痛苦，无奈，不舍三种神情。

    “什么？”川米斯奇怪的问道。

    “乔治布鲁斯校长……说……当这尊石碑损坏的时候，学校也将万劫不复。”亚比里坎顿了顿后，接着说道。

    汗！感情这次真的闯祸了？这块代表着学校生死的石碑居然被本公主饥不择食的吃掉了……看着地上一块一块的石碑碎片，本公主茫然了……

    “哈哈哈哈哈！”突然，川米斯却大声的笑了起来。

    “川米斯大人，有何可笑之处吗？”西烈斯有些生气的问道，而亚比里坎却是一脸奇怪的看着川米斯。

    “敢问西烈斯大人，乔治布鲁斯校长生前可是预言师？”川米斯镇定的问道。

    “不是！乔治布鲁斯校长生前只是一位领主！”西烈斯肯定的回答道。

    “既然不是，如何当真？”川米斯再问道。

    “那为何乔治布鲁斯校长要我们把石碑和遗言一代代的相传？”西烈斯再次问道。

    “哈哈哈哈！当局者迷阿……”川米斯再次轻笑了一声，才接着说道：“想当初圣魔大战之后，撒旦曾预言千年之后会回归，可现在已经过去两千七百多年，他回归了吗？”

    西烈斯和亚比里坎同时摇了摇头。

    “现在想来，撒旦当日之言，不过是一个失败者的最后挣扎，而乔治布鲁斯校长想必是在建校过程中倍感艰辛，为了激励每一任校长兢兢业业建设学校，才会留下石碑和遗言的吧！”川米斯再次说道。

    “噢？”西烈斯和亚比里坎疑惑着对望了一眼。

    “且不说乔治布鲁斯校长不是预言师，就算是，那他是如何冲破云裂天空的束缚，能够预言两千七百年以后的事呢？”川米斯见到两人疑惑的表情，再次说道。

    “唔……”西烈斯和亚比里坎再次对望了一眼，不过眼中的疑惑已经有些变淡了。

    “当局者迷，旁观者清，想当年，教皇陛下不也是因为撒旦的一个预言才和乔治布鲁斯校长结下了梁子的吗？”川米斯继续劝导道。

    “可……”亚比里坎似乎有话要说，想了想却没有说出来。

    “亚比里坎校长不必太过担心，现在的和平曙光学校和教廷可以说是大陆上的两根脊柱，倘若和平曙光真的有为难之处，教廷不会袖手旁观的！”川米斯拍了拍胸脯保证道。

    “希望如此吧……”亚比里坎仔细的想了想，觉得川米斯的话也有些道理，现在的和平曙光不仅仅是一所学校了，大陆上所有国家的主要将领都出自和平曙光，教廷也和学校交好，实在想不出有什么地方能够威胁到学校，也就缓缓的摇摇头放弃了深想。

第二卷 校花同学 第九十六章 川美人！

    “来，安碧丽丝，吃些火腿。”从洞穴里出来，又回到了地宫里，西烈斯连忙招呼了一桌好酒好菜，接着转头和亚比里坎商量着什么。

    “来，安碧丽丝，再来些蔬菜。”川米丝又夹了些蔬菜在我碗里说道。

    这个时候，我才仔细的打量起他来，一头蓝色的长发披在红色祭祀袍上，就像一条蓝色的河流在火焰中穿梭，肌肤光滑发亮，有着雪花的色泽，一双深邃的眼睛充满了无限的温柔，就像……就像平静的湖面上反射出太阳的光泽，高高的鹰钩鼻耸立在那张白雪覆盖的脸上，让我不由想起了耸立在北冰洋中的冰川……一个很像女人的男人，若不是他水祭祀的身份，若不是脖子上面鼓起的喉结，我还真会把他当作女人来看。

    “唔？不好吃么？”我正沉醉在那张美丽而又冷艳的脸上，却见那性感的双唇微动一下，一个温柔的声音传来，像是微风拂过琴弦，像是落花飘落在水上……

    “我脸上有什么吗？”突然，一只纤细的手捂了在脸上。

    “阿！没有！”我这才回过神来，连忙扒饭。

    “川兄，想不到教廷这些年也是人才辈出阿，继你之后，居然又诞生了一位这么年青的祭祀大人。”西烈斯举杯向川米斯邀酒。

    “呵呵，算上来，和平曙光培养的优秀人才不知比教廷多了多少，再说，安碧丽丝还算不得真正的祭祀，西烈斯大人客气了。”满饮一杯后，川米斯微笑着回答道。

    “不，依我来看，这媚天赋确实强大，想来能从和平曙光的地牢中平安逃走，媚祭祀大人算是第一个。”西烈斯嘿嘿一笑，接着说道，不过言语中似乎有讽刺的味道，我连忙丢下饭碗，使劲的朝他瞪去，心中默念：电死你丫的，电死你丫的……

    “哎哟！我们的小姑娘生气了！”亚比里坎见状笑着说道，接着三人均是哈哈大笑。

    算了！本公主不和你们计较……吃饭！

    “对了，安碧丽丝的身份还望西烈斯大人和亚比里坎大人……”笑过之后，川米斯朝两人说道。

    “这个自然，川兄请放心！”亚比里坎严肃的保证道。

    “嗯！”川米斯递去一个感谢的眼神，接着把头转向我：“安碧丽丝，保重，先走了！”话毕，川米斯的座位上已经空空如也。

    #####################################################

    吃过饭后，已经是第二天的清晨了，亚比里坎带着我返回了学校，我这才知道原来和平曙光的监察会就在学校博物馆不远的地方，在亚比里斯交代了一些事后，才把我送回了寝室。

    跌落山洞被搞的一身灰尘，刚回到寝室，我就一头钻进了浴室，打算先洗个澡再美美的睡上一觉。

    这几只针真的这么厉害？躺在浴缸里，看着手上的三只黑针，我不禁想到，貌似这次被抓也赚了不少，灵魂魔法，心智魔法，三根黑针一瓶解药，对了，还有那个众神预言……究竟是什么玩意，好像完全是冲我来的，莫非我这幅躯体真的和那预言有着千丝万缕的联系？想着想着，我就在浴缸里睡了过去。

    “醒……沉……魂……”迷迷糊糊中，一个古老的声音传来，似乎在召唤着什么。

    “什么？”我心里想到，但却发不出任何声音，而那个模糊的声音逐渐清晰，“醒来吧……沉”声音继续叫道，但却突然消失了。

    “小天使！小天使！你怎么了？！”突然一股寒气把我拉回了现实，却见自己躺在空空的浴缸里，露姐姐和伊丽沙正站在边上惊讶的看着我。

    “唔？怎么？”我十分奇怪的问道，不过突然想起自己现在几乎是全裸，惊叫一声，连忙拿了个浴巾披上。

    靠……你俩占我便宜……怒气滔滔的望向她们，却发现她们的眼神有些恐惧，有些疑惑，有些关心。

    “我……出什么事了吗？”我不由的全身上下看看，似乎没有什么奇怪的地方阿？

    “刚才……刚才……”伊丽沙有些结巴的说道，而眼神却依旧呆呆的看着我，莫非刚才我除了什么可怕的事？

    “小天使……刚才我们和克里斯蒂娜一起回来，却看到浴室里有红光闪出，我们敲了敲门，没敲开，就撞了进来，可……你真的没事吧？”说到这，露姐姐再次关切的问道。

    这个身体真的有事发身？我连忙摇了摇头表示没事，示意露姐姐接着说下去。

    “我们进来的时候看到你浑身通红，而全身有白气翻腾，伊丽沙想摇醒你，却被你身上的温度给烫伤了。”露姐姐解释道。

    汗？不会吧？低头一看，记得洗澡之前，浴缸里被我放满了水，而此刻却一点水也没有，难道真的如露姐姐所说？

    “安碧丽丝，你去给水祭祀送信的途中是不是遇到了什么奇怪的事？”伊丽沙再次轻轻的碰了碰我，感觉我的温度已经降了下来，这才关切的问道。

    “噢……”给水祭祀送信是由于我一夜未归，亚比里坎编出来的一个理由，而此刻的我则在回忆自己在监察会里面遇到的事。

    莫非是那个神秘的地牢老头在我身上做了什么手脚？又或者是……对了！很有可能是那个晶石，晶石吃多了，而身体一下接受不了那么多的能量，所以在我睡着时散发出来了。

    “噢！水祭祀大人请我吃了一些红色的果子，说是能够提高自己的体质，或许是那个原因吧！”思索了片刻之后，我连忙回答道，伊丽沙的疑惑迎刃而解，不过露姐姐的脸上依旧什么疑惑，难道有什么地方说漏了？不过还好，露姐姐没有追问下去，接着便和伊丽沙开起了我的玩笑。

    “对了！安碧丽丝，水祭祀大人怎么样？”我穿好衣服走出浴室，克里斯蒂娜就一脸八卦的凑了上来。

    “什么怎么样？”我把腰带束好，有些奇怪的问道。

    “当然是长的怎么样啦！听说水祭祀大人可是大陆第一美男子呢！”克里斯蒂娜一脸神往的说道。

    “对阿！对阿！安碧丽丝，你怎么不在那多住几天，如果是我我才不会这么早就回学校呢！”伊丽沙也坐在床沿荡着双脚说道。

    汗……美是美……但应该叫美女子……额……确实是……把喉结去掉，再在胸口塞上两馒头的话，确实是绝无仅有的美女，和本公主有的一拼……对！她身材又好……脸也好看……肌肤也滑嫩……

    “哇！你看安碧丽丝流口水了耶！”克里斯蒂娜惊讶的叫道。

    “阿？”我流口水了吗？举起手在嘴角擦了擦，似乎是有一点……

    “小天使，下次送信的时候带上我，我也要去见见能让你流口水的男人……”露姐姐幻想了一下后，神情凝重的对我说道……

    “嗯……好……”继续在脑袋中回忆了一下川美人，本公主决定了，有机会一定让你做异世界的河莉秀！嘿嘿！

    “对了！小天使，下午有医疗课，你要去旁听吗？”聊了好一会，露姐姐突然想起来什么，对我说道。

    “噢？好阿！”虽然我自己的圣天赋有些微弱，但保命的东西还是越多越好。

    “那我先带你去拜访一下我的导师吧！”露姐姐提议道。

    “嗯！”

    接着，露姐姐就拉着我朝外走去，而伊丽沙只对音乐和舞蹈有兴趣，克里斯蒂娜对医疗似乎也没什么兴趣，就留在了寝室里。

    一路上，露姐姐都沉默着，有好几次想开口，但想了一下后却又闭上了嘴巴，直到我们走到医疗学院，露姐姐才十分严肃的转头向我问道：“小天使，水祭祀大人当真给你吃了什么果子么？”

    “啊？”虽然不知道哪里露出了破绽，但肯定露出来了，我一时不知道怎么解释。

    “小天使，你那个理由能骗到伊丽沙和克里斯蒂娜，但骗不到我，你知道我看见了什么吗……？”说到这，露姐姐微微顿了一下才又继续说道：“那双紫色的手铐，你身上的红光不断冲击着那双紫色的手铐，似乎想要冲破它的束缚一般！”露姐姐回想着当时的情况，十分肯定的说道。

    什么？！听到露姐姐的话，正在脑袋中缔造谎言的我突然惊呆了，紫色的手铐？不是只有我和弑神见面的时候才会出现吗？我刚才并没有和弑神见面阿？一种不祥的预感涌上心头……

第二卷 校花同学 第九十七章 医圣

    “小天使，如果你不想说，可以不说，毕竟每个人都有自己的秘密……”露姐姐看着我惊讶的表情，误会了。

    不是我不想说，是我根本不知道如何说，难道要我告诉你其实昨天我并没有去送什么信，而是被监察会抓去了，然后碰到一个奇怪的老头？然后掉进一个奇怪的洞穴？然后吃掉了一块奇怪的石碑？

    微微的摇了摇头，有些无奈的叹了口气。

    “来，导师的实验室就在前面。”露姐姐微微有些失望，不过片刻就缓过神来，拉着我的小手朝前走去。

    医疗院楼顶，出现了四个人的身影，带头的那个戴着一张奇怪的面具背手站立着，另外三个人则是毕恭毕敬的站在他的身后。

    “好好照顾她……”一个冷若冰霜的声音从戴面具的人口中滑落出来。

    “是！”其他三人连忙朝他鞠了一躬。

    “嗯！”面具人满意的点了点头，转身离去，半晌过后，其他三人才缓缓的抬起头来，正是斯科拉杰西，阿帕斯和里多卡本。

    转过巷角，穿过湖泊，总算在一幢小木屋前停下了脚。

    “这就是试验室？”看了看眼前的小木屋，十分的简陋，就像……就像巴西里约热内卢的贫民窟的房子……只是一个随意搭建的丑陋建筑，我有些疑惑的问道。

    “是啊！”露姐姐肯定的敲响了门。

    “谁阿？！等一下，等一下……”一个中年妇女的声音从里面传了出来。

    “导师，是我……”露姐姐隔着门叫道。

    “噢！是亚娜呀，马上就好，马上就好！”声音回答道，过了片刻，门被打开了，露姐姐拉着我进到了房间。

    唔？果然是异世界的医圣啦！我不禁感叹道，往周围一瞧，这不仅仅是一个实验室，而且还是一个仓库，在地上堆积着很多我叫不出名字的草药和晶体，一口被封的死死的大坩埚正架在烈火上，而且还有一股刺鼻的气味弥漫在屋子里。

    “咳……咳……导师，你又在研究什么？”露姐姐用手在自己的鼻子面前摇了摇，接着用袖子捂住鼻子问道。

    “噢！我就想看看用山崖晶和烈火晶加热会炼出什么丹药来，可惜太刺鼻了，我还特意用了把它密封住，没想到还是有味道传出来。”医圣随手在旁边取了两种晶体放到我们的面前，又指了指坩埚说道。

    汗！硝石？硫磺？跑！本公主朝着医圣的手上瞧了瞧，迅速得出了一个结论，接着大叫一声“快跑，要爆炸！”扭头拉过露姐姐就朝外面跑去。

    “怎么了？”露姐姐有些疑惑。

    “要出人命！”我来不及解释，跑了数百米远后，才停下了脚步。

    “阿？导师还在里面！”露姐姐看到我紧张的神情，也不考虑话的真实性，急忙转头冲了回去，不过已经来不及了。

    一个巨大的响声传来，小木屋瞬间化为碎片，一朵蘑菇云在木屋上方盘旋升起，露姐姐被强大的空气波动弹了回来，一脸惊愕的看着小木屋，眼神不停的寻找着什么。

    “额……露姐姐，节哀……”半晌，我拉了拉露姐姐的衣角安慰道，不过话还没说完，一个声音从蘑菇云下传了出来。

    “哈哈哈哈哈！我懂了！我懂了！原来山崖晶和地岩晶是不能一起加热的！”

    汗……异世界的科学牛人……

    随着话声，医圣遍体鳞伤的从废墟中走了出来，只见他欣喜若狂，丝毫不理会身上插着的小木片和还在冒血的伤口。

    “导师！以后不许再做那么危险的试验了！”露姐姐狂奔过去，朝医圣暴喝道，接着从她身上拔起了一根根木片，开始了治疗。

    “放心吧！那次用黑濯晶和烈火晶一起加热的时候，爆炸不知道比这大多少倍，我不依然没事么？还有还有，那次……”医圣一边接受着治疗，一边讲述着自己的试验路程……

    感情那房子修的像个狗窝是就因为这个……？

    “不行！不行！你再怎么说都不行！你再做这样的试验，我就告诉我父亲！！”露姐姐的头摇的像拨浪鼓一样，连声拒绝道。

    “噢……”医圣听到露姐姐的话，微微有些失望过后，还是屈服了，看来这个医圣和露姐姐他家老头有些不可告人的秘密来着……

    “咦！你带来的那位小朋友怎么知道会爆炸？”医圣的眼睛在周围一旋，停留在了我的身上。

    “噢……她叫安碧丽丝，是我妹妹。”露姐姐转头看了看我，接着说道。

    “啊？基沃特.凯又生了？什么时候？”医圣一脸惊讶的问像露姐姐。

    “是迪……的妹妹……”露姐姐额头上有一滴冷汗滚出，接着拔木片的手不由的重了一些……

    “噢！”医圣恍然大悟的看了看我，接着朝我招手道：“小朋友，来来！”

    既然是露姐姐所尊重的老师，当然要殷勤一些，于是我连忙屁颠屁颠的跑了过去。

    “小朋友，你是如何知道会爆炸的？”医圣朝我问道。

    “呵呵……其实……其实我曾经翻阅过上古的一些记载，里面有讲到……”我眼睛一转，随便编了个理由。

    “噢！原来上古就有人试验出来了……”听到我的回答，医圣的语气中有一些若有所失的感觉。

    “呵呵……其实如果不密封住，威力会小的多，并且还可以制作礼花呢！而且比用斗气灌输的方法制作出来的礼花还要好看。”我再次卖弄道，不过几分钟之后，我终于意识到有时候人的错误不在话太少，而在话太多……

    “噢？真的？！”医圣半信半疑的问道，在我肯定的点了点头后，站起身来一把抓住我便朝废墟再次跑去，边跑还边叫道：“这可是一个新发现阿，倘若真的能制造出来，那礼花这种东西那些贫穷的人家也能够买得起了！”

    汗……露姐姐救命！我连忙朝露姐姐递去一个眼神，不过露姐姐刚要开口，却被医圣再次打断。

    “亚娜！去通知同学们，今天的课先延期，嗯……后天！后天再上！”

    死了……我只知道能做礼花，可比例我完全不知道……上帝保佑我……

    傍晚，回到寝室……

    “咚咚咚！”今天出门忘记带钥匙了，不过寝室应该有人在吧。

    “谁阿？”是克里斯蒂娜的声音，接着门便被缓缓打开，再接着，克里斯蒂娜尖叫一声，门再次被蹦的关上……

    “咚咚咚……”怎么了？我心里有些奇怪，接着再次敲门。

    沉默了一阵后，门再次被打开，接着克里斯蒂娜，芙籁娅和伊丽沙手持大棍冲了出来不由分说，一顿毒打……

    “喂！喂！干什么？我是安碧丽丝！”我连忙叫道。

    “你？哈哈哈哈！你也冒充安碧丽丝？安碧丽丝的头发可是金黄色的！”克里斯蒂娜来上一棍子笑道。

    汗？连忙从背后卷过一缕长发，黑色的……还有刺鼻的火药味……

    “你？哈哈哈哈！安碧丽丝肤色可是雪白的！”芙籁娅也来上一棍子笑道。

    汗……举起双手在眼前一看，靠……双手漆黑……想必脸上也是。

    “你？回去告诉毕达尼，我伊丽沙不怕他！”伊丽沙一脸愤然的说道，接着大棍劈下……

第二卷 校花同学 第九十八章 雪碧新生三人组的真实身份

    “唔……安碧丽丝，刚才我们不是故意的……”芙籁娅一脸委屈的解释道。

    汗……该委屈的应该是我吧……毒打结束，洗了个澡，换了身干净的衣服，朝自己身上嗅嗅，还是一股火药味。那个医圣，一整个下午都拉着我在那研究火药，露姐姐无奈之下也只有在旁边帮忙，不过还好，经过无数次的爆炸后总算摸索出了比例。

    “安碧丽丝，实在是毕达尼下午传话来，说今晚要对我们展开报复，所以……”伊丽沙也有些委屈的解释道。

    “那王兄他们呢？”毕达尼要展开报复？那王兄和小鹰岂会不在？我一脸不相信的看着伊丽沙。

    “噢，是这样的，他们来过，见你和露姐姐不在，所以去露姐姐的寝室寻你们去了。”芙籁娅连忙说道。

    “噢？”我依旧半信半疑的朝三人看去，三人则同时肯定的点了点头。

    “不好！”忽然想到了什么，惊叫一声朝门外跑去。

    露姐姐的寝室外面……

    “不要打！我是亚娜！”露姐姐惨叫道，接着一顿棍棒交加。

    “你是阿露？声音倒是装的挺像！切！瞧你浑身破破烂烂，而且一身漆黑，阿露没有你那么不爱干净！”王兄朝露姐姐鄙视一眼后，不屑的说道。

    而小鹰的话要简单的多：“把小安交出来！”

    “你可知道仙女般的露姐姐是如何的明艳动人？”小鹫一棍子抽在露姐姐屁股上，露姐姐惨叫一声……“你可知道天使般的露姐姐是如何的蕙心兰质？”说到这，小鹫又来上了一棍子，露姐姐双眼泛白……“你可知道女神般的露姐姐是如何的仙姿玉貌？”随着棍子挥下，露姐姐已经陷入了深深的昏迷状态……

    半个小时以后……可怜的小鹫被王兄单独拉到了湖边……

    “明艳动人！”王兄一声大喝，板子扇在了小鹫屁股上。

    “蕙心兰质！”小鹫连忙招架。

    “仙姿玉貌！”王兄用力过猛，小鹫化作天边一颗流星。

    “花颜月貌！”王兄把手中的板子抛出，板子也化作流星朝小鹫追去……

    ……………………

    “你们确定陛达尼今天会来？”等了好久，依然没有敌人出现，这让王兄有些着急。

    “嗯！胖妹来传话的时候，她们也在！”伊丽沙肯定的点了点头，接着指了指克里斯蒂娜和芙籁娅，两人也齐刷刷的点了点头。

    接着，王兄轻“噢”一声，步子再次迈开，在房间里不耐烦的走了起来。

    毕达尼……毕达尼……哎！看来和毕达尼之间也不可能有什么和解的机会了，得想个办法把他搞掉才行，不然再这样下去，迟早是个祸患。

    殊不知本公主这样想的时候，已经有人这样做了。

    离寝室不远的地方，毕达尼正引领着一群人缓缓的走在林荫小道上。

    “毕达尼，你要知道，风语杀手从来不接关于和平曙光的任务，这次纯属我还你父亲的人情，所以绝对不能让别人知道我的身份！我可不想监察会那帮老家伙找风语情报社的麻烦！”站在毕达尼身边的一个女子小声说道，正是剑鱼。

    “放心吧！你只需要抑制住他们的斗气就可以离开了。”毕达尼回答道。

    “不过既然是你父亲想要干掉他们，那为何你父亲从来没有给我提起过？”剑鱼有些不解的问道。

    “额，这个……是父亲他不想置身事中。”毕达尼没有想到剑鱼会这么问，顿了一下后，随意扯谎道，不过剑鱼也没有再问，多年杀手的生活告诉她，她只是做事的人，雇主有什么理由，不必告诉自己，虽然这次不是为了情报社做事，但她也不想多问，杀手的准则只有两条，杀人和拿钱。

    “后面有人！！”剑鱼随时保持着警惕，突然感觉到了背后有一种不属于大自然的气息，连忙提醒道，接着转过头去。

    “噢？”毕达尼也转过头去，却没有看见任何人影。

    “哪里的朋友，请现身相见！”剑鱼大喝一声，接着用手拉了拉毕达尼的衣角，示意他警惕。

    “想不到风语情报社的人也敢来和平曙光做买卖。”三个身影一一从树林中走了出来。

    “是这三个混蛋，干掉他们！”毕达尼先是微微一愣，接着显然认出了来者，悄悄对剑鱼说道。

    “这三人功夫不差，不容易。”剑鱼轻声说道。

    “重新介绍一下，教廷圣战士，土祭祀汗莫尔大人的大弟子斯科拉杰西。”中间的一位随意折下身旁的柳枝在自己眼前晃了晃说道。

    “教廷圣战士，火祭祀都里本大人的弟子阿帕斯。”左边的男子抬头看了看天空，接着说道。

    “里多卡本，教廷圣法师，水祭祀大人的学徒。”右边的男人微微一鞠躬，缓缓的说道。

    本来剑鱼已经打算攻过去，不过听到这不由疑惑的看了看毕达尼，她可不愿意随便和教廷的人结下梁子，特别是现在还是在和平曙光。

    毕达尼先是有些惊愕，不过片刻就缓过神来，难怪当初他求自己的父亲整治这三人的时候，老毕达尼不仅没有同意，反而劝告自己不要招惹这三人，原来这三人来头如此之大。

    “副校长的大公子，不知这么晚还要去哪呢？”斯科拉杰西见毕达尼和剑鱼愣在原地，随意把折下的柳枝往背后一扔问道。

    “这里是和平曙光，本少爷想去哪就去哪，要你多事！？”毕达尼回过神来，却看见了斯科拉杰西不屑的目光，不由怒道。

    “额……本来我也懒得管，”斯科拉杰西很随意的用手指掏了掏耳朵，接着说道：“不过有句忠言还是先告诉大公子的好。”

    “有屁快放！”毕达尼本来就对三人十分不满，现在斯科拉杰西一脸瞧不起他的模样，更是让他怒火滔天，他转念一想，这是在和平曙光，就算打起来自己也不吃亏，声音更是大了一些。

    “大公子想找谁的麻烦都不关我们的事，但有一个人你不能动！”斯科拉杰西的表情突然变的十分严肃。

    “谁？”

    “安碧丽丝！”斯科拉杰西十分肯定的回答道。

    “你在威胁我吗？你也不看看这是什么地方！？”毕达尼有些受不了他的语气，怒喝道，剑鱼不由的拉了拉他的手臂，让他冷静一点。

    “我不管是什么地方，我只管是什么人。”斯科拉杰西再次冷冷的说道。

    “我偏要动，你又能怎样！？”从来没有人敢在学校里用这样的态度对待毕达尼，而最近，王兄一贯退让的策略因为我而改变，伊丽沙又倒戈到了王兄这边，这本来就让毕达尼十分不满，现在听到斯科拉杰西的这番话，就像是在火上浇油，说着，毕达尼一挥手，已经朝斯科拉杰西攻了过去，而周围的校园黑帮见老大出手，也不由分说的跟了上去，剑鱼本不想在和平曙光里和教廷的人发生冲突，不过犹豫片刻后，还是加入了毕达尼的队伍。

    “你先拖住其他两个，我先解决这个！”剑鱼朝阿帕斯和里本卡多指了指，对毕达尼说道，接着一剑刺向斯科拉杰西。

    “那谁来拖住我呢？”剑尖正要刺向斯科拉杰西的喉咙，一个冰冷的声音从三人背后传了出来。

    “谁！？”剑鱼连忙收剑警戒道，其他人也是微微一怔，停下了手脚。

    接着，一个身着红衣，带着面具的男子出现在众人的视线。

    “快撤！”剑鱼感觉到这个人绝对不是自己能够招惹的，她能够感觉到斯科拉杰西三人的气息，却完全没有感觉到这第四个人，直觉告诉她，撤退是明智的选择，于是他连忙朝毕达尼说道。

    “你又是哪个混蛋？”毕达尼完全不理会剑鱼的请求，现在的他已经被怒火冲昏了头脑。

    “笨蛋！”剑鱼暗骂一声过后，警惕着转身离去，不过红衣人似乎更在意眼前的毕达尼，对剑鱼的离去不理不睬。

    “最后的忠告——不要招惹安碧丽丝！”红衣人没有回答毕达尼的话，而是用冰冷的语气说道。

    “我就不信和平曙光里还有敢动我毕达尼的人！”听到红衣人的话，毕达尼大喝一声，斗气涌遍全身，朝红衣人攻了过去，可刚前进了两步，一声惨叫从毕达尼口中传来，定睛一看，毕达尼的左手从内向外无故爆裂，顿时血肉横飞，而红衣人依旧站在原地，看不到面具下面的他究竟是什么表情。

    “你到底是谁？”毕达尼躺在地上呻吟道，而周围的人都不敢前去扶他，见识到红衣人的可怕实力，就连四个银衣保镖也被吓呆了。

    “我再问你一遍，你还要去找她的麻烦么？”面具下冰冷的声音再次传来。

    毕达尼从来没有想过在和平曙光真的有人敢对他下手，在他父亲的权威之下，他从来都是要风有风，要雨有雨，就算有那么几个人对他有些漠视，但不会影响他在学生当中霸主地位，而今天，他的地位受到了严重的挑衅。

    “除非你杀掉我！”毕达尼从地上挣扎着爬了起来，继续朝红衣人攻去，不过结果是显而易见的，毕达尼的右手和双腿同时爆裂，昏死在了地上，四个银衣保镖这才缓过神来，上前扶起毕达尼，同时警惕的看着红衣人。

    “告诉老毕达尼，我是看在和平曙光的面子上才留他一条性命！”冰冷的声音回响在绿荫道里，而斯科拉杰西一行人已经消失不见，黑暗中，月亮倒印在池塘里，水面闪起点点亮光，照射在众人惊恐的脸上……

    （十分不好意思！！！！！十分抱歉！！！！十分……额……

    记得看女儿经的时候，安老大給了我们一句话：总有完本的一天……………………此书也是……就是更新进度……实在抱歉）
龙耀阁 www.lunyo.cn