龙耀阁 变身小说专题文学网

<古今之变身>


引子 修改

    第十二章

    第二十一章

    第二十二章

    第二十三章

    第二十四章

    以上章节有所修改，修改时间为2010年1月7日。

穿越-变身情缘 第一章 穿越－来到现代

    东汉末年，战火连连，民不聊生，诸葛亮为了伐魏，曾经六出祁山的事。蜀汉后主建兴十二年三四，他统率大军，后出斜谷，占据了五丈原，与司马懿隔着渭水相持了一百多天，病死在军中。

    在诸葛亮墓穴建成之日，还未下葬,其九岁小儿子诸葛平无意在墓穴泥土里找到个不知道年代的古木盒子，年少好奇的心使他偷偷

    的收了起来，待葬礼过后，悲痛与劳累交织的忙活一天，早已呼呼入睡。

    梦里，诸葛平正在玩弄一只蛐蛐，“平儿，不许胡闹，学习乃重于心，有心者则倍于力……”诸葛亮突然出现在跟前看着他，诸葛平笑了笑向诸葛亮跑去，接近同时，诸葛亮已经化为乌有。

    “爹！”诸葛平猛然惊醒，余泪未干的他，眼睛又再度红了起来，想起了小时候的种种，泪水已经模糊了他的眼睛，自言自语的道：“为时候一去五年，再见之时却是生离死别？”说着已经从怀里取出当天在墓穴里检的盒子，看了看，“不知道里面装的是什么。”心里想着，好奇的手已经向盒子伸去了，刚刚打开也不知道是什么原因，眼前一黑昏了过去，迷迷糊糊感觉到周围都在变化着……

    成都，垃圾场，成都里面的垃圾都聚集在这里，分成了五大堆，其中最高的垃圾堆的顶端上探出了个小脑袋，呼呼~~正大口大口的喘着气，（“小孩，你是谁，是不是非洲偷渡过来的？”作者边说边靠近，“哦。”原来是我们的主人公诸葛平，因打开了命运宝盒被传送到了现代）。

    在诸葛平的努力下终于爬出了这座“宝山”正坐在山顶上，两眼茫然的扫视了这片“美丽的风景”，对于这个陌生的世界，诸葛平早已从父亲病亡的阴影中走了出来，现在他心里除了惊奇便是好奇了，（我真是有点羡慕诸葛平了，即使没机会登上世界最高峰，也有机会一览垃圾最高峰的景色）。

    “啊…”一声惊呼，诸葛平从垃圾最高峰的顶端滑了下来，本来够脏的衣服又多抹了一层黑，（真是跳进黄河也洗不清了）诸葛平起身拍了拍身上的泥土，看了看周围除了垃圾还是垃圾便不觉自言自语道：“这里是哪里啊？我怎么会在这？”边看边走着，不知不觉已经走出了大街，好奇的心已经把昨日的忧伤一洗而空了。嘀……一声一辆汽车从跟前飞驰而过，吓得他不由后退了几步，“呀~~那是什么东西啊？”诸葛平不禁失声道，惊魂未定，嘀……一声又一辆卡车从身边经过，吓得他一屁股跌坐在马路中间，接着,一股劲风袭来，一辆宝马牌的轿车停在了诸葛平面前，“臭乞丐，你找死啊？坐在马路中间！”车主开窗破口大骂，诸葛平起身，傻笑着向那人看了看，仿佛没听懂他在说什么，诸葛平走过去，在他车头拍了拍，“咦，这是什么东西。”看到诸葛平摸自己的车子，那家伙急了，立即跑了下来，一把捉住诸葛平便往人行道里弄去，“算我倒霉！”丢下诸葛平悠悠了说了句回到车上开走了。

    人行道上，人们向诸葛平迎了种种目光，看着身着奇怪的行人们对自己指手画脚的，没见过世面的他不禁有些害怕了起来，咕噜，这时肚子不争气的叫了，没办法只好先找点吃的了。从大街走到小街，此时太阳已经西下了，走了许久，铺子都没见一个，又不敢去问别人，不禁有点失望了起来。无奈一天没吃东西实在太饿了，没走几步两脚发软，在一座房子屋檐下坐了下来，（毕竟只是个九岁的孩子，饿了一会就受不了）突然脑海里想起了好多好多，不禁心酸了起来，眼泪不住的往下掉。这时几个十四岁左右的学生正往他这边走来，三男一女，对他打量一番后，那个女生往诸葛平手里塞了几张纸（钱）摸了摸他的头道：“好可怜的小弟弟，拿去吃东西吧。”诸葛平看了看她又望了望手里的纸（钱）便塞到嘴里咬了起来，“呸呸.”好难吃，诸葛平忍不住吐了出来，看着诸葛平的表情他们忍不住笑了起来，转身他们便走了。

    饿着饿着，诸葛平脑子里在不停的幻想着他娘给他做了很多很多好吃的东西，好幸福，不知不觉在屋檐下睡着了……

    过了许久，一个苍老的声音把诸葛平叫醒了，他睁看眼睛迷迷糊糊看到一个一个老人在面前看着自己，他揉了揉眼睛才看清楚其面貌，原来是位年近七十的老人家，他衣服看起来比诸葛平的好不了多少，头发胡子全白了，面容很慈祥，但也掩盖不了自己的憔悴与苍老！他后面还背着大大的袋子，（感情跟圣诞老人差不多，哈哈）见诸葛平哑口无言，他带着咳嗽的声音对我诸葛平：“孩子，饿了吧？走去爷爷家去吃东西！”

    虽然我娘教过我防人之心不可无，但怎么看眼前这个“圣诞老人”都不像坏人，当时诸葛平眼就红了，刚想哭出来，就被老人那粗糙的手捂住了嘴巴！“孩子，男子汉不可以哭哦，都是天涯沦落人，坚强点！”一边给诸葛平鼓劲一边拉着他的小手向街道尽头走去，诸葛平的眼泪已经掉落在地上了，不过他没有哭，边走边问：“老爷爷，这里是哪里啊！”

    “这里是成都，小弟弟你家在哪？你的家人呢？”老人问到。

    “我家在定军山，我爹过世了，娘跟哥哥们都在家！”诸葛平回答着。

    “那你是怎么来到这里的？”老人奇怪的问，其实他心里想着：定军山可是离这很远的，可怜的孩子，已经饿得神志不清了！

    “不知道啊！”诸葛平天真的回答着！就这样一老一小有说有笑的走在回家的路上。

    此时，已经是午夜十分了，清幽的月光洒向整个成都城，显得格外凄美。

    不一会儿已经回到了老人的家，房子很小，很破旧，顶上的瓦片也破得七七八八了。

    吱呀一声，门开了，屋内陈设简陋非常，一张又老又旧的木板床，一张不知历尽多少风雨的小圆木桌子，几张千疮百孔的小板凳，没有卫生间。

    “孩子，先坐下吧，爷爷给你弄点东西吃去！”老人说道从角落里的一个袋子抓了几把米丢进锅里，拿到水龙头洗了下放到炉子里煮了起来。

    “哦。”诸葛平应了一声不经意的看到了那袋米已经所剩无几了，不由得心又一酸，老人似乎察觉了什么赶忙走过来，摸了摸我的小脑袋安慰道：“乖孩子，怎么又想哭了，爷爷可不喜欢懦弱的孩子哦！”

    虽然说那时候的诸葛平只是个九岁的小不点，但是他已经很懂事了，他强自笑了起来道：“爷爷，我没事。”

    “走走，去洗个澡，你看你全身都脏兮兮的。”老人边说边给诸葛平装了一桶水，叫诸葛平去那块布挡住的地方去洗澡。

    不一会儿诸葛平洗完澡出来了，由于没有衣服换他还是穿着那套“时装”，头发直直的掉了下来，直披肩膀，老人看了看诸葛平道：“孩子，你真可爱！”诸葛平听到有人夸自己不由得脸一红！

    饭开了，老人盛了两碗饭，由于诸葛平太饿了不等老人先吃，自己先开动了起来，他吃了两碗，饱了。诸葛平看了看碗里粒米不剩，便跟老人对望了一眼，各自咯咯的笑了起来。

    吃饱后的诸葛平格外有精神，与老人坐在床边畅聊了一夜，虽然他对诸葛平的出现跟生活还是不太相信，但也没追问下去，而诸葛平呢在老人口知道了很多东西，咧如：什么是汽车，自来水，煤炉等等很多很多。

    不知不觉，诸葛平跟老人都睡着了，等他醒来时天已大亮，老人已经煮好饭等我来吃了，虽然米没有昨晚的多，但也能勉强的吃个饱了。“孩子，你在家里好好呆着别乱跑，爷爷要去工作了，不然今天要饿肚子咯！”老人无奈的说道，诸葛平想起了昨晚他的话，原来他也有个幸福的家庭，妻子为他生了个儿子，后来他儿子染上了赌瘾，把家里的东西都拿去赌了，结果没钱了就把他们夫妻赶了出来，妻子想不开自杀了，丢下他孤苦伶仃的生活到现在。

    心里想着从怀取出娘给的八个铜板递给了老人道：“爷爷，我这还有点钱，先拿去买吃的吧！”

    老人接过钱看看了看，果然姜还是老的辣，一看就知道这是战国时期的货币，当下既激动又紧张道：“孩子，这些钱哪来的？”

    诸葛平笑了笑答道：“这是我娘给的临用钱！”

    老人似乎想到了什么叹了口气道：“孩子，这可是古钱啊，有了这钱，你就可以去上学了，开心吗？”老人开心得老泪纵横，说着伸手去握了握诸葛平的小手：“孩子，你叫诸葛平对吧？爷爷这就去帮你报个名字上学去，在家里乖乖等爷爷回来，不许乱跑哦，外面可是很多坏人的。”

    三个小时后，老人终于回来了，手里拿着几包东西也不知道是什么，看见诸葛平一动不动的坐在原来那个地方，笑道：“来来，看看爷爷给你买了什么！”说道从袋子里翻出了三套衣服还有零食，书本，钢笔等等。

    原来老人把那八个铜板拿去古玩店换了四千块钱，买了以上东西，接着就给诸葛平换了一套衣服就出门了，带他去理了个发，介绍了这个世界的平常东西，回到家翻出了买回的十几本书书，让他好好看看，

    诸葛平很聪明那十几本书没过一个月就看完了，而且还全部融会贯通。

    诸葛平终于觉得这个城市不那么陌生了……

穿越-变身情缘 第二章 现代－学校生活（上）

    九月一日，天气晴，也正是诸葛平入学的第一天，诸葛平伴着欢快的步伐跟着爷爷来到了成都第二小学。由于今天是开学之日，学生们都在返校中，人特别多，虽然他有爷爷带着来，但是看到别的孩子都有爸爸妈妈送来报名，心中莫名地涌起一阵心酸。

    终于来到诸葛平报名的教学楼了，迫不及待的他，松开了爷爷的手独自跑了上去，爷爷已经老了，力不从心的看着诸葛平跑了上去，却未加追止。

    “小平，慢点走，爷爷跟不上！”爷爷无奈的喊道。

    “快点，就快到了！”诸葛平转过头来对爷爷调皮的笑道。

    原来诸葛平的教室在三楼，虽然不是很高，但爷爷已经累得气喘吁吁了！休息了片刻，爷爷已经拉着我诸葛平往教室窗口挤去，看着爷爷这般体差，他沉默了，心中有种说不出的感觉。

    不知道过了多久，爷爷说道：“小平，快过来，到我们了！”正在发呆的诸葛平回过神来，看到了班主任李老师（女），大概三十岁吧，衣着整齐，满口堆笑，给人一种极其舒服的感觉。

    自小很有家教的诸葛平，便很有礼貌的对她点头笑道：“老师好，初次见面请多指教。”（其实那时候诸葛平是很紧张的，毕竟没用上过学，由于老师是个女的，所以装做沉稳，不要说他人小鬼大哦，呵呵）

    李老师看到诸葛平这般礼貌也笑了：“好乖的孩子啊，你叫什么名字，你看起来很小哦，告诉老师跟谁一起来的？”

    诸葛平这个人就这样经不起别人夸奖，脸红了起来：“我叫诸葛平，今年九岁了，我跟爷爷一起来的！”

    李老师看着我这表情不忍伸出手来摸了摸诸葛平的头笑道：“小平，你才九岁，怎么来到五年级的教学大楼来了？是不是走错咯？”

    看着李老师把他当小P孩看待故做认真道：“老师，我可不小咯，虽然没上过学堂，可我在家里是非常用功的，不信老师可以考考我！”

    看着诸葛平自信满满的样子，李老师只好无奈的出了几道题！对于那几道题，虽然都是四年级的难题，但是早已把小学的书看了个遍的他，只用了五分钟全回答出来了！

    李老师露出了诧异的目光道：“好聪明的孩子，这几道题也算难题了，没想到你只用五分钟就回答出来了，真不可思议！”

    李老师又一次的夸赞了诸葛平，接帮他办完了入学手续，嘱咐了他几句：“五年级都是大哥哥，大姐姐，你还小可要向他们多多学习，好了，你跟爷爷回去准备下，下周一来上课吧！”

    “谢谢老师，那我们下周一再见吧！”诸葛平对着老师挥了挥手道，便拉着爷爷往回家的路上苯去。报完名后的诸葛平心情也轻松了起来，一路上对爷爷有说有笑的（毕竟他现在是我唯一的“亲人”）。

    几天时间很快过去了，诸葛平也正式的踏上了学校的旅程。

    星期一，早上，有点清冷，不过这种感觉让诸葛平涣然一新，他背着爷爷买给他的书包，迫不及待的上学去了，期间爷爷要送诸葛平，他拒绝了，其实学校离这不远，路也认识了。看到诸葛平这般倔强，爷爷只好点点头。

    不一会，诸葛平已经来到了教室，比诸葛平早到的同学也有很多，对于诸葛平这个小弟弟，同学们送来的第一个礼物就是“异样的目光”，也有的走到跟前对诸葛平说：“小弟弟，你是不是走错教室了！”无奈他太小，“怀疑”自然会有的。对于疑问，诸葛平也只好一一做答了。

    感情他们是很喜欢诸葛平这个小鬼了，示意他在他们旁边坐下，诸葛平随便找了个位置坐下了，当然等下老师还要重新安排位置的。

    呤呤呤……上课的铃声响起了，李老师来到教室，问好，点名后特别对诸葛平做了表示：“诸葛平同学是我们班最小的，同学以后要多多照顾他哦！”对老师此决定诸葛平又多添了份好感。

    接着就是安排位置了，诸葛平被安排在前二台，他同桌是位比他大一岁扎着小马尾的可爱小女孩，名字叫林小乔，是个很开朗的小女孩，诸葛平坐在她身边的时候，一大堆话总说个不停，虽然有些话诸葛平不知道怎么回答，不过他很庆幸没有跟一个木头坐在一起。

    学校生活期间，诸葛平认识了很多好朋友，当然林小乔是他最要好的，毕竟是同桌接触的机会有很多。诸葛平除了学会很多知识外还学会了很多“盗版”作品，比如说：人之猪，性本善，性相近，习相远，狗不叫，猫不来等等，看着他们念的样子搞得诸葛平笑得合不拢嘴，这是他在这世界里第一次笑得这么开心。

    渐渐的小学生活马上要结束了，眼看期末考试在即，同学们都用功了起来，看着在这两年里跟诸葛平要好的同学即将要面临着分别，不由一阵慷慨，当然咯诸葛平也不忘正业，也用功了起来。

    期末考试很快就结束了，也代表着诸葛平的童年也要结束了，那时候他只有十岁，以满分成绩考入了成都重点中学三中。跟他一起入榜的也有不少，但是不知道分到哪个学校。

    虽然有点依依不舍，但天下无不散之宴席，总归要分开的。匆匆分别之后都各自回家了……

穿越-变身情缘 第三章 现代－学校生活（下）

    暑假，诸葛平除了学习这个世界的各种常识外，爷爷还给他买了许多中学的课本让他好好学习，毕竟诸葛平太小怕他跟不上成绩。很快4000块里只剩下2000了，他发现那2000块里爷爷给我买了很多东西外，自己的几乎没有买一样，看着爷爷还是穿着那件又破又旧的衣服不由得心中一阵感叹：爷爷，以后我一定会让你老人家过上幸福的生活的。

    很快暑假也过去了，开学的这天诸葛平自己去报名了，来到了第三中学的校园门口的诸葛平才发现里面的学校真是非小学可以比的，看着个个人高马大的样子，再瞧瞧自己矮了一大截，诸葛平突然有了一阵退缩之意－－！心里暗自振奋：诸葛平啊诸葛平，你怎么可以这么胆小，虽然在古代里不是武官的孩子，但也不至于如此胆小啊？振奋后的诸葛平心情平静了不少，诸葛平拿出通知表看了看，他被安排到了初一（1）班，这是他们穷孩子的天堂，大家都是靠努力考上来，至于那些有钱的大款嘛被安排到了其他班级。

    新的一学期很快就要来了，早上，诸葛平带着愉快的心情来到了教室，刚进门口目光向周扫了一遍，发现小学的时候有几个要好的同学也跟他在这个班级，不由得精神一抖擞，笑容满面的走了过去“搭讪”：“嗨，小强你也在这个班级啊，好久不见了，最近还好吧？”原来叫小强的那个同学叫钟强，小强只是大家给他取的一个外号。

    “哦，是小平啊，长大了不少嘛，呵呵，没想到我们又可以在一起读书了，真巧！”钟强回答着，被他这么一说诸葛平的脸当时就红了起来，不等他开口，钟强用手指了指右边道：“还有周大明也在这个班级，以后我们有得玩咯！”

    “汗，你不要老是把我当成小弟弟好不好？”诸葛平不好意思的说了句。

    “却，这有什么嘛，你本来就比我们小啊，哈哈！”钟强笑道。

    “不就两岁嘛，你看你，你说得好像我比你小一辈的似的。”诸葛平用擦了擦额头不存在的汗幽幽道。

    “好了，快上课了，等下放学去网吧玩吧？怎么样？”钟强正色道。听他这么说诸葛平不禁回忆了起来，小学的时候跟他们去过几次网吧，他们家庭还算有钱吧，所以费用都是他们包的。虽然没到16岁不可以去的，但那是个黑网吧，所以他们喜欢往那跑。那时候诸葛平跟他还有周大明，王东海四个人玩了一个叫传奇的网络游戏。

    “好啊，可是我没钱，你请我哦！”虽然以前上网吧都是他们几个哥们请的，但是诸葛平还是有点不好意思答了句。

    “好了，都几年兄弟了，还这么计较，放学等我！”钟强幽幽道。听他这么说诸葛平心头热了起来：有你这么个好兄弟，这世界来得值了。

    呤……响亮的铃声打破了校园的寂静，放学了。跟他们几个一起嘻嘻哈哈的跑到了那间叫“战神”的网吧，他们找到了三台电脑连起的位置坐了下来。

    看到了久违不见的电脑，诸葛平心情一下子激动了起来，迫不及待的打开了电脑，进入了游戏。

    登陆上了，诸葛平玩了一个小法师，钟强.周大明.王东海他们分别是道士.法师.战士。诸葛平才七级刚刚学了小魔法火球术，而且连买药钱都没有，他们可比诸葛平高级多了，都10多级，他们都组队去骷髅洞玩了,丢下诸葛平一个人。可他没有灰心，依旧自己练着级，“呼呼”几个小火球干掉了一个毒蜘蛛，这时有个叫“无上天尊”道士跑了过来挖啊挖蜘蛛的尸体，然后对诸葛平道：“兄弟有牙齿卖吗？我买。”诸葛平当然晓得他说的是什么咯，看他衣服漂亮得要死，诸葛平回答中顺便问了句：“有啊，大哥你几级了？衣服好漂亮！”

    “我26级。”无上天尊边说边点交易，不就是用来做毒药吗，诸葛平念着边把6个牙齿丢了上去，他给了诸葛平3000块，看着自己的买药钱解决了，不由得一阵兴奋道：“谢谢大哥，以后你还要材料吗？我帮你弄！”

    无上天尊：“好啊，先加好友！”诸葛平跟他交换了好友后，诸葛平心中大喜，心里偷笑着看来以后药费有着落咯。果然如诸葛平所愿以后的日子里无上天尊给了诸葛平不少钱，有时候练宝宝了也顺便带了下诸葛平，诸葛平的级别忽悠一下追上了钟强他们，现在他跟同学们都19多级了还学会了很多厉害的技能。那时候我们决定去赤月峡谷冒险下，那个地图刚刚出不久吧，不去还好去了吓一跳，刚刚进动口，一个“飞弹”（月魔蜘蛛）向我们这边袭来，看它飞行的样子，诸葛平心中感到一阵好笑，谁知哪个都不追，就追他了，也许是诸葛平笑它吧，于是慌张打了几个数字“9999999。”

    看到诸葛平的发言，他们立即展开技能对“飞弹”进行了攻击，劈里啪啦“飞弹”爆炸了起来，不过没死，而且血只少了那么一点，这是诸葛平见过最强的怪物，“飞弹”立即回过头来向他们进行攻击，可怜的王东海把打得麻痹了M秒，他玩战士嘛，近身的要不是有道士他早免费回城了。

    经过了我们五分钟喝药如喝水的努力，“飞弹”终于不敌倒下了，我们正准备跑过抢东西，结果跑到的尸体旁边时候什么东西都没掉，诸葛平一下子头都大了，对他们说：“晕，难打得要死，居然什么都没有掉！还浪费我们一背包药。”看着此般情景大伙只好灰溜溜的离开了。

    下机后，我们都各自回家了，虽然我们都喜欢玩传奇，但是我们也不误正业，成绩依然保持这良好状态，只有那个周大明有点跟不上成绩了，我们真为他担心。

    每天做着同样的事，平平淡淡的过了中学三年生涯，随着日子的接触，我们的感情也有了很大的强化。

穿越-变身情缘 第四章 现代－爷爷病亡

    中考完了，我们几个除了周大明外都以优异的成绩成功的进入高一（1）班，周大明因贪恋网络成绩一直下跌被分到了高一（5）班去了。

    高一的生活也平淡的过去了，日子倒也过得还行，可惜好景不长，在诸葛平高二那年，爷爷突然得了重病，生活的负担急剧向他这边压来，看着病重在床的爷爷诸葛平的心在滴血，想想自己被莫名其妙的弄来这个世界，而如今最疼我的爷爷卧病在床也没钱治，心中好恨，不过那时候诸葛平已经不是以前那个9岁的小孩子了，而是一个15岁的少年头也明白了不少世间的事，心想：唉，谁让我命苦呢？一切都要靠自己吧。诸葛平时刻都在鼓励着自己。

    今天，天气很好，阳光灿烂使成都染出层层眩彩，可是诸葛平心情却犹如掉落万丈深渊般的好不起来，他和钟强.王东明楼着肩膀一起走在放学的路上，一路上他们聊天聊得嘻嘻哈哈的，他们的笑容是那么的灿烂，再看看诸葛平笑得比哭还难看。

    “小平啊，这几天你倒是怎么了？以前你很多话的，现在都不说了，而且笑得那么不自然。”钟强关心道。

    诸葛平强自笑道：“我没事，你不用担心。”诸葛平可不敢告诉他们自己家庭的事情，更不想他们为自己这个没用的兄弟而烦恼。

    “哦，没事就好，如果有什么事你一定要跟我们几个兄弟商量下，知道吗？好了我们去玩传奇吧，怎么样？”钟强边说边拉着诸葛平跟王东海向网吧奔去。

    诸葛平现在可没心情玩游戏了，“你们先去吧，我有点事。”他说道便甩开了他的手。

    看着诸葛平的表情，钟强只好摇摇头道：“好吧，有事一定要来找我们，问你又不说。”

    “嗯，那先这样了，再见咯！”跟他们道别后，一个人孤单的走在回家的路上，背后听到他们的窃窃私语，诸葛平眼泪迷糊了他的眼睛，心里念着：兄弟，谢谢你们了，能认识你们真好！我也许不能像从前那样跟你们一起无忧无虑的玩了，我要想办法赚钱，希望你们能理解我！

    “字画代售”几个大字牌匾高高的挂在一个铺面上，诸葛平擦干了泪水，好奇的走了进去，观察了一遍后，发现除了几幅名画外还有不少字画，书法。突然脑子一个机灵：我何不卖字呢？我小时候可是很惯用毛笔的哦！想到这，精神就来了，说干就干，马上跑去买来文房四宝！

    “代写各种书信对联”招牌，看看着柔美的毛笔字，暗自佩服自己起来。呵呵，招牌写好了，可以搬到大街上去摆了。

    这是诸葛平第一天摆摊，心里有点紧张。他看着川流不息的“肥羊们”（人），心里勾引道：来吧，哈哈来吧，我的钱。越是这样想越是想笑，看着他那奇怪的表情，一会儿来了不少人围着他。诸葛平从“白日梦”中醒来不禁一楞，心里还在奇怪：什么时候来了这么多人了，奇怪了？

    “喂，小朋友，你这么小的年纪就出来摆摊了，实在难得，正好帮我来幅寿词吧！”一个28左右的年轻人对诸葛平说道。

    虽然不喜欢他把自己当小孩子，但是为了钱，只好忍了。“好吧，先生你是为了令尊写的么？”诸葛平笑着说。

    “嗯，写得好的话，叔叔给你钱买糖吃。”年轻人回答着。

    在众目睽睽之下，他不慌不忙的拿出了两张红纸，熟练的用毛笔沾了沾墨汁，幽雅的写下“福如东海，寿比南山”几个大字，字体不仅幽雅异常，而且还带着不凡的气质。果然那柔美的字法引来了不少赞扬声，那年轻人更不禁佩服诸葛平这个小小年纪的少年居然有此等书法，当下掏出了一张50元的钞票递给了我道：“小朋友，写得不错，这是你酬劳，谢谢！”

    这是诸葛平第一个生意，他拿着50元，（当然50元里也含着给我的小费）心头也热了起来，这种感觉真好，当然咯经过了这次，他的生意一天比一天好了。每天都能赚一百来块吧，半个月过去了，攒下了1800多元，诸葛平成功的把他爷爷送进了一个医院。

    把爷爷送进医院的那天，爷爷一直咳嗽个不停，经过了多次检查，院方确定了他爷爷患的是肺癌没救了，看着躺在病床上的爷爷，诸葛平的眼泪湿了又干，眼泪湿了又干。

    看着诸葛平此般伤心，爷爷伸出了颤抖的手用力的握我的手：“小小平啊，爷爷不是咳咳不是说男子汉流血不流泪的吗？”诸葛平抓着爷爷的手微声道：“爷爷，别说了，等您好了后我们一起回家，您还有很多东西都没教我对吗？”

    爷爷叹了口气道：“爷爷老了，不能咳`咳不能再教你了，以后的日子里要要咳`咳靠你们年轻人去闯闯，知道吗？”

    诸葛平擦了擦脸上的泪水含糊不清的说：“爷爷，我们在一起六年了，你还有很多东西没教我呢，我现在可以工作了，可以赚很多钱，以后会给你买很多好吃的东西，还有漂亮的衣服穿……”

    “爷爷以后再也咳咳再也用不着这些东西，小平啊你你以后要更加努力的学习将来有自己的事业了，我想想有个个自己的咳咳自己的家”

    “爷爷别说这些不吉利的傻话，以后会有的，一定会有个幸福的家，爷爷你可要坚持住啊！”

    “咳咳爷爷这次真的不行了，遗憾的是不能见上自己的亲儿子一面，更不能不能继续送你去上学”

    诸葛平闻言想到了爷爷的儿子这么对他，居然还挂念着，真是个伟大的父亲，沉默了许久开口道：“爷爷别说了，放心吧，我一定会找到他，也许他现在也在找你呢！”眼泪也随即急速落下，因为他知道他只能给他安慰，他儿子不可能找他这把老骨头的。

    “……”爷爷似乎还想说什么，被咳嗽呛了回去，湿润的眼睛无力的看着诸葛平，紧紧握住诸葛平的手已经松开了，接着眼睛也慢慢的合了起来，仿佛天与地在瞬间都变了，那时候诸葛平笑了，最后一滴泪水也滴落在他爷爷的手上，诸葛平回忆越来越清晰了，出现了他跟他爷爷相识的地方，出现了他们一起手拉手走过的每一条路，出现每一次吃东西嘻嘻哈哈笑个不停的样子……

    这时护士医师已经走来，拍了拍诸葛平的肩膀：“节哀顺便吧。”他一下子从记忆中醒了过来呼喊道：“你们都是在骗我，我爷爷只是睡着了！”

    “走，爷爷，我们不要在这里睡，我们一起回家睡。”诸葛平说着边用手背起了爷爷，一步一步的走在回家的路上，看着艰难的背影后面的人都沉默了。

    回到家里了，“爷爷，以前你总说鱼要怎样怎样做才好吃吗？其实你不说我也知道，你很喜欢吃鱼，只是那时候我们没钱，没去买，现在有钱了，我这就去买，爷爷你在家里好好睡一觉。”诸葛平嘴里无力的念着，便往市集走了去，买了鱼，路过服装店了，“爷爷，这辈子你都没穿过新衣服，我去买给你。”其实诸葛平心里知道他爷爷已经死了，只是不想承认这件事实……

    那天起，诸葛平连续两天都呆在爷爷身边，害怕他醒来找不到人……

穿越-变身情缘 第五章 现代－命运宝盒

    一座破旧的房子，里面很黑，看不清楚里面的情况，是座空房子？不，里面有两个人，一个少年，跟一个老人，老人躺着，少年坐在他身边，不过他们没有说话。正是诸葛平跟他爷爷，此时他们不能再说话，因为他爷爷已经死了，丢下他一人呆呆的坐在床边。

    “咯咯”“有人吗？”一个熟悉的声音打破了沉睡的寂静。屋外正站着一个人‘钟强’他正焦急的瞧着诸葛平的门，可惜里面没有动静，“咯咯”再敲，这次好像用力大了点，门没有锁，吱呀一声，门渐渐开了，诸葛平正一动不动的坐着，面前也躺着一个老人，不过已经毫无血色，看到此般场景，钟强吓了一跳，急忙跑过去问道：“小平，你爷爷怎么了？”

    ……此时诸葛平已经处于一种昏迷状态。

    见诸葛平不答，钟强更急，用手拍了拍诸葛平叫道：“小平，你怎么了？”

    一拍之下，诸葛平身体向侧边倒了下去，钟强惊呆了不知道说什么好，钟强用手碰了碰爷爷，冷冰冰的，吓得他浑身一抖，可是现在不是害怕的时候，他急忙把诸葛平扶了起来才发现诸葛平已经昏迷了。脸色苍白得紧，几日没进食喝水了能不白吗？下意识的伸手去探了探鼻息，呼~~~钟强长长的呼了口气，还好，还有气息！

    钟强立即装了一杯水喂进诸葛平的嘴里，咳咳一阵咳嗽从诸葛平嘴了发了出来，钟强看着诸葛平认真道：“小平你怎么了？”

    “爷爷！”诸葛平从钟强怀中挣扎出来，扑到爷爷的身边哭泣了起来。

    钟强知道爷爷已经死了，用力拉开诸葛平：“小平，你别这样，你爷爷已经去了。”

    诸葛平一把甩开了钟强的手狠狠的哭泣着说：“你们告诉我你们都是在骗我！我爷爷只是睡着了。”

    看着诸葛平不振作的样子，钟强急了起来一把揪着诸葛平吼道：“好了，你爷爷现在是个死人，你瞧你现在是什么样子？学校那边见你两天没去，叫我来看看你，你知道不知道你让了我们大家都在担心你！”说着又摇了摇诸葛平继续吼着：“醒醒吧你！”“啪”一声清脆悦耳的声音，钟强狠狠的在诸葛平脸打了一巴掌，诸葛平被击倒在了地上，嘴角流出一道血痕（要知道他17岁比我大两岁耶，个子也比诸葛平大上不少这巴掌能不倒吗？）。“如果你还当我是兄弟，就起来还手！”钟强丢下了句，正欲转身离去。

    诸葛平捂着疼痛的半边脸瞬间清醒了起来，“对不起，小强。”

    钟强看着诸葛平，又走了过来把他扶起，安慰道：“你这又是何必呢，你爷爷在天有灵也不想看着你这般摸样啊。”诸葛平把头搭在了钟强的肩膀如小孩般的痛哭起来。“好了，想哭就哭吧，哭完后会好过点。”钟强继续安慰着。

    良久，哭声停了，诸葛平离开了钟强的怀中，发现他衣服湿了一大片。“唉，看来今晚可以省下洗衣服的水费了。”钟强玩笑道。

    诸葛平脸一下子红了起来，不好意思道：“谢谢你，学校那边说什么了吗？”

    “没什么了，大家都以为你旷课，可是我对你的了解你绝对不会旷课，我怕你出了什么事就跑来看下咯，没想到算了，你真的好傻，如果我不来你是不是打算在这里坐上一辈子？”钟强摇摇头道。

    “好了，我也要让我的爷爷入土为安了，谢谢你小强，明天我会返回校园的，拜托你帮老师请个假。”诸葛平幽怨的说了句。

    “嗯，好吧，你要当心点，别累坏了，还有哦，你看你刚刚哭哭啼啼的跟个娘们一样，以后不可以这样咯？”钟强回答着转身离开了房子。“去你的，你以后才这样呢。”诸葛平对着门口骂着。

    望着钟强逐渐远去的背影，内心一片空虚，“这辈子，除了爷爷外你是对我最好的人。”诸葛平默默的说了句，转过头来看着死去的爷爷，脸上依然保存着慈祥的面容，他的眼又红了，想哭，但是想起了爷爷说的话却怎么也哭不起来，只是泪水已经偷偷的跑到了地上。

    诸葛平背起了爷爷，往附近的一个小山丘走去，回头向邻居借了吧锄头，到了山丘，自己动手挖了起来，良久，坑终于挖好了，刚想把爷爷放进去，无意中看墓穴里多出了个盒子，挺面熟的，诸葛平奇怪的想了想：刚刚挖的时候怎么没看见啊？他过去把盒子检了起来，看了看才发现，“啊！这个不是我在古代时检的吗？怎么跑到这里了？”诸葛平自言自语着，不过想着可以回到古代，心里一阵振奋，因为那里有着属于自己的家，有自己的娘亲还有很多兄弟姐妹。把盒子收好，回头把爷爷安详的放进去，最后深深的看了爷爷一眼心里默掉：爷爷，安息吧，孩儿一定会常常给你上香的。诸葛平闭上眼睛不再看了，接着把土推上去。立了个墓匾：‘孙柏林之墓’最后拜了拜回家去了。

    回到家里，满怀兴奋的诸葛平，掏出刚刚检的盒子，幻想着母亲给他准备了很多好吃的东西等他回来的样子，不禁口水直流三千尺。“咕噜”肚子不争气的叫了，自己两天没吃东西了。诸葛平这才想起来，他拿出剩下的钱数了数，还剩500多块，反正这里的钱也不能带到古代去花，想着想着，算了去吃一顿再说……

    诸葛平放好盒子，到了附近的一个餐馆要了两份排骨饭吃了起来，“呃，饱了，吃饱的感觉真好啊。”捂着鼓鼓的肚子自言自语的说着。

    在回去的路上，想着在母亲还有哥哥们面前吹嘘自己如何如何了得才脱离危险，看着他们一个个送来了惊异.佩服目光……嘻嘻，一路上都在贼笑，“妈妈，这哥哥的笑容好恐怖啊。”一个小女孩拉着她妈妈的手指着诸葛平说道。看着自己的美梦被一个小女孩打断了，两眼一瞪，那妇女赶紧拉着小女孩仓皇逃走的样子幽幽的说：“这什么世道啊，笑也犯法。”

    回到家里，诸葛平躺在的床上拿出盒子研究了起来，“怪了这盒子怎么把我弄过来的呢。”一直想不通，算了不想了，说着迫不及待的打开了盒子。

    结果一样，眼前一黑，昏了过去，可是这次感觉天与地没在动啊，倒是他的身体，好像在变……想着想着便失去了知觉……

穿越-变身情缘 第六章 现代－命运中的变身

    早上，一阵刺儿的鸡鸣，打破了黑夜的寂静（由于邻居养有鸡所以特别大声）。

    “哎呀，好累啊，该死的公鸡打扰了本少爷的一个好觉。”一阵如黄鹂般动听的声音从诸葛萍耳边响起，她急忙捂住了嘴，心里奇怪着：咦，谁在说话？难道是女鬼？（汗电影看多了才会这么想的）在床上躺了良久，不见动静，难道是我听错？诸葛萍这样想着，便起身了。看了看表，发现表链松了好多，在心里问着自己：我怎么瘦了那么多？诸葛平以为是前两天饿的所以不太注意，才五点半，唉。

    算了不醒都醒了，诸葛萍伸了个懒腰，习惯性的往旁边塞了塞被子，才发现旁边空荡荡的，“爷爷。”诸葛萍低声呼唤着，眼泪不由自主的聚集在眼里。诸葛萍甩了甩头，尽量的不要让自己再胡思乱想，可是他忍不住，于是去洗脸让自己清醒点。

    经过镜子的时候被吓了一跳，一个女孩的也跟他一样从镜子中走过，心想道：“是不是我看花眼了？”“算了！”先洗脸再说，清清凉凉的水珠打在脸上格外舒服。再次经过那镜子时，同样的情景出现了？诸葛萍心开始有点慌了：“难道家里闹鬼了？”她闭着眼睛跑到镜子面前打算看个究竟，嘴里唠叨着：“楠无阿弥陀佛。”猛地睁开眼睛一看“啊！”一清脆的惊呼，诸葛萍被吓得一屁股跌做在地上，“真是的自己吓自己。”“好了，别闹了。”自己叽里咕噜的说了几句，又站起来对着镜子照了照，镜中出现了一个跟自己年龄一般大小的女孩子，头发有点偏长，高鼻梁，瓜子脸，樱桃小嘴，水灵灵般大眼显得格外可人，嘴里不禁感叹道：“好美，好清秀。”说着脸一红，这时诸葛萍觉得奇怪了，到底哪怪呢？说不出。然后仔细的看了看那个女孩，发现她长得有点像自己。想着对那个女孩做了个鬼脸，那个女孩也对自己做了和鬼脸，“……”无语，诸葛萍似乎想到了什么便转过身不看了，脸上还带着僵硬的笑容，用大拇指摆了个POSS，“老大别告诉我后面那个是我啊。她忽悠着“这一定是做梦，对是做梦。”说着边用手使劲捏了下自己的脸，“哎哟！好痛！”完了，完了，这不是做梦，边想边用手去检查检查，从上往下，到胸口的时候，停了下来，眼里出现了有种不敢相信的目光，胸部，胸部居然有两座小山，虽然不是很大，但是明明确确的存在着，心里：完了。想着又往下伸去，其中露过一片软软的草原，再下，“咦，我的宝贝呢？怎么不见了？”用手仔细的找了找，没找到，再找了找，终于找到了，不过却找到了不属于自己的东西，“奇怪了，我怎么会有妹妹呢？”诸葛萍不敢相信的自言自语着，完了完了，我变成女人了。

    不行，我一定要冷静，这一定是做梦的，诸葛萍想着，当下用的捏了下自己的脸，伴随着一声惨叫，一阵刺痛从脸部传来，无情打破了诸葛萍最后的希望。

    诸葛萍一下子跳到床上，仔细的想了想事情的经过，这才想起来，昨晚自己打开了那个奇怪的盒子，接着就睡着了，醒来的时候自己变成了女人。完了完了，非但自己回不到古代，还害我现在没脸见人了，怎么办啊？诸葛萍心里在担心着，呤呤呤……这时闹钟响了起来，什么时候都不响这个时候响了起来，生气的诸葛萍学着传奇上放出一个“魔法”把闹钟变成了一堆零件，这下诸葛萍头大了，已经快六点五十了。

    算了，不变都变了，再胡思乱想也没用，不管了，看看自己再是哦！诸葛萍好奇心一来，什么都甩到了脑后，当下再次跑到镜子前，仔细的照了照了，看着镜子里的绝美少女，满意的点点头：“恩，不错，有几分姿色！呸呸呸哪有人自己这么说自己的！”不一会儿，诸葛萍的好奇心也被烦恼取而代之了，当下又走回床上长叹口气，唉，这下我怎么去上学啊？

    “咦，有了。”诸葛萍突然想起电视上的人女扮男装的样子，边说着边摸了摸自己的胸部，不是很大，穿多件衣服进去就OK了，当然还是比较宽大的那种，至于脸嘛，也没什么变化，就白了点，眼睛大了点，嘴小了点，也没什么改变啊？到时候凭自己的三寸不烂之舌解释一翻不也OK了。诸葛萍实在佩服自己的智慧，想着心里自嘲了起来。

    做好一确准备工作后已经七点二十分，准备迟到的诸葛萍拿起几本放在家里的课本便一口作气往学校赶去，来到教室门口脸红红的显得格外可爱，额头冒着汗，谁让自己穿那么多衣服呢？“热死了热死了。”一边低声说道一边用手挥了挥风，这时诸葛萍才发现班里的同学的目光都往她这边看来，还是目瞪口呆的，看得诸葛萍极为不爽，她低着头往座位走去，“你你是小平吗？”钟强不敢相信的问道，“哦，是是呀，怎么了？”诸葛萍反问着，生怕他看出什么来。

    “你怎么瘦了那么多啊？还穿那么多衣服？是不是发烧了？”钟强说着便伸手往诸葛萍额头摸了摸。

    由于怕被揭穿，诸葛萍慌张的后退了一步远离他的爪子，脱口道：“你你才发烧呢，我饿了两天了能不瘦吗？好了要上课了快坐好。”说着便快步往座位走去坐下了。

    看着那诸葛萍那苗条的背影，钟强有种奇怪的感觉，但是哪里怪自己又想不出。

    “你洒香水了？”同桌廖本善疑惑对诸葛萍说了句。由于汗水未干隐隐约约散发出阵阵淡淡的体香，想不到这家伙的鼻子那么灵敏，诸葛萍没好意的撇了他一眼道：”我喜欢，你管得着吗？”

    “……”廖本善闻言心里咯噔下，而且刚刚诸葛萍回答得那么女性化，不禁心中私自下了个结论：不会是变人妖了吧？

    呤呤呤，上课的铃声响了，“同学们早！”“老师早！”问好后一切如常的上课了。

    “诸葛平！”

    “在，有什么事吗？老师！”

    “你下课到我办公室来。”

    “哦。”这时诸葛萍急出了一身冷汗，害怕身份是不是被看出来了。

    呤……下课的铃声响了起来，教室里马上像打仗一样，不约而同的动了起来，同学们都开心的打闹着，而诸葛萍却愁眉苦脸感情别人欠她几百万一样，诸葛萍一个人灰溜溜的往办公室走去。

    “王老师，你找我啊？”诸葛萍低着头走到了王老师身边问道。

    “是的……这个你的……”

    “王老师，你是不是已经知道了？”诸葛萍打断他的话幽幽的说着。

    “嗯，老师知道了，这是……”

    “好了，老师你知道就好，请让我继续读下去可以吗？”诸葛萍打断他的话哀求。

    “诸葛平同学，这个没那么严重，我只是想……”

    “好了，老师我知道你很为难，那我自己走好了，谢谢你的教诲！”诸葛萍继续打断了他的话说了句转身欲走。

    “诸葛平同学，请让我说完再走好吗？事情不是你想的那样，关于这两天，你成绩委实落后很多，如果不介意的话，老师可以亲自上门补习，你觉得怎么样？”王老师擦了擦额头不存在的汗淡淡的说道。

    晕，我这不是自己吓自己么？她心里觉得好笑，对于变成女儿身的自己又怎么会跟男老师单独相处，于是便拒绝了。

    这天，就这样忽悠过去了，拖着疲惫不堪的身子回到家里伸了个懒腰道“好累。”明天要谨慎点，尽量不露出任何马脚。想着想着睡了。

穿越-变身情缘 第七章 现代－网友风波

    天很快就大亮了，不过今天起来诸葛萍感觉有点怪怪的。好像胸口的两只兔子好像大了很多，不由自主的用手摸了摸，碰到那两粒豆子，有种种酥酥麻麻的感觉，好奇怪，接着手不听控制的往下摸去，差点就到达那个神秘的地方了，诸葛萍才清醒过来，想道：“我这是怎么啦？怎么会对自己的身体感兴趣呢？”诸葛萍心里反问着自己。

    望着胸部，诸葛萍头就开始痛了，这还大得真快，自己才15岁耶，昨天才像饺子那么大，今天却跟包子有得比了，按理说她现在正处于发育期，一天比一天大很正常，不过大得太快就不正常了，现在该怎么办呢？诸葛萍的心乱成了一团，不行我得想办法让自己变回来，关于那个盒子的事，自己都不知道没回事还谈什么变回来啊？如果乱开的话，还不知道把自己送到哪个鸟不拉屎的地方去呢，就算不那样，把自己变成啊猫啊狗啊也不好，想到这样，脑子出现自己被放到开水去烫，然后拔毛，放进锅里炖了。晕，那更惨了。算了，等下放学了去图书馆看看有没有相关的书籍。

    这次诸葛萍的胸部大了很多只能用布紧紧的裹着了，“唉，谁让自己倒霉呢？”说着找来一条布在身上用力的围了几圈，然后穿好衣服，检查了一遍无异样后哼着小曲出门了。

    刚出门没走几步，被人从后面用手捂住了眼睛，“猜猜我是谁。”诸葛萍紧张了起来道：“我不知道。”

    “不知道会被惩罚的哦。”

    担心身份被人揭穿，诸葛萍一下子紧张了起来，狠狠的一脚踩到那人的脚上。

    “哇，痛死了，开个玩笑而已，你想收买人命啊？”钟强抱起被踩的脚痛得大叫了起来。

    “活该，谁叫你拿我寻开心，哼！”我没理他，调头就走。

    “好了，我是专程来接你的，快上车吧。”钟强骑着自行车追了上去拦住了诸葛萍的去路。

    “你这小子，平时都不见你骑车的，今儿咋弄了辆车来唬我啊？”诸葛萍没好气的说着。

    “什么啊，好心当驴肝肺，我是怕你孤独才来接你的，不领情我可走咯。”钟强幸幸的道。

    “真的，那太谢谢你了，钟大好人。”诸葛萍对他做了个鬼脸跳上车子说道。

    “抓稳咯，看我来飑车。”说道，钟强这家伙就开始疯狂了，随着速度的加快，诸葛萍只觉的耳边风呼呼响起，不过这种速度就是爽。正在她享受这美好的一瞬间，车子一下子慢了下来，害得她整个人向前倾了过去，双手不由自主的抱住了钟强的腰，不过很快就松开了手，以为钟强是故意的，当下毫不淑女的破口大骂道：“靠，你搞什么鬼啊？一下快一下慢的！”

    “”钟强没理会诸葛萍，一副心事重重的样子，当诸葛萍抱住钟强的一瞬间，钟强有种一样的感觉，奇怪了，以后经常抱在一起怎么没有这种感觉？

    “喂，你在想什么啊？”“到了，你还不停车？”“靠，过头了，你是不是中邪了？”诸葛萍看着经过的学校不停的叫道，可回答她的除了无语还是无语，钟强仿佛没魂了一般一点也没有注意她。

    不行了，这小子魂飞了，非得让我给他招魂才行！诸葛萍想道当下伸出了自己的魔爪使劲的拧了下钟强的腰身。

    “哎哟，痛死了！”钟强回过神来，停下车子下意识的捂着被伤部位惨叫道。

    “舍得飘回来了啊？是不是去泡美女了？”诸葛萍两眼眯成一条缝看着钟强道。

    “”钟强看着远离的学校才知道自己失态了，当下挠了挠脑袋不好意思的道：“不好意思，刚才想点事情所以”

    “不用解释了，现在回学校吧，不然要迟到了！”诸葛萍双手抱胸一副老大的样子道。

    课间，诸葛萍都往图书馆走去，连续去了几次，工夫不负有心人，终于被她找到了相关的书籍《宝箱列传》于是认真的看了起来，她找图片认真的看了下，才知道那个盒子叫做‘命运宝盒’生于灵魂（就是说哪里有人的灵魂出现的地方都可以生出此物），出现于阴凉之地（阴天或黑夜可寻），传说含有极大的法力，可以随机改变开启者的一却命运。往下看就是什么，‘潘多拉的魔盒’‘巨兽之箱’‘知识之箱’‘能力之箱’等等很多很多，看着这本书挺有用的，就跟图书管理员借来玩玩了。

    知道详情的诸葛萍，显得格外高兴，暗想着：“如果自己有足够的盒子那变回来就不再是梦想了？”想到这里不禁“嘿嘿”一笑，可又回想起来自己要跟死人打交道，不由得身上一抖。

    看着诸葛萍抱着一本大书傻笑着回到教室，钟强马上迎了上来对她坏坏的笑道：“我的小平平，去哪了，有什么事这么高兴啊？”

    那表情让诸葛萍觉得好恶心，不由得往后退了起来，“嘿嘿，往那里逃，我的小平平。”王东海不知道什么时候出现在她后面正坏坏的笑着。真是前有追兵后有埋伏，诸葛萍正想逃跑，就被王东海那双捉住了。

    “你们……你们想干什么啊？”诸葛萍生怕会出什么乱子露出了害怕的表情。

    这时候王东海的手改捉为楼，一把楼住了她的肩膀，得意的笑道：“小平，逗你呢，我跟钟强正想去找你一起去上网，你看你怕成那样，跟个娘们似的。”说着钟强一把抢过我的书，翻了翻道：“小平，这书有啥好看的？还不如去看‘修仙手册’（黄色小说）呢！”

    色鬼，知道自己是女的不被吃了才怪呢？想到这里诸葛萍不时露出了冷汗结结巴巴的道：“好……好，我们……我们去上……上网。”

    跟他们楼着肩膀走在一起，浑身都不自在，虽然平时我们都这样走着，可如今自己变成了女孩，自然要保守点了。心里自是很想搬开那条胳膊的，可是那两个家伙也太大个了，本身就比自己大两岁，论个子自己也矮了半个头，论体重嘛轻个3分1，论手臂，起码小上小圈，自己就胸部比他们大，想到这里暗自叹了口气：“唉，我怎么那么命苦啊？”

    一路上一向开朗的诸葛萍就说了三句话“哦”“啊”“嗯”。不过来到了网吧后，自己对以前的感觉渐渐熟悉了起来，我们依旧找了三台连着的电脑，打开游戏玩个不亦乐乎再说。

    刚入游戏，就看到那个无上天尊在世界吼着：“本人38级，找美女做老婆，愿意的MM人妖自重。”

    看到他诸葛萍心头一喜，M了他道：“嗨，大哥好久不见了，你都38了我才23，你在干嘛呢？”

    无上天尊：“哦，是苹果（我游戏的称号）老弟啊，级太难练了，有点郁闷想找个美女玩玩，你呢？最近在做啥呀？”

    苹果：“就每天读书了，我能做啥呀，对了做你老婆有什么好处吗？”

    无上天尊：“汗，别提了一大早的，就来了三个人妖来应聘了，我差点被气得吐血。”

    苹果：“那是你的光荣碰到了极品女人，哈哈。”

    无上天尊：“难道这么大的一个游戏就没有一个女人了？”

    苹果：“当然有了，怎么会没呢？”

    无上天尊：“呵呵，难道兄弟认识哪个MM？介绍介绍大哥认识下啊。”

    苹果：“我可没认识，不过我知道有就行了。”暗自好笑，我就是其中之一了，嘿嘿。

    无上天尊：“汗，兄弟啊，这里的人妖很多的，你可要小心咯。”

    苹果：“对了，你还没告诉我做你老婆有什么好处呢？”

    无上天尊：“当然有咯，不过等你找到了MM我再告诉你，哈哈。”

    苹果：“那我做你老婆可以吗？”

    无上天尊：“晕，老弟啊，别闹了你可是男的耶。”

    苹果：“我本人是女的就好了啊？”

    无上天尊：“你真的是女的？你有视频吗？”

    诸葛萍看了看电脑：“有啊，不过你得先回答我，有什么奖励没。”

    无上天尊：“我送你法神戒指做定婚戒指怎么样？”

    听到这话，诸葛萍一下高兴得跳了起来（要知道那时候的赤月装备很贵的）还好没把电脑撞坏，钟强跟王东海同时看了过来露出了不知所云的表情，接着对无上天尊：“好啊，QQ见，我的QQ是554555462（作者QQ）你加我啊，加我的时候要说出你是谁哦。”

    几分钟后，QQ来了信息，诸葛萍马上整理下头发，打开视频，看到了他的样子，也是个20岁左右的青年吧，长的挺帅的，我给他发了信息：“怎么样啊？没想到你挺帅的嘛”

    痴心（无上天尊）：“哇，一直以来我都以为你是男的，如今看来还是个美女呢。”

    诸葛萍脸一下子红了：“拜托我这哪叫美啊，要身材没身材的。”

    痴心：“哟哟，还会脸红好可爱啊，对了你是哪里人？”

    苹果：“我是成都的，你呢？”

    痴心：“这么巧，我也是，你住哪呢？”

    苹果：“这是个秘密，不告诉你。”

    痴心：“怕我是坏人啊？”

    苹果：“你自己说的，我可没说，我时间快到咯，要下了下午还要上课呢，再见咯。”

    痴心：“汗，好吧，下次再聊88。”

    诸葛萍刚刚站起身，发现一个熟悉的身影也在这时站了起来，“啊！”是他（无上天尊），晕死，这下完了完了要穿帮了，早知道就不胡闹了。头上冷汗直流，小声对钟强他们说：“你们先去吧，我肚子痛我想上下厕所。”

    钟强看了看表：“你这样家伙，来得还真及时不早不晚，好了我们先去了你自己小心点。”说到转身出了网吧。

穿越-变身情缘 第八章 现代－前往峨眉山

    看着钟强他们出了网吧，诸葛萍才舒了口气。

    郁闷死，这家伙哪都不坐就坐在门口的那台机，这不存心跟我过不去吗？诸葛萍心里暗暗想着。算了，不管他了，认出来又怎么样？吃了我啊？想到这里她一提胆，低着头慢慢的走了出去。

    经过那家伙身边的时候，“喂，苹果，你怎么也在这啊？”不用说，发话的人正是无上天尊。

    闻言，诸葛萍原地怔了下，头也不回加快速度走了出去，生怕慢一刻就会有生命危险似的。

    走出了老远，发现他没跟来，才长长的吁了口去，然后继续往学校走去，发誓以后再也不要拿这种事来开玩笑，既然为了个法神戒指随便答应做别人老婆？心里盘算着。

    一年很快就过去了，诸葛萍也升上了高三，随着日子的流逝，大家都长大了，身高也长了不少，钟强足有180高，连同最矮小的王东海也有173高，以前自己可是比他略高一点点的，可一年后他却比自己高了，搞得诸葛萍一阵自卑，因为这一年里自己该变的不变不该变的却大大的变了，一年前自己还是个飞机场，现在却变得丰满异常了，虽然不能说是前凸后翘，但也称得上凹凸有致了，脸上更没得说了，虽然一直保留着以往的那一份纯真，但是女大十八变，现在可算得上一个绝世美女了，估计貂禅在世恐也可比拟。同班的同学因为太熟悉所以一眼才没认出她是个女的，但是在陌生人眼里想隐瞒的话难度可想而知，凭这点无论走到哪里回头率可是百分之百啊，为了这事，还闹了不少笑话。

    不久后就要高考了，期间为了强化体格，学校专门组织了一个高中三年级野营活动，不得不说这些年代的学生有得玩就行了，刚刚听到这个消息全班同学一起欢呼了起来，当然诸葛萍也不另外，不过她不是抱着去玩的心理，她是抱着能去哪个森林或哪座山去寻找命运宝盒。

    放学后，诸葛萍依旧钟强几个哥门一起回家。“太好了，终于可以去郊外玩下了。”钟强高兴道。

    “不知道这次野营会不会跟春游一个样？”王东海充满期待的说了句。

    “怎么可能嘛，野营，自然要生活自理的啦，不然就不好玩了。”诸葛萍幽幽的说了句，与其这样说还不如说自己对自己的厨艺充满信心。当时诸葛萍是这么想的（怎么样自恋吧？）。

    “哈哈，没事，因为我们有个家庭主妇嘛，嘿嘿！”钟强眼睛偷偷的瞄了下诸葛萍。

    “你说的是嘿嘿！”王东海说了一半了看到了钟强的眼色也跟着偷偷的笑了起来。

    “哦，看来你们是有备而来的啊？是哪个美女呢？说来听听啊！”诸葛萍看着两人的坏笑，一时兴趣也跟了上来。

    “你说呢？嘿嘿！”两人闻言直勾勾的看着诸葛萍。

    “不会是我吧？”诸葛萍指了指自己道。

    “那是当然，你不做家庭主妇太可惜了！”两人装出一副可惜的样子道。

    “老大，别开玩笑了，我可是个男的，要做你们自己做去！”诸葛苹轻了一声别过头去。

    “哟哟，还是个男的，来来，让兄弟检查下！”钟强闻言，一时兴趣也来了，当下露出了色咪咪的表情道。

    “靠，还来真的，连兄弟的便宜你也敢占，不想混了是不？”诸葛萍熟练的伸出手去揪住钟强手臂上的一块肉威胁道。

    “开个玩笑而已，小平啊，你别当真！”钟强咽了口口水赔笑道。

    “是啊，小平，我们也是喜欢吃你做的菜才这么说的，你别介意啊，再说我们也没这种嗜好！”王东海笑道。

    “这还差不多，这次就先放过你们，下不为例！”诸葛萍也没在意，因为她已经习惯了，谁叫自己长成这样呢！这两年来，自己没少被这两个狼兄弟少占便宜，幸亏机灵点，不然早就穿帮了。

    后来我们决定到那时我们几个哥门一组。

    学校定在两天后早上九点半出发，让学生在这两天内各自回家准备下，由于诸葛萍家庭穷，为了有着充分的准备，她不得不继续打着代写的旗号在街上做点小买卖，美女就是不同，就算男装打扮，生意依旧那么火暴，可怜旁边那几个代写的摊位一个客也没抢到，看来做美女也不是一无是处的。

    出发的前一天晚上诸葛萍捧着零零碎碎的钱数了数，没想到这两天里凭我出色的书法竟然赚了300多块，诸葛萍不得不佩服自己的才华了当然其中起码有一半是靠花瓶赚来的。诸葛萍把钱叠好后就上床了，忙碌了两天诸葛萍已经是很困了，可不知今晚怎么回事，翻来覆去就是睡不着，老想着明天要买什么去，带什么去，想着在野营活动里出尽风头的样子，不由得心里偷笑着……不知道过了多久，诸葛萍睡着…

    一夜很快就过去了。

    “啊！”看着手上的血迹，诸葛萍一声惊呼，好多血，她的手颤抖着，这是怎么一回事？是不是哪根血管暴了？诸葛萍想着，她马上起来，检查了遍，除了裤兜里一片血污外没发现什么。下意识的用手伸进那个神秘的地方，粘糊糊的，诸葛萍放出手了一看，眼睛大了，全是血，还是新鲜的呢。诸葛萍这才想起，生物老师曾经讲过，这东西叫月经，每个女孩每个月都有一次的，一来就是一个星期，想想女生每个月都要被放那么多血，而且脸还红润润的，真不知道那些女生血怎么来的，要是我们男孩放了那么多血，吃一个月的补药都不知道补不补得回来。

    算了，不来也来了，反正等下要去买东西顺便买包卫生巾。当机立断，诸葛萍急急的去洗个澡，换上了干净的衣服后，用纸巾垫在内裤上，背上背包，往附近超市赶去。

    刚到门口，超市也是刚刚开门，地还没拖呢，心里暗暗道：“不错啊，来得正是时候，哈哈。可是话又说回来，她现在可是一身男孩子的打扮去买卫生巾，会不会有点太显眼啊？而且还要当第一个客人，会不会就出名啊？”（真是人怕出名，猪怕壮。）正在犹豫不决时，感觉下面湿了点，似乎又流出来，没办法只好硬着头皮走进去了。

    “请问下，日用品在哪个地方？”诸葛萍红着脸向导购员（甲）问道。

    “左边靠墙的那一排。”导购员（甲）向着我全身一扫视缓缓回答道。

    “哦，谢谢！”丢下一句，就往那边走去，“今儿这是怎么了？男人也来买卫生巾了，而且还来得特别早。”导购员（甲）在背后低声说道。

    导购员（乙）：“不奇怪，世上无奇不有。”

    听了她们的对话，诸葛萍羞红了脸，气得她牙痒痒的，恨不得立即把她们吞了下去。

    来货架跟前才知道什么叫花花姑娘，连卫生巾都分日夜两种而且还花样繁多，能不花吗？诸葛萍想着不禁觉得好笑。在超市忽悠了一圈，买了卫生巾日夜两种，还有香肠，矿泉水，包装好的肉丸，芋头酥，小鸡腿很多等等。一共花了130多块，本来除掉卫生巾的钱，只要要112块就好了，不是她计算啊，以前都不用买的，现在要花这些冤枉钱，诸葛萍那是个心疼啊。

    回去垫好卫生巾后，背上背包，看下表已经9点了，急急的就往学校赶去。

    到校的时候已经9点20多分了，操场一片喧哗，学生们都在操场集合了，诸葛萍环顾了下四周，找到自己的班级就往里走去。

    “怎么那么久才来啊？我以为你不来了呢。”钟强对诸葛萍说。

    “因为我要去买东西，所以就……”

    “请同学安静，都是大人了我也不多说什么，就嘱咐几句，今天是我们高中三年级的同学去锻炼的机会，我们要去的是郊外娥眉山野营一个星期，在期间请同学遵守好规则，听从老师的安排避免不该发生的意外，现在出发。”老校长在演讲台上打断了诸葛萍的话。

    整顿下，我们就出发了，伴随着唧唧喳喳的吵闹声，大家踏上了野营的旅途，上了车后诸葛萍跟钟强坐在一起，一路上我们的嘴犹如口若悬河，唠叨个没完没了的，奔波的车让身体老跟他撞在一起，让诸葛萍觉得好不舒服，不过还好，车上人多，钟强可没做出什么出格的动作。

    经过了2个多小时的奔波，终于到达了目的地了。

    下车后才发现原来学校早就在附近安排了一个营地，还特别请了8个教官。

    在老师的带领下，我们进入了营地，首先印入眼帘的不是优美的风景，而是张凶神恶煞的的脸（我们的教官）黝黑的脸，怒目剑眉，大嘴巴，身着一身正规军服，他跟老师说了几句悄悄话后对我们立即吼道：“立足，向右看齐，向左转，齐步走。”

    我们依命行事……

    途中，“晕，那家伙叫那么大声不知道他是不是在嘴里装了旷音器。”李亦华说道。

    “那人好凶啊！”邓文静低声说道。

    “都个我安静！”教官不耐烦的吼道。

    “……”没人再说话了。

    “立足！”教官吼着，看着我们排好了队伍继续大声道：“首先自我介绍下，我叫陆元削，是你们的教官，我们来这不是玩的，不管你们是谁，你们都要遵守三大纪律。”顿了顿继续道：“就是服从，服从，服从。”

    “却，什么鸟人，不就一个兵嘛？有什么了不起的。”吴小剑轻蔑的说道。他是我们班的“古惑仔”仗着自己老爸是派出所的所长老是欺压同学。

    “左边第四排倒数第一个同学，给我站出来！”陆教官吼着。

    吴小剑依令站了出来，看着陆教官眼神中露出的尽是鄙视的神情，“你叫什么名字？”陆教官对他的神情完全忽略继续吼道

    “我叫吴小剑，我爸是派出所所长，你有什么事吗？”吴小剑挂出了自己的王牌摆酷道。

    陆教官上下打量着他，点点头，吴小剑以为自己的名头吓倒他了，正想说什么，“很好，很好，你刚刚忘了我说什么了吗？”陆教官大声道。

    吴小剑不慌不忙的把话重复了一遍。

    陆教官继续道：“不错，你现在违反了三大纪律，去给我绕营跑十圈。

    吴小剑：“我不跑。”

    陆教官吼着：“你再说一遍。”陆教官怒目瞪视着吴小剑，那眼神告诉好像告诉他，难保陆教官不会动手打人，果然吴小剑被气势压了下去，灰溜溜的向营地栅栏跑去。

    看着吴小剑向栅栏跑去的背影，被他欺负过的同学看着他嘴里偷偷的笑着。

穿越-变身情缘 第九章 现代－恐怖的一天

    “立足！”陆教官继续对我们吼着。我们赶忙转过头了，担心吴小剑会成了我们的榜样，“同学都看到了，这就是违反纪律的下场，现在我带你们去看看宿舍。”

    我们在教官的带领下，来到了我们班级的宿舍，我们的宿舍在营地的最左边。

    “这就是你们的休息的地方，男的在A区，女的在B区，如果有人在没命令下越过界线的话，后果可想而知，现在你们可以进去整理下自己的床位。”陆教官顿了顿继续道：“立足，解散！”

    听到解散这两个字，我们像获得重生一般，不约而同的叹了口气。

    回到宿舍分后床位后，我们几个哥们又开始讨论了“刚刚那个教官吓死人了，长得虎背熊腰也就算了，脸上还带着一幅想吃人的面容！”诸葛萍道。

    “哈哈，不这样，哪管得你们这些小牛们听啊？”钟强哈哈笑道。

    “这样帮他说话，难道你爱上了他？”王东海不怀好意的对钟贼笑道。

    “如果他是女的，或许我会考虑，考虑。”钟强装着思考的样子说着。

    我们被他那个熊样给逗笑了起来，“哈哈……”“那教官说不定还真是女的哦，这下我有福了。”（这句话是钟强说的）

    这时，诸葛萍一下子哑然，吞了口口水用手指了指钟强的后面（陆教官问言正向钟强走来），钟强一手拨开诸葛萍的手不明白的道：“小平，你怎么不说话了，等下我们去周围忽悠下怎么样？”

    诸葛萍还是哑然，继续用手指了指他后面，“好了，你怎么了？快说话啊，老指我后面干啥呀？”钟强不知所云的道。

    近了，更近了，魔鬼（陆教官）正在向钟强接近中，“这位同学，你跟我出来一下。”陆教官非常有礼貌的一句话在钟海背后说着。

    而钟强好像被电了似的，扭转着僵硬的头，看了看后面的情况，灰溜溜的跟了出去。

    宿舍外，“刚刚你说什么？你要享福？走我带你享福去。”陆教官温柔的对着钟强说，这时门口已经伸出几个脑袋看着他们，“看什么看，都给我回去整理好一切！”陆教官转头对那几个同学说，说完对着钟强向前一摆手，“这边请，我们该去享福了。”虽然陆教官的样子很温柔，很有礼貌，但在钟强的眼里比见鬼还有恐怖三分。

    这时宿舍的同学们开始埋怨了，“你们看，陆教官对钟强同学好像很温柔耶！”邓文静说道。

    “就是啊，好偏心！”李佩芯接口道。

    教官宿舍内，“呵呵，小伙子挺结实的嘛？”陆教官围着钟强转了一圈，必要时还上前捏上一把，可都被钟强一一闪过了,而且下巴还拉得老长，简直不敢相信眼前这个人居然会说这样的话。

    “哟，不要害羞啊！”陆教官手托下巴的温柔道。

    “报告长官，在下并无那爱好！”钟强闻言，不由得出了一身冷汗，脑子里尽是被眼前这个大汉给XXOO的景象。

    “少罗嗦，给我”

    大家整理好宿舍后，已经是下午四点多了，这时候钟强捂着肚子走了回来，大家看到他都像看到宝似的，东问一句西问一句！

    “他是不是请你去喝酒了？”

    “你们做什么去了？”

    “他对你好温柔哦，对我们凶得要死了？”

    对于这些同学的问话钟强哑然，只有自己才知道自己的遭遇。避开那些同学走到自己的床上，躺了上去，长长的吐了口气：“累死了，我的妈呀，那家伙真是变态，让我做100个青蛙跳，100个俯卧撑。”

    听到这里，我们都笑了起来，很快吃饭的时间到了，我们来到了饭堂才知道吃饭的时间只有五分钟。对于忙活了半天的我们早就饿了，当即狼吞虎咽的吃了起来，可是的诸葛萍跟几个女孩子嘴小，吃不了那么快，不知道那些女孩饿不饿，反正自己是吃不饱了，心里埋怨道：“吃饭的时间都要限制，什么鸟野营嘛，还让不让人活啊？”

    膳后，洗澡的时间到了，不过还好这没限定，看着同学兴高采烈的向澡堂冲去，而诸葛萍却傻傻的呆在宿舍里，诸葛萍可没兴趣跟男同学一起洗澡，进女澡堂的话肯定被当成色狼首先一顿毒打那是免不了的了，想到这里脑子里立刻出现了一个美丽可爱的少女被人毒打一顿的样子！一个字惨。

    不久，他们洗完澡回来了，看到诸葛萍坐在床上发呆，钟强走过来拍了拍她的肩膀：“你这小子，你成牛哇？不洗澡的。”“哪有啊，我只是见人多，让你们先去而已。”诸葛萍反驳了他一句。

    “哟哟，我的小平平什么时候这么有礼貌了？”钟强好像很惊奇的道。

    “不跟你胡闹了，我去洗澡了。”说着带上自己的衣服走向澡堂。

    到了，诸葛萍在澡堂门口小心的往里巡视下，生怕有人还在里面，在自己的火眼精精之下确认无人后便脱下衣服，看着自己小巧玲珑的身体，内心是阵感慨，诸葛萍洗得很块。没十钟就全部搞定了，检查下无异样后便回宿舍了。

    回到了宿舍到处都是打呼噜的声音，诸葛萍偷笑着：“一群猪，睡得那么快！”被折磨了一天想不好睡也没办法了。

    也不知道过了多久，天还没大亮，陆教官就跟机器人似的跑到宿舍门口吹起哨子来然后张开自己的喇叭嘴吼道：“3分钟后全体集合！”

    被这“大炮”一轰，我们宿舍的同学伤得不轻啊，有的惊叫得跳了起来，有的从床上摔了下来，更有的坐了起来抱头做出一副投降的姿势，从种种动作看起来，大家都对陆教官I服YOU。

    经过了一翻折腾，同学们终于集合好了，看着操场上穿着乱七八糟的同学们，诸葛萍一阵好笑，因为这数百人里只有自己穿着是最整齐的，因为晚上睡觉的时候怕别人看出自己是个女的，所以都是穿好衣服睡觉的。

    “你看你们什么样子？难道衣服都要我来教你们穿吗？”陆教官对自己管理的班级说道。

    “才三分钟，怎么穿啊？”话声刚落，班上就议论纷纷了。

    “怎么不行？你看看那个同学，不是穿得好好的吗？”陆教官指着诸葛萍说道。

    闻言，众同学一起向诸葛萍看来，搞得诸葛萍一阵脸红。

    “向前看！”

    “现在开始，你们最好给我约束点，下次不要让我再看到同样的情况，否则有你们好看的！”陆教官一个一个字的吐道，还特别在好看这两个字加重了语音！

    “现在我来说下，这七天的野营训练安排，前四天的训练就由我来给你们指导，第五天开始才正式转入自身训练，也就是你们所说的野营训练！为了你们能顺利通过野营训练，这几天里我会尽力的给你们做指导，知道了吗？”

    “知道！”

    “大声点！”

    “知道！”

    “很好，立足，男同学站左边，女同学站右边！”

    一阵尘烟过后，陆教官向两边队伍扫了一眼，脸上有点微怒的道：“我再说一遍，男同学站左边，女同学右边！”

    “”话声落了许久，队伍依旧，没什么不同！

    “那个同学，你给我站出来！”陆教官指了指诸葛萍叫道。

    “叫我？”诸葛萍看了看周围，随后指了指自己道。

    “报告长官，有什么事吗？”诸葛萍走出了队伍不解的问道。

    看着诸葛萍那既美丽又可爱的面容，陆教官不禁脸有点微红了起来，暗忖：可恶，为什么是这么可爱的美女犯错误呢，我该怎么罚她才好呢？重了她一定会恨我的，轻的又怕不服众，看来这次的教官不好当啊！算了，也许她没听清楚我刚刚发的话吧，给她次机会！想道便不好意思的别过头去，背着双手与诸葛萍拉开了距离才发言：“麻烦你重复一次刚刚我说的话！”

    诸葛萍依令重复了遍！

    “知道了，你还站到女同学那边去？”陆教官依旧不敢再看诸葛萍。

    “报告长官，你搞错了，我是男的！如果你不介意的话，我倒是可以站过去！”诸葛萍知道被误会了赶忙解释道。

    “哈哈”诸葛平的回答引得场上一阵暴笑！

    这下陆教官的瘪可吃大了，当下吼道：“都给我肃静，这位同学，你先回到位置上去！”

    看着诸葛萍的背影，陆教官暗自佩服道：这小子长成这样，真TMD的绝了！

    “现在正式开始训练，男的绕营五圈，女的三圈，预备，开始！”

    时间一秒一秒的过去了，前两圈大家都还坚持得住，接下来就慢慢的不行了，三圈过后，女孩子们都去休息了，还剩那些男同学在努力，其中还包括诸葛萍这个极品男人，现在心里正郁闷着：靠啊，为什么那些女生可以休息了，我还要跑，真是太不公平了，累死了！这身体跑完这五圈估计也快散了！

    呼呼，经过一阵努力终于完成了这要命的五圈，当下也不管地面脏不脏了，一屁股跌坐在地上大口大口的喘着气！

    “你看你们才跑这么几圈就累成这样？要是正规的训练你们还顶得住？”陆教官看着满地就地而坐的学生训道。

    虽然很累，不过天气是不会为了某个人而改变的，火辣辣的阳光依旧无情的燃烧这片大地，此时诸葛萍原本那可爱的脸上已经落下了两朵红晕加上正不停的喘着气，更加显得女儿态了，这一切都被一直注意自己的陆教官看在眼里。

    TMD真是太诱人了，怎么会有这样的男人！不行，得找个机会验证下，要是女的话，不去认识认识此不遗憾终生？陆教官盯着诸葛萍心里盘算着。

    “喂，小平，你看教官正盯着你看呢？”钟强发现教官眼神不对立即凑到诸葛萍耳边说道。

    咳咳诸葛萍闻言发现教官正死死的打量着自己，立即干咳了几声。

    “全体集合！”陆教官被诸葛萍的咳嗽惊醒才知道自己失态了，原本想让学生们多休息下的，但是为了掩饰不得不继续他们的训练。

    “想必大家都知道体格对自身都很重要吧？要上大学前必须要有个强壮的身子！现在我们继续接下来的训练！”

    “有没有搞错啊？休息没到五分钟又要继续？”

    “就是啊，想收买人命啊？”

    “郁闷，早知道我就不提醒你了？这样还可以多休息会儿！”钟强郁闷道。

    “有没有搞错啊？居然看着自己兄弟被别人YY都不提醒下？”诸葛萍很累，但累跟被人YY比起来，累可比那赚得多了！

    “小平啊，不是我说你啊，你也看到了，刚刚那教官的眼神已经摆明是看上你了，为了你美好的明天，我看你还是直接告诉教官说你女的，这样好处很多哦，嘿嘿！”钟强开玩笑道。

    “滚！”诸葛萍低骂一声不再理会身后的钟强了。

    “肃静，现在开始原地俯卧撑，男的四十个，女的二十！”

    “”

    “有没有搞错啊？数量居然多出一倍！”有几个男同学不满的道。

    “1.2.3.4”

    哎哟好累啊！身体怎么会变得那么差，想想以前做三十来个不在话下，可现在诸葛一下子做了十来个已经累得不行了，感觉上身的重量都在胸前那两只大兔子上，想到这样首先为同班的女生默哀几秒钟，看来身材好也不是件好事，起码运动时就个累赘。

    折腾了半天，训练终于结束了，学生们该干嘛的都干嘛去了。

    教官宿舍内，几个教官正议着事。

    “各位兄弟，我看上了一个美女，想请你们”发话的人真是陆教官。

    “哦，好说好说！”

    “那一切都拜托各位了！嘿嘿！”

    夜晚，八点多的时候，学生都洗完澡回到宿舍了，正当大家开心的聊天的时候

    “诸葛萍同学在吗？，陆教官有事找你呢！”廖本善从门口走了进来道。

    “什么？你说陆黑子找诸葛萍？”钟强闻言好像也来了兴趣。

    “是啊？怎么了？”廖本善看着钟强那兴奋的笑容不解的道。

    “哦，没什么，就是嘿嘿！”钟强把今天发生的事一五一十的告诉了廖本善。

    “喂了，你们两个在奸笑什么呢？说来听听！”这时诸葛萍也洗完澡走了回来。

    “哈哈，小萍你来得正好，陆教官找你呢！”钟强闻言停止了笑容道。

    “不会吧？他干嘛找我呢？”诸葛萍怀疑着。

    “这个嘛，很难说，你去了就知道！”钟强正经道，廖本善在一旁偷笑着。

    “晕，你们是不是耍我玩的啊？”诸葛萍眼睛对着廖本善一瞄幽幽道。

穿越-变身情缘 第十章 现代－月经惹的祸

    “真的，是不是不敢去啊？”钟强眉毛一动一动的说着，样子极为搞笑。

    “切，有什么的，去就去！难不成他还会吃了我？”诸葛萍想反正去去也无所谓，就算他们骗了自己，也可以当散步走走也不错！

    “那可难说”钟强说了一半知道说错话了立即捂住嘴。

    “你说什么？”诸葛萍好像没听清楚。

    “没没，你快去吧，别浪费了这个美好的夜晚”廖本善脱口道。

    “要是敢骗我，回来就阉了你们！”诸葛萍狠狠的瞪了他们一眼，还做出了一个剪刀的姿势才转身离开。

    走出了宿舍，一下子清净了很多，外边一切如常，月亮依旧挂在天上，风有点凉，不过很清爽，诸葛萍一个人走在通往教官宿舍的路上，心里不断想着：这个大黑鬼，这么晚了找我做什么呢？真是的。

    正当诸葛萍心里奇怪的时候，几个身着黑衣且蒙着脸的人从黑暗中走了出来，看样子是冲着自己来的，看他们的身手干净利落走在地上不仅发出的声音很小，而且速度很快，一下子就把诸葛萍围住了。

    “你们是谁？要干什么？”诸葛萍以为是钟强他们想吓唬自己，故意做出害怕的样子问道。

    “小子，我们是黑帮的，只是想借你的衣服来穿下，好混进这里！”其中一个跟钟强一般高大的黑衣人说道。

    “哈哈，还黑帮，我还白帮呢！”诸葛萍收住了害怕的样子双手叉腰道。

    “小胡啊，你看，她好像不害怕我们呢，接下来怎么办呢？”一个黑衣服凑到发话人的耳边道。

    “没事，走一步看一步吧！”

    “这也好！”

    “喂喂，说够了没？搞得那么神秘不就想吓唬我么？”诸葛萍眼中鄙视道。

    “丫丫的，你这小子不知道天高地厚，识相的就把衣服脱下来给我们，不然要你们好看！”高个黑衣人道。

    “”可恶，钟强你这死小子，都几年了还在胡思乱想？诸葛萍想着，走到高个黑衣人跟前一个旋转360。

    “哎哟，痛死了，快放手！”高个黑衣人痛得叫出声来，其余的三个黑衣人你看我我看你的，不知道如何是好。

    “看你还敢乱想不！”诸葛萍拧着的手就是不肯放开。

    “得得得，我不想了行不？好好痛”高个黑衣人哪知道诸葛萍说的乱想是什么意思啊当下不得不求饶道，其余的黑衣人头上立即多出了几颗大大的汗珠。

    “你们是什么人？竟敢在这里抢劫我的教员？”陆教官从黑暗里走了出来叫道。

    四个黑衣人一见，救星来了，赶紧补上一句：“要命的给我滚开！”

    小强啊，你这话也太土了吧？诸葛萍想道，因为自己的手依旧拧在高大黑衣人的身上。

    陆教官没在说话，直径跑过去，与几个黑衣人假惺惺扭打在一起，有没有搞错啊？小强，你好样的连大黑鬼这样的演员也被你们拉拢了。诸葛萍见状不仅不怕甚至连想笑的意思也有了。一个不注意，脚跟一离地，诸葛萍整人被陆教官打横抱了起来，而且双手正好握住诸葛萍的胸部上。

    “快放我下来，你们干什么啊？”诸葛萍只觉胸部被人捏住，心里顿时有点慌了，使劲的扭动着身子想挣脱着大黑鬼的怀抱。

    “走，这几个人不好对付啊！”陆教官死死的抱着诸葛萍向着自己的宿舍一路‘狂奔’（虽然脚步是很快，不过移动的距离却是短得不像话，就是跑得很慢的意思）。

    哈哈，想不到她真的是女的，好软啊，虽然有点小，不过捏起来还真是舒服，陆教官YY着完全不顾诸葛萍的挣扎，由于力量相差太大了，诸葛萍的挣扎只能当做做样子而已。

    “喂喂，兄弟们你们看，陆大这家伙真是太会装了，回部队里我们推荐他去当演员算了！”几个黑衣人没有追赶，而是在后议论着。

    步子虽然很慢，不过始终还是要移动的，十几分钟后，陆教官抱着诸葛萍来到了教官宿舍，由于一路上不断的YY着，不少口水已经低落到诸葛萍的身上。

    “老大，可以放我下来了吧？”诸葛萍黑着脸看着陆黑子。

    “哦，是是！他们没追来吧？”陆教官装做回头看看后面放下诸葛萍得意道。

    “老大，他们根本没有追，就你一个人在跑好不好？还搞得我一身口水，想让我洗多次澡啊？”诸葛萍在宿舍找了条毛巾擦了擦身上的口水生气道。

    “哦，怎么可能，他们可是黑帮的人，还不是抱着你太重了害我跑出口水来！”陆教官这才知道刚刚自己是那么的失态，不过能占那么多便宜，这生意做得太值了。

    这家伙理由还真不是一般的多！“得，你继续说！”诸葛萍听得脸一沉，双眼眯一成一条缝在死死的盯着陆黑子，想听听他接下来还会说出什么样的理由。

    “唉，幸亏我及时赶到，不然后果就严重了！”陆教官转身背对着诸葛萍正义凛然的道。

    就是你赶到了后果才会严重的，靠啊，这家伙的脸皮还真不是一般的厚。诸葛萍心里一阵臭骂。

    “行行，现在没事了吧？那我可要回去咯！”诸葛萍看看时间不早了，朝门口方向走去。

    “恩，去吧，一路小心啊！”陆教官没再阻止。

    “喂，你知道了吧？”诸葛萍走到门口停了下来头不回的道。

    “什么知道了？”陆教官不解的问道。

    “就是我哎呀这个就是我是女生的事！”诸葛萍说完，脸上立即落下了一两片红晕。

    “哦，对不起，我不知道你是女的，所以，不好意思！”陆教官闻言脸也开始红了，只是被黑色给盖住了所以看不出来。

    “那你别告诉别人行吗？”诸葛萍恳求道。

    “这个嘛，万一一不小心说漏了怎么办呢？”陆教官淡淡的道，说完屁股便出现了一条长长的狐狸尾巴。

    “日，你想怎么样啊？”诸葛萍不得不回到怒道。

    啧啧，生气的样子也很漂亮，要是做我女朋友多好啊！陆教官YY着，嘴上却说：“别生气，我没有恶意的，现在你先回去休息，等我想好了再告诉你，嘿嘿，在此之前我不会告诉任何人的！”

    “”诸葛萍正想说什么，但是又想到反正这次训练只有七天，过了让这个大黑鬼见鬼去吧！说得我好像欠他一样。想道便一个人走向自己的宿舍。

    夜，很静，原先那几个黑衣人也不知道跑哪去了，回去的路上诸葛萍牙痒痒的，因为从开始到现在她都认为钟强廖本善是跟陆大黑鬼是一伙了，心里正想着怎么处置这两个小滑头。

    啪，一声，宿舍的门被诸葛萍用力的关上了。

    “嗨，小萍，这么快就回来了？”钟强见诸葛萍回来了笑嘻嘻的上前问道。

    “怎么？不愿意吗？”一股无形的杀气从诸葛萍身上发了出来。

    钟强暗叫不好，正想离诸葛萍远点，但是已经来不及了，因为诸葛萍的手已经拧到了他的手臂，不过还没开始发功（用力）。

    “呵呵，小萍有事好商量，到底发生了什么事，你总得告诉我吧？”钟强赔笑道，因为自己的手臂因为被人威胁着，因为几年了，对诸葛萍的手段也有了相当的见解。

    “说吧，为什么要捉弄我？”诸葛萍咬着牙齿狠狠道。

    “什么？说明白点！”钟强不解的问道。

    “还给我装是吧？”诸葛萍轻轻的一发功，宿舍立即来了一声惨嚎。

    “别别，你先放开我再说！好痛啊！”钟强这次可成了冤大头了。

    “还不说？”诸葛萍又加了点力度。

    “哎哟我招我招还不行吗？”钟强求饶道，接下来就把廖本善拱了出来。

    闻言，诸葛萍眼睛向一旁的廖本善冷冷的看了一眼。

    “靠啊，关我什么事啊？我只是负责传话而已！”廖本善被诸葛萍冷眼一看不禁一抖，感觉现在不是夏天了，阵阵寒意不停的袭来。接着又对着诸葛萍把事情的经过一五一十的说出来。

    “这么说，我是误会你们咯？”诸葛萍眼睛睁得大大的看着他们两个，仿佛那眼睛能看穿时间谎言一般，见他们两个还算老实不像撒谎：“行，这次就先放过你们，以后给我老实点，哼！”诸葛萍说道边走上自己的床位睡觉去了。

    当天夜里，诸葛萍左翻又滚的就是睡不着，因为自己的身份已经被人知道了，而且还被占了那么大的便宜，感觉很不是滋味，于是打定主意把枪口对上了陆大黑鬼。

    一天，两天，三天过去了，这三天里不像刚刚到的第一天那么苦，同学们都以为是陆教官放的水，其实他们并不知道是陆教官不想看着诸葛萍被弄得跟自己一样的黑。

    夜里，教官宿舍内。

    “唉，小萍，明天你就要去野营了，就是说，我们很快就要分别了，不知道你知道我的心意了没？”陆教官低声自语着，心里想着的切是以前，这么多年了，一个女朋友都没交到，难道真的是我长得难看？不可能，怎么说我也是一表人才啊，虽然说不上貌比潘安，但也跟谢霆锋有得一比了。（作者：日，你害不害臊啊，就你那块碳头也敢说有得一比？陆教官：日毛啊，我的长像还不是你给的？）

    “表白？不表白，表白”陆教官正玩着周伯通的左右对打，可惜诸葛萍却没能体会他的心情，现在正忽忽大睡呢。

    时间还是要过的，天很快就亮了，今天大家起来得不像以前那么狼狈了，而是带着满怀兴奋的起来，因为今天开始接下来的就是期待以久的野营训练了。

    经过了一翻折腾后，同学们终于在操场集合好了，“同学，接下来的日子，我们要做的就是实践自己的生活历练，我们班一共有54位同学，我们要分成9个组来进行此历练，队员安排你们决定好了就站在一起。”陆教官以久严格的说着。

    不一会儿队员分好了，诸葛萍跟钟强，王东海，邓文静，李佩芯，还有吴小剑。

    “好了，我们的目标就是穿过峨眉山下的一片大树林，我们的人会在树林的另一边等着你们！三天内最先到达的三队将会依次在高考时加分50.30.20，大家明白了吗？”

    “明白！”同学异口同声的道。

    “很好，第一点你们要记住，安全才是最重要的，男同学要带着保护女同学的思想，明白了没？”

    “明白！”同学异口同声的道。

    “好了你们可以回去准备东西了，解散！半个小时后出发！”

    “诸葛萍同学，你过来下，我有话跟你说！”陆教官叫住诸葛萍，走到一边的屋檐下，诸葛萍自然也就跟着来了，虽然心里有千万个不愿意，但是想想又怕他把自己的秘密说了出来，只好乖乖的跟着来了。

    “有什么事吗？”诸葛萍可没跟陆教官客气，直言直语的道。

    “唉，再过几天，我想我们就要分开了，这是跟着我入伍以来一直从未离身的护身符，现在我把它送给你，希望你以后的日子能够平平安安！”陆教官解下了颈上的护身符恭恭敬敬的塞给诸葛萍。

    这家伙有这么好心么？诸葛萍心里想着，因为一开始他对自己演的那出戏使自己认为他只是个卑鄙狡猾的小人，没想到今天却

    正诸葛萍犹豫的时候，陆教官把护身符塞到了诸葛萍的口袋里，直接转身慢慢的离开了诸葛萍的视线。

    看着渐渐远去的身影，诸葛萍一阵郁闷，但还是轻轻的说了句“谢谢！”

    教官宿舍内。

    “怎么样？表白了没？”几个教官看着陆教官回来迫不及待的上前问道。

    “唉！”陆教官叹了口气，直径躺回自己的床位。

    “瞧他样子，就知道了，又是没有勇气，真不知道以前我们几个一起绞杀恐怖份子的时候他那勇气哪来的，现在连表白都不敢！”几个教官依旧在小声议论着。

    又是一阵手忙脚乱，终于搞定了，随两个字“出发！”我们便往树林冒险去了。

    我们一行人沉默着离开了营地，望着远去的营地才敢说话，生怕说错话难保不会被陆教官捉去开刀。

    “唉，终于解放了。”钟强长长的吐了口气道。

    “什么啊，说得那么难听，感情他像魔鬼一样。”诸葛萍埋怨道，自临别时陆教官说的那翻话，心中对他的好感也有了很大的提升。

    “妈的，那只猪害我跑了十圈，差点要了老子的命。”吴小剑狠狠的说着。

    “我开始见了那个教官都害怕得要死，说真的，小剑同学你还真大胆耶，竟然敢当着我们的面顶他，而且还是第一天。”邓文静用佩服的语气说着。

    “你不知道，我们男生这边那天被他折磨了个半死，差点连自杀的心都有了！幸亏后来才改善点，不然现在我早就上吊了。”王东海开玩笑道。

    “你以为我们女生这边好得哪去吗？”李佩芯边说边用手指了指脸上的黑眼圈。

    我们不约而同的往李佩芯脸上看去，班里的第一个国宝终于出世了。

    一行人嘻嘻哈哈的向树林的另一边走去，一路上看到了许多自己没见过的花花草草，也有许多高大的老树，甚至些粗大的爬藤，看到眼前这一切，我们几个男的才知道自己的见识有多么的渺小，那些女生则是嘻嘻哈哈的去摘那些漂亮的花朵，仿佛这一切烦恼都与她们无关似的。

    唉，为什么我不能像她们那样放弃心中的包袱呢？如果自己是个普通人那该多好啊，为什么我要莫名其妙的来到这个世界，还要把我变成了不男不女的人？诸葛萍看着几个女孩快乐的样子再看看自己的身材心中一阵悲哀。

    天渐渐晚了，我们在一个小水潭旁边搭起了个帐篷，根据地形便分工干活去了，谁不是靠山吃山靠水吃水的？钟强跟王东海负责在水潭捉鱼，诸葛萍跟吴小剑负责去柴火，那两个小女生嘛自然负责煮东西了，虽然诸葛萍对她自己的厨艺很是自信，但是也不好意思跟这两个小女生抢啊，只好去干点体力活咯。

    火升了起来。这时，钟强他们也捉完鱼回来了，鱼并不多，只有八条，有大有小的，于是我们进行了分鱼，猜拳决定吧。“剪刀.石头.布”，“剪刀.石头.布”，“剪刀.石头.布”晕，经过了一番努力诸葛萍终于得了第一（不过是倒数的），诸葛萍拿着那条三指大的鱼再看了看钟强他们手里的大鱼郁闷了起来，原来‘幸运之神’还是站在我这边的。

    开始烤了，大家都把鱼往火里塞，诸葛萍见状心里一阵好笑她想说：这根本不是烤,而是烧。看着他们把鱼烧得跟碳头一般黑，居然还吃得心安理得，诸葛萍实在佩服得要死。而且还吃得津津有味呢，这世道啊什么人都有，诸葛萍心中感叹着。

    半夜了，我们觉得留一个人值班，要知道在树林里没人看着的话会很危险的，所以我们再次以猜拳决定，“剪刀.石头.布”，“剪刀.石头.布”，“剪刀.石头.布”，汗，非常幸运的事再次降临在诸葛萍头上了，她又可以值班了。“太好了！”心里这样想着，可是嘴里却牙痒痒的。

穿越-变身情缘 第十一章 森林地窟－玄武陵墓

    看着他们入睡后，已经午夜十分了，深蓝的天空万里无云，无数颗星星在不停的眨眼，皎洁的月亮也跟着挂上了天空，像大地洒出银色的光辉，夜风微拂而过，周围的大树小树都在微微的摆动着，整个夜景显得格外清幽。

    正在诸葛萍欣赏夜景之际，突然小腹微痛了起来，接着隐隐感觉到下面已经湿了，诸葛萍心中烦了起来：“女人真是麻烦，早不来晚不来，这个时候来，郁闷死。”但是她知道不换不行，当即就往帐篷走，刚想去伸手去拿背包的时候，被那个吴小剑的脚绊了一下，“噗”一声诸葛萍压在他身上，吓得她拉起背包马上闪到一旁去，观察了良久发现他没有醒，才舒了口气暗道：“什么嘛，瞎紧张，原来是只猪！”诸葛萍不由得偷笑了起来，出了帐篷发现没人跟出来后，便躲到了帐篷后面，脱下裤子才发现已经流了出来，用纸巾擦干净后换了一块新的卫生巾，这下可以舒舒服服的守夜了。

    不知道过了多久！一声惊叫把诸葛萍吵醒了。

    “啊！妈的，这是谁干的？”吴小剑掀起带血迹的衣角大声惊叫了起来。

    “……”那是诸葛萍昨晚扑在他身上时染的，可是她没那么傻，她当然不承认咯。

    “不是我哦，别赖我。”

    “看我干啥，我一直在睡觉。”

    吴小剑找不到人，气得牙痒痒的样子，诸葛萍见状偷笑了起来。

    我们一行人收拾好东西以后继续向终点前进了，很快，这一天又过去了，经过了猜拳后，今晚是吴小剑值班。诸葛萍和他们开始入睡了，他们是睡着了，可诸葛萍却清醒得很，她在考虑着，要不要先换块卫生巾再睡。经过了多次考虑，诸葛萍觉得为了安全起见还是换了再睡吧，于是她便拿起卫生巾走出帐篷对吴小剑说道：“辛苦你咯，我上个厕所去去就来。”说完诸葛萍头也不回的走了出去，走了老远，才回过头来，发现没人了，刚刚想脱下裤子。

    “喂，小平同学，上个厕所怎么跑那么远啊？”吴小剑不知道什么时候出现在我后面。

    “哦……是……是小剑同学啊，有什么事吗？”诸葛萍转过头来看到吴下剑，心中一惊慌张道下意识的把手往后背负着。

    “其实也没什么了，只是来谢谢你今天帮我染衣服。”吴小剑不怀好意的笑道。

    “别开玩笑了，你说什么啊，我听不懂。”诸葛萍装傻道。

    “别以为我不知道，今天出发时我不意中看到你裤子也有点点血迹，不是你还有谁？”吴小剑边向我走来边做出打手的手势大声道。

    “这个……那个……我……你想……想干嘛？”诸葛萍不禁害怕了起来，要知道吴小剑在学校的时候经常欺负同学的，对于她这么个个子矮小的来说肯定是九死一生了，边退边结巴的说。

    诸葛萍调头就跑，可惜成为女生后的自己根本跑不快，没走几步就被吴小剑追上了，“啊！”一声惊呼，他一把将诸葛萍按在地上，猛地在她胸口打了两拳，停下了，感觉打到了棉花一样软软的。虽然只是两拳但也够她受的了，痛得诸葛萍叫了出来。“你……你……怎么是个女的？”趁他愚愣之际诸葛萍一把推了他，起身往不分东南西北的往树林里跑去。

    看着诸葛萍快消失的身影吴小剑才反应过来边着追她边喊道：“别走了，我不是故意的，在这乱跑很危险！”

    跑了好一阵，诸葛萍才停了下来，气喘吁吁的道：“完了，完了，被他知道了，还占了自己便宜，这下如何是好。”说完诸葛萍往周围看了个遍，除了树木还是树木，诸葛萍不禁又开始头大，迷路了。这下她真的不知道怎么办了，诸葛萍开始害怕了起来，难道我就这样完了？她边走边心里不断的反问着自己。

    “啊！”又一生尖叫声，诸葛萍脚一塌掉落到一个非常隐秘的地窟里。

    “痛死了。”诸葛萍揉了揉我的脚，还好只是一点轻伤。心中自是把吴小剑全家女的上下问候了个遍。

    “这是哪呀，黑漆漆的。”诸葛萍起身拍了拍身上的灰尘幽幽的道，虽然看见的只有无边的黑暗，但是从不时吹出的阵阵阴风，足已让她心里有点发毛了。

    还好她的手表有放光设备，于是按下开关，一下亮了起来，她照着自己的脸弄了个鬼脸，“哇！”心里乐呵着呢顿时阴森的感觉一扫而空。诸葛萍决定了把这里看个究竟，她把手表对着前面照了起来，我的天啊，居然照不到尽头，想到这里诸葛萍的好奇心更大，便向前走了过去。

    走了大概二十米终于看到头了，眼前是一面贴满画符的墙壁，感情跟电影的情节有点相象，使诸葛萍不由得浑身一抖，要不是从来不相信这世界有鬼，她肯定当场给吓呆了。

    于是诸葛萍便继续靠近，突然她耳边阴风阵阵，“吱吱吱”几声，几只蝙蝠向我这边飞来，吓了诸葛萍一跳，“可恶，吓死我了！”埋怨了句后也没再理会那些蝙蝠继续向前走，越来越近的时候，感觉这里阴气越来越重了，总感觉将要发生什么事。

    说真的此时她很怕，可是她又想着阴气重的地方才会有命运宝盒的出现，她想变回以前的样子，想回到古代的世界，想到这里，诸葛萍还是硬着头皮走过去看个究竟，到了不足三米的地方，诸葛萍脚好像碰到了什么，她急急向下看去，“哇！”三副大石棺把她吓了一跳，不由得后退了几步。

    咦，这不更好，有死人就会有灵魂，有灵魂就会有命运宝盒。能这样想，诸葛萍不怕反倒高兴了起来，于是她再次向前走去，到了棺材面前，蹲了下来找，找了几遍后，一无所获，诸葛萍有点失望了。压在棺材旁坐了下来仔细想着那本书写的内容，“哦！”诸葛萍一拳打在自己手掌上，那就打开棺材看看吧。诸葛萍起身，看了看棺材，手伸了出去又缩回，做了几次这样的动作，因为自己害怕，所以犹豫了。算了，不管了，诸葛萍坚定了自己的决心，于是闭着眼睛慢慢的将石板挪开了，首先扑鼻而来的是一阵恶臭，差点没让诸葛萍吐出来，她睁开了眼睛，棺材里躺着一具全身腐烂但不腐化的尸体除了有点丑恶外，身体还发出清幽的光芒，瞬间打散了洞内的黑暗，除了那具尸体跟把被生锈的剑外什么都没有，没办法了只能把那具尸体翻起来看看，尸体翻起的同时，诸葛萍惊喜的叫出声来：“找到了！”而且还是一次三个，原来那具尸体把盒子当枕头用了，“叭”一声，惊喜之下诸葛萍一巴掌拍到那具尸体的头颅上道：“你呀，死都不安分，还把东西藏起来，害本少爷找了个半死。”顿了顿，“为了惩罚你，我现在要没收你的剑！”说道诸葛萍便伸手去拿剑，拿在手里仔细的看了起来。

    “哇……哇……哇……”

    这时，那具尸体发出阵阵沉闷的气息，而诸葛萍正在认真的做着“研究生”，一下子没发觉。

    “哇……哇……哇……”尸体慢慢的动了起来，“把剑还给我！”尸体凄厉的叫。

    “都说是惩罚你的了，你还……”诸葛萍说了一半感觉有点不太对劲就接不上了话了。“哎呀，我的妈呀！”诸葛萍发现后后退了几步，贴着墙手脚都在发抖，这是诸葛萍一辈子都没见过的，鬼！

    尸体跳下棺材慢慢的向我接近了，凄厉的吼着：“把剑还给我！”

    看尸体那已经腐烂的头颅，当时诸葛萍就被吓傻了，跟本听不进他说的什么跟什么，紧紧的拿着剑，背后出了尽是冷汗。

    轰！尸体一拳打了过来，“噗”“咯啦”几声结结实实的打在她的胸部上，后面的墙也随即破裂了，晕，还是只色鬼，想到这里喉咙一甜吐出了一口血，这拳比起刚刚吴小剑打的不知道要厉害多少倍，诸葛萍向前倒了下去，就扑在了那尸体身上。那尸体一把将她提了起来往侧边一扔，诸葛萍就像篮球一样被扔飞了，“噗”一声撞在墙上，五胀六俯立即翻腾了起来，又一口血喷在旁边的骷髅上，疼痛的感觉几乎让诸葛萍失去了意识。尸体继续逼近着，这时诸葛萍旁边靠着的一副骷髅动了起来，提起手上的弯刀冲向尸体，瞬间进行了激烈的搏斗，洞内都是骨节与盔甲碰撞的咔咔声，听起来极为刺耳，十招一过骷髅不敌，被打得趴在地上，接着尸体继续向诸葛萍走了，头脑还算清醒的诸葛萍：“完了，完了。”无可退路了，眼看尸体就要到眼前了，这时，骷髅一下子蹦了起来，向周围挥了挥手，从每个黑暗的角落里，立即跳出了三个骷髅，分别拿剑.枪.杖的。四骷髅联手对尸体展开了猛烈的攻击，要是亲眼没见到，诸葛萍还真的不敢相信眼前的这一切。

    噼里啪啦，一阵混乱，骷髅的武器砍到尸体身上闪出点点火光，尸体依旧站立着，看样子毫发无损。拿杖的骷髅对着尸体牙齿嗒嗒拍击着，似乎在念什么咒语，突然，不知道哪里来的一道人体大小的紫色雷电，在尸体当头劈了下来。轰！一声刮起一阵浓厚的烟尘，整个地窟都在摇晃着，烟尘已经模糊了诸葛萍的视线，渐渐的烟尘已经消失了，尸体身上冒着烟依旧站立着，旁边的三个骷髅已经是散得七零八落了。拿杖的骷髅不由得后退了几步，对我做了个“快走”的手势，手势刚落，随手丢出了一个紫色的光球，光球进入诸葛萍的体内让她有点眩晕也不知道他给诸葛萍放了什么东西，接着拿杖的骷髅就散了。

    “把剑还给我！”尸体转身向诸葛萍走来。诸葛萍冷汗那是一身啊，全身的衣服湿了一大片，不过她脑子里却是清醒异常，比刚刚进来时清楚得多了。诸葛萍现在都怀疑是不是被人越打越清醒的，算了不管那么多了先保住小命要紧，诸葛萍当即立即拿出命运宝盒，打开了，同样的遭遇，眼前一暗，接着就是世间万物都在变化着。

穿越-变身情缘 第十二章 沃玛大陆－传奇之旅

    沃玛大陆，一个神秘的未知大陆上。一个美丽可爱的少女正躺在这片大陆的边缘，嘴角带着血，不过已经干了,手里紧紧的抓着一把生满锈的古剑，海水正在一波又一波的冲洗着她，不知道她是不是海上遇难的人。

    良久，女孩醒了，脸色苍白得毫无血色，但也难掩她那绝世容颜，她睁开了眼睛，眼睛很大很美，但却一点精神都没有，她一动不动的躺着，任凭海水不停的拍打着她，因为她的骨节该断的都断了，这时，一个身着全身白色的老人看到了她，他赶紧跑了过去，发现人还没死，他抬起手对着她打出了一道柔和的白光。不久，女孩的眼睛有了精神，脸也渐渐红润起来了，疼痛的感觉一扫而空，诸葛萍起身看着自己被海水打湿衣服紧紧的贴着自己的身体，显出了优美的线条，不禁脸红着对老人鞠躬道：“谢谢前辈出手搭救，请问下这是哪儿？”不过老人并不在意。

    老人微笑着：“这是银杏村，你怎么会伤得那么重？”

    银杏村?我这又是飞到了哪里啊?诸葛萍顿时丈二的和尚摸不着头脑于是疑惑的问道:“这里是中国吗？”

    老人挠挠头，显然不思其索道：“中国是什么？可以吃的吗？”

    我晕，只好解释一翻了：“就是一个国家的名字。”

    老人“哦”了一声，看似很懂的样子良久才开口道：“不知道，没听说过。”

    诸葛萍再次晕倒，不知道就不知道嘛，还装得很懂的样子，真是为老不尊，诸葛萍没好气的问：“那这里是属于哪个国家啊？”

    老人笑嘻嘻的道：“看样子你是海上漂流来的吧？这里是个叫沃玛的大陆，这里的国家可多了，总数不下十个，离这最近的有，圣地亚，奥吉普斯，罗拉利……”

    老人叽里咕噜的说了一大串，诸葛萍听得头都大了，不过她没有生气，想起刚刚为自己治疗的过程，感觉跟传奇有点相像吧。于是试探道：“老人家，请问您刚刚为我治疗是一个叫做治癒术的魔法吗？

    老人惊异道：“看你样子，不是本大陆的人，你怎么知道的？”

    “我也是在一个叫做神洲的远方大陆听说的，不过离这很远。”难道还告诉你我玩游戏时认识的吗？诸葛萍边想边回答着。

    “吼……吼……”几声咆哮，声音很大不过很远，远处传里一阵阵混乱的脚步声。

    这时，老人拉着诸葛萍急急的往山上走去，看着老人心急的样子我就晓得有什么大事发生，也没多说跟着去了，不一会儿，我们来到了一个较为隐蔽的小山坡上趴了下来，静静观察山下的情势。

    果然一大批兽人在一个统领十个勇士的带领下对银杏村展开了攻击，还好自己在游戏上见过。（注：兽人，样子一半是兽一半是人，有很多种类，一般体格比人类大上不少，力量很强大，但多数都不会使用魔法，对魔法的抗性也很差，级别分为，兽人，兽人战士，兽人勇士（兽人法师），兽人统领，兽人皇帝）

    宁静的村子顿时一片混乱，也有不少武士，法师，修道士出来抗衡，武士在阵前抵着了兽人的攻击，后面的法师道士不停的往战场上施放魔法，色彩斑斓的魔法连续不断的向战场砸去，顿时战场一片焦土，不少冲来兽人倒下了，后面的统领按耐不着了，下令第二波攻击，瞬间十个兽人勇士操起大斧向战场冲去，那勇士级别的兽人比人类身体起码大上一倍，力量更不在话下，由于勇士的加入，村子里的战士渐渐有点不敌了，顿时惨叫声四起，已经有不少兽人跑进村子里烧杀掠夺。

    战斗正打得激烈的时候，诸葛萍听到不远处正有大批人马向这边赶来，这些兽人似乎也听到了，丢下手上的东西仓皇逃离村子。村里的战士也没追杀，只是在收拾战场上的残局，不久，一批骑士就来到了村子，见眼前这一切，领头的骑士叹了口气向其中一个法师问道，“……”我们离得太远，听不清楚，也许是了解战况吧。

    “这是怎么回事？”诸葛萍有点不解的问。

    “这事说来话长了，原本兽人的势力被人类的势力压到了一个角落里后就没再出来，可在不久前，兽人里出现了一个叫做布鲁克的皇帝后，在他的带领下，兽人的势力渐渐压了过来，他们不敢打劫大城，小镇，只好拿我们这些小村庄开刀了。”老人解释道。

    “哦，那我们有那么多军队为什么不去围剿兽人的巢穴呢？”诸葛萍继续问着。

    “你也看到了，他们也只是刚刚到，其实是我们这临近的几个国家不和，所以每个国家都不敢派兵前去围剿，生怕出兵时，临国的会乘机攻过来，这可怜我们这些小村庄了。”老人无奈的解释着。

    “小姑娘，看你样子也不出十六岁吧？不在家里呆着，怎么会漂流到这个地方来呢？”老人继续问着。

    听到他叫自己小姑娘不禁脸一红，本来想说自己是个男的，但是想想刚刚的样子，还是算了吧，当下急急解释一翻：“我也是寻求各地学业乘船时，遇到海难被海水冲到这里的，请问这几个国家有什么可以学习的么？”有时候诸葛萍真是不得不佩服自己说谎的本事，既可以瞒过别人还可以从中问得相关信息。

    “哦，原来是这么回事，不过你一个小姑娘在这片大陆学习东西会很危险的，如果可以的话跟在爷爷身边过着清淡的生活更好点。”老人关心道。

    听到他这么说，诸葛萍急忙挥了挥手道：“不……不哇，我想有着强大的力量，这样就可以保护大家让大家都有一个幸福的家庭了。”

    老人似乎还想解释着什么，看着诸葛萍坚定的眼神只好做罢了，“好孩子，有志气，你有这么个好思想实在难得，爷爷也没什么送你的，这本是爷爷毕生研习的修道秘籍，希望以后能给你点帮助。”老人说着从怀里拿出了一叠羊皮递了给诸葛萍。

    诸葛萍接过来满怀兴奋的看了看道：“谢谢您，老人家。”

    老人摇摇头道：“从这向北走就有座学院，是比奇省最大学院沃克尔学院，如果想学的话，就去那里吧。”

    “哦，知道了，谢谢了。”诸葛萍应了一声。

    曾经玩过传奇的诸葛萍，知道自己可以学习魔法后，便充满期待的踏上这片大陆的学习目标，当然她也想着，自己要是有着厉害的武艺再回到古代那自己此不是文武双全？想到这诸葛萍脸又换上了她久违的奸笑。

穿越-变身情缘 第十三章 传奇－佣兵任务

    告别老人后，诸葛萍一个人往沃克尔学院前进中，为了不会引起不必要的麻烦诸葛萍还是男装打扮。

    诸葛萍知道哪个世界都要钱，这个强者之居的世界也不另外，而且这学院那么大学费一定很贵，边走边想着怎么赚钱，去战场检战利品嘛，估计没碰到东西就给人打趴下了，去打怪赚钱？我告诉我自己这不是游戏，去打猎卖肉？这倒是可以，不过钱来得太慢，我想打到老死都不知道够不够学费。想了许久诸葛萍还是想不明白该怎么赚钱。

    这个问题还真是头疼，自己现在身上可是啥米东西都没，就一把破剑，估计卖不了多少钱。紧要关头,“咕噜”肚子不争气的叫了，我晕，真是一波未平一波又起。算了，先把这把破剑卖了换点东西填饱肚子再说，想着便往银杏村走去，此时，村子还是一片狼藉，诸葛萍随便找了个村民问道：“请问下，这村子的当铺在哪？”

    “从这向左转拐个弯就到了。”村民答道。

    “哦，谢谢。”诸葛萍谢过后便往那边走去。

    “道德当铺”金子牌匾高高挂着，一个商人打扮胖子正坐在里面看着帐本，平时见过不少商人，一看就知道眼前这个商人是属于狡猾一类的。诸葛萍估计自己这把剑连顿饭钱都换不到，刚想转身离去，“算了，不来都来。”就进去问下吧，“老板，看下这把剑值几个钱？”

    胖子商人接过剑仔细的看了看道：“按废铁卖，五个铜币怎么样？”

    听到他这么说，诸葛萍差点没当场休克，怎么说这把剑都是自己用命换来的，就值五个铜币？难道自己的命就值那么多了？想到这里诸葛萍一把把剑夺了回来没好气的道：“不卖。”然后转身离开了当铺。

    又在村子里忽悠了遍，才知道赚钱的方法也不是没有，是看你有没有没这个本事赚了，刚刚看了村子里的佣兵任务排，有三个任务了：

    1：招收村子防暴佣兵奖金5金币难度五星

    2：兽人侦察佣兵奖金3金币难度四星

    3：商旅护送佣兵奖金1金币难度二星

    任务难度最高分九星，一星是最简单的。

    仔细一看，第三个任务正好是去沃克尔学院的，正好可以混进去啊，只要一行的佣兵厉害就行了，再说也不一定会碰上什么危险啊，而且佣兵期间包吃住，看到这里诸葛萍惊喜万分去报了名。

    坐在报名台上的是一个年轻的法师佣兵，仔细一看身上还带着法师公会的微章，上面显示着五星初级法师（初级法师晋升为中级法师要经过五星修炼，五星过后便可以晋升），诸葛萍走过去问道：“请问下，第三个任务还要人吗？”

    法师打量了下诸葛萍，发现诸葛萍个子不高又瘦的于是道：“看样子，你也是法师吧？”

    诸葛萍傻笑道：“是啊，还需要人吗？”如果说不是，他理你才怪。

    法师翻了翻记录道：“你还真走运，刚好少一个人，你加入后就可以出发了！”说道便递给了诸葛萍一张羊皮纸，同时拿出了个魔法水晶球对着诸葛萍照了照，奇怪的是他照完后，诸葛萍的样子自动显示在羊皮纸上了，比在成都时看到的相机还要先进，然后让诸葛萍在羊皮纸上签个名就算接受任务了。

    完毕后，他亲自带诸葛萍到佣兵休息站去，佣兵休息站离这不远，不过20米就到了。

    来到佣兵休息站后，诸葛萍才发现里面有很多各种打扮的男女佣兵正在等待任务，当然也有已经接受的在等候自己的队员，男装打扮的诸葛萍也没引起多大注意。看着自己的任务牌写着是第三号后便向周围完扫视了下，知道自己位置在左边区域便走了过去，此时等待的已经有五个人了，年龄大概也是20多岁吧，战士都长得高高壮壮的，两个法师瘦瘦高高的，只是我又苗条又矮起码同队的都比我高，当然在诸葛萍心中自然是法师比较亲自，所以在他们旁边坐了下来。

    旁边的法师见了诸葛萍在自己身边坐下了便打起招呼道：“小兄弟，你是修道士还是法师？”

    闻言，诸葛萍也打量了下旁边的这个法师，这个法师也入了法师公会，而且还是个三星的高级法师，头发有点乱，长得浓眉大眼的，虽然看起来有点邋遢，但是总体来说还算得上帅哥，只见他穿着一件宽大的法袍跟他那瘦高的身材相比显得极为搞笑，按理老说眼前这个法师应该是个很平易近人的人。于是诸葛萍也赔笑道：“我是法师，你也是吧？”当然诸葛萍是个冒牌的。

    法师笑道：“是啊！”同时也打量了下自己发现自己样貌清秀异常，而且还穿着怪异，甚至连法师公会的微章都没有于是顺便问：“小兄弟，你长得好美啊不.是好清秀，对了你怎么不加入魔法公会啊？”

    “这个嘛，唉我的水平不够吧！所以”诸葛萍说了一半害怕他知道自己是个冒牌法师所以就把后面的话吞了下去。

    “呵呵，哪里哪里，看你打扮就知道你是个深藏不露的高手了，如果为难的话就不提这个了！”威廉士笑道，露出了他一口洁白的牙齿。

    看了看他，发现他笑起来还是挺帅的，而且一点邪恶之意都没有，看到这里诸葛萍的心对他又亲近了一分，于是笑着回答：“我叫诸葛平，以前多多指教咯。”

    威廉士笑道：“那好说，好了既然人都到齐了我们就饭后出发吧。”

    “是！”一排的队员同声道。

    看不出来，他还是是这个佣兵队伍的队长，他领我们到了饭堂要了一桌菜后，就开动了起来，菜还没上齐，诸葛萍就先开动了，但是自己嘴小，怎么吃都没他们吃得快，看着诸葛萍吃东西的样子惹得他们哈哈大笑。诸葛萍脸红着幽幽的说了句：“有什么好笑的，人家太饿了嘛。”

    “喂，小兄弟啊，你笑起来好可爱，如果是女孩多好啊！”一个年轻的男战士笑道。

    “”诸葛萍闻言无语，怕言多必失。

    “看看，她害羞了，呵呵！”一旁的法师也跟着凑起热闹来。

    饭后我们就去见我们的雇主了，说来还真巧，我们的任务就是保护刚刚在当铺的那个胖子，见面的同时诸葛萍跟那个胖子异口同声的道：“是你！”

    “晕，怎么会这样的，想想刚刚在当铺做的动作，他不会为难我吧？”想到这里诸葛萍不禁捏了把冷汗。威廉士看着诸葛萍道：“你们认识啊？”

    不等诸葛萍回答，胖子抢先道：“是啊，刚刚她拿了把‘绝世好剑’来我这当。”

    听他这么说诸葛萍的脸再次红了起来，不敢多说话了。

    待那商人收拾好东西后，我们就出发了，从这边到那边要五天的路程吧，路上诸葛萍跟威廉士走得最近吧，毕竟自己跟他比较熟悉点。

    “对了，小兄弟啊，你看看我这个法杖怎么样？”威廉士取下了背上的长杖递到我跟前道。

    看他的语气有点点自豪就知道这法杖一定是个好东西，当下接过来仔细的看看了，只见这法杖长1.7米，看起来像是用木头做成的，具体材料不清楚，但是从杖身上泛起点点星光可以看出这武器绝非凡品。

    “不错啊，好漂亮！”诸葛萍看完后把武器还给了威廉士道。

    “呵呵，那是当然，这可是我花了几年时间才得到的，据说这法杖有着节省魔法元素的特效！”威廉士面带笑容且自豪的介绍着。“对了，小兄弟啊，你的武器也拿给我看看！”

    “”诸葛萍哪有什么武器啊，要算得上的就只有背上的烂铁剑了。

    “呵呵，如果为难的话就不用了，我也只是随口说说而已！”威廉士看诸葛萍不说话便先出声给她台阶下来，以免造成误会就不好了。

    “哪里哪里，我身上真的没什么算得上武器的，要有也就只有这个了！”诸葛萍说道取下了背上的破铁剑递给了威廉士。

    威廉士接过剑仔细的看了看，只见破铁剑长1.2，剑身长满了锈，不过还可以看得出是黑色的，具体材料不明。

    “呵呵，这剑，貌似用了很久了，看不出来有什么效果，可以的话得找高级鉴定师鉴定下才行！”威廉士边说边把破铁剑还给了诸葛萍

    白天跟他聊个没完没了的，虽然天气很冷，但是晚上睡觉的时候自己总是靠边睡，不敢跟他们一起黏糊在一起，怕被他们XXOO了。

    就这样平静的过了四天，那个胖子也没找自己的麻烦，第五天的时候诸葛萍正想着拿了奖金就去学院，然后就可以学习我最爱的魔法……想得入迷的时候，一阵马嘶惊醒了自己，不知道什么时候，他们已经被一群强盗给围住了。

穿越-变身情缘 第十四章 传奇－化险为夷

    “把钱跟女人留下，放你们一条生路！”一个手拿九环大刀，满脸胡子，脸上有条刀疤的强盗头子道。

    “咦，我们队伍没有女人啊，难道是说我？我对自己的演技一向很有自信的，没理由看得出来啊。”诸葛萍想着。

    威廉士道：“兄弟，我们这边没有财务，我们只是护送人而已，你看能不能行个方便。”

    强盗头子对旁边的一个强盗挥了挥手，那强盗点头往马车走去，对里面检查了个遍道：“大哥，里面就一个胖子，什么都没有。”

    强盗头子道：“既然如此你们把女人留下，就可以走了。”

    威廉士不解道：“大哥，你这不是扎煞我们吗？我们这边哪有女人？”

    强盗头子指了指我道：“那个不是女人是什么？”

    看着他指向自己，诸葛萍顿时慌了：“谁……谁说我是女的？”

    强盗头子奸笑道：“嘿嘿，就你那鸟技术就想瞒过老子？给我上，把那小妞给我捉过来。”说道便叫人向我着边走来。

    诸葛萍不由得后退几步，“慢。”威廉士出手在自己面前升起了道火墙阻止道。

    强盗头子看到威廉士出手阻止一下子急了起来：“兄弟们上，把那个小妞给我抓来！”

    话声刚落，强盗们就像饿虎抢食般的向我们这边扑来。瞬时跟佣兵们打成了一团，这时已经有几个强盗向诸葛萍这边走来，看着他们色咪咪的表情，诸葛萍觉得一阵恶心。不一会儿，她就被围在中间了，害怕也由心而起，看着他们慢慢靠近，情急之下，一挥手，打出了一道五米长的火棍，面前的强盗立即被烧成了焦碳，一阵恶臭从身体发了出来，诸葛萍差点吐了出来。看着此般场景，不仅是诸葛萍连围着她的强盗先是一呆，“想不到，你还有几把刷子！不过被我们近身了，就是法神老子也不怕！”接着毫不怜香惜玉的对诸葛萍进行了攻击，诸葛萍先是被后面两个强盗牢牢捉住，然后就是一顿毒打，“啊。”一惨叫，诸葛萍捂住肚子倒在地上，嘴角流出了一道长长的鲜血。威廉士听见喊声，想过来搭救可惜强盗数量太多他眼前几个强盗缠住了他，看着他关切的目光，再看看现在对自己拳打脚踢的强盗，心里告诉自己，完了，落在他们的手里，这下不死也脱层皮，诸葛萍失望的闭上了眼睛，昏了过去。

    飞云寨，一座如小镇大小的山寨，建立在一坐高高的山上，山上大多都是些巨大的石头，树木花草很少，寨围是木制的，围墙后就是以门口为中心每边五座箭塔，此刻箭塔无人看守，门口只留下两个小强盗看守，其余的人都不知道干什么去，不过现在飞云寨现在一点都不寂静，而且还很热闹，喧哗声一阵阵的从寨内传了出来，也不知道发生了什么事。

    “来来来，兄弟们喝。”

    “恭喜大哥，找到个这么漂亮的大嫂，小弟敬你一杯！”

    嗒嗒……几声碗撞击的声音。“大哥，你醉了！”

    “没醉，我没醉，我们继续喝啊。”

    “别了，大哥别误了正事，春宵一刻值千金啊。”

    “对对，差点把正事给忘了，兄弟们你们先喝，我去去就来。”

    一阵喧哗声把诸葛萍吵醒了，她发现自己被关在一个房间里，全身酸痛异常，手脚都给捆住了，这才想起来那天进行佣兵任务时遭一群强盗围击，之后被打晕了。“吱呀”一声，打断了诸葛萍的思里,接着房门开了，一个大胡子，脸上有刀笆的大汉走了进来，来人正是那天围击我们的那个强盗头子，此时他正色眯眯看着诸葛萍，本来长得已经够恶心了，现在居然还用这种表情看着她，如果当时吃太饱的话她现在肯定吐出来。

    强盗头子回头把门给关上后，慢慢向诸葛萍走来，诸葛萍不由往床边扭去：“你……你想干嘛……快放开我！”

    强盗头子边走边色眯眯的道：“小妹妹，来来，跟大哥亲热亲热。”

    强盗头子说完便往诸葛萍身上扑了过来，她本能的向旁边一挪躲了过去，一招扑空,反而勾起了强盗头子的兴致，“别害羞嘛，哥哥会很小心的疼爱你的。”强盗头子色眯眯的说着，便再次向诸葛萍补来，这次可是无处可躲了，他一把扑到诸葛萍身上，先是一阵“全身按摩”然后就疯狂的撕扯她的衣服。

    “大哥，求求你放了我好吗？”看着他那疯狂的举动诸葛萍内心受到了很大的伤害，她哭了自从变成女人后，心灵也弱小了很多。

    不哭还好，哭了他更兴奋了，“嚓嚓”几声，诸葛萍身上的衣服被扯破了，露出了冰肌玉骨，两只兔子毫无保留的露在外面，显得格外诱人，诸葛萍挣扎着，可惜挣不开，诸葛萍知道她现在挣扎是没有用的只是浪费力气而已，渐渐的她失去了挣扎，除了眼泪忍不住外流外，诸葛萍静静的躺在那里，任由他摆布，奇怪的是他居然解开了诸葛萍的绳子，也许这样他不太爽吧，随着绳子的解开诸葛萍的求生意念也随即来了，这时，强盗头子再次把诸葛萍按倒在床上，不停的吸饮着她的胸部，下体也跟着硬邦邦顶着她下体，羞辱不堪的诸葛萍不停的拍打着他的身体，但是她力气太小，打在他身上就跟按摩没什么两样，他更兴奋了，开始动手扯诸葛萍的裤子，诸葛萍急了一口重重的咬在他的肩膀上，“啊！臭婊子竟敢咬我。”一声惨叫，一把拉起诸葛萍一巴掌重重的打在她的脸，由于力道太大，诸葛萍从床上滚落下去，顿时脸舯了半边，流出一道血痕，不等诸葛萍叫苦，他再次向诸葛萍走来，诸葛萍蹲坐在地上，不自主的后移着，“敬酒不吃，吃罚酒。”又一把把诸葛萍揪起来，然后把诸葛萍按在旁边的桌子上，继续扯着她的裤子，瞬间诸葛萍的裤子也被撕开了，完美的胴体毫无保留的呈现在别人眼前，她好恨，恨不得把他剁成肉酱，可惜她无能力，诸葛萍双眼流下了羞辱的泪水，在诸葛萍绝望之际无意中发现我那把破剑就放在桌子上，她便伸手去取，可惜手还是短了点，于是她便慢慢的移过去取剑，强盗头子正在性欲中根本没注意到诸葛萍的举动。心里狠狠的道：“畜生，这下你还不死！”诸葛萍抓住剑在他毫无防备之下狠狠的砍了过去，瞬间他肩膀出现了道浅浅的血痕，鲜血不住往外流。奇怪的是她砍到他的时候剑身出现了缕缕黑气进入他体内，不等他反应，诸葛萍又是一脚把他踢开了。

    “你……你……”强盗头子吐了两个字晕了过去。

    看着他晕了过去，诸葛萍才松了口气，走到床边坐下，脑子里想的尽是他刚刚对诸葛萍做的一切，她使劲的甩甩头，希望能让自己清醒点，几分钟后她的心终于平静了下来，她才想起：我还要去沃克尔学院报名呢，这个世界是强者的天堂，只有实力才能证明一却，如果刚刚自己会魔法的话也许她就不会受此羞辱了，她好恨，算了事情都发生了，还想着有什么用？再说自己也没吃什么亏，只是暴光而已，不如在这房间里找点值钱的东西来补偿自己吧，怎么说这个寨主的房间也会有点值钱的东西吧，想到这里她穿好衣服便开始收刮财务来。

    经过了诸葛萍再三收刮后，找到了一些金银首饰外还有两个金币一本剑术秘籍一个魔法袋，面对满地的狼藉，想着应该没有什么值钱的东西留下了吧，诸葛萍正愁东西那么多该放哪去呢？“算了，小命要紧，其实我也不是很贪，拿点值钱的首饰就好了。”说干就干抓起那几个首饰就往那袋子里塞，塞完后诸葛萍拿起袋子正想离开，突然发现这袋子还是轻轻的也没鼓起来，好像什么都没装，诸葛萍心急了：“怎么回事？这袋子怎么会吃东西的？”于是她有伸手进去拿出刚刚的首饰数了数，一样不少啊？奇怪了，难道说可以无限装东西？想到这里又是一阵乐和，因为可以把所有的财务带走能不高兴吗？如果可以的话我连那个死强盗也一起塞进袋子里。边想边偷笑着往袋子里塞东西，经过了一翻功夫，终于把东西全部处理干净了，诸葛萍捂了捂这塞满宝贝的魔法袋，心里偷笑道：“这下可因祸得福咯。”想到这里对着地上的强盗头子，一口唾沫吐在他脸上。对着他狠狠的道：“这次看在这些宝贝的份上，就饶了你。”

    说完转身正想走出去的时候，强盗头子动了，他慢慢的站了起来，脸上毫无表情，诸葛萍不由得后退了几步，早知道就不玩了，这下死定了，心理怪自己贪玩起来，正在她害怕之际，强盗头子发话了：“主人，有什么吩咐？”

    听到这句话诸葛萍眼都大了，“他不是开玩笑吧？叫自己是主人？还是真的傻了？是不是想用什么方法了折磨自己？”诸葛萍心里折磨着。反正都是死，于是戏言道：“走，给我撞墙去。”

    强盗头子二话不说，把头低了下来向墙上撞了过去。

    看到这情景诸葛萍惊呆了，真听话，难道自己真的成了他的主人？诸葛萍想不通，不过她很高兴，有他的帮助自己出寨安全多了，就算得不到帮助，起码以后身边多了个保镖。

穿越-变身情缘 第十五章 传奇－入驻学院

    诸葛萍想着，拿起了刚刚被他撕破的布片，帮他把伤口包扎好了后命令道：“走，带我下山去。”

    “遵命，主人。”强盗头子道。

    说完，强盗头子带头走出了房间，诸葛萍也紧随起后，虽然有这个老大带路，但是诸葛萍还是有点紧张，也算让诸葛萍开了眼见，一个小小的山寨戒备如此这森严，山寨那些小喽罗们见了我们都点头打招呼道：“大哥。”

    强盗头子自然就不会回答了，他现在可是诸葛萍的傀儡了。小喽罗们见了大哥不答话都感到很疑惑但也不敢再问了，只是悄悄的在背后说：“大哥可真行，这么快就把大嫂给制服了。”听到他们说的这话诸葛萍差点没吐血，心里想道：还不知道谁制服谁呢！

    在强盗头子的带领下，很快的就出了山寨，望着这片广阔的大地,诸葛萍顿时感到一片茫然，不过还好她有个向导，不管怎么说强盗头子在这一代呆那么久总该不会连路都不认识吧？于是命令道：“带我去这最近的城市。”强盗头子道：“是，主人。”

    原来离这最近的城市叫维多科城，带强盗头子的带领下，诸葛萍来到了这个城市，这是诸葛萍到这片大陆以来进入的第一个城市，虽然不是很大，总比村子大多了吧。高大坚固的城墙上,几排弓箭手整齐的站在城墙上警戒望着远处,城门两侧非别站着排步军不停的巡视着川流不息的人群，眼前的这一切不禁使诸葛萍怀念起古代时的感觉。

    诸葛萍进城后便直奔当铺了，“时兴当铺”几个金字牌匾高高的挂在门钱，坐在当铺里面的人是个中老年人，眼睛很小，但从两眼放射出的精光便看得出是个生意精。不过被诸葛萍带来的那个彪形大汉给唬住了，所以当首饰的时候不敢有太多的差价，当了首饰后诸葛萍捧着20个币乐呵呵出了当铺。加起来一共有22个金币了吧，诸葛萍玩游戏时知道这个世界没有装备是不行的，于是顺便在城里忽悠了一圈花了8个金币买了件高级法袍跟瓶战神油，本来想去拍卖会买点极品装备的，到了那里才知道22个根本就不算钱，不要说极品了，连个上品装备都买不起，这点让诸葛萍有点失望。

    这件普通的高级法袍怎么看都比刚刚那件破衣服拉风多了。

    除了买装备外，还对这个世界认识了不少，原来每座城里都有一个驿站，不过他们的驿站不是靠乘车的，而是通过魔法师的魔法把人直接从这边传送到目的地，还有这个世界也有银行卡，在这边应该叫做魔晶卡，用起来比银行卡还要方便些，而且还很安全，存在里面的钱要本人才能提取，因为这边的卡是滴血认主来注册的。遗失本卡的话，还可以通过自身血液继续补办，当然要银行要没收部分金额了，没好处的事谁会做啊？

    买完东西后已经是傍晚了，诸葛萍找了家酒馆租了间上房，晚上拿出老人给的修道秘籍看了个遍，不是诸葛萍太苯，在没有任何基础根基的诸葛萍来说根本看不懂里面写的是啥米，看了一会就放弃了，然后仔细的把来到这个大陆的来龙去脉斟酌了起来，那天情急之下打出了一道五米长的地狱火，接着莫名其妙的把强盗头子给控制了，这几点诸葛萍实在想不通。对了，还是先把这把武器修复下看看怎么样，想着诸葛萍拿出了那把破剑跟今天买来的战神油，刚想倒进去的时候诸葛萍却犹豫了，五个金币买的这油，诸葛萍心疼啊，而这把剑怎么看都不像把好剑，想来想都不知道要不要修复这把武器，“要？不要？晕，算了，怎么说这把剑也算救了自己一命。”想到这里诸葛萍狠下心来倒了进去。

    破剑渐渐的产生了变化，剑身上的锈慢慢的消失了，接着露出了黝黑的剑身，剑身上刻着几个字，魔剑——灵魂，“呀！”这是把魔剑啊，难道控制强盗头子的是这把剑？哇，真没想到这把剑这么厉害居然能够控制别人，怪不得那具僵尸硬要把剑抢回去，看来这瓶战神油用得值了。不知道钟强他们现在怎么样了，那僵尸会不会出来祸害人间……想着想着睡着了。

    有保镖守护着睡觉就是舒服，今天睡得大亮才起来，想想自己也好久没睡过这么安稳的觉了。起身后，换了昨天买的那件魔法袍，打扮了起来，然后对着镜子照了照，“哇，挺帅的嘛，虽然头发是乱了点，不过还好，看不出来是个女的。”早饭后，诸葛萍继续向沃克尔学院出发了，不过她没有坐驿站，怕魔法失误把她送到兽人巢穴去的话，那不是死路一条？（当然没有特殊原因的话，魔法阵是不会出错的）为了安全起见诸葛萍决定用走的。

    一个小时后，诸葛萍来到了沃克尔学院，发现这比成都那边的学校报名更恐怖，排队都要排几天，实在有点夸张，本来以为人很少的，不过从前面帐篷看来，都不知道等上几天行不行，“要想点办法才行，我可不嫌命长。”诸葛萍想着。“有了。”诸葛萍叫到，于是诸葛萍经过身边的人时故意放出消息，“可怜啊，兽人皇帝自暴跟几个高手同归于尽，那技能书啊，一掉就是一地，都没人敢去抢，早知道我就多带几个魔法袋去了。”身边的人闻言，争先恐后的朝兽人巢穴走去，几个强壮的跑在前面，后面那几个没跑得那么快就大声喊道：“兽人皇帝挂了，掉了好多秘籍快去抢啊。”顿时，在排队的学生纷纷的追了过去，只差没打起来，走时那人几个跑得慢的人还说，“想独吞没门！”

    望着跑得差不多的学生，诸葛萍哈哈大笑了起来，一群白痴，居然那么好骗。

    这学院可真大大，应该也有维多科城的一半大吧，围墙可比刚刚那城墙要来得高，虽然保卫人员比维多科城要少得多，不过论气势看来绝对不亚于维多科城的守卫。坐在门口报名台上的是个貌美的少女魔法师，不得不承认除了见过自己之外这是她见过的女孩中最美的一个，红色悠长的头发随风轻轻的飘着，蓝宝石般的大眼睛，瓜子脸，樱桃小嘴，一举一动都让人看了都忍不住想亲她一把，而且还是个魔导师，单看这些地位绝对不低，她看着跑掉的学生，摸摸头脑显然不知所云，诸葛萍也趁机会慢慢的走了过去对那少女问道：“请问下，现在可以报名了吗？”

    少女道：“可以，可以，在这写上你的名字。”说着递给一张纸，跟上次接佣兵任务的时候一样吧。“我的妈呀，这的学费可真贵！”服装费1金学费8金宿舍费5金，刚好把身上的钱花光，真神了，是不是算好我有多少钱来收的？看着自己袋子里的钱一个子都不剩，诸葛萍心里那是个郁闷啊。

    入学的问题是解决了，可是伙食却成了大问题了，总不能不吃东西吧？现在身上可是什么都没有了，汗，早知道这里有衣服发就不买这件魔法袍了，想到这里,本来的大好心情，现在一扫而空，诸葛萍不禁又头痛了起来。

穿越-变身情缘 第十六章 传奇－学院大逃亡

    想到这里，诸葛萍差点连哭的感觉都有了，有点怀疑校方是不是调查过她，所以不多不少就要14个金币。

    “好了,这是你的学生牌，请好好保管，现在你可以去领衣服了，别忘了领完衣服后换上,然后在广场集合。”少女打断诸葛萍的思路道。

    “知道了，谢谢。”诸葛萍接过学生牌后带着忧郁的步伐走向服装室，在服装发衣服的是个大肥婆，见诸葛萍后视若无睹，这也难怪来这学习的学生大多都是名门贵族子弟，而诸葛萍呢怎么看都不像一个有钱有势的人，所以被轻视那是理所当然的。

    诸葛萍本来就很郁闷加上只条“猪”的态度就更火了，连招呼也不打就将学生牌递给了那个大肥婆，那个大肥婆接过学生牌后看了看，瞪了诸葛萍一眼，不情不愿的起身拿衣服给她。

    看着诸葛萍阴阳怪气的样子，刚刚递到一半就收了回去不情愿的道：“你是要男衣服还是女的？”

    “男的！”诸葛萍冷冷的说道。

    诸葛萍拿着衣服转身就走，看着诸葛萍的样子，那个大肥婆低声毒骂着：“一个毛头小子，毛还没长齐就学人家摆架子了。”

    要不是看在诸葛萍带着那个保镖的样子，估计她早就大声开骂了。

    从服装室向左转个直走弯就是宿舍区了，拿着学生牌看看，自己的宿舍在C区，302房，回到宿舍才知道这里的宿舍都是单人的，怪不得那么贵，而且还装有超级隔音装置。诸葛萍来到房门前，把学生卡插了进去，门门渐渐开了，装饰很简单，卧室，厨房，大厅，厕所各一个，每个空间不是很大，但却很明亮。

    忙活了一个早上的诸葛萍早就累了，一不言二不语的跳到沙发上休息了，“咕噜”一声肚子叫的声音勾起了诸葛萍一段残忍的回忆,她脸色极其难看,因为她一分钱都没有,“有了！”她高兴的叫起来，眼神停留在她的“保镖”的身上，盯了好一会，直到留露出打劫的表情为止，“你既然承认我是你的主人，那么你以后就叫做杨过吧。”说完得意的笑了起来，杨过是他在成都时最喜欢的主演。

    “是，主人！”杨过答道。

    “杨过啊，把你身上的私房钱全交出来？”诸葛萍恢复严肃道。

    “是，主人。”杨过不慌不忙的从身上拿出了一魔晶卡递到诸葛萍手里。

    “真是个笨蛋，你给我卡我怎么拿钱？”诸葛萍怒道，也没有伸手去接。

    “是，主人。”杨过道。

    “你去城里把钱取出来，然后来到这里等我。”诸葛萍命令道。

    “是，主人。”杨过应了声，转身走了出去。

    “你就不会说别的话了吗？”诸葛萍差点没被气死，笨也就算了，还老是说这两句话。

    看着那呆瓜杨过走了出去，一阵失落，没想到仅仅留在身边的人，居然是个木头，算了，总比没有的好吧，诸葛萍起身走进了卧室换上校服打扮一翻后便去操场集合了。

    操场，很大，不过此时也几乎站满了人，一片喧哗，显得热闹非常，随着诸葛萍走入而慢慢的安静起来，接着学生们向他发来一阵阵异样的目光，男的则是妒忌的目光，女的则是献媚的。这种感觉让诸葛萍觉得有点怪怪，但哪怪呢？说不出，当即就检查了下自己的仪容仪表发现无异样后便继续向操场中央走去。（奶油小生）

    “这男生，好可爱，好帅哦。”

    “是耶要是我男朋友该多好啊。”

    “简直比天下第一帅哥还要帅上几分”

    “却，这小子有什么帅的，个子又不高，还长得跟娘们一样。”

    各种赞美声，妒忌声瞬间想起，操场上再一次炸开了，看在诸葛萍眼里，突然心中有种想笑的感觉，“我真的那么帅吗？哈哈，怎么以前没听过别人夸我？还是这群学生有毛病？不过这种感觉真好！起码以后有美女陪咯，即使碰不了，也可以饱饱眼福啊。”想到这里脸不禁闪过一丝贼笑，不过也立即消失了。

    的确，她换起了这个学校的男校服，虽然个子是矮了点才一米七，不过整体的来看显得很俊美，也很可爱，单纯的一个奶油小生。

    当然在现代人的眼里诸葛萍不是很帅，但是在沃玛大陆这种地方的人跟现代的人总会有点不同的吧，恰好现代的人正是沃玛大陆的人所期向“帅”的标准吧。

    “欢迎各位学生到沃尔克学院来，在这里我们不仅可以学习各种武术魔法，还可以参加一年一度的演武比试，优胜者可得到稀有秘籍一本，希望大家都能以努力至上，成为强者中的强者。”一位老人运用了魔法旷音术盖住了“市场”的喧哗声说道，顿了顿继续道：“当然要在本学院学习的学生必须墨守成规，散会后请大家到讲台上领取份学生手册，拿回宿舍认真参考，明日正式上课。”

    这魔法简直比成都那边的喇叭还要牛，而且还不用电，诸葛萍暗自佩服着，领完学生手册后，学生们都纷纷赶回宿舍仔细参考了，而诸葛萍正被一群女生给团团围住了。

    “请问下你是哪个贵族的人啊？”

    “你是王子吗？还是”

    “你有女朋友了吗？”

    而诸葛萍在回宿舍的路上被一群“鹦鹉”团团围住了，每人一句七嘴八舌的问着，更有不少男生差点就对他动起手，要不是有人拉着，估计自己不知道死了多少次了。

    好不容易挤回宿舍了，听着后面的阵阵敲门声，由于装着隔音装置，声音显得很小，要不不被强奸致死，也被男生们的公愤群殴而死或被吵死。诸葛萍倚靠着门生怕门会突然被撞开一样，脑子不停的想着，听着消失敲门声，她长长的吁了口气，“我的天啊，女人还真是恐怖。”想到这里，才知道女人的恐怖，发誓以后再也不敢轻视女人了，刚刚想大饱眼福的念头也打消了。接着拿出手册仔细的折磨了起来。

    看了大致一遍后，诸葛萍才知道，这里的强者是分等级的。武士的为见习武士，初级武士，中级武士，高级武士，王级,圣级,神级,最强的是武尊（注：武尊，攻击与防御兼备，攻击虽无阿修罗高，但却无相差太大的弱点）或阿修罗（注：阿修罗，象征着强大性的攻击，魔抗性略低于武尊），法师的为，见习魔法师，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导师，大魔导师，法神，魔尊（注：魔尊，魔神的象征，强大的魔法伤害是别的法师的1.2倍）或天魔（注：天魔，强大的精神力与魔法抗性使他得已著称）修道士的为,见习道士,初级修道士,中级修道士,高级修道士,魔道士（注：魔道士，可法可补助系的职业）或圣骑士（注：圣骑士,可补助，而且拥有着强大防御力）灵魂召唤者（注：灵魂召唤者，可以召唤异界的生物为自己而参加战斗，其他属性均为一般）或吟唱者（注：吟唱者，可以施放大范围的补助持续魔法）,天尊（注：天尊，天神的象征，可以召唤火云兽助阵，可以清除一切异常状态）或地魔（注：地魔，与天尊同等级，可以在武器贯通魔法伤害，令人防不胜防，防御只略低于圣骑士）。每个职业都很强，这点让诸葛萍想当魔法师的梦想有了点的犹豫，不过她还是选择了魔法师。

穿越-变身情缘 第十七章 传奇－炫彩魔法

    “咯咯”敲门声再度想起了，诸葛萍反应很快，比平时快多了，当即对面着透视镜观察起门外的情况来，很明显刚才那波攻击对她造成的余威仍在，发现是杨过后才松了口气。

    “主人，这是我的私房钱，现在交给你。”杨过拿出一大包金币递给了诸葛萍。

    “好了，现在你可以回你的山寨去了，必要时我会去那找你的！”诸葛萍接过金币用诧异的目光看着他，显然对他第一次说别的话感到很吃惊，接着对杨过挥了挥手让他回去了，因为她刚刚看手册的时候记载着，不许携带任何家属奴隶及外人进学院，违者严惩不待，她可不想刚刚进了学校就被扫地出门了。

    “这呆瓜原来还有这么多私房钱啊。”诸葛萍包着有些沉重的金币袋子自言自语着，然后倒在桌子数了数，一共有两百五十九个金币，诸葛萍在“抄家”时发现只有他才那么点钱，还以为他不经常打劫呢，原来打劫的钱都存到了卡里。包着这些金币诸葛萍终于笑了而且还很开心，毕竟一个大难题解决了。

    不用说，接下来的事当然是吃饭了。

    一天很快就过去了，诸葛萍除了看手册就是拿出修道秘籍来折磨。

    第二天到来了，诸葛萍不敢立即出门，而是化起装来，来到镜子面前一站就是十多分钟，不是她自恋，而是她被自己的外貌所以吸引了，的确很帅，这也正是他引起“公愤”的原因，接着就是化起装来，虽然她的技术很差，不过她感到很满意。很快，一个带着两撇胡子的男人出现了，白白净净的脸上带着两撇胡子，让人产生一种滑梯的感觉，面对着此时的自己，她自己都笑了。

    学校分为，武学系，魔法系，练金系等三大系，每系分六个级别，每级只有一个班。

    魔法系一年级一班，在是魔法菜鸟的起源地，各菜鸟都在此集合。诸葛萍来到了教室，发现教室真是TMD的大，比人民大会堂还要大多了，因为每级每系只有一个班，同学们见了她除了笑还是笑，因为她的脸真的是很搞笑很滑梯，不过诸葛萍没有生气，比起昨天看来，现在安全多了，跟着老师来了，老师是个中年一星魔导师，对于教我们这些菜鸟来说，魔导师是绰绰有余了。开始点名了，诸葛萍很庆幸昨天她没把名字告诉任何人，不然就吃不了兜着走。

    接着就是聚精会神的讲起课来，除了一小部分的人不够专心以外，其余的都全神贯注的听着，因为这节课关系他们的前途，对于诸葛萍这个伟大的魔法追求者来说，她必须得一字不漏的记下来。

    一节课很快就过去了，每天只有一节，其余的时间都给学生们自己安排。诸葛萍下课就轻轻松松的回到了宿舍，想起了昨天的惨况，她对自己的化的装还是很满意的，接着就是把老师在课堂上说的话，回忆了个遍，除了对魔法以及各项职业打下根基以外，还听得，学生升级不像成都学校那样，每年升一级，这里只需要达到一定级别就可以上升了。更让她吃惊的事，她终于弄明白了那道五米长的地狱烈火是怎么个回事了，话从那天在树林地窟所遇的事说起了，那天那个骷髅对她打出了一个紫色的光球，那球叫做魔法之魂，是魔法师毕生修行的魔力孕育而成的，可以传授给别人，也许那天那个骷髅自知不是那僵尸的对手，所以传授给了自己，所以使她魔法力大幅度的提升当然记忆力也跟着上升头脑也异常的清醒，所以无意中打出了个五米长的地狱火。

    弄清楚了所有的事情实在让她感到无比的轻松，有着强大精神力的她接下来就是去图书馆学习各种魔法了，图书馆分为八层，内设有结界，根据不同的级别进入不同的层次，一层为见习，二层为初级，三层为高级，四层为魔导师或王级，五层为大魔导师或圣级，六层为神级，七层以上目前没人上过去，所以不知道是什么等级的。

    诸葛萍也不知道自己是个什么等级的，为了以后不会造成不必要的错误，基础魔法还是要学的，所以决定从一层开始学。

    图书馆一层，几排摆得整整齐齐的书架，依序排着，不过书架是空的，一本书都没有，因为人比书多，看到这般情况诸葛萍不禁头痛了起来。无奈只好“用计”了，说做就做，走到一个学生旁边坐下去，眼睛直勾勾的往那学生身上看，看得那学生出了一身冷汗，还以为诸葛萍是玻璃呢，其实她只是单纯的想看书而已，没想到那个学生急急忙忙的丢下书跑了出去。看着那学生的样子诸葛萍暗自好笑，“这也行？不愧是诸葛亮的儿子，真是深谋远虑啊！”

    连续几天都用同样的招式，终于把第一层的书看完了。接下来就是回宿舍修炼了。

    魔法的入门首先要学会冥思，接着就是低级魔法，冥思可以让人头脑清醒，让人知道自己的级别，还可以聚集累积魔法元素，元素分七种，风，火，水，地，电较为普通，接着就是光明，黑暗。冥思等级分别为：见习冥思视野比较模糊可以看到不足两米的地方，初级五米，中级十米，高级二十米，魔导师五十米，大魔导师一百米，法神则是五百米也就是说，可以聚集冥思范围内的魔法元素范围越大聚集也就越快。想到这里诸葛萍已经迫不及待的冥思起来奇怪的事情发生了脑海里黑漆漆的一片什么都没有，诸葛萍猛然惊醒，“难道我连见习级别的都达不到？还是魔法出错？”心里反问着自己，在试下看看，同样的情景出现了，“会不会是时间问题呢？”想着继续冥思，良久，依然黑漆漆的一片，元素是来了，可是来的是不风火水地电，更不是光明黑暗，“来的这什么跟什么啊？五颜六色的。”不管继续冥想着希望能有所改变，可惜老天不如她所愿，一个小时后，五颜六色东西已经填满了空间。诸葛萍打断冥思，

    心里咒骂着：“贼老天，你就别搞我了，这什么跟什么啊！乱七八糟的。”

    算了，学习点低级魔法看看

    “火球术！”

    “”火球是打出来，而且还是白色的，我晕，这什么跟什么啊！继续。

    “火球术！”

    “”晕，这次是黑色，接着又连续试了几次，分别为，青色，蓝色，还有的是透明的。

    看到这里，诸葛萍停下来，想道：“冥思来的是不明物体，就连火球也打得多姿多彩，我实在佩服我自己一个普通的火球居然能够打得五颜六色，这也就算了，透明的也能打出来，未免有点太夸张了吧？”

    试试其他的元素的魔法看看能不能用！“冰箭术！”

    “”手掌打出了一支变幻莫测的冰箭，感情跟成都时看到的彩灯一样吧。

    看着此般情景，诸葛萍差点晕倒，“算了，等以后也许会恢复正常。”

    不管怎么样先试试效果如何，为了不破坏宿舍的东西，诸葛萍走了出去，来到了校内的一片小树林里。

    这片树林不是很大，也就十几平方米吧，诸葛萍聚集了全身魔力对着其中的一棵树念道：“火球术！”

    “轰隆”，一声巨响，一个半径长达五米的紫色火球飞脱手而出，瞬间将小树林化为灰烬。估计这招威力连法神都办不到，诸葛萍看到这一切不由得惊呆了，心里道：“完了完了，这下把我身上家产赔完都不知道够不够。”心道当下右环顾了下，还好没人，三十六计走为上！诸葛萍慌慌张张的跑回宿舍。

穿越-变身情缘 第十八章 传奇－神秘魔法

    终于回到宿舍了，气喘吁吁的跑进浴室随手拿起来条巾擦了擦身上的汗水，“我的妈呀，这简直是小型原子弹，早知道那么厉害就不去试了！”

    “学校正受到不明人物袭击，请守卫人员及时到学院后方的小树林集合，另外于刚刚所发事件目击者也请到小树林集合。”学校广播在这时响起了。

    顿时一阵慌乱的脚步声，震得宿舍楼都颤抖着，很明显这件事引起了很大的反应。虽然这事没人知道是诸葛萍干的，但是她还是不放心，怕被查出来，自己还乖乖的呆在宿舍里等他们来捉？不可能，所以还是忍不住也跑出去听听看他们有什么行动。

    后方小树林，不，不是小树林，此时是一片空地，这片空地围满了人，几乎全校学生都来了吧，密密麻麻的，诸葛萍好不容易挤了进去，就挤那么点路程，她就累得气喘吁吁了，她发誓以后要好好锻炼身体，要以后被打了，连跑路的机会都没。

    “这是谁干的？”一名老者用手指了指此时已经烧焦的空地道。

    “看来对方的来头不小，起码也有神级以上的身手。”一个骑士打扮的中年人忧虑着。显然对这个人很是担心。

    “有什么人知道是怎么回事吗？”老者向在场人发话。

    顿时，周围一片沸洋，讨论声四起，看到这场景诸葛萍偷偷的笑了，“我知道。”一名学生大声说出来，他正站人群外，挤不进来，听到发话后，人群立刻让出了条道来。诸葛萍暗想道：“不是吧，难道被别人看到了？”

    “事情是这样的，刚刚我在午休，突然一声巨大的响声把我震醒了，我打开窗一看，紫光突现，由于光芒太刺眼了，跟本看不到下面的情况，待光芒消失后才发现原本在后面的小树林也跟消失了。”那名学生紧张的说着。

    听了这话，诸葛萍心中的石头终于放下了。

    “请广大学生不用担心，我们校方会处理好一切的。”老者故做轻松的说着，内心却无比紧张，他对旁边的那个骑士悄悄的说了几句话“吩咐，学院全体员工到会议室，立即召开紧急会议！”

    诸葛萍站得最近，说的话自然瞒不了她了，听了这话她了偷笑着，“这下可够你们忙一阵了，而我呢就可以在无人敢出宿舍的情况下，可以轻轻松松的去图书馆看书咯。”

    会议室，此时正坐着几十个人员，个个都气宇轩昂，只是神色中带点不知明的紧张与惊慌！

    “在这个情况下召开会议，耽误了各位的时间，实在对不起，由于事情紧急，不得不马上召开。”老者首先发话了。

    “既然大家都是各界的精英，那我就开门见山吧，情况是这样的，对于今天，紫光爆炸事件，大家都是有什么看法？”老者继续发话。

    “我看这件事，并非我们人类所为，我们人类的魔法是没有这种颜色的。”一个魔法师道。

    “你没见过，你又怎么知道没有？”修道士反驳道。

    “那你又见过了？”魔法师不甘示弱。

    “好了，别吵了，会不会是其他族人？”圣骑士道。

    “根据分析，能有此威力魔法的只有龙族了，如果是龙族的话，它体形那么大，没理由我们没看见的。”一个女战士道。

    每人说一句，会议室热闹非凡，但是却弄不出一个所以然来。

    图书馆，平日里，人比书多的地方，今天却显得异常的空旷，除了少数几个人外，一只蚂蚁都没有，诸葛萍看到这里，心里乐乎着，慢慢的走上二楼，可惜却被结界挡了下来。试了几次没成功，不禁失望着灰溜溜走回了宿舍。

    回到宿舍，诸葛萍不停的冥思，看能不能把等级提上去，一试就是十几个小时，一点进展都没有，除了汇集那些不明物体以外，啥都没有，想着自己以后学不到魔法，不由得失望了起来。算了，自己不是还有两本秘籍吗？学了再说，诸葛萍从魔法袋里拿出了两本秘籍，一本是老人那天送她的，一本是在杨过房间找的，放在桌子上，仔细的看了起来，几个小时后，诸葛萍伸了伸懒腰道：“终于看完了！可惜那老人的水平太低了，最高级只是召唤骷髅。”

    试下效果看看怎么样，“召唤骷髅！”

    “”什么都没发生。

    “召唤骷髅！”

    “”什么都没发生,不要说骷髅了,连根骨头都没有,难道我等级不够？还是没有元素？来个低级的治疗的术看看。诸葛萍想道。

    “治疗术！”诸葛萍念着。一条蓝色粗大的治疗光波，从手放了出来，把整个房间都给染蓝了。诸葛萍睁大着眼睛看了看，这是治疗术？我晕，太夸张了点吧？还是蓝色的，不知道对人体是否有害，想到这里诸葛萍害怕着急急的跑出了房间去，不一会儿蓝光消失了，诸葛萍才回到房间去，百思不得其解，那乱七八糟的魔法是怎么来的！说不厉害嘛，整个小树林都轰掉了，说厉害嘛，连图书馆二层都上不去。“算了，不想了，还不如好好睡一觉，明天上二年级班级看看。”

    一天时间很快就过去了，第二天早上，诸葛萍带着满怀希望去找校长，要求升级，校长室，一个头发须白的老者正在聚精会神的批阅文件，正是那天在小树林发话的那个老者，诸葛萍很有礼貌的上前问道：“我想升到二年级，请校长允许。”老者看着诸葛萍那怪样笑了笑道：“你什么时候入学的？”

    “我是前几天才入的学，但是我自信能够升级！”诸葛萍回答道。

    “哦，学校也有规律的，老夫也不能因你一人而破了校规，你现在连见习的等级都不到，所以我不能让你升上去！”听了老校长的话，诸葛萍两眼茫然，再一次希望被破灭了。

    等级提不上去，该学的都学了，留在学校也没什么用了，还是到外面找点好装备再说，诸葛萍想道便回宿舍收拾好东西出校去了。

    转眼间就出了校门，看着一望无际的天边，顿时心里开阔了好多，首先去飞云寨看看杨过怎么样了，毕竟这个世界跟他比较熟悉。走了几步，觉得步行太慢了，于是试着加个风行术，“风行术”话声刚落，一阵飓风袭来，衣襟飞舞，接着双脚离地，整个人腾空而起，疾风而去，那速度真是没话说，尾后刮起阵阵风沙，路过的每个人都张口结舌看着诸葛萍远去的背影，显然不知所云。那速度就一个字爽，按理来说低级风行术根本就不会有这么好的效果，只是我那乱七八糟的魔法就这样变态，不管怎么样以后遇到强者了打不过还可以跑，这样想我还是很高兴的，本来两个小时的路程，十分钟就到了。

穿越-变身情缘 第十九章 传奇－佣兵队长

    飞云寨下,一阵烟尘飘过,一个身着高级魔法袍的人慢慢的出现在烟尘之中,她正望着飞云寨门口,眼中闪过一丝奇怪之色,这么大的一个山寨,此时竟然连一个守卫都没有,会不会发生了什么事?

    来人正是诸葛萍,诸葛萍快步走上山寨,一阵打斗声从山寨内院响起,一个熟悉的身影出现在诸葛萍面前,他正被一群小喽罗追赶着,他一边跑一边给自己加状态,适当时机还出手放出魔法。

    “爆裂火焰！”他随手对身后的山贼打出了个魔法。一个足球大小的火球再接触后面追赶的人后发生了爆炸，接着惨叫连连，几个小喽罗被魔法击中，正在地上打滚。那人正是佣兵队长，威廉士。

    “住手！”诸葛萍出声叫道，威廉士跟小喽罗门闻言同时向她这边看了过来，威廉士见了诸葛萍惊喜道：“太好了，小兄弟，你没事吧？”

    “大嫂！”小喽罗异口同声道。

    虽然知道威廉士还在担心着自己心里一阵感动，但是听到那些小喽罗那么叫，诸葛萍不禁脸红了起来，正想说什么，威廉士惊叫出声：“大嫂？”

    诸葛萍连忙解释道：“对不起，我不是有意瞒你的，我是个女的！”听到诸葛萍这么说威廉士更生气了，但是他不是因为诸葛萍骗他而生气，是为了她被强盗头子侮辱才生气的，他举手又是个不留情的魔法向那些喽罗们打去，几声惨叫，又有几个喽罗被击中，头发衣服全被烧焦了，虽然不是致命的，但也痛得倒在地上只打滚，听到惨叫后，剩下的十几个喽罗又继续向威廉士追去，眼看就要再次乱成一团了，诸葛萍再次出声道：“住手，你们别再打了好不好？”喽罗们跟威廉士闻言再次停了下来，威廉士疑惑道：“为什么不让我杀了他们？”

    “这是个误会，别再打了好吗？”话声一落，“治疗术”随手对着倒在地上的小喽罗们甩出了个青色的治疗光球，不过没有在房间施展的那么大，但是足以治疗那些小喽罗了，很快，小喽罗们被烧焦的皮肤渐渐恢复了正常，然后对诸葛萍道：“谢谢大嫂搭救！”

    “你，你，他们那么对你，你还救他们？”威廉士不服的问道。

    “好了，这事一时说不清楚，我们先到里面谈吧！”说道便自己先走就内堂了。

    威廉士狠狠的瞪了那些小喽罗一眼，也跟着诸葛萍走了进去，小喽罗本来就对那个威廉士没好感，经过他那么一瞪差点忍不住又想再次动起手来，不过看在诸葛萍的面子忍了忍各自回岗位去了。

    “谢谢你，来救我，那天的事情后来怎么解决了？”诸葛萍喝口茶问道。

    威廉士道：“都自家兄弟了，还客气什么，我也是看今天山寨人少，我才上来看看你的情况的。”

    “不管怎么样，你都顾及着我，有你这片心，我真的无以回报。”诸葛萍道。

    “那天你被捉走后，我们也被团团围住，由于他们人太多，我们不敌便撤退了。”威廉士有点不好意思的说。顿了顿，“对了，你怎么就成了他们的大嫂了，难道你”

    咳咳~~~~听他这么说诸葛萍差点没被刚刚那口茶给呛死，“你乱想什么呢，我那么厉害，怎么会那么乖乖就范呢？”诸葛萍得意笑道。

    接着就把来龙去脉说了个遍给威廉士听，不过诸葛萍可没告诉他自己被扒光了，差点就被玷污的事说出来，只是说被捉回去时，突然醒来，一个攻其不备的魔法就把强盗头子制服了。

    威廉士听得两眼放光继续问道：“那他们怎么叫你大嫂啊？”

    诸葛萍闻言脸又是一红：“这个那个因为我把他们老大制服，所以他们就跟我混了，叫我大嫂那是理所当然的了。”我真是太厉害了，这样都能说得过去，诸葛萍暗自佩服自己。

    威廉士还是很疑惑，但却未追问，“哦，那就好，以后我怎么称呼你呢？”

    “你还是叫我小兄弟吧，起码我会习惯点！还有哦，不要把我的身份跟别人说”诸葛萍正色道。

    “我有个请求，不知道当不当讲！”威廉士眼神露出一丝渴望的神情。

    “呵呵，大哥，你那么客气干嘛？”诸葛萍笑道。

    “那我就说咯，我想看看你，女孩的打扮，行不如果不行就算了。”威廉士说着脸红了起来。

    听到他这个请求，诸葛萍喝到嘴里的水，一口喷了出来，正想说什么。

    威廉士见状失望道：“好了，不行就算了，我们是好兄弟嘛！”

    看着他失望的神情，诸葛萍不禁心软了起来，毕竟他是单枪匹马的来救我，如果这么简单的要求都不答应的话，未免有点说不过去于是道：“好吧，你要看也行，不过你要答应我个条件。”她这人就是这样吃软不吃硬的。

    威廉士闻言双眼放射出了重生般的光芒道：“真的？只要你答应，我什么都答应你！”

    “你把你的修行录给我参考，怎么样？”怎么说威廉士也算个五星高级法师级别啊，魔法技能应该烂不到哪去，想到这里便道。虽然诸葛萍有点狡猾，但是她不这样的话根本学不了魔法。

    威廉士道：“那好说，对了，小兄弟啊，刚刚你那个青色治疗光球叫什么魔法啊，怎么我没见过呢。”

    诸葛萍闻言呆了下想道：“这家伙怎么那么喜欢盘根问底呢？这个我可不想告诉他，不然被查出那片小树林的事，肯定会有很多麻烦。”

    威廉士道：“怎么了，小兄弟，是不是不舒服？”

    诸葛萍道：“没没什么绿色啊，治疗术还有绿色的？你看花眼了而已。”

    威廉士正想说什么诸葛萍打断道：“大哥啊，你不是想看我女孩打扮的样子吗？现在我没女孩的衣服，有兴趣的话，我想去维多科城买，你要不要一起来啊？”

    威廉士听到我这么说惊喜万分所以没再追问了，赶忙点头答应。

    诸葛萍好像想起了什么对威廉士道：“大哥，你在这等我一下，我有点事交代下。”

    威廉士点点头，诸葛萍当然是想起杨过的事了，从刚刚到现在一直没见到他的人，怎么说杨过也算个忠心的保镖啊，所以起身走了出去，接着随便找了个小喽罗问道：“对了，你们大哥呢？”

    小喽罗道：“大哥，一回来怪怪的，一句话也不说，后来我们山寨就经常附近的军队袭击，伤亡惨重，不少兄弟已经离开了山寨，大哥就是在上一次战斗中，失踪了。”

    诸葛萍闻言，神色当即黯淡了下来，她不是伤心，只是感觉少了点什么，少什么呢？说不出。于是道：“对了，上次来进攻的是什么军队？”

    小喽罗答道：“是离这不远的夏伦敦城的。”

    诸葛萍道：“哦，你们先忙你们的，既然你们大哥不在，我也要告辞了。”

    小喽罗道：“好吧，大嫂你小心点了。”

    诸葛萍回到内堂对威廉士说道：“好了，我们也该出发了，我想去夏伦敦城，你觉得怎么样？”

    威廉士开玩笑道：“我无所谓了，只要能够一睹妹妹风彩，去哪都值了。”

    诸葛萍闻言没好气的瞪了威廉士一眼道：“没正经的，好了，出发咯。”说道便自己先走了出去，威廉士傻笑一声也跟着走了出去。

穿越-变身情缘 第二十章 传奇－弄假成真

    夏伦敦城,比奇省北部第一大城,城墙高达十米,采用最坚固的条石铸造而成,城墙后放三十个箭塔,其中有十个是魔法塔,就凭这点估计连神级人物都无法破城。

    城门很大，起码比维多科城门大上一倍，两排多达百人的守卫门军，整整齐齐的屹立在城门两旁，不过今天有点特殊，怎么说城再大，守门军也不可能多达数百人的。这时，一位守门将正左右环顾着川流不息的过往人群，不时还上前收身，也不知道发生了什么大事，使得这座固若金汤的大城也如此警惕。

    诸葛萍见状对威廉士问道：“今儿这是怎么了？守得这么严实。”

    威廉士闻言回过头来：“你还不知道啊？就是为了前天比奇省最大的学院被神秘人物袭击一事啊，不仅夏伦敦城而已，其他城镇都进入森严戒备中。”

    诸葛萍闻言心里偷笑道，原来是自己的功劳啊，“哦，就为了这事啊，算了反正不关我们的事，我们接着办正是吧，别忘咯，把你的修行录给我。”

    “汗，瞧你说得，好像你大哥我很小气一样！”威廉士埋怨了一句。

    “我也只是怕你不记得而已。”诸葛萍说道自己领先向城里走去。

    “那，那个什么你过来下！”门将指着诸葛萍叫道。

    “我？你是在叫我吗？”诸葛萍闻言也用手指着自己。

    “对，就是你，你过来下。”门将道。

    “有什么事吗？”诸葛萍上前不解问道。

    “我现在怀疑你携带不良物品。”门将说道，便动手想搜起诸葛萍的身来，她可是女孩怎么可能会给别人乱收呢，于是后退一步躲开了那只魔爪，而威廉士知道了诸葛萍身份后也在这时很识意的上前递给那门将一枚金币。

    “你们可以进去了！”门将见钱眼开的对我们挥挥手说道。

    诸葛萍道：“大哥，你还真有钱耶，一出手就一个金币。”

    威廉士玩笑道：“没有的事，如果不这样，那我们就没法进城了，那还不打紧，最怕不能一睹兄弟你的芳容。”

    诸葛萍瞪了他一眼道：“去你的，尽胡说八道。”

    城内，商人云集，各种各样的装备，材料还有些希奇古怪的东西摆得满街都是，诸葛萍一下子看看这个看看那个，玩得不亦乐呼。可怜的威廉士有话不敢说，只好眼巴巴的跟着她跑来跑去。

    “好累哟，想不到大城里的东西那么多。”诸葛萍找了个地摊一屁股坐了下去，擦了擦额头上的香汗道。

    “怎么不玩了？不是很好玩吗？”威廉士终于找到了说话的机会，有点不耐烦的道。

    “哦，这样啊，原来大哥你也喜欢玩，正好那边我们还没去逛过，走，我们去看看！”诸葛萍说道便假装向那边走去。其实诸葛萍知道了威廉士的想法才故意逗他的。

    威廉士赶忙拉住诸葛萍苦笑道：“别了吧，大姐，先办正事好不？”

    诸葛萍见这招还真管用，暗自偷笑着于是继续装道：“哦，我还为大哥你想逛街呢，好吧，我们现在去买衣服吧。”

    拿诸葛萍没办法，威廉士哑然苦笑了一声。

    服装区，大大小小的店铺与地摊满地皆是，买衣服的过程中诸葛萍差点没给威廉士这家伙气死，一路上尽给她挑了不露这就露那的性感服饰。不过还好，没有白折腾，威廉士总算给她挑了件像样的服饰，一件绿色露肩半胸式的侧面两开裙，名曰：绿霞。虽然是暴露了点，但起码是件精品装备，超高的防御力与精神力这点让诸葛萍感到很满意，而且价钱不贵，才三十个金币，经过上次维多科城的拍卖信息，诸葛萍知道精品装备起码可以卖个七八十金左右，没想到这个二百五只卖三十金币，傻瓜才不买呢。

    买了这件衣服不仅诸葛萍感到满意，连威廉士都感到很满意，可是他们的想法不同。诸葛萍满意的是属性，威廉士满意的就是得尝所愿了，他一直想给诸葛萍挑件暴露的衣服大饱眼福，现在她自己挑了，他能不满意吗？

    买完衣服后，已经接近傍晚了，太阳西落，给天边染上了一层红晕。夏伦敦此时也没那么热闹了，街上的地摊小贩们都走得七七八八了，有家的归家去，没家的都各自找窝去了。诸葛萍等人也不另外，找了家高级酒馆住下了。

    饭后，诸葛萍等人都带着不同的心情各自回到房间去了，诸葛萍很紧张，因为等下她就要换上女孩的装扮，这是她这辈子都没想过会有换上女装的一天，所以让她感到很紧张。威廉士呢，是带着期待的心情，期待着诸葛萍这个美女换上女装后的样子。

    诸葛萍梳洗后，正对着镜子认认真真的化起装来，一个女孩赤裸着出现在镜子里，身材很完美，两只小兔子骄傲的挺着，两条修长的小腿紧紧的夹住那个神秘的地方，乌黑柔软的绣发有点偏长了，白净而清秀的脸上一双很大很美的眼睛犹如黑珍珠般的在闪动着，不知道带着的是欣喜，还是幽怨，一个男孩变成了女孩，而且是个很美的女孩，为了自己的命运不停的穿越着这个莫名的世界，亲人朋友一个个都离开了她，她每天都只有寂寞在陪伴着自己，眼睛不知不觉的凝结出了过去的点点滴滴。

    诸葛萍用手擦了擦眼睛上的泪水，装扮了起来，一套绿色尽展身材的服装已经套进自己的身上，显得妖媚异常，她用着不敢相信的眼光看着镜子，呆望了好一阵才回过神了。她从浴室探出个头来，正在等待许久的威廉士正呆呆的坐在椅子上望着自己，显然这个世界都与他隔绝一般，只有眼前的这一切才是真的，看到威廉士这个样子，她脸上带着邪邪的笑容，走了出来。

    “嗨，大哥，漂亮吗？”诸葛萍对他挥了挥手笑道。

    “”威廉士哑然。诸葛萍没想到穿起女装会有这样的效果，心里坏坏的笑了起来，“看我怎么整你，叫你要看我女装的样子而后悔。”

    诸葛萍莲步走到威廉士跟前，提起一侧的裙子，露出了，迷人而修长的小腿，威廉士的眼睛睁得更大，阵阵体香迎鼻而来，使他鼻子不争气的喷出两道血痕，诸葛萍见状笑了，笑得更坏了，虽然笑的不是那种意思，但看在此刻的威廉士眼里跟那种意思没什么两样，威廉士只觉头脑发热被勾起重重兽欲，

    他一把将诸葛萍按到地上，诸葛萍笑容消失了，她呆呆的望着压在她身上的那个人，眼中带着不敢相信的眼光，她怎么也没想到他会这样做，不等她反应过来，威廉士的手在不停不在她身上划来划去，肌肤摩擦的感觉对诸葛萍传来了阵阵麻痒，不禁脸滚烫了起来，渐渐的忘记了她此时的处境，慢慢的闭上了双眼，似乎在享受这美好的时光。威廉士的手颤抖着去解开了她扣子，一个，两个到五个时，全解开了，露出了冰肌玉骨，两只小兔子淘气的出现在他面前，他的手不由得向那两只兔子抓去，那两只兔子立刻坚挺了起来在不停的抗拒着捉住它们的双手，抗拒好像有效了，那双手已经离开了它们，顺势而下，慢慢的接近了那处圣洁而神秘的地方，指尖划过诸葛萍的肚脐时，只觉一个热流由子宫而起，经过小腹直达下面那个神秘的地方，同时一条不知明的坚硬东西在顶着那里。“不要啊，不要，我是男孩，怎么可以这样，怎么会有这样的想法？”诸葛萍心理在不停的抗拒着。她猛然惊醒，“啊！”一声尖叫，一脚把威廉士踢了个四脚朝天，一把抓起衣服慌慌张张的胡乱套了上去，脸上红晕未消用颤抖的口吻：“你你你干嘛呀？”

    威廉士如梦初醒，知道自己刚刚失态了急忙解释道：“对不起妹妹，我不是故意的。”

    诸葛萍听到他这么说更加生气了：“那就是有意的咯？”

    威廉士闻言哑然，许久才发话：“对不起，是我控制不住，我负责任好不？”

    “负责任，你拿什么负啊？我以后都不要再见你啦。”诸葛萍羞红着脸丢下一句话（气话），转身离开了房间驾起了风行术，扬长而去。

    当威廉士追出去时，已经芳影无踪了，只留下他一个人在门口摇头感叹！

穿越-变身情缘 第二十一章 传奇－夏伦敦的王子

    夜色好凄凉,银盘似的月亮已经高高的挂在深蓝的天空上,无数颗小星星正不停的眨着眼,不时有流星穿过,瞬间即逝。

    人总说,每一颗流星都可以实现一个人的愿望,不知道是不是真的,天空下，一片碧绿广阔的草原，一条蜿蜒的小河如同小蛇般的在草上上盘旋着，河边躺着一个人，一个穿着很妖艳，很美的女孩，眼中很幽怨同时闪烁着凝重的神情，她正孤单的望着天空，似乎在对流星许愿。

    那人正是诸葛萍，从夏伦敦城离开后，觉得自己刚刚玩得有点太过火了，不仅把调查杨过的事忘得一干二净，还差点把自己的清白也押了上去，她不禁后悔着，心里悠悠道：“对不起，威廉士，我刚刚说的是气话，所以”

    “孩子啊，爷爷可不喜欢懦弱的男生哦。”

    “小平，你在干嘛呢，我们去上网吧，好么？”

    “嘿嘿，小萍，快过来给兄弟检查下！”

    诸葛萍脑子里不停的出现着以前的一切，那时候真的很好，只可惜她回不去。“卟嗵”一声，诸葛萍起身跳进了水里，游了起来，荡起圈圈微波，“哇，好谅啊，舒服咯。”

    “嘿嘿，小妹妹，你可真有雅兴，这么晚了还出来洗澡。”一阵坏笑声从背后响起。

    “什么人？”诸葛萍闻言转过身来，不知何时多出了三个人，正坏坏的看着她，领头的一个绅士打扮，衣服尽是名贵服饰，显示出了他的身份，起码也是个贵族，后面两个是他保镖，一个战士跟一个法师，等级均在高级。

    “你们想干什么？”她急忙双手护胸，没办法，这是女性的直觉。

    “没什么，只是想跟你好好的洗个澡，你不会介意吧？”不介意才怪呢，有哪个女孩随随便便就跟别人一起洗澡的？

    “我警告你，你最好别过来，不然别怪我不客气了。”诸葛萍怒气冲冲的道。

    “哟哟，还不客气，那我就不客气了。”坏贵族说道，就要下水冲诸葛萍捉去。

    “火球术！”诸葛萍念道，向坏贵族丢出了一个黑色火球，就在火球将要打到贵族时，突然消失了，而坏贵族毫发无损，显然对方魔法防御很高。

    这时贵族得意的发话：“怎么样，知道我的厉害了吧？就你那点破法术，恐怕连初级法师的水平都达不到吧，你还是乖点吧，我会好好疼爱你的。”

    听了着话，诸葛萍差点被气死了，“火球术！”又一个白色的火球击向坏贵族，同样的事情发生了，坏贵族依旧毫发无损，心里奇怪着，怎么没有那天的水平了？想到这里，诸葛萍不禁打了个冷战。

    “你的法术的确很漂亮,虽然我不知道你是怎么弄的,但是再漂亮也是个绣花枕头！”坏贵族说完对身边的两个保镖挥了挥示意他们活捉诸葛萍。

    两个保镖同时点点立即跳下水来，进行活捉，可诸葛萍没那么傻，乖乖等他们来捉，“风行术”一股劲风瞬间将诸葛萍团围住，顿时形成了一个大旋涡。

    “想逃跑，我来帮你。”诸葛萍正在发攻之际，坏贵族坏坏笑道，随手对诸葛萍放出了个两级魔法“大火球”，一团火球破风而入，“劈啪”一声诸葛萍如同一架被击中的飞机，全身冒烟倒飞了十米远。

    “哇，好热啊！”诸葛萍倒在地上，全身炽热难挡，不禁吐出舌头大口大口的喘着气，要不是全身水未干，早变成了烤地瓜了。

    “小妹妹，你的风行术不错嘛，还没弄好就可以飞了！”坏贵族不知道啥时已经出现在诸葛萍面前，捉住她的下巴道。

    “你为什么要捉我？我们有仇吗？”诸葛萍打不赢只好口舌战了希望能有所转机。

    “我只是喜欢你而已，怎么样跟我走吧，一辈子荣华富贵享之不尽！”坏贵族打量了诸葛萍一翻，露出了满意的表情。

    靠啊，贼老天怎么老让我遇到这样的事啊！诸葛萍看着坏笑中的贵族心里嘀咕着。

    “怎么？不说话就是表示默认咯！”坏贵族嘿嘿笑道，伸出手去想把诸葛萍捉了起来，但是被诸葛萍一把打掉了。

    “我跟你拼了，火球术！”诸葛萍用尽了全身精神力再次击出了一个黄色的火球，坏贵族跟本没有想过躲闪，因为他知道，诸葛萍是不可能伤到他的，结结实实的打在坏贵族身上，后退了数步，倒了下去，很快坏贵族露出了难以置信的表情，自己居然会被一个连见习水平都达不到的人给打伤了，传出去还不让人笑掉大牙？“你们两个楞在那儿干什么？还不快给我把人捉起来！”

    看着两个保缓缓的向她走来，她想跑，可惜心有余而力不足，才踉踉跄跄的走了几步就给人架住了，其实诸葛萍用完那个魔法后只觉头脑一阵眩晕，大概是过度使用精神力吧。

    “放开我”男战士一把将她抱起，诸葛萍挣扎了下便晕了过去

    不知道过了多久，诸葛萍醒了，发现自己躺在一张床上，下意识的对自己检察了个遍，除了衣服依旧穿在身上外，还发现伤口已经痊愈了，而且连一点疤痕都没有，看到自己没吃亏，终于叹了口气。

    “小姐，你醒了。”诸葛萍闻言被吓了一跳，不知道啥时候身边多出了个女佣人。当然对于女人她不好发彪拍了拍胸口道：“吓死我了，这里是哪里啊？我怎么会在这的？”

    “咦，你不是米奇多陛下的女朋友么？是他带你回来的。”女佣人解的问道。

    “米奇多是谁啊？我不认识啊！这里是哪里？”诸葛萍继续问着。

    “这里是夏伦敦城，米奇多是这里的王子。”女佣人也没再追问，显然知道了那个米奇多又用了见不得人的手段将诸葛萍带了回来。

    “哦，谢谢！”丢下一句话，正想下床离开这里，可惜却被女佣人阻止了：“小姐，不能走，米奇多陛下吩咐过让您在这等他回来的。”

    “你认为你能拦得了我吗？”诸葛萍瞪了女佣人一眼，心想道：“留下来等他？我才没那么傻呢。”不理女佣人继续向门口走去。

    正要打开房门时，房门却自己打开了，接着一个人面带微笑的走了进来对诸葛萍打了个招呼“醒了？没事吧？昨晚睡的可好？”

    来人正是昨晚对她用强的坏贵族，此时他已换上了黑色的礼服，金黄色的头发随风飘逸着，国际脸，直直的两道剑眉下面两眼显得格外有精神，有种说不出的风度与王者气派。他边说边对女佣人点了点头让她离去，“是，陛下！”女佣人下意识的离开房间顺手把门给关上。原来那个贵族是这个国家的王子啊。

    “是你，你想怎么样？”可惜诸葛萍是男人不受他的外表所迷惑，于是不耐烦的对米奇多叫道。

    “你先别生气行不？我承认我带你来的方法是野蛮了点，不过我不这样的话，你会跟我来吗？”米奇多解释道。

    诸葛萍气冲冲的道：“你无事捉我干什么？”要不是她打不赢眼前这个家伙，早就出手了。

    米奇多道：“你以为我那么无聊啊，没事捉你来。”

    诸葛萍道：“那你捉我来干什么？”

    米奇多道：“我只想你答应我件事而已，就这么简单。”

    诸葛萍道：“我一芥草民，拿什么来帮你这个王子啊？”

    米奇多道：“这件事情很简单，你答应就行，也只有你才能做到。”

    诸葛萍听他废话那么多有点不耐烦的道：“你说啊，你不说我怎么知道我做不做得到。”

    米奇多道：“我怕，我说出来，你不肯答应。”

    “你不说是吗？不说我走咯！”诸葛萍不耐烦的说着正想转身离去。

    米奇多赶忙拦住她道：“好好，我说，你能做我女朋友么？”

    “不行！”诸葛萍想都没想便一口拒绝了。

    米奇多赶忙跪了下来，瞬间一点王者风度都没有了，哀求道：“求你，哪怕一天也好。”说完立即解释了一翻，原来是他父亲染上了重病，不久就要离开人世了，唯一放不下的就是米奇多，因为是米奇多是他唯一的儿子，由于米奇多特别爱好魔法，所以老不谈婚事，他希望在有生之年能够看到他自己的儿子结婚的那天

穿越-变身情缘 第二十二章 传奇－舞会上的野心（上）

    “什么？你要我假装你女朋友，并且在舞会那天正式接受你的求婚？”听到这么恶心的话差点没让诸葛萍吐出来,让她接受一个男人的求婚,那干脆让他死了算了,于是摇了摇头拒绝了：“凭我男人的主义，不行，绝对不行！”

    “好了，拒绝我也不用不着这样啊，你看你，你哪点像个男人了？”米奇多指了指诸葛萍全身上下说道。

    诸葛萍瞬间羞红了脸道：“我说不行就不行，再说了全天下那么多女的，你干嘛只找我啊？”

    米奇多闻言脸也红了起来道：“因为因为我喜欢你，其实那天你从我面前走过时，我已经喜欢上你了，所以我跟踪你，但是你速度太快了，我跟不上，没想到你居然到一条河上洗澡给了我机会。”

    诸葛萍听到那事，脸更红了，不是害羞红的是生气红的，强忍着发标靠近米奇多微笑道：“是吗？怎么样，看到了吧，身材好吗？。”

    米奇多看到诸葛萍那般皮笑肉不笑的笑容，眼角抽畜了下，不由得后退一步咽了口口水道：“好很好。”

    诸葛萍继续接近中：“这么说，你是全看到咯？”

    米奇多后退着挥了挥手：“别别这样谁叫你穿那种衣服的，本来就够暴露了，还全身湿漉漉的。”

    诸葛萍停止了靠近冷哼了一声：“总之我是不会答应你任何事吧，你还是死这条心吧！”

    米奇多见状拍了拍胸口，似乎得到重生一般舒了口气道：“你别这样好吗？看在上帝的份上你就答应我吧！”

    诸葛萍哑然冷哼一声转过脸去，不再看米奇多。

    米奇多见诸葛萍意志如此坚决，但仍不肯放弃继续上前再一次跪下了：“好了，你就不要生气了，就当为了成全我这个不孝子的一片孝心吧，这么久来我沉迷于魔法很少留在父皇身边，如今我回来，但是他却不久于人世了，这辈子我没做出什么让他满意的事，我想这次是我最后一次敬孝了，求你成全，我给你跪下了！”

    这时诸葛萍脸上闪过一片茫然，想想她父亲诸葛亮，还有现代的爷爷，他们去世的时候自己是多么的伤心，可眼前这个米奇多虽然是讨厌了点，但是他也是一片孝心，我为什么就不能答应他呢？诸葛萍犹豫着。

    良久，“哦，有了，我何不提出要求呢？这么大的一座城，总该有点魔法书之类的东西吧？”诸葛萍想道于是对米奇多说：“好吧，看在你一片孝心的份上我可以答应，事成之后有什么奖励吗？”

    米奇多听见诸葛萍答应了激动得当场跳了起来紧紧握住诸葛萍的双手道：“好，待舞会过后，国库里的东西任你挑！明天就带你去定做礼服，你先在此休息一翻”米奇多说完转身离开了房间。

    米奇多离开后，诸葛萍觉得自己检了个大便宜，不就装一下而已，又不是真的，那么认真干嘛？不提报酬的事，起码自己总算做了件好事，想到这里心里甜滋滋，一劲的在傻笑。

    经过那晚的事后，诸葛萍终于知道魔法减弱一事，原来是自己消耗过多的魔法元素了，是的，每个法师都要储蓄足够的魔法元素，要不怎么死的都不知道。接着那晚上，她一个人在不停的冥思，直到第二天的早上。

    “咯咯”几声敲门声惊醒了正在冥思的诸葛萍，“谁啊！”

    门外传来米奇多的声音：“是我啊，米奇多，你起来了没有啊？”

    听到米奇多的声音后，诸葛萍急急跑去开门！

    门开了，一个惊异表情出现在诸葛萍面前，凝视了良久，诸葛萍出声道：“喂，一大早的，你傻了？没见过我吗？”

    米奇多的小巴掉着老长指了指诸葛萍的头发：“你的头发！”

    诸葛萍用手摸了摸，就感觉长了一点而已，没什么特别，于是道：“不就长了一点而已，你至于么？”

    米奇多道闭着眼睛深呼吸了一口气道：“你自己去看看镜子吧！”

    诸葛萍不解，莲步走到镜子前“啊！那人是谁！”一个头发呈深蓝色直达肩膀的少女出现在镜子里，“我的头发昨天还好好的，今儿怎么会变成这个样子的？”诸葛萍心里不停的反问着。（很多书友不明白怎么回事，我提前注释下，传于诸葛萍魔法之魂的是个魔幻法师，这种法师少之又少，可以说没有，特点是可以打出各种各样的法术，根据颜色的不同来决定不同等级的伤害，赤橙黄绿青蓝紫，其中紫色是最强的，当然还有白色（带着凝带效果，可以使人减速），黑色（中毒效果可以腐蚀敌人的心灵），透明的（看不到的，暗箭吧，威力只有绿色而已）也有，这种法师是没有级别的，冥思起来等级不会有上升，但可以根据累积的魔法力而改变自己的造行，跟魔法伤害一样，累积满时是紫色的。当精神力达到一定水准时，可以晋升为幻彩法师，当然法力强度会提升！）

    算了，变得好看我可不会反对，怎么说谁会拿自己过不去呢？诸葛萍想道这里也没多想了转过身来对米奇多道：“我这样子不好看吗？”

    米奇多笑道：“怎么会不看呢，在我眼里你比任何人都要美。”这是实话，的确诸葛萍比任何人都要美上一百分。

    好话谁都爱听，诸葛萍也不另外于是笑道：“这么早来找我，有什么事啊？”

    米奇多道：“去定做衣服，不去的话，就定做不了合身的衣服了！我可是专门请了白日门第一裁缝师来做的”

    听到第一裁缝师诸葛萍眼中亮了起来，一直想要好装备的她还不趁机捞他一笔？于是道：“哦，这样啊，我准备下马上就去！”

    福记酒馆，夏伦敦第一大酒馆，每天客人都是满满的，今天也不另外，不过今天的酒客门不是在喝酒而是眼巴巴的盯着一个人看，不禁流出口水来，看的那人正是诸葛萍。要不是米奇多的架势抵住了那群酒鬼，估计一千个诸葛萍都不够死。看着这般牛人，诸葛萍暗暗下决心，以后还是少换女装的好，不然怎么死的都不知道！

    在米奇多的带领下，诸葛萍来到了一个豪华套房而他就在门外等她不进去了，“哟哟，小姑娘你真是太漂亮，在我白日门第一裁缝下，保证变得更漂亮！”白日门第一裁缝是个年约二十四岁的女孩，名曰毕椟，赤红的头发长而委婉，蓝宝石似的眼睛不是很大但很圆，圆圆的娃娃脸蛋显得整个极是可爱，她穿着一身洁白的紧身裙在微微的发着光，一看就知道是她的得意作品。她见了诸葛萍微笑的打着招呼。

    诸葛萍本来以为第一裁缝起码也有个四五十岁，没想到这么年轻可爱，实在出忽她意料之外，不过那不重要，重要的是能给她打造好装备。想到里也微笑的打了招呼：“原来你就是传说中的第一裁缝毕椟姐姐啊，真闻名不如见面，真是美得不得了。”

    毕椟听到诸葛萍夸她立即红起脸来道：“哪有哪有，妹妹你才是漂亮呢，来，跟姐姐去量下身！”说道便拉起诸葛萍向卧室走去。

    “哇，好多袈裟（工具）啊，她该不会是把家产全拿出来了吧？”诸葛萍看着满满一床的工具给吓了一跳。“来妹妹，来这边！把衣服脱了，我给你量下。”

    “哦，120.80.125，量好了！”毕椟用了条布尺帮诸葛萍量了起来。

    量完后，诸葛萍偷偷的凑到毕椟耳前道：“毕椟姐姐，我要属性高高的衣服哦，漂亮不漂亮无所谓了，还有要多少钱尽管问那个家伙（米奇多）拿。”

穿越-变身情缘 第二十三章 传奇－舞会上的野心（中）

    “呵呵，妹妹你看你，难道不相信姐姐我的技术吗？”毕椟笑道。

    “怎么会呢，如果妹妹我连天下第一裁缝的技术都不信了，那还相信谁啊？”诸葛萍道。

    唉，都是自恋狂，夸一下就乐翻了天。

    几天后，舞会开始了。

    夏伦敦皇宫，交谊舞会这天，聚满了人，几乎世界贵族都来了，想想比奇北部第一强国能不买单吗？当然贵族们并非只是单纯的来庆祝，这里还有大把大把的生意可以做的。很快，大家的目光就被一辆马车吸引住了，因为马车上下来了一位貌若天仙的女孩。

    正是诸葛萍，此时她已经穿上了那天定做的礼服，深蓝的披肩的长发随阵阵微风不停的摆动着，一身银白的露肩礼服长裙在阳光普照中闪烁着微微白光，两条缠腰的白色丝带绣出了那迷人的蜂腰。

    阵阵芳香已经把在场的人的魂给勾了去，无数双眼光露出了意淫的表情。

    “谁告诉那小妞是哪个贵族的公主啊？”

    “身材样貌真经典！”

    “让我上一晚，死也值了！”

    见到这群贵族们的样子，顿时身边的士兵一阵手忙脚乱，诸葛萍觉得一阵好笑，没想到自己女孩的摸样的杀伤力比男孩的还要大。

    在米奇多的带领下，诸葛萍很快的来到了皇宫内，首先印入眼帘的是一块大红地毯铺在中心，旁边摆放着一排排整齐的桌椅，五个金色的魔法掉灯待嘉宾入场后齐齐点燃，瞬间将整个皇宫染上一层金光。

    “小萍妹妹，你先这休息下，我还要去安排点事情！”米奇多把诸葛萍带到一张空台下坐然后转身离开了。

    待米奇多离开后，诸葛萍好像少了层保护膜，旁边的贵族开始行动了，都入潮水般的纷纷向诸葛萍靠近了。

    看着这些吃人不吐骨头的贵族们，诸葛萍不禁有点害怕了起来。

    “小妹妹，你是哪个贵族的千金啊，能不能交个朋友？”一个贵族色眯眯的看着诸葛萍道。

    话声刚落，立即有人惨嚎了起来，那个贵族被人群中的某个人一把抓起来，往后一甩，倒在地上，未及反应，接着被人群拳打脚踢，一个字“惨”啊。

    人群慢慢散开后，一个“猪头”倒在地上，满脸浮肿，带着血迹的嘴不停的咒骂着：“妈的，一群畜生，我招谁若谁了？”这就是一见美女打头阵的下场，接着那人被士兵拖了出去。见到眼前这一切，诸葛萍都有点犹豫要不要学习魔法了，直接穿得漂亮点就有人无条件的保护自己了。

    “请大家有请夏伦敦国王上坐！”一个魔法师站在王位旁用魔法旷音说道。

    接着一个年约六旬的老人在士兵陪同下缓缓走上王位上坐下了，正大口大口的喘着气，正是米奇多的父亲夏伦敦的国王，虽然有点年老及身体不适，但一派王者气氛仍然保留着。

    “我代表夏伦敦全国人民诚挚的欢迎大家来参加这次的交谊舞会，希望大家都能在次舞会中玩得尽兴。同时在次舞会中能为我儿选取一位贵妃。”老国王放话道。

    完话后，一阵震耳欲聋的掌声从场上想起，掌声落后，贵族们都纷纷选取自己的舞伴，当然有不少人选择诸葛萍，可都被米奇多的两个贴身护卫给打发走了。

    “小萍，我们去跳舞吧。”这时米奇多正笑眯眯的向诸葛萍走来。

    “这个，可是我不会！”诸葛萍尴尬的道。

    “没事，你就尽管跳。”米奇多对自己舞技自信满满的说。

    “哦，那好吧，我告诉你别趁机占我便宜哦，不然跟你没玩！”诸葛萍道。

    米奇多拉着诸葛萍向舞区中央走去，没跳过舞的诸葛萍不由得心跳及速了起来，到了舞区后，米奇多熟练的用左手揽起起诸葛萍的蜂腰，揽起的同时诸葛萍只觉腰间传来了点点麻痒的感觉不由得脸一红，米奇多见状笑了笑，随着伴奏跳起舞来，很快的米奇多就不笑了甚至有点僵硬的感觉，因为诸葛萍在不停的采他的脚，诸葛萍见状道：“怎么了米奇多，你不高兴吗？”

    米奇多苦笑道：“没，没还好了！”

    诸葛萍笑道：“哦，那继续吧！”

    舞蹈继续着，米奇多终于忍不住了，“哎哟”一声轻呼，诸葛萍终于发现她的脚采到米奇多的脚了，于是不好意思的把脚缩了回去道：“你没事吧？都说我不会跳舞了！你还硬拉我来”

    “采一脚也就算了，你还不停的采！钢板都被你采破了。”米奇多说道用手指指了指自己的鞋子。

    不知道什么时候他的鞋子已经多了数十个鞋印了，诸葛萍脸又一次红了起来道：“对不起，我不是故意的。”

    话声刚落，米奇多脸色极其难看接着身子突然向诸葛萍怀里倒了下去，诸葛萍以为他想占她的便宜于是推了推他道：“你干嘛？

    米奇多无语继续倒在诸葛萍怀里。

    诸葛萍急了道：“你敢占我便宜，我马上就走！”

    米奇多脸色依旧未见好转用颤抖的口吻道：“好痛”

    诸葛萍有点不耐烦了：“不就几脚嘛，你可真会装！”

    米奇多正想说什么，闭上了眼，晕了过去！诸葛萍见状急道：“喂，米奇多别玩了。”诸葛萍不知道发生了什么事，然后退了几步，“啊”一声惊呼，米奇多离开了她的怀抱倒在了地上才发现米奇多不知道什么时候，身背上多出了个鸡蛋大的小洞，鲜血不禁往外流着，把那套黑色的礼服给染湿了。

    听到惊呼声后，舞会场上的人都都纷纷停了起来，围过来看看怎么回事。“快把牧师找来，米奇多王子被偷袭了。”

    闻言，在场的人顿时急像热锅上的蚂蚁，都在担心自己会不会成为下个目标，连夏伦敦的王子都被袭击了，而且还是在自己的地盘，贼人如此之胆，他们能不担心。

    一个士兵正想去找牧师来，可惜皇宫门口被一群人堵住了，领头的是个身材高大，身着白色恶魔长跑的法师，从衣服看，应该也有四星大魔导师级别了，他嘿嘿奸笑两声，挥手对那士兵打出了一团火球，那士兵跟本没反应过来就被击中了，瞬间暴炸开来，肠子满天飞。

    见此一幕，贵族门纷纷呕吐了起来，当然诸葛萍也不另外，“查拉姆，你这是什么意思？”老国王闪过一丝惊慌道。

    “嘿嘿，老东西，别来无恙吧？当初你强占我王位，可曾想过有这么一天？”查拉姆嘿嘿笑道。

    “老夫当初也是顺从名义，这世间本来就是能者居居。”老国王道。

    “好一句能者居居，我现在就让你见下什么叫能者居居！”查拉姆说道嘴里叽里咕噜的念着咒语，“五雷轰顶”几道雷电在老国王头上当击而下，看来老国王也不懒也是个二星大魔导师，早就给自己加了个魔法盾，连忙闪过几道闪电，可惜还是被击中了两道，不过还好，有魔法盾护着，只是身体微微的颤抖一下，未及反应，查拉姆又甩出了一团爆裂火球。劈啪一声，将老国王魔法盾炸开了，老国王一趁机反击了起来，“寒冰掌”一道冰制的手掌结结实实的打在查拉姆身上，查拉姆不由得后退一步，并未受伤，可见他魔法抗性之高，脸上依旧带着邪邪的笑容，慢慢走向王座，“嘿嘿，这不是所谓的强者吗？打在我身上就跟蚊子咬一般，只是痒了下！”查拉姆道。

    虽然两个都有大魔导师等级,可惜老国王毕竟重病在身,甚至技差一筹。

    老国王自知不敌急道：“快，快把皇城护卫军找来！”

    查拉姆笑声更大了：“可笑，可笑，你认为现在还有皇城护卫军吗？他们早就被你儿子那两个忠实的手下打发去城外演练了。”

穿越-变身情缘 第二十四章 传奇－舞会上的野心（下）

    老国王闻言看了看，此时站在儿子身旁的两个保镖道：“真是你们两个？”

    其中一个法师叹息道：“陛下，事已至此，认了吧！”

    老国王哪能就此认了而是当场气得两眼翻白，大口大口的喘这气，好一阵才恢复过来道：“平日对你们不薄,你们居然做出这等事来！”

    “嘿嘿，老家伙，死心了没有？”查拉姆笑得更得意了。

    老国王摇头叹息道：“一人做事一人当，与我儿子无关，求你放了他吧。”

    “放心吧，我对那小不点不感兴趣，你是要我动手呢？还是”查拉姆依然微笑着。

    “罢了罢了，老夫重病在身，本不久于人世，死亦何惧”老国王说道缓缓抬起右手凝集着魔法欲将天灵击碎。

    查拉姆笑了，对着面前这个可怜的老人狂笑着，在场的贵族们无一敢上前阻止，害怕得缩在两旁。

    “住手！”米奇多这时候醒了，强忍住痛苦叫道。

    “喂，你这家伙伤那么重还想做什么？”诸葛萍扶起地上的米奇多道。

    “孩子，为父今日恐怕是过不了，你旁边那个是你的求婚对像吧，长得好漂亮小姑娘，你愿意嫁给我儿米奇多吗？”老国王停止了魔法充满期待望着米奇多跟诸葛萍。

    查拉姆冷哼一声，却未加阻止他们的举动。

    听了老国王的话，诸葛萍怔了下，不知道如何是好，看着一个垂死老人的要求，一边是自己男人的意志，她犹豫了，可最终不忍看到生离死别的心还是选择了

    “我愿意。”诸葛萍放大了声音，仿佛让全世界都听到一般。

    老国王欣喜的点点头：“好孩子，总算没让为父失望，找到了个这么漂亮的爱人。”诸葛萍闻言一阵愧疚，毕竟她是骗他的。

    “老家伙，说够了没？看到了，你儿子找到个这么漂亮的爱人，你也该安息了吧？”查拉姆有点不耐烦了。

    “该安息的是你！”米奇多这时不知道哪来的力量，从诸葛萍手里挣脱开来，在毫无防备的查拉姆之下，一个大火球打到他的头上，顿时头破血流，头发都被烧焦了一大片，阵阵烤焦味也迎之而来。

    查拉姆瞬间被激怒了，忍住痛苦转过头来冷冷看着米奇多：“找死！”说道，右手已经凝集了魔法“极光电影”从查拉姆右手发出了一道十米长的雷电，不过不是当头劈下的，而是打横的向米奇多冲去。

    “劈啪”

    犹如一道激光一般将米奇多穿身而过。

    被击中的瞬间，米奇多连疼痛的感觉都没有了，只觉身上麻木了起来，接着脸色死灰，两眼翻白，倒了下去，连同离米奇多几寸之差的诸葛萍也受了剧烈感染，少许麻木的感觉也随即而来，几分钟后才恢复了过来。

    “查拉姆，我跟你拼了。”老国王痛失爱子，暴跳了起来，瞬间跟查拉姆打成了一团，王位上瞬间被魔法炸开来。不少魔法纷纷向旁边的贵族们砸去，吓得贵族们一阵鼠窜，各自逃命去了。

    “治疗术！”诸葛萍发现米奇多尚未断气，立即施加治疗。一道绿色的光线缓缓的进入米奇多的身体，慢慢的产生了变化，由起先的死灰转为红润，伤口也消失得无影无踪了，但是治疗术不能治疗昏迷状态，所以米奇多依旧昏迷着。

    这时，老国王也支持不住了，“呼”一个灭天火重重的打在他那老弱的身体上，身体飞起撞在后面的墙壁上，“吱哩”墙壁产上了龟裂，老国王张嘴吐出了大口血，昏迷了过去。

    慢慢的死神正向他接近中，“好了，一切都结束了！”查拉姆望着昏迷的老国王悠悠的说了句，举起手掌，将其杀死。

    “够了吧，为什么一定要赶尽杀绝呢？”诸葛萍想起了人生的生离死别终于按耐不住了出言制止。

    “呵呵，赶尽杀绝？可笑，早初为夺皇位的时候，那个老家伙不知道杀了多少人！”查拉姆指着倒在地上的老国王指责道。

    “那都是过去了，我求你放了他们好吗？皇位你直接拿去好了，何必要赶尽杀绝呢？”诸葛萍明知自己的实力与来人相差太大，只好尽力劝说了。

    “小妹妹，你太天真了，如果我这次放了他，你可想过他醒来后会放过我吗？”查拉姆的道理一翻又是翻。

    “”诸葛萍一阵无语，的确，查拉姆说的是事实。

    “小妹妹，怎么样？无语了吧？看你也不是情愿嫁给那个笨蛋王子的，还想为这对无相关的父子做出牺牲吗？”查拉姆转过头来，用怜惜的目光看着诸葛萍，眼神中告诉她阻止自己的人只有死路一条。

    不仅查拉姆如此，在场的贵族们也都感到可惜，一个超级美女就要面临着死亡，难道不可惜吗？

    “住手吧，现在离开这里还来得及！”诸葛萍眼红了起来，不是想哭，是某种魔力使其愤怒了，愤怒下诸葛萍也丧失了本有的理智。

    “小妹妹，我没听到，你说什么？再说一次？”查拉姆笑着，是了为了一个见习法师说要打到一个大魔导师的笑话而笑。

    “我.说.你.现.在.离.开.这.里.还.来.得.及！”诸葛萍一个字一个字的吐道。

    “既然如此，那就让我看看你的本事吧。”查拉姆依旧保持这笑容。

    “是你逼我的！”

    “来吧！”查拉姆说道干脆把眼睛闭上了，因为他知道眼前这个见习法师根本不可能伤到他。

    诸葛萍太气愤，无限的杀意也被重重激起，本能的凝聚了全身的魔力打出了一个超级火球。

    “火球术！”

    紫芒突现，一阵惊叹声，一团巨大的紫色火球向查拉姆砸去，听到惊叹声的查拉姆觉得情况不对也睁开眼睛，一种不敢相信的眼光看着前方，想闪躲，但是已经来不及了，只能撑起魔法光墙硬接下来。

    “吱咂，吱咂。”

    火球与光墙撞击在一起发生了剧烈的震动，整个皇宫都在震动着，门口的叛兵们已经顾不得把守了，都纷纷离去，生怕整个皇宫倒了下来，毕竟保命要紧，待士兵走后，贵族们也跟着跑了出去。只留下一对昏迷的父子。

    火球与光墙继续撞击着，查拉姆脚下已印下来两道长长的脚印，头上汗水直流，双手已经出现了筋暴血痕，不时一道道鲜血从手上流了下来。

    “轰隆”

    一声巨响，接着是一声惨嚎，光墙已经被击碎，紫火球猛烈的撞击着查拉姆，使查拉姆整个人倒飞出去，结结实实贴在皇宫后面的一堵墙壁上，火球依旧跟着来，直到将整个皇宫也被炸出了一个大窟窿为止，查拉姆正从这个窟窿飞了出去，倒在地上，灰头土脸的，狼狈至极，张嘴吐出了一口血，身上的恶魔长袍已经破得不成样了，要不是这件极品恶魔袍挡住了大量伤害，恐怕已经变成了空气中的灰尘了。

    “滚开，看什么？”查拉姆颤抖着，慢慢从地上爬起，撑着摇摇欲坠的身体，对围着自己的行人吼道。

    “我会回来！”查拉姆丢下一句话后，踉踉跄跄的逃走了。

    诸葛萍也没再追去，样子也变了，眼睛恢复了正常，由于魔法元素的消耗头发由蓝色变成了红色。诸葛萍走到米奇多身旁，看了看，实在不忍心再问这个家伙要东西了，叹息一声：“看来这次的打劫又要泡汤，难道我就不能心狠点吗？”说道便转身离去了。

    演练的士兵已经回来了，被叫醒的米奇多，发狂似的在不停的寻找诸葛萍的下落。可惜无人知道，因为的她发型已经变了。

    经过这次事后，看到别人的防御入此之强大，她决定回学校学习练金术，然后打造出自己的无上神器，并且保证以后少穿女装，不到不必要的时候绝对不穿。

    可这一次又一次的保证又如何?她是女孩的终究是逃脱不了女人的命运。

穿越-变身情缘 第二十五章 传奇－美女潘多拉

    夜已静,胶结的月亮已经高高的挂在空中。

    沃克尔学院,303宿舍，诸葛萍回来时已经是半夜了，摸着自己变来变去头发有点感到头痛，虽然是漂亮了许多，但是这种漂亮她宁可不要，说不定哪天上课了，被人当成外人捻出去，那就丢脸丢大咯。

    新的一天又来了，早上，诸葛萍已经把那套礼服给换了下来，依旧穿着那件学校制服，贴上两撇小胡子，只是头发不好搞，还是红红的。

    从宿舍到教室，一路上的学生都用异样的眼光看着她，感觉有点怪怪的，哪里怪呢？说不出来，其实她也没放在心上。

    今天她主要修的是练金课，课堂很安静，不过大多学生都不是在听课，而是看着诸葛萍在窃窃私语，也不知道他们在说什么，这点让诸葛萍心里有点难受，虽然她老告诉自己不要介意，可是偏偏就很在意。

    一节课很快就过去了，课堂的内容大致也懂了，正想转身离开教室的时候，却被人叫住了，“喂，小子，你的头发长在你头上好像很不匀称啊。”

    诸葛萍闻言回过头来发现是一个男学生，个子挺高的，头发也是红色的只是比较短，穿着一身海盗服，也不知道哪来的。“什么叫匀称啊？”诸葛萍没听懂对方的意思。

    “就是说你，大白天的，你扮什么酷啊？装酷不是你错，但是你还留着留撇胡子来吓人就是你的不对了。”那个男学生脸色极为不爽，想故意挑起战斗，这学校手册里有决战的规定，只要双方同意，怎么打都行。

    麻烦事是不少了，可偏偏这回又遇上了，心想：“我怎么那么倒霉？做什么都有错？算了麻烦事越少越好。”诸葛萍告诉自己一定要忍：“你觉得我哪像装酷了？”

    “你看你，细皮嫩肉的，还留着两瞥胡子，你说你不像装酷像什么？”男学生继续挑拨道。

    “高雄，又在欺负同学了？”一个女孩子走了过来，蓝色的头发直达腰身的头发，白里透红的瓜子脸上一双蓝宝石似的大眼睛，樱桃小嘴微微动着，虽然是在教训人，但是也有种说不出的美。

    来人正是帮诸葛萍报名的那个少女，原来她是这届的学生会主席，魔武双修的天才战士，年纪轻轻的她已经是王级高手了。高雄被她这么一说，又不好发彪，只好牙痒痒的走了，谁叫自己等级别人家低呢？

    “谢谢你替我解围！”诸葛萍被对方的美色迷了一好阵才醒来，对少女鞠躬言谢。

    “呵呵，小意思，那家伙仗着自己身为维多海盗家族的一员就老是欺负同学了，对了，这位同学你叫什么名字？”少女呵呵的笑着，声音极是甜美好听犹如天赖之音，那笑容更没得说了，恐怕神仙见了也得从天下掉下来。

    “不好意思，我我叫诸葛萍！”诸葛萍又呆了好一阵，几秒钟才醒来，感觉自己有点失态了。

    “哦，诸葛萍，好奇怪的名字呀，你一定不是本地人吧？”少女好奇的问着。

    “呵呵，是啊，我从很远的地方来的，那片大陆叫做神洲大陆。”

    “哇，从那么远的地方来，看来你也很喜欢冒险哦，我叫潘多拉！我也很喜欢冒险，不如我们交个朋友吧，怎么样？”潘多拉高兴的蹦起来，看来找到个知音实在不容易啊。

    难怪那么漂亮，原来是传说中的美女潘多拉啊，不知道她魔盒的事是不是真的，其实潘多拉的传说诸葛萍还是有听说过的，只是不敢确定。不过现在确定了，于是道：“好啊，能跟这么个美女做朋友，是我的荣幸。”

    “恩，以后请多多指教了！”潘多拉被别人一夸脸立即红了起来，一副女儿态羞答答的说着。

    “”看到这里，诸葛萍已经欲火焚烧了，要不是自己变成了女人，早就干上了，诸葛萍正在意淫中忘记了答话。

    “喂，你在想什么呢？你那两撇胡子好难看，不如我帮你刮掉吧，好不？”潘多拉说道便拿出随身的红色匕首就要刮掉诸葛萍的胡子了。

    “啊！”吓了诸葛萍一跳，以为潘多拉要干什么，后退了几步。“你想干什么？”

    “叫那么大声干嘛？人家只是一片好意，不领情就算了！”潘多拉停了下，埋怨着。

    “不是啦，其实我觉得这两撇胡子很好，不想刮掉，你不要生气好不？”诸葛萍知道她是单纯的为自己刮胡子，赶忙道歉。

    “呵呵，我才没那么小气呢，不刮就算了。”潘多拉白了诸葛萍一眼。

    诸葛萍看到这里，心想女人啊还真是善变，正想说什么

    “对了，诸葛萍同学，我想明天去兽人古墓冒险下，你要不要一起啊，说不定能找到什么好东西哦？”潘多拉继续说着。

    “好啊！”诸葛萍听到有好东西，眼睛就亮了起来，虽然在游戏上玩过，里面掉的东西都是垃圾，可现在毕竟是现实总会不同的。

    “恩，明天早上九点在学校门口集合！”潘多拉冲诸葛萍笑了笑。“哦，对了，诸葛萍同学怎么说你也是远方来的，一定有不少好东西吧？能让我看看吗？”潘多拉好像想起了什么，正充满期待的看着诸葛萍。

    “这个这个嘛”诸葛萍来的时候什么也没带，可是又不好拒绝眼前的这个美女，心里想着怎么回绝她。

    “哼，不行就算了！”潘多拉没好气的说一句，“这样吧，跟我去看看我的东西，我可是费了很大的劲才弄到手的哦！”潘多拉见诸葛萍哑然，心想诸葛萍一定是没什么好东西，不好意思带我去看。然后得意说着，便伸手去捉住诸葛萍就往外跑。

    被那软若无骨的手抓住的同时，诸葛萍只觉全身被电了一般的，一股温暖由心而起，当即脸马上红了起来，想想以前可没跟女孩子牵过手，虽然此刻有点害羞，不过这种感觉真的很好，心里有点希望以后一直牵下去，再也不要放开。诸葛萍想着，手已经紧紧的抓劳潘多拉的手了，生怕松点对方都会逃跑。

    “啊，你抓痛我了！”潘多拉甩开了手叫道，虽然是个王级高手，但是在毫无防备之下，被人用力一抓也会痛的。

    诸葛萍闻言惊醒了过来，才知道自己又失态了。“不好意思，呵呵！”

    “你在想什么啊？大白天的，以后可不许这样哦。”潘多拉娇滴滴的说着便再次伸手去牵住诸葛萍的手。“走吧！”

穿越-变身情缘 第二十六章 传奇－潘多拉的宝物

    这个小魔女还真是有魅力，被她一拉就成这样了，如果更进一步还得了？诸葛萍想道便甩开了潘多拉的手，“这样拉着不太好吧，毕竟男女受授不清。”

    潘多拉也没生气，露出了个笑脸道：“好吧，随便你！”说着自行走出去了。

    诸葛萍可不敢再给她牵了，这个小魔女那么漂亮肯定有很多人在追，在没有足够的实力之前，最好不要以学校的那群“狂人”为敌，诸葛萍边想边跟着出了去。

    “潘多拉同学，你别跑那么快啊，我跟不上。”诸葛萍边跑边叫着。

    “你怎么跑得那么慢啊？真是的，等下回到宿舍都天黑了！”潘多拉停了下来转头对诸葛萍幽怨的说着。

    “晕，不是我太慢，是你太快了！”诸葛萍跑到潘多拉跟前大口大口的喘着气，想里埋怨道：“这学院规定学院内不能用魔法还让不让法师活啊？”

    “不好意思，忘记你是魔法师了！”潘多拉这才发现自己走得太快了，便不好意思的说着。“走吧！我慢点就是啦。”

    诸葛萍望着前面哼着小曲的潘多啦，心想她怎么随随便便带个男人回自己宿舍？真有点怀疑传说那个纯洁的少女是不是眼前这个人了。

    “哎哟！”诸葛萍心不在焉的走着，被人撞了一下，不是，是她撞了别人一下。

    “你没事吧？走路不看前面，伤着了没？”那人对关心的问着诸葛萍。

    “”诸葛萍正想说什么抬头一看，嘴里的话硬咽了回去，怎么会是他？难道他（米奇多）知道我在这里所以追来了？几秒后才醒来，“不不不，我没事”

    “小兄弟，你好面熟，好像在哪见过？”米奇多看着诸葛萍的脸做出思考的样子。

    “没有啦，世上长得像的人多得是。”诸葛萍赶忙解释着，“好了，我还有点事，先走一步了！”

    诸葛萍说完像逃命一般向潘多拉跟了过去。

    米奇多望着她拍了拍头心想着“真的好面熟，那个人好像在哪见过？不行我得好好查查她。”

    “咦，你怎么跑那么快了？”潘多拉看着追上来的诸葛萍好奇的问着。

    “没没什么了，你不是说要快点吗？”诸葛萍满怀心事的回答着。

    “哦，是这样的吗？那我们快点吧！”潘多拉一直走在前面，根本没注意诸葛萍跟米奇多的事，听到诸葛萍这么回答，觉得有点怪怪的但是也未加追问。

    很快就到了潘多拉的宿舍，她住在A区，218号。本来以为女生宿舍都是打扫得干干净净，整整齐齐的，谁知打开房门一看，这个念头彻底打消了，东西丢得乱七八糟的，什么都有，连象牙这种东西也有好几根，真不知道她是从哪弄来的。

    看着诸葛萍一脸惊异的样子，她微笑道：“嘻嘻，怎么样啊，还可以吧？你随便坐吧！不用客气。”

    诸葛萍看看了四周，全是乱七八糟的东西，根本连一点空隙也没，眼角抽蓄了一下心想道：“她还真好意思叫我坐啊？让我坐哪里？唯一可以坐的东西就是那几根大象牙了，可惜我还不想当原始人。”想着脑子里出现了一个身穿兽皮衣，拿着一个狼牙棒的原始坐在一根大象牙上，嘴里还流着口水，好恶心。

    很快诸葛萍的眼光就被一块东西吸引了过去，一块很像卫生巾的东西，不过是灰色，她好奇的拿了起来仔细的研究着。

    “潘多拉同学，这是什么东西？”诸葛萍拿着那块东西对着窗口看着。

    “诸葛萍同学，你怎么什么不好拿，就拿这个东西啊？”潘多拉一把抢了过来，脸红起来羞答答的说着。

    诸葛萍看着潘多拉的神态知道这是卫生巾了，心想：“汗，这种东西都乱丢，我看这世界上只有她了。”想想自己来到这大陆也快一个月了吧，月经当然也跟着来了，虽然不好意思，但还是问了：“这东西叫什么名字？哪有买啊？”

    潘多拉心想诸葛萍说过她是远方来的不知道这是什么很正常，“这东西叫魔法护垫，每个城里的杂货店都有卖。”潘多拉说着说着好像知道自己的窘处了，立即把魔法护垫放好。

    “你不是说带我来看好东西的吗？”诸葛萍也没在意，好奇的问了起来，其实她是想见识下潘多拉那个魔盒。

    “来，跟我进卧室！”潘多拉说着自个先走进去了。

    来到了卧室，又是一翻新景象，整个卧室简直是一尘不染，周围都亮得放出了光，诸葛萍现在开始有点搞不得潘多拉这个人。

    这时，潘多拉拿出了几个魔法袋在诸葛萍眼前晃悠了下，“这里面全是好东西哦。”说着便把东西都倒了出来，不一会就堆成了一坐小山，而且还品种齐全呢，全职业的装备，技能书都有了，其中还有几个赤月装备跟高级魔法书混在其中。

    诸葛萍瞬间睁大了眼睛，当然最让诸葛萍羡慕的还是那几本技能书，一本是冰咆哮，一本是火龙气焰，还有一本是没有名字的不知道是什么书，不过从表面腐烂不堪的样子就可以肯定那本书绝对不会比任何一本技能书差。

    诸葛萍直直的看着那堆东西，看了好久，潘多拉得意的笑着中途悄悄的离开了房间。

    回来时发现诸葛萍还在看着这些东西不停的拿着欣赏，“喂，诸葛萍同学吃饭了！”

    “啊！潘多拉同学，现在几点了？”诸葛萍听见喊话才反应了过来，赶忙放下手中的东西。

    “现在啊，很晚咯，已经是凌晨一点多了，本来傍晚的时候想叫你吃东西的，但是看到你那么入迷所以没去吵你！”潘多拉端了一盘烤肉倚着门口看着诸葛萍。

    “啊，不是吧，那么晚了！还是不要吃了吧，我先回去了！”诸葛萍知道自己实在耽误人家太久了，而且人家还是个女生。正起身欲走。

    “好了，你还是乖乖的来吃东西吧，那么晚了，女生宿舍是不准有男生逗留的，所以你现在出去肯定是不行的！说不定会被当成偷窥的贼捉了去。”潘多拉贼贼的笑着。

    “可是这样会影响你的名节的！”诸葛萍犹豫的说着。

    “没什么可是的，来吧，尝尝我的手艺，我先去洗个澡！”潘多拉也没在意，好象名节这些事都与她无关，只是慢慢的走了过来，拉起我的手，把手上的那盘烤肉放在我手里，转身向浴室走了去。

穿越-变身情缘 第二十七章 传奇－潘多拉一夜的勾引

    “哇，真香，想不到这个小魔女还有这般手艺，不仅人漂亮，手艺也是一流，要是谁娶了她肯定幸福死。”想到这里诸葛萍不禁感到惋惜，想想潘多拉最终还是死在魔盒里的魔物手中，不行，我得救她，再她开启盒子之前把盒子先找到，然后藏起来。诸葛萍暗暗的下了决心。

    半天没吃东西了，还真的饿了，诸葛萍正在大口大口的吃着烤肉。

    “嗨，诸葛萍同学，好不好吃啊？”潘多拉不知什么时候已经洗完澡出来了，身上就裹着条大浴巾，露出了雪白的玉肩，修长的玉腿，双手背负着站在门口看着诸葛萍。

    诸葛萍闻言回过头来，正想说什么，但是已经看到了不该看的东西，两道鼻血不由得从鼻子里跑了出来，很明显这不是一般的勾引，尤其是像潘多拉这美女。

    潘多拉见状急忙跑了过来“你没事吧？诸葛萍同学，你流了好多血。”

    “别碰我，我一会就没事了！”诸葛萍怕自己控制不住所以不让潘多拉碰，虽然身体是女生的，但是思想却还是男的，所以冲动还是有的。

    “你真厉害，流了这么多血都没事！”潘多拉塑起大拇指对诸葛萍夸奖道。

    “真不知道你是真不懂啊？还是假不懂？”诸葛萍不停的再心里反问自己，“你为什么洗完澡不穿衣服呢？你不怕我是坏人吗？”

    “没什么啦，我习惯而已，以前我一个人住都是这样子的！你要坏就坏吧！”潘多拉解释着，莲步向床上走来。

    此时诸葛萍正坐在床上吃烤肉，看到潘多拉向她走来，吓得她不顾自己的鼻血，连忙闪开了，生怕慢点都会控制不住。

    “走那么快干嘛啊，我很可怕吗？我又不吃人。”潘多拉对诸葛萍的举动感到不满，边收拾东西边埋怨着，看到这里，诸葛萍才知道有时候可爱比可怕更可怕。

    “怎么会呢，潘多拉的同学那么美丽可爱，我只是怕碍着你收拾房间而已！”诸葛萍怕听生气赶忙解释起来。

    “真的吗？我还以为你讨厌我呢，好了不会碍着我的，你过来坐吧！别那么介意。”潘多拉冲诸葛萍微微一笑继续收拾起东西来。

    听到这里，诸葛萍的心在犹豫着：“去还是不去？算了还是去吧，反正我是个女人，大不了身份穿帮咯。”想到这里，诸葛萍总算平静了下来，把鼻血擦干净走了过去，在床边坐了下来。

    坐到床边后，眼睛不停使唤的往潘多拉看去，心里老告诉自己不要这样，甚至用手把头捭正，最终还是先告失败了。此刻她正一丝不苟的收拾东西，完全没有注意到诸葛萍的异样举动，看着她这般的认真，真让人陶醉，一举一动都扣人心弦，不时还露出了重要部位，看得诸葛萍眼花缭乱，不时还流出了口水。

    这时潘多拉发现诸葛萍正直勾勾的看着自己，顿时脸上蒙上了两朵红晕，羞答答的说：“喂，诸葛萍同学，你看什么呢？你的盘子现在可以用口水洗了。”

    诸葛萍闻言一惊，知道自己失态了，脸也跟着红了起来：“不好意思，我现在拿去洗。”说道便向厨房走了去，心跳快得异常，脚步也有点慌乱，不知道怎么搞的。

    “对了，诸葛萍同学，刚刚发现你在不停的看着三本书，你一定很喜欢吧？喏，送给你，就当是我的见面礼吧！”潘多拉跟着跑进了厨房。

    “真的吗？谢谢你潘多拉同学！”诸葛萍如获至宝，紧紧的捧在怀里痴痴的笑着。

    潘多拉见诸葛萍高兴成那样，也微微的笑着：“好了，我先去睡觉咯，你要不要跟我一起啊？”

    诸葛萍听得眼睛睁大了，一切哑然，刚刚的至宝之意荡然无存，唯一留下的就是期待，幻想。

    潘多拉本就是个单纯的女孩子当然不知道诸葛萍是怎么想的啦，看着诸葛萍无语，也没有生气，自己先卧室了。

    几分钟后，诸葛萍才醒来，发现潘多拉早已离开了厨房，用手拍了拍自己的脑袋，嘴里骂着自己“该死，你在想什么呢，别人好心送你东西，你反而有这种想法！”

    诸葛萍从厨房里走了出，发现潘多拉正躺在床上看着魔法书，也没有上前去打扰她了，想自己找了个就寝，可惜满大厅的东西，跟本找不到地方睡，没办法只好倚着墙睡了。

    这时潘多拉无意中发现诸葛萍的睡姿，偷笑起来想道：“这也能睡？太厉害了吧？”但是善良的心驱使她本能的说：“诸葛萍同学，过来一起啊，那边很冷的，又没有地方躺下来。”

    “不用了，我觉得这挺好的！”诸葛萍一口回绝了她。

    “你再不来，我就不理你咯！”潘多拉故做生气的样子对诸葛萍说。

    没办法了，只好过去了，传说她是个爱哭鬼，万一她生气得大哭了起来，那不是给自己罪受吗？这可是女生宿舍，引起什么绯闻就不好了。诸葛萍想着，还是走了过去。

    潘多拉说变就变当即就给了诸葛萍一个大笑脸：“舍得来了，上床吧！”

    听到上床这两个字，诸葛萍又是一阵尴尬，但是潘多拉就不以为然了，上床就只是单纯的上床睡觉的意思。

    诸葛萍小心翼翼的怕了上去，生怕碰到这个小魔女，上床之后诸葛萍躲得远远的，像一只害怕的小猫，潘多拉看在眼里痴痴的笑着，她笑起来的样子是那么天真无邪，是那么纯洁可爱，一幕幕都深深的打进诸葛萍心里，使她不由的咽了口口水。

    许久，潘多拉已经悠悠入睡了，而诸葛萍却是精神饱满，比睡十天觉还要有精神，看着身边的美人不时的蠕动着，露出了柔美的曲线，从浴巾的点点缝隙看到了那骄挺的小兔子，看到了那片柔软的草原。突然心跳加快，一股冲动由心而起，慢慢的诸葛萍向潘多拉靠近中，手不由自主的伸进潘多拉的怀里，贪婪的抚摸着那两只可爱的小兔子，潘多拉口中渐渐的呼吸改为喘息，阵阵体香补鼻而来，诸葛萍已经完全被欲火包围了，手开始不听使唤的往下探索去，不久来到了那片草原，接着继续往下，到了那两片花瓣的时候，一片粘稠的东西沾到了手里，而潘多拉的喘息声更大了，嘴里在轻声的呻吟着看来潘多拉已经被她激起了情欲。

    正所谓哪个少女不怀春的，潘多拉也不另外。

    诸葛萍不由自主的整个人趴到了潘多拉的身上，正想找个洞放进去的同时，用手摸了摸下面，好像感觉到少了点什么，不是好像，的确是少了，诸葛萍猛然清醒，立即从潘多拉的身体翻了下来，可惜潘多拉已经紧紧的抓着她，嘴上不停的嘀咕着来嘛不要看到这里诸葛萍觉得一阵好笑，想不到处女发起骚来还真的是劲气十足啊，没办法了，只好乖乖的躺在上面，等她完全睡着了，再下来吧。

穿越-变身情缘 第二十八章 传奇－骷髅战将

    还没等诸葛萍下来，诸葛萍已经睡着了。

    “你压得我好累哟，你快起来啊！”潘多拉一大早醒来，已经被诸葛萍压得全身酸痛，不停的摇着诸葛萍，由于潘多拉实在太单纯了，完全没有想过昨晚的事，也不知道昨晚渴望的是什么。

    “这是怎么啦，一大早就吵我！”诸葛萍睁开朦胧的睡眼悠悠说着又继续睡下去了，也这难怪，她可是很晚才睡着的。

    “喂，叫你起来不起来。”潘多拉想不用粗的也不行了，用膝盖将诸葛萍一把顶了起来。

    “噗”一声倒在床板上，顿时醒了起来，“哎哟，痛死了，你想收买人命啊？”诸葛萍捂着自己的腰叫着。

    “你还说，昨晚压得人家累死了。”潘多拉坐了起来，不停的摆动着让自己的筋骨轻松一下。“昨晚我做了一个好奇怪的梦哦！”潘多拉说着脸红了起来。

    诸葛萍当然知道她说的是什么啦，为了不让她知道只好分开她的思想了：“对了，潘多拉同学，今天不是去兽人古墓吗？”

    潘多拉闻言点点头：“恩，准备下马上出发！”潘多拉说着便开始准备起来了，当然诸葛萍也不怠慢。

    一阵忙活后总算搞定了，此时潘多拉穿上一件与自己体型很不匹配的白银盔甲不过从表面上看就知道是件稀有的盔甲了，武器是把通体皆红的小匕首也不知道是什么属性的，那盔甲完全把她自己那玲珑身子给覆盖了，只露出个头来，对着诸葛萍炫耀了翻笑了笑：“怎么样啊，嘻嘻~~这可是在一次兽人之战中得到的战利品哦。”

    “你穿着个去方便吗？”诸葛萍由于没衣服换，依旧穿着那件无属性的校服。看着潘多拉走起路来嗒嗒作响，跟个机器人一样，诸葛萍挠了挠头，实在想不通，她那么小的身子居然能够穿起这么沉重的盔甲而且看样子还相当轻松呢。

    “当然啦，我可是战士耶，好了我们出发吧！”潘多拉说着自己先走出去了，诸葛萍也跟在后面。

    一路上诸葛萍不停的从潘多拉口出探索魔盒的下落，看着潘多拉那间高防御的铠甲一边暗自发誓自己也要成为强大的战士，到时候穿上一件超级双防的铠甲再加上自己如同小原子弹的魔法那不是天下无敌了？想到这里诸葛萍露出了贼贼的笑容。

    “喂，诸葛萍同学你在想什么呢？笑得那么恐怖！”潘多拉突然停了下来，看着诸葛萍。

    “没没有啦，我什么都没想，只是高兴而已对了，怎么停了下来了？”诸葛萍从自己的美梦中醒了来，发现潘多拉正看着自己，有点不好意思的说着。

    “什么嘛，你根本就没看路嘛，已经到了！”潘多拉用手指了指前面的一的深不见底洞窟说着。

    兽人古墓，传说每任兽人皇帝死前都葬于这里，当然陪葬的物品也不会少到哪去的，一个两米高的洞口，从对洞口的呼呼风声就晓得到底有多深了，不时还有些毛骨悚然的嚎叫声从洞内发了出来。听到这叫声，诸葛萍不禁一抖。

    洞口外面，有许多人，似乎全是修行的人，有法师，战士，也有修道士不过很少。潘多拉带着诸葛萍来到一个修道士跟前，那个修道士叫阿雷斯是个高级修道士，个子不是很高，比诸葛萍高半个头吧，金色的头发，穿着一件良品的灵魂战衣背上还插着把降魔剑，看到这里潘多拉想起了那个无上天尊拿着降魔的来挖毒蜘蛛牙齿的样子，不禁心中一阵好笑。接着潘多拉递给了阿雷斯五十个金币：“走吧，我们是去底层的。”

    “恩，谢谢！”阿雷斯接过金币点了点头，随即给给我们加上了一个持续魔法“神圣战甲术”（物防）就领先进洞去了，看来他并没有学习“幽灵盾”（魔防）。

    晕，这个世界的修道士还真TMD的赚钱，一次组队就赚了五十个金币，我看以后没钱了也来这等人佣用好了，诸葛萍想道也跟着进去了。

    洞内很黑，三人点起了火把，一步步小心的走着，不发成一点声音，怕把周围的怪物惊醒了过来。由于有潘多拉这个老手带路，不一会儿就来到了最后一层，途中除了几个大蝙蝠用超声波发现我们外，一个怪物都没有被惊醒，可惜这几个大蝙蝠那么弱小，老早给潘多拉潘多拉喀嚓了。

    最后一层，不将前两层那样道路分分岔岔，只有五条路而已，而且非常宽大，在潘多拉的带领下，选择了左边倒数第二条，走着走着，发现道路异常的长远，“不好，这是个魔法阵，快分头去找阵眼！”潘多拉感觉情况不对。

    闻言，分三便分头去找阵眼了，没有经验的诸葛萍被一个发着微弱光芒的东西给吸引了，她以为是阵眼，跑过去一脚踢开了，瞬间消失在无尽的黑暗中，不过法阵没有破截。

    “喂，你刚刚在做什么？”潘多拉听见响声跑了过来。

    “我刚刚看到一个发着微光的东西，以为是阵眼，一脚把它踢飞了！”诸葛萍把刚刚那事说了一遍。

    “糟了，我们的行踪已经被发现了！”潘多拉说着，接着把那个东西的来历告诉了我。原来那个东西是株被加持着跟踪魔法的荧光草，结果被诸葛萍一脚踢开因此暴露了他们等人的行踪。其实潘多拉并没有怪我，只是那个阿雷斯就埋怨了半天。

    对于潘多拉的心情让诸葛萍感到很内疚，“不好意思，我不知道那是什么，所以才”

    “好了，别放在心上，我们快点离开这里，不然就有危险咯！”潘多拉对诸葛萍笑了笑安慰着，当时诸葛萍感到心头一热，就心里感叹着如果自己还是男孩子多好啊，那样就可以跟她双宿双飞了！

    “呵呵，好久没人敢来这里了，人肉真的是太美了”一阵嚎叫声从黑暗中传来，让诸葛萍等听了一阵毛骨悚然！接着，从黑暗中走出了一支骷髅军队，总数也有五十来个吧，虽然只是些单纯雪白的骨架，但是死过一次的它们依然站在这里，所以样子极为恐怖（只是在人内心中的恐怖，并非样子就那么恐怖），领头的是个拿着巨大镰刀的战将（三星圣级），个子比在树林地窟里的骷髅要大上许多，也许他们是兽人的骷髅吧，手里的镰刀透过火把的光芒发出微微寒光显得很是锋利，黑色的斗篷着装在一身骨架上微微散发着缕缕黑气，骷髅战将发现了我们骨笑了起来：“把你们的能量交出来吧！”原来这些不死系的生物是靠能量来增强的，这个战将能量至少是个圣级初阶的水平，如果把诸葛萍等人的能量也吸收了过去，就会升为中阶，当然吸收要一定的时间。

    当然这一战必须得打，因为魔法阵的阵眼还没找到。

    潘多拉对诸葛萍跟阿雷斯使了个作战的眼色，接着率先攻了上去，雷斯最先反应了过来，毕竟他有战斗经验嘛，首先召唤出了一个变异骷髅，不错是个三级的看来他对于这个魔法已经有了很高的造旨了，因为三级变异骷髅（三星高级），他命令骷髅攻了上去，他自己在后面不停的施放治疗魔法，这是道士的战斗方式。

    正在前方战斗的潘多拉，不时被骷髅（五星中级）击中，身上的铠甲发出噹噹的响声，由于那铠甲的物理防御过于高所以没有伤到潘多拉，只在铠甲上留下浅浅的印记，潘多拉抽出匕首，对周围的骷髅使出了半月刀法，匕首砍在骷髅身上，发出“喀啦，喀啦”响声，不一会儿，已经有十几个骷髅死在潘多拉手上了，诸葛萍也不怠慢，对着被变异骷髅挡下的骷髅们，不停的施放着火球术。

    “你不是吧？这个时候了还省蓝？不放高级魔法？”阿雷斯边放治疗边对诸葛萍道。

    “没有啦，我只会这个攻击魔法而已！”诸葛萍不好意思的说着，边把火球术的能量提高了，由先前的红色变为黄色！

    阿雷斯带着不敢相信的眼光看着诸葛萍，一个初级法师就来这种地方玩了，这点让他实在想不通。慢慢的阿雷斯的看法就改变了，变异骷髅身边的骷髅被黄色的火球打中不是断手就是断脚的，这最低级的火球术都有此威力，如果是更高级魔法威力可想而知，阿雷斯慢慢的转变了对诸葛萍的看法。

    “无知的人类，受死吧！”看着眼前这群骨头横飞的骷髅们，骷髅战将再也按耐不住了，抄起镰刀攻了上来，那变异骷髅在不防之下，被一刀砍成了两段，能够一刀秒杀三级骷髅的威力可想而知。一招得手的情况下，骷髅战将嘴里发出了骨击的笑声，很明显他对自己刚刚那一招感到很满意。

穿越-变身情缘 第二十九章 传奇－逃离兽人古墓

    不过这时阿雷斯跟诸葛萍的头可真的要大咯，少了变异骷髅的抵挡，除了部分骷髅去攻击潘多拉外，大多数都向他们攻来，而且骷髅战将也在其中，到了只有几步之差的时候，阿雷斯知道情况不妙，立即使出了集体隐身术。

    早知道阿雷斯有这招，就不用怕了。诸葛萍长长吁了口气“你有这招怎么不早用啊？害我怕得两脚发抖。”

    话声刚落，阿雷斯眼角抽蓄了下，隐身术就跟着消失了。

    “什么嘛，这才几秒钟？有没有搞错？这家伙居然不练隐身的。”想想在游戏上的道士们哪个不练隐身的？诸葛萍差点没被气死。

    没办法，只好打了，心中一念，发出了几团黄色的火球，马上又几个骷髅变成了残疾。可惜数量太多了，前仆后继，诸葛萍已经挨了几锤，只觉体内一阵翻腾，喉咙一甜，连吐血的机会都没，就被骷髅们活活的抬了起来，正欲张口吸起能量时，潘多拉破围而出，对着那群骷髅们一道刺杀，不过动作上已经没刚刚那般的凌厉了，“咯哒”几声三个骷髅被活活的开成了两半，骷髅们已经顾不得吸起能量了，丢下诸葛萍向潘多拉那么边攻去。

    “哧嚓”，一声，骷髅战将的镰刀已经在潘多拉身上的铠甲划出了一道长长的口子，虽然未伤及身体，但那镰刀的威力也吓得潘多拉翻了几个跟斗退了回去，骷髅们紧追不舍，近身，骷髅战将对着潘多拉又是一击，潘多拉横起匕首，挡了下，虽然是挡住了但是余威仍在，被力道震得后退了数步才站稳。尽管潘多拉也是个中阶王级战士，但是对方可是个圣级的，圣级对王级跟本没得说，而且对方还是个鬼物（鬼物，也称不死系，这种生物近战水平超强，唯一的弱点就害怕光明系的魔法）。当然诸葛萍不会袖手旁观了，忍住自己的痛苦，站了起，对着追去的骷髅又甩了几个火球，啪啪几声，又有几个骷髅变成了骨头，“别打了，快去找阵眼，我们不是对手！”潘多拉边逃边叫着，不过此时她已经汗流满面了。

    诸葛萍闻言，环顾了一下四周，除了黑暗还是黑暗，不知道从何找起。“有了，我何不用魔法把周围都照亮呢？”于是诸葛萍正对阿雷斯说自己的方法，可是她看到了不该看的，阿雷斯在少自己的骷髅帮助下，再跟三个骷髅打在一起，久久不能分出胜负。使她感叹着这修道士的战斗力也太差了吧？想着丢出了三个火球，瞬间将那三个骷髅变成了骨头，阿雷斯望着倒下去的骷髅在大口大口的喘着气，“谢谢！”

    “不用，我们还是快找阵眼吧！”诸葛萍把自己的想法告诉了阿雷斯，接着手上撑起了一个白色的魔法团，瞬间将这里的黑暗变成了白天。

    洞内的情景一目了然，阿雷斯正想说什么，却被诸葛萍制止了：“快点去找阵眼，我撑不了多久！”这话的确是真的，因为诸葛萍的头发是红色的，魔力未满就开始燃烧起魔力来撑起这个光明灯。

    “找到了，太好了！”阿雷斯在光明灯的照耀下，很快就找到了阵眼，原来阵眼是刻块墙壁里面的一个图形，被阿雷斯一剑划下去，多出了个痕，接着魔法阵很快就消失得无影无踪了。

    众人这才发现，他们一直都在一个圆形的小洞里兜着，众人可不敢在这里逗留了，要不可真的玩大了，“你们先离开这里，我来引开他们！”潘多拉边躲边对诸葛萍等人说着。

    诸葛萍因为担心潘多拉的安全还在犹豫着，却被阿雷斯一把拉走了，两人共同的努力下，终于离开了兽人古墓，在洞口长长的吁了口气。“喂，你干嘛拉我走啊！这样她会有危险的。”诸葛萍责怪起阿雷斯来。

    阿雷斯也没在意只是淡淡的说了句：“有你在才危险呢，要分心照顾你，知道吗？那个战士可是王级高手逃出来应该没事的。”

    这是事实，诸葛萍知道自己的水平也不好反驳，只好冷哼了一声，紧紧的盯着洞口看去，希望潘多拉早点出来。

    想不到在传奇里面的一个普普通通的骷髅战将在这却是那么厉害，本来以为可以轻轻松松的来找宝藏，没想到一个战将就把我们全送了出去，想到这里诸葛萍不由得一阵心冷。

    渐渐的天已经傍晚了，太阳已经落下了山坡唯一留下的只是一道残红，洞口的人群也跟着渐渐散去了，“走吧，天黑待在这里很危险！”阿雷斯叹了口气拍了拍诸葛萍的肩膀，因为天黑的话，里面的不死生物战斗力会有很大的提升。

    “不行，我要进去找她！”诸葛萍一把甩开了阿雷斯的手，向洞口走了进去。

    接近洞口的同时一个人影踉踉跄跄的走了出来，正是潘多拉，此时她身上的铠甲已经破得不成样了，血不住的往外流，诸葛萍首先是一惊喜赶忙上前扶住那摇摇欲坠的娇躯，“潘多拉同学，你没事吧！”

    潘多拉倒在诸葛萍的怀里如白纸般的脸上勉强的呈现出一丝微笑：“还好，这次拿不到宝物还真是可惜。”

    “瞧你，都快没命了，还惦记着宝物！”诸葛萍高兴得流下眼泪来，“治疗术”随手施放了个橙色的光球。

    光球缓缓的融入了潘多拉的体内，伤口也跟着慢慢的愈合了，不过脸色还是有点苍白，显得楚楚可怜。

    “对了，诸葛萍同学，你的魔法颜色怎么变来变去的？怎么弄的啊？”潘多拉好一会才恢复了精神。

    “是耶，你的魔法怎么回事，比我这个正牌的道士还要厉害一点。”阿雷斯也走过来不好意思的说了句。

    “这个嘛”到底要不要跟他们说呢？还是？算了随便编个谎言来瞒过去先。“这个是我以前的大陆上买的一种药水，吃下去就可以随时改变魔法的颜色了。”诸葛萍说完干笑了声，心想：“这也怪不得我，其实连我自己都不知道怎么回事，叫我怎么说呢？”

    “对了，我差点又忘了你不是这片大陆的人。”潘多拉想了起来。“那种药水还真神奇，留魔法颜色都能改，诸葛萍同学还有吗？给我一瓶来玩玩！”潘多拉继续说着。

    “这个嘛，早就用完了，不好意思。”诸葛萍擦了下额头不存在的汗，真没想到潘多拉会问她要这个药水。

    “哦，这样啊，那以后有了可要给我几瓶玩玩哦！”潘多拉也没再追问，只是微微一笑。

    “恩，一定，我们回学院吧！”诸葛萍听到她这么说，心中的石头总算放下来了。

    告别阿雷斯后，诸葛萍与潘多拉两人就回学院了。

    “对了，诸葛萍同学，学校的武道会将在下个月就举行咯，赢的话会有好东西奖励的！”

    “是吗？可是我的实力那么差，我想赢，那是不可能的啦。”

    “别这么说嘛，说不定这个月的你等级就跟了上去了呢？”

    “希望如此了，呵呵，你也要加油哦，潘多拉同学！”

    两人一路上有说有笑的，不知不觉他们的手已经紧紧的牵在一起啦。诸葛萍暗自发誓，等自己恢复男儿之身后一定把潘多拉这个小魔女娶回去做老婆。

穿越-变身情缘 第三十章 传奇－接手多钩猫军团

    沃克尔学院，胶结月亮已经悄悄的爬上了天空，带着自己调皮的微笑看着此时正站在操场的一对情侣。

    诸葛萍跟潘多拉回来的时候已经很晚了，操场空荡荡的，在月光的照耀下唯一留下的只是对手牵手的影子，这是男女宿舍的分岔路口。

    “诸葛萍同学，你还要不要到我这边来啊？”潘多拉紧紧的抓着诸葛萍的手，看似深情的望着她。

    “不了，潘多拉同学，男女住在一起多不好啊，你先回去吧，我也该回了。”虽然很想去她那，但最终自己理智战胜了自己的冲动，因为爱她，所以不能让她蒙上污点。

    “哦，那好吧，我先走咯，你也早点休息吧！”潘多拉松开了诸葛萍的手向自己宿舍走去了。

    诸葛萍望潘多拉背影，心中自是一阵舍不得，直至潘多拉消失在凄凉的夜色中才回过神来，接着也往自己的宿舍走去了，心里不停的反问着自己，我真的爱上她了吗？为什么她离开的那时候才知道自己有多么的舍不得？

    可潘多拉却不以为然，因为她太单纯了，根本不知道什么叫情为何物，只当诸葛萍是个好朋友而已。

    303宿舍，诸葛萍心不在焉坐在椅子上，脑子里不停的想着和潘多拉在同一个宿舍所发生的事，她现在有点后悔刚刚没跟她去了。诸葛萍甩了甩头不要让自己胡思乱想，接着跑到了浴室，衣服都没脱就拿起一桶水当头倒下，一阵清凉由心而起，一字爽，跟着头脑也清醒了过来。

    “对了，潘多拉不是送了我三本高级魔法书吗？这样我不用去图书馆也可以学习高级魔法了。”“嘿嘿。”想到这里，诸葛萍拿着毛巾擦了擦身上的水，换过干净的衣服，立即从浴室里跑了出来躺在床上迫不及待的拿起当天潘多拉所送的书仔细的参详了起来。

    经过了一晚上的努力，诸葛萍终于大致的掌握了火龙气焰，跟冰咆哮的用法，只那本神秘的书却搞得她一头雾水，看了许久，诸葛萍终于顶不住了，算了不看了，睡一会再说。

    “咯咯”几声敲门声把诸葛萍从美梦中惊醒了过来，赶忙去开门，“是你，你来这做什么？”

    来人正是那天在教室上挑拨她的高雄，此时高雄正一脸贼笑的看着诸葛萍：“怎么不欢迎我啊？”

    欢迎你才怪呢，诸葛萍心里嘀咕了句道：“说吧，来找我有什么事吗？”

    高雄依旧笑着：“事情是这样的，现在你已经成了这个学校的名人，挑战你的人数不在一万以下，这是众人联合发出的战表。”高雄说着拿出了一叠羊皮纸张递给了诸葛萍。

    诸葛萍接过战表看了看，发现是真的后眼睛睁得老大，想想看一万人战表啊，就算一天一战，也要战个三十年左右，“这是怎么回事？”

    高雄笑得更得意了：“因为你跟全省第一美女走得太近，所以你好自为知吧。”说着放大笑声离开了。

    “啪”一叠羊皮纸被诸葛萍重重的摔在地上，狠狠的用脚踩了踩嘴上破口骂了起来：“妈的，一群白痴，无聊到那种程度。”这个魔女的影响力可真的不一般，“想逼我出战，门都没有不行，我要取消战斗才行！”诸葛萍想道便起身走了出去。

    “咯咯”一阵敲门声从校长室的门发了出来。

    “谁呀？”

    “校长，你好，我想取消这些战斗！”诸葛萍拿起一叠羊皮纸递给了校长。

    校长拿起那叠羊皮纸看了看，用不敢相信的眼光看着眼前这个人，心想：“奇怪了，比奇第一美女怎么会看上这么个人？要身材没身材，要样貌是怪人一个，论才华嘛，快一个月了还是个见习法师，算得上是个低级白痴了。”

    “呵呵，没想到你能跟比奇第一美女搞上关系，真是了不起，这些战斗的确可以取消，不过我希望你能接受这些挑战。”老校长呵呵笑道。

    “那是为什么？”诸葛萍有点不解的问着。

    “这个嘛，因为要跟你对战都是些贵族，如果你不参战的话，恐怕他们会用一些小人伎俩来害你。”老校长解释着。

    诸葛萍道：“这没问题，打不了，难道我还跑不了吗？麻烦校长帮我取消战斗吧。”

    老校长道：“既然你执意如此，我就帮你取消吧。”

    决斗已经取消了，接下来就得想想怎么摆脱这群贵族了，边想边走不知不觉已经回到了303宿舍，一屁股坐在椅子上，长长的吁了口起，想道，他们居然能找到我的宿舍，看来以后不能回这个宿舍了，我得到别的地方接着修炼去，对了，老地方，飞云寨，而且那里还有人端茶送水，呵呵！想到这诸葛萍心里那是一阵的甜美。

    飞云寨，一个很大的山寨，不过现在已经是破烂不堪了，看着杂草重生的山寨，诸葛萍不禁头大了起来，“才数天不见，怎么会变成这样的？”

    “喵！”寨内传里阵阵猫叫的声音。

    难道是魔兽？诸葛萍想着就悄悄的溜了进去，躲在一处草丛里看着周围的情况。

    “这群兽人居然恩将仇报，被人类打得溃不成军的时候，我们猫族帮助他们，现在到好，发展起来了，连我们的领地也占了去！”一个披着战袍的多钩猫王（一星圣级）狠狠的说着。

    “唉，没办法，现在我们实力太小了，本来我们实力就不如兽人的，何况他们还有兽皇。”一个丁耙猫（一星初级）失望的说着。

    怪不得自己刚来这里的时候，一只多钩猫都看不到，原来领地上被人占去了。

    “哦，对了我何不利用它们对付那群自以为是的贵族们呢？”诸葛萍偷偷的笑着，不过她可不敢笑出声来。因为它们不是小动物，它们身形也只比人小那么一点而已，而且他它们进化成的猫王，实力可真的不一般啊，比半兽统领（一星王级）还要强大几倍，可惜不进化只前却是个连普通兽人都不如的一只小猫而已。

    “据说森林雪人（五星初级）的领地也给他们占去了，我们不如跟雪人连手吧？怎么样？大王。”一只体形接近多钩猫王的钉耙猫对那只猫王说着。

    “说得到轻巧，雪人们现在的情势你又不是不知道，他们可是个个都狡猾得很，说不定我们还没联手，就给它们吞了去。”猫王摇了摇头。

    “唉，想当年我们猫皇（神级以上，力量不明）在的时候何其风光，天天都可以去村子里捕捉食物，就为了救那群该死的兽人，被人类活活围死。”那只钉耙猫叹了口气。

    “呵呵，我有办法帮助你们。”诸葛萍笑嘻嘻的从草丛里走了出来。

    “人类，是人类，大家小心！”猫群一阵慌乱。

    “大伙不要担心，我一个人而已。”诸葛萍依旧笑着。

    “你来着做啥？我们的话你已经听到了？”猫王眼现杀意的看着诸葛萍。

    “不错，不过我是来帮助你们的，我跟那些人类不同，我不属于任何一个国家。”诸葛萍依旧笑着解释，虽然自己实力根本对付不了眼前这群猫，不过她抓住了这群猫的一个死穴，就是帮他们对付他们痛恨的兽人，那么他们就没有理由不合作了。

    “不用考虑，来吧，我们一起主宰这个世界，而你们有了我的帮助也可以跟人类共享和平，难道你们不希望要回你们的领土了吗？”诸葛萍见猫们犹豫不决便继续勾引道。

    “你们人类诡计多端，我们凭什么相信你们吗？”猫王可不敢轻易相信人类，猫皇被人类围杀的时候，他可是历历在目的。

    “既然你们不相信，我也没办法，那就等着那群兽人把你们一个一个的吃掉吧！”诸葛萍装做不在意的样子，转身慢慢走去。”

    “大王，既然我们横竖也是死，不如相信这个人类的话吧，起码还有个选择，如果她真的帮我们话，或许我们会有转机哦！”

    “是呀，大王，就跟她合作吧！”

    “怎么样，不管怎么说我们还有一线复仇的希望！”

    听到这些话，没走远的诸葛萍心里乐得心花怒放。

    “请等下，我们接着谈合作的事好吗？”猫王对着诸葛萍叫道。

    “既然你们都不相信我，还有什么好说的，你们还是等着被灭吧！”诸葛萍听到了猫王的发话更开心，可是她依然继续装着没有停下来的意思慢慢走下山去。

    “请恕我们刚刚卤莽，现在我们正式合作吧！”猫王跟了上来说着。

    “哦，那你们做什么表示好让我相信你们？”诸葛萍停了下来心偷笑着：“一群笨猫，那么容易就上钩了，那么苯，被兽人吞掉那是理所当然的。”不过诸葛萍没有回头只是背对着对它们说。

    “那你想让我们做出什么表示啊？”猫王觉得没什么可以表示的。

    “其实我也只是怕你们学会了人类的文化后，跟兽人一个样把我也给喀嚓了！”诸葛萍故做担心的说着。

    “放心吧，我们决不跟那群畜生一样的。”猫王特在畜生两个字加重了口音。

    “可是，我还是不敢相信你们，算了，我还是走吧。”诸葛萍说着再次假装走下山去。

    “那你说你要怎么样才相信我们？”猫王继续跟来，很显然他可不想放弃复仇的任何一个机会。

    “除非你们跟我进行灵魂契约！”诸葛萍见猫王已经完全进入自己的圈套中，于是大胆的说出自己的想法，其实灵魂契约这个东西她不知道有没有，只是书上看来的，不管怎么说她都想试下。

    猫王闻言犹豫了下，诸葛萍也停了下来沉默的背对着它等它的答复。

    “大王，我们就同意了吧，反正契约我们也没什么坏处，起码我们还可以安静的生活，不像在兽人领地里处处看人脸色。”

    “是呀，这样比以前好多了！”

    不远处听见对话了都纷纷说出自己的想法，那就是支持灵魂契约。听到这里诸葛萍终于弄明白了原来灵魂契约这事的确存在这，不过她更高兴的是，就是有了一个真正属于自己的军团。（灵魂契约，一个唯一能过操纵自己属下的技能，可以让属下绝对的服从自己命令，条件只能用于兽类）

    “好吧，灵魂契约就灵魂契约，请随我上来吧！”猫王听到猫群们的意见终于答应了。

穿越-变身情缘 第三十一章 传奇－记忆时空门

    诸葛萍听到猫王同意，脑子里跟着出现了自己带领几十个甚至上百个猫王横扫天下的情景何其壮观啊，心里自是有种说不出的高兴，不是我吹啊，在这个世界里带着上百个圣级高手还不横着走？虽然很想笑，但是为了不出什么情况，还是保持着沉稳的跟着猫王走了上去。

    不一会儿，终于来到了猫群们的面前，准备接受灵魂契约一事的同时猫群们异口同声的道：“为了我族的领地，为了我族死去的同类们，请允许我们接受人类的灵魂契约。”

    猫群们说着便朝东面拜去，也许他们的祖先在那边吧，不过那不重要，重要的是他们能跟诸葛萍继续灵魂契约。

    猫群们拜完后，纷纷转过身来对诸葛萍然后闭上眼睛，接着它们脑袋吐出了一个个白色的小光球缓缓的飘进诸葛萍的脑袋里，进入的同时诸葛萍的丹田里凝结出了一团白雾，大概就所谓的灵魂契约吧，契约已成生命就跟他们的灵魂连在一起，自己挂掉的话，他们也活不成。

    “主人，契约已达成，请下达我们的命令吧。”猫王恭恭敬敬的对诸葛萍说着。

    “好了，不要太见外，以后也不要叫我主人，我给你们改名字怎么样？”诸葛萍呵呵笑着，不知道她又想到什么鬼主意来了。

    “你是我们的主人，做什么事都可以！”猫王继续说着。

    诸葛萍用手指点了下猫群的数量，猫群中就一个猫王，有两个即将进化的钉耙猫，其余都是些普通的猫，加起来刚好二十五个！诸葛萍觉得军团应该有个名字才行，老叫猫团怎么行，于是就给自己的军团起了个名字为“神话军团”。而猫王就是大将取名为叮当猫，准备进化的那两个取名为加菲猫跟大脸猫，其于分给他们做部下，爱怎么取就怎么取，名字取好了，嘴上笑个不停，因为他们的名字太搞笑了，以前在看动画片的时候看来的。

    猫王跟那两个猫听到诸葛萍给他们取的名字，觉得有点怪怪的，只是不好说。

    “好了，你们觉得这些名字怎么样？”诸葛萍继续笑道。

    “很好非常好。”其实猫王他们跟本不知道是什么意思，但是现在诸葛萍是他们主人，所以只能说好了。

    “哎呀，真想不到你们跟我想的一样，真是太好了！”诸葛萍高兴得蹦了起来，她哪知道那群猫的想法啊。

    猫王用它那两只爪抓了抓脑袋傻笑着看着诸葛萍的一举一动。

    “好了，现在我们是一个很弱小的军团，暂时不能进攻其他地方，我们就在这发展下吧！”诸葛萍很快的就恢复了正经。接一五一十的把自己的构思说了出了，作为一个弱小的军团首先要发展防御，先在山寨建立十多个像夏伦敦那样的炮塔，不过这些猫们可不会用法术，可他们也有长处，那就是投掷的力度明显的比人类大很多，所以把箭塔改成投石塔是最好的选择，接着就是发展实力，有着五个猫王以上的军团就可以吞掉一些较小的军团或城镇了。

    等猫群们听明白的时候已经是日落三更了，诸葛萍终于有机会喘了口气，心想这些猫也太笨了吧？一句话要重复几十遍，汗。

    军团的事总算解决了，接下来就是修炼了，找了间空房，拿那本神秘的书开始阅读了起来，可惜还是不知所云，不过诸葛萍没有放弃，一连读了几个晚上后终于有所领悟了，原来这魔法书的名字叫记忆时空传送术，可以打开自己记忆里面的传送门，直接回到记忆里面的世界。有了这个魔法，想回去古代或现代都不是梦想了，想到这里诸葛萍不得不高兴得跳了起来。

    不过这项魔法要消耗自身全部的魔法力，不得不继续冥想起来，一天的时间又过去了，诸葛萍的头发已经变成了紫色，这代表她的魔法力已经全部恢复了，不过她对自己的头发感到很疑惑，但是也没在意，因为上次在夏伦敦已经变过了一次，想着已经迫不及待的试下记忆传送这项魔法，正想出手的时候，“不行，现在这个军团太弱小了，不留下点什么东西来守护的话一定会出什么乱子。”想道便使出全力“召唤骷髅”由于魔力太过于强大硬是把召唤骷髅这种低级魔法变成了灵魂召唤术（灵魂召唤师的拿手技能），“吁吁”几声，面前出现在一团白雾，接着里面缓缓的出现了一个天使的摸样，不过不是白色，是个红色的天使，跟兽人一样的高大，五对赤色的翅膀悠悠的抖动着，结实的肌肉已经使身上的布衣绷得紧紧的，红色的头发随着晚风轻轻的浮动着，俊美的脸上露出一丝冷酷，眼睛如同红灯一般发出红色的亮光，手里还拿着把不知道什么材料做成的红色的阔剑，整体来看根本就不像个天使，反倒像只恶魔。如果不是见过恶魔的话，诸葛萍肯定以为他是恶魔了，看到自己招出这样的怪物，不禁也后退了一步，颤抖着道：“你你是谁？”

    红色天使冷酷的脸上冷冰冰的说着：“我是血天使，是您把我召唤出来，有什么吩咐吗”

    诸葛萍知道他是召唤出来的才舒了口气，但是也不敢太大条的说生怕惹恼了他,一剑把我给灭了：“我想你为我，守护这座山寨。”

    血天使（神级，具体战斗力不明）道：“这容易。”说道拿着红色阔剑的手挥了挥，接着周围形成了一个红色的结界慢慢扩大，瞬间将整座山都包裹了起来，当然外人是不会看到的，但是诸葛萍是他的主人。

    看到眼前这一切，诸葛萍露出了不敢相信的表情，不知道她这次招出了个什么样的怪物，由于实力的弦疏，自己完全感觉不到血天使的战斗力，不过还好，谁不希望自己的属下厉害呢？于是带着血天使出了房间跟猫群们打了招呼后，自己又躲进了房间，暗想：“有了这家伙的守护，我就放心了咦，我的头发怎么又变成黑色了？”诸葛萍无意中发现自己的头发变了回来，想想刚才的事，难道是魔法元素改变我的发型的？算了，反正都要冥思，试下不就知道了？想着就开始冥思了起来。

    一天的时间很快就过去了，诸葛萍这才发现自己的头发又变成了紫色，诸葛萍终于知道了原因，试下把魔法元素逼到冥海的一边看看能不能把头发变回来，不然回到了现代钟强他们肯定把自己当流氓打，那时候就惨咯。结果一试之下，还真的可以，不过这样压缩魔法元素不代表元素不存在了，只是缩成了很小的一团，头发也没有完成改变，只是变成了黑色中透点红的那种，不过大致上已经看不出来，接着就是等待以久的行动了“记忆传送术”根据书本记载，施放的同时，脑子里要不停的回忆着那个世界，经过一阵吟唱，眼前缓缓的出现了一个圆形里面好透着点点星光魔法门。

    “那个门一进去就是另外个世界了。”诸葛萍心里不停的告诉着自己同时心跳也加快了，接着带着以前的回忆慢慢的走了进去。

穿越-变身情缘 第三十二章 现代－久违的朋友

    成都，一个既陌生又熟悉的城市，这里有着诸葛萍的童年，也有着诸葛萍最好的伙伴，但也有不少让诸葛萍悲伤的地方。

    XX公园，成都最著名的景点，每天都有着成千上万的游客到此一游，园内各种各样的竹子随风摆动着，给人一种心宁气和的感觉。

    “救命啊，有人落水了！”公园靠江一带传出了一阵尖叫声。

    锦江，算不上平静的江面，在这时也荡起了圈圈微波，一个落水的人正在水上挣扎着，岸上已经围满了人，也有不少会游泳的人跳下水去，希望能够救回那个人。

    落水的人正是诸葛萍，此时她正想：“我怎么那么倒霉啊我？哪都不送，偏偏被送到了水里！不行，下次得定好点坐标才行！”想道便向岸边游了去，可惜刚想动手，左右胳膊就给人抓住了，正是刚刚那几个跳下水来救她的人！“你们干嘛呀，放开我！”本来自己可以轻轻松松游回岸边的，没想到弄得这么狼狈。

    不一会儿，已经游到了岸边，直到上了岸那几人才放开诸葛萍。

    “你们这是干什么呀？我有叫救命吗？”诸葛萍非但没感谢那几个人，反而没好气的说了一句。

    对于诸葛萍的话众人哑然，大家都直勾勾往诸葛萍身上瞧着，不时还咽了咽口水，有的还甚至流了出来。原因不是诸葛萍说得太过火，而是她那湿漉漉的衣服紧紧的贴在身上，显出了优美的线条，而且在没内衣的情况下，两只小兔子露出了两个诱人的小点。

    诸葛萍被众人这么一看，才知道自己的窘态，脸立即红得像猴子的屁股，大骂了一句：“看什么看，一群色狼！”

    诸葛萍恨不得找个洞把自己埋了，一不言二不语转身逃命似的往外钻去，好不容易的离开了公园，找了辆出租车想直接打到了以前跟爷爷住的那所破房子，“师傅，红星路一段56号！”

    “”司机哑然，眼睛目不转睛的盯着诸葛萍身上看。

    “小心眼珠子掉下来！我可不帮你检的。”诸葛萍的脸依旧红着，有着说不出来的可爱与美。

    “哦，好嘞，马上到坐稳咯我可爱的小妹妹！”司机闻言才回过神来。

    一路上，司机看诸葛萍比看路还多，有几次差点出车祸了，诸葛萍现在才知道什么叫红颜祸水，看着司机的表现，她只能无奈的摇了摇头叹了口气“唉！”

    不一会儿，到了，可是到的不是红星路，而是在一个小郊区。“你这是去哪啊？我要去红星路一段56号！”诸葛萍疑惑的说着。

    “嘿嘿，小妹妹，不如今晚来哥哥家住下算了，好不好？”司机色咪咪的看着诸葛萍。

    “什么嘛，原来是只色狼，行就去他那住下，反正缺点钱用，看我怎么宰他！”诸葛萍闻言想着，假装露出了风骚样子向司机抛了个眉眼：“汗，瞧你说着，像哥哥你这么帅的，不要说今晚，天天来都行。”

    司机见此情景，露出了意淫的表情，迫不及待的想去抱着眼前这个美人立刻飞回家去，可惜诸葛萍哪能如他所愿，一边抗拒着一边道：“不要急嘛，回去先好不？”

    司机怕诸葛萍反悔也忍住了兽欲，领着诸葛萍向自己的家走去。

    “哇，想不到这个色狼司机的家挺大的嘛，而且没人在家，看来这次没白来！”诸葛萍想着心里乐呵呵的。这时司机再次想将诸葛萍抱起，可惜还是被拒绝了：“不要急嘛，瞧你满身汗味，我可不喜欢哦，你去洗个澡，我到房间等你怎么样？”

    司机闻言点了点头，然后领诸葛萍到他房间去了，看着司机离开了房间，诸葛萍随手把门给反锁了，接着一屁股坐在久违的沙发上，舒舒服服的吸了口气，得意的自言自语着“苯司机，等下就让你后悔！”

    衣服水未干，而且不是这个世界的衣服，有点太显眼了，得找件衣服换上才行，诸葛萍想道便找了件黑色西服换了上去，虽然有点大，但是也比那件湿的好，而且还看不出自己的身材，但是为了已防万一，还是用布把自己的上身捆得严严实实的，接着就开始抄家了，忙活一阵后终于搞定了，一共收刮2560元人民币，心里嬉笑着离开了房间。

    “小妹妹，哥哥洗好咯，你在吗？”

    “”

    “睡着了吗？那哥哥进来咯。”还好那司机带钥匙，不然连门都进不了。

    吱呀一声，门开了，只见东西都被翻得乱七八糟的，哪里还有诸葛萍的影子，司机知道是怎么回事了不由得头大了起来。

    “师傅，红星路一段56号！”这时诸葛萍已经换了台出租车，往家里赶去。这次可没上次那样了，因为她已经换上了男装。

    好一阵后，终于到了，诸葛萍迫不及待的下了车，往家里走去，接近的时候停下了脚步，几个熟悉的身影出现在她面前，正是自己的好友钟强，王东海，周大明他们，此刻他们每人拿着一把纸钱，一束白玫瑰，还有一瓶二锅头，钟强喊着“小平呀，一个月了，还记得我们这几个兄弟吗？有时间要上来看看我们哦，对了，你在下面有没有玩传奇啊？兄弟们这给你送礼来了！来来，咱两干一杯。”钟强边说着边拿起二锅头，倒在了地上，后面的王东海故做生气的道:“诸葛平，你这小子，走了都不跟我说声，还当不当我们是兄弟啊？我们的传奇都等着你回跟我们一起去烧猪呢”以下的话王东海再也说不出来了，“唉，诸葛平，你真混蛋，连最后一面都不给我见。”发话的人正是分到五班去的周大明。他们把酒洒在地上了，然后抛起白玫瑰，瞬间分为无数朵跌落在地上，眼睛含着泪水，接着就沉默着。

    “你们倒在地上我怎么喝啊？还有哦，我不要白玫瑰，我要红的。”诸葛萍看着他们又一次感受到世间的离别的难受，眼泪也跟着滴落了下来，恨不得马上冲过去，跟他们紧紧的抱在一起，可惜她变成了女孩子，所以不能随便跟别人拥抱。

    “小小平你你别过来，我们知道你你想我们就行了。”钟强他们闻言转过头来，只见诸葛萍披头散发的以为是鬼，不时被吓得浑身发抖，后退了起来。

    “什么嘛，一群死人，当我是鬼了，刚刚还说想我，哼！”诸葛萍想着连感动的心情也消失了没好气的说了一句：“哼，刚刚还说想我，现在来了，你们躲那么远！”

    “小小平，你你不在下面呆呆着跑上来干嘛呀？”钟强咽了口口水结结巴巴的说着。

    “你们呀，真不够意思，我还没死呢！”诸葛萍白了他们一眼。

    “小平，你真真的没死啊？”钟强不敢相信的说着。

    “好你个钟强，往我们以前那么好，现在就想我死了！”诸葛萍埋怨着装做要哭的样子。

    “小平你真的的没死吗？”钟强还是不敢相信。

    “不信，你过来摸摸看我有没有体温！”诸葛萍白了他一眼。

    钟强闻言向旁边的王东海，周大明看了看，发现他们正用坚定的眼光看着自己，很明显这件非他莫属，“日，好你个王东海，周大明，坏事全推我，好事全抢去！”钟强说道便向诸葛萍走了过来。

    不一会已经走到诸葛萍跟前了，诸葛萍微笑对着他，可是这笑容好像让他感到很害怕，对视了良久之后，才慢慢的伸出手，想往诸葛萍胸部一摸，还未碰及便被诸葛萍一把打掉了，羞怒道：“老大，你这是往哪摸呢？”

    钟强闻言，一阵不好意思，想想以前就是这样把习惯搞坏了，每次都想着怎么占眼前这个‘假男人’的便宜，结果在每天不停的练习下才有这种习惯。

    “不好意思，一时习惯！”钟强说完再次伸出手去往诸葛萍额头探去。

穿越-变身情缘 第三十三章 现代－返回校园

    颤抖的手慢慢的接近中，在一厘米的地方听住了，钟强咽了口口水心里犹豫着到底要不要摸下去，想想电视上的恐怖片里的鬼都是很猛的，算了，怎么说也是兄弟，就算是鬼也不会害我吧？能这样想，钟强一咬牙，摸了下去，除了手心传来阵阵温暖外，什么也没发生，知道诸葛萍还活着后兴奋的喊了起来：“他还没有死！太好了！噢耶！”

    “啊，你们这是干什么？快放我下来，这样会出人命的。”钟强知道诸葛萍还活着后兴奋得一把将诸葛萍抱了起来，抛上空中，又接着，再抛上又接着，吓得诸葛萍惊叫了起来，但是不敢拉大嗓门，怕他们知道自己的身份，虽然那天被吴小剑那个家伙知道，但是不知道他有没有说出来，哪怕万分之一的机会，她也愿意保留，如果知道她是女人的话，也许就不会像昔日那么亲近了。

    “真是被你们打败了，玩多几次不被摔死也被你们吓死了！”几分钟后，钟强终于放下了诸葛萍，诸葛萍叹了口气，拍了拍胸口压着惊。

    “小平，这个月里，你去哪了？害我们担心死！”

    “对呀，怎么突然消失又冒了出来，到底发生了什么事？”

    王东海周大明他们也围了过来，你一句我一句的说着，诸葛萍只好编了个谎言瞒了过，虽然不想骗他们，但总不能告诉他们实情吧？再说他们也不一定相信。

    “对了，吴小剑那家伙呢？”诸葛萍还在担心着自己身份的事。

    “你说那个混蛋啊？你失踪的第二天连招呼都不打就转学了，全校的人都在怀疑你的失踪跟他有关。”钟强解释到。

    “算了，那种流氓学生走一个算一个！”诸葛萍知道吴小剑没把自己身份的事说出来，心中如得重生一般，长长的叹了口气。

    “那现在学校那边怎么说？”诸葛萍继续问着。

    “就说你失踪了，前段时间还在查呢，现在安静了，所以我们以为你挂了呢！”王东海摇了摇头解释着。

    “不过现在好了，我们又可以在一起继续学习了，下个月就要考试了，我们给你做辅导怎么样？”王东海继续说着。

    听到他们要给自己辅导，诸葛萍眼睛顿时睁得老大，虽然是好意，但是她现在可是个女孩子，让他们几个男人来做辅导那是不太好的，于是赶忙回绝过去：“不不了，我自己学好了，你们放心了，我的成绩你们又不是不知道。”

    “好吧，随便你，现在我们去学校报道去怎么样？”钟强插话道。

    “你看她，头发那么长，去报道也要先整装一下啊！”王东海边说边用手去搞诸葛萍的头发。

    “真的，我怎么把这事给忘了呢，哟哟，小平你留长头发的样子还真迷人！”钟强闻言也伸出手来搞诸葛萍的头发。

    诸葛萍被搞得一肚子的气，正想发标，钟强他们的手却在她头发上停了下来，直勾勾的看着她。于是疑惑道：“你们看什么？”

    “小平，你真美，以前怎么没发现呢，如果你是女孩该多好啊！”钟强看着她悠悠说道。

    听到钟强这么说，一直在旁沉默着的周大明也提起了兴致，也往诸葛萍这看了过来，仿佛时间凝固了一般，大家都不动了。

    “喂，你胡说什么？小心我揍你哦！”诸葛萍听到钟强的话，首先呆了下，接着拨开他的爪子脸红了起来。

    “哟哟，脸红了，真是不得了，要迷死人了！”周大明不说话还好，一说就中了红心。

    “去你的，再这样兄弟都没得做！”诸葛萍听他这么说脸更红了。

    “好了好了，大家别闹了，先带她去理发吧！”王东海正经的说着，其实这几个人中要属他最为正经了。

    “这才像话嘛，呵呵！”诸葛萍恢复了平静笑道。

    就这样，一行人嘻嘻哈哈的打闹着，来到了一间发廊，中间有不少不规矩的动作，但也被诸葛萍一一躲过了。

    “这位小姐里边请！”诸葛萍首先进入了发廊，一个身材高挑的女发师立即迎笑道。

    听了这句话，钟强等人憋着嘴，一副想笑却笑不出的样子，表情极为古怪，女发师抓了抓头，以为自己是不是说错话了。

    “我是男的！”诸葛萍脸得像猴子的屁股没好气的说了一句，低着头跑进去了。

    “哈哈”一阵笑声从后面响起，正是钟强他们口中发出的，女发师顿时醒悟了过来，也跟着笑了。

    “笑啊，笑死活该！”诸葛萍依然红着不安分的跑到椅子上坐了下来，心里狠狠的道。

    一阵忙活后，终于把手头工搞定了，诸葛萍理了个普通的碎发，不是很短，本来就倾国倾城的容貌的她此时又添了分清醇，看着久违的校园，想想以后又可以和大家一起学习，一起玩的时候诸葛萍心中那是一阵荡漾，恨不得马上飞进去，由于校园太多人，而且现在的她已经发育成熟了，虽然跟自己要好的伙伴看不出什么异样，不过换了别人就很难说了，为了让别人看不出自己的身份，诸葛萍还特地去买了几副黑框的装饰眼睛带了上去，才敢大摇大摆的走进校园。

    虽然带上眼睛掩饰了不少面容，但是一路上还是迎来了不少女孩的青睐，似乎诸葛萍变成了这个学校的唯一男生一样，这也难怪，诸葛萍现在可是男生打扮耶，在一个绝顶奶油小生面前有哪个女孩子可以安分的？而钟强他们看着自己的风头都被诸葛萍抢光了，心里一个劲的在妒忌。可诸葛萍依旧好不到哪去，这天她的脸一个劲的在红，都没有消下来的意思，哪有心情去管钟强那几个家伙。

    “咯咯”诸葛萍甩开了钟强他们自己来到了老师的办公室。

    “谁啊！”办公室里传来王老师那熟悉的声音。

    “是我啊，诸葛萍！”诸葛萍回答着。

    “诸葛萍同学，到底发生了什么事，失踪了那么久！”王老师打开了办公室的门看见诸葛萍后，首先是呆了好一阵，几秒钟后才恢复了过来，一边关心的问道一边往里走。

    诸葛萍不得不把那次谎言再说一次，王老师闻言点了点头嘱咐了一句：“没事就好了，还有二十多天就要考试了，这段时间你好好复习下吧！”

    “谢谢老师的关心，我会很努力的！”诸葛萍道谢后就离开了办公室。

    忙活了半天终于把零零碎碎的东西都办好了，接着就是回家复习功课去了。

穿越-变身情缘 第三十四章 现代－购物风波

    诸葛萍离开了学校后，突然想起自己的月经也快来了，正想去超市买卫生巾的时候，先起了那天的窘处，不得不先去服装买件女装。

    “欢迎光临先生。”诸葛萍来到了诺漫崎淑女服装品牌店，这的衣服的确是很贵，不过想想这是给自己第一次买女孩的衣服，当然要选漂亮点了，再说不买贵点的心里总感觉对那个挨打劫的司机有点过意不去。想着就推门进去了，靠的服务生立即面带笑容的迎了上来。

    “小姐，这里有什么漂亮的衣服推荐吗？”她可没有买个女孩的衣服，一进去一看琳琅满目的，看得眼花缭乱，只好问下咯。

    “先生，你是买给自己的女朋友的吧？”女服务生说着便带诸葛萍四处看看了，也推荐了几件很是漂亮的衣服，不过价钱也很贵，不过多贵都没问题，因为她现在有的是钱，虽然不多只有2560块，但是要买一件衣服那是绰绰有余了，很快她就找到了一件比较喜欢的，一件粉里透白的中式裙子，上衣胸前还戴着个白色的蝴蝶结，仿佛一只白色的蝴蝶正在粉色的花丛中翩翩起舞。

    “小姐，这里有地方可以试下衣服吗？”诸葛萍拿起衣服看看了四周发现没地方试衣服的地方继续问着。

    “先生，你要试衣服？有有那边就是了。”女服务员看着男装打扮的诸葛萍不解的问着，不过她目的是卖衣服，衣服谁试她可不管，重要的是能卖出去就行了，于是用手指了指右上角。

    “谢谢！”诸葛萍这才发现，右上角上有个门，被一块白色的布蒙着了，由于光线问题要很仔细才能发现那个门，道谢后诸葛萍拿着那件往那门走去。

    很快的，在场的人无论是购物者，还是营业员都被那个门吸引住了，因为出来的时候不在是一个美少男，而是个穿着粉色中裙的美少女，并且原先的眼镜已经拿下来了，婀娜多姿的身形，黑色副有光泽的碎发，一对很大很美的眼睛看着众人的表情不时给自己那白如玉的脸上蒙上了两片红晕，众人的眼光给诸葛萍有种窒息的感觉，可爱的樱桃小嘴微微翘起对众人傻傻的笑了笑，双脚不停的向旁边挪去，好不容易来到了营业台：“小姐，这件衣服多少钱？”

    “”收银员傻了眼，明明是一个俊美的男生跑了进去，出来的却是一个貌若天仙的女孩，这让她百思不解。

    “小姐，这衣服多少钱？”诸葛萍见收银员也傻了眼，看着众人的目光仍然保留在自己身上，心里不禁有点急了拍了拍桌子道。

    “哦哦这件衣服给你完折后一共是555元。”听见拍桌子的声音后才惊醒了过来，看了看那件衣服的牌子后，在电脑打了打不好意思的道。

    诸葛萍交完钱，急急的往外跑，连单据都不要了，担心自己再耽搁一会儿后，在场的人的眼珠子都掉下来，她可没钱赔那么多人的眼睛。

    从服装店到超市的路上，别人对她的回头率那是百分之两百啊，诸葛萍第一次感受到明星的感觉。

    “林小乔！”诸葛萍对着眼前一张熟悉的面孔脱口惊呼。

    林小乔是诸葛萍小学的同桌，此时依旧扎起马尾，身穿T桖牛仔裤，原本幼稚可爱的脸蛋变成了成熟美丽的脸，一双又美又圆的眼睛依旧让诸葛萍感到很熟悉，虽然没有潘多拉那个小魔女美但也差不上几分。

    “你是？”林小乔打量着诸葛萍，面中有点熟悉的感觉，但是又想不起来，于是不解的问道。

    “我我是诸葛萍的妹妹！”诸葛萍抓了抓头不好意思的道。

    “哦，原来你是诸葛萍的妹妹啊，怪不得长得有点像呢！”林小乔用手指指了指诸葛萍猛然醒悟。

    “你是怎么认识我的？”林小乔好奇的问着。

    “我啊我听我哥说的，有时候我去教室找我哥的时候还看到过你。”诸葛萍继续挠着头微笑着对林小乔说。

    “听说你哥失踪了，现在找到了吗？”林小乔投来了关心的目光让诸葛萍心中一热，急急开口道：“回来了，昨天才回来的！”

    “那太好了，现在我有点事要先走了，这是我的电话，有时间叫他打电话给我哦！”林小乔微笑着递过来一张名片。

    诸葛萍接过名片看了看道：“一定！”

    “那先再见咯！林小乔说了句转身离去，嘴里自言自语道：“好你个诸葛萍，毕业到现在都没找过我，还说什么最好的朋友，哼，就连自己有这么一个漂亮的妹妹都不告诉我，看我以后怎么收拾你！”

    诸葛萍望着渐渐消失在人群的林小乔，那股熟悉的感觉又来了，跟潘多拉分开那晚的一样，是失落？是伤心？是孤独？是什么诸葛萍自己也不知道。

    终于来到超市了，一身女装打扮的诸葛萍这下可以堂堂正正的去买卫生巾，拐了几个弯后终于来到了目的地，伸手去抓了几个最贵的卫生巾就想离去的时候。

    “我也要这个！”

    “美女都用这种，我也要用！”

    几声男人的声音在她旁边响起，诸葛萍想着：“这时代流行男人买卫生巾？”于是便好奇的转过头去看看旁边那几个男人，有四个人吧，头发染得黄黄绿绿的，高矮肥瘦样样齐全，此刻才发现他们抓的卫生巾都是自己买的，才知道他们是调戏自己，不时脸红了起来，心里暗道：“不要脸，我们男人的脸都给你们丢尽了！”想道便抓起东西转身离去。

    可惜却被那四个“怪胎”给栏住了较高的那个首先发话“哟，小妹妹，买了东西就走啊，不给哥几个也介绍介绍那种好啊！”说到便伸手去摸诸葛萍。

    诸葛萍下意识的往旁一闪躲过了魔爪，看到他们这副德行，心里就一阵恶心于是冷冷的道：“滚开，不要脸的东西！”

    那个较高的男人被诸葛萍骂后更来劲了，继续伸手去抓诸葛萍继续调戏道：“小妹妹，好凶，哥哥我怕怕不过哥哥喜欢你这样的辣妹子。”

    诸葛萍继续躲着，本来想几个透明的魔法把眼前这几个怪胎解决掉的，由于刚刚自己骂得太大声，周围引来了不少人，但却无人敢上前来解围，不由得心中一阵悲哀：“难道这世间的‘侠客’就灭绝了吗？”不想引起太大注意的她便装出笑容对那几个怪胎道：“来，到没人的地方我在给你们一一介绍！”

    说着便厕所走去，走了几步又回头微笑道：“别望了，买多几包哦，不然不好介绍！”

    “看什么看，给我检多几包，让这美女好好的给我介绍介绍！”较高的那个男人是那几个的老大，正对旁边那几个边发命令边跟了上来，旁边那几个急急忙忙的几了几包后也跟了上来。

    望着诸葛萍跟这几个怪胎走去的方向，人群们那是一阵的惋惜，可却无人敢上来阻止。

    不一会儿来到了厕所，在无人之际怪胎门刚想一拥而上却被诸葛萍制止了媚笑道：“别急嘛，排好队一个一个来，要整齐点哦！”

    怪胎门看着诸葛萍的媚笑咽了咽口水依令排了一道一字形的队伍，当然做为老大的那个较高的男人自然是排在最前咯，诸葛萍见状笑得更开心了，心中念道：“冰箭术”。四道透明的冰箭脱手而出分别向较高的那个男人的双手双脚打去，透过前面的直穿后面那几个，接着一阵惨嚎声从卫生间发了出来！四个怪胎齐齐倒地，看着倒在地上的怪胎，诸葛萍脸上带着邪邪的笑容向倒在地上的怪胎们走去，样子极为恐怖狡猾，吓得那四个怪胎直在地上抖着哆嗦，看着走向他们的美女连说话的勇气也没了，眼中带着畏惧之意，想后退？可惜手脚已经动不了，只好眼巴巴的看着诸葛萍向自己伸出魔爪了。

    诸葛萍走他们跟前用居高临下的眼神打量着他们，心想：“这是在现代用的第一个魔法，怎么也要留个纪念！”想道诸葛萍便在他们身边蹲了下来检起洒落在地上的卫生巾，脸上依旧带着邪邪的坏笑看着他们不久诸葛萍拍拍手从卫生间里走了出来，发现没人才长长的吐了口气。

    很快的几个嘴里刁着卫生巾的龌龊男人就被保安拖走了，不用说，这就是诸葛萍的杰作。

    看着被拖走的怪胎们，诸葛萍心中一阵好笑，不过她魔力所剩无几了，而刚刚又用了几道魔法，虽然那几道魔法消耗不是很高，但也让她觉得阵阵眩晕，她强自着自己的脚步向收银台走去，买了单后怕自己在路上晕到就打车往家里赶去。

    望着诸葛萍离开的背影，刚刚围观的人们一阵疑惑，搞不懂诸葛萍是怎么制服这几个家伙的，由于冰箭是水系魔法，散去后不留一点痕迹，所以人们都搞不懂这是怎么回事

穿越-变身情缘 第三十五章 现代－林小乔登场

    几分钟后，诸葛萍终于回到了家里，拖着疲惫不堪的身体倒在床上，忽忽入睡了。

    不知道过了多久，一摊粘粘的东西惊醒了正在沉睡中的诸葛萍，诸葛萍下意识的放手去摸了摸：“该死，什么时候都不来这个时候来！”无奈诸葛萍只好起身换垫上卫生巾，拿出卫生巾的同时一张纸条从口袋里掉了下来。

    “哎呀，林小乔可叫我打电话给她的。”诸葛萍检起了纸条看了看。“正好，今天是星期六，不如找她出来忽悠下！”说到林小乔这个美女诸葛萍的疲倦就去除得一干二净，比灵丹妙药还灵。

    诸葛萍看着新买的衣服，现在弄得全是血那是一个心疼啊！洗完衣服后，冥思了一个小时累积点魔法元素，要不遇上麻烦的话，怎么死都不知道，完毕后把元素压缩到一边，保持好自己的发色接着继续换上那个司机家找的那件衣服穿了起来，照了照镜子，发现一个帅哥在里面之后，就安心的出门了。

    由于诸葛萍没有买手机，只好到公用电话去打咯，一路上想着有机会自己也去买个手机不然联系多不方便啊！

    “喂，是林小乔吗？”诸葛萍拨完号码抓起电话问。

    “我就是，你是哪位？”林小乔道。

    “是我啊，诸葛萍，你不是叫我打电话给你么？”

    “是啊，你妹妹已经告诉你了？”

    “恩，你现在在哪？我去找你！”

    “好啊，我在一中学校门口等你！”

    “恩，马上到！”

    挂完电话后，诸葛萍乐呵呵的找了辆出租车直奔成都一中，途中诸葛萍暗想：“有钱的感觉真好，出门都不用走路了！”

    下车后，诸葛萍远远的看见林小乔一个人站在校门口，此时她已经换上了一套黑色的素纱的中短裙,晚风不时拂起她那轻如纱的裙子,帖在身上向后飘去如风浪一般波动着,不仅露出了身材的曲线还给人一种仙乐飘飘的感觉,她正东张西望着，似乎在找什么人，久经离别的他们，诸葛萍恨不得马上冲过去来个火热热的拥抱，但还是忍住了，“嗨，小乔，我在这里！”诸葛萍对着不远处的林小乔挥了挥手。

    林小乔听见叫声后，往这边看了过来，发现是诸葛萍后面带微笑的走了过来：“嗨，小平，你这家伙一走就是六年，这六年都没找过我玩，还说是什么最好的朋友，哼！”林小乔说完脸上的微笑也跟着消失了接着假装生气的转过脸去。

    “好了好了，小乔，现在我不是来找你了么？”其实诸葛萍也知道她是装的，但是女人不由她点是不行的，也只好装做不知道来安慰下咯。

    “不行，我要处罚你！”林小乔一副小女人的样子，掘起小嘴道。

    “好好，是我不对，你要怎么处罚我啊？”诸葛萍摊了摊手装做认输的样子。

    “就罚你请我吃晚饭！”林小乔说着。

    “不就晚饭吗？简单！”诸葛萍摆出一副大亨的样子。

    “有钱了是吗？我可是要去海天火锅城吃火锅的哦！”林小乔说道，其实诸葛萍知道那里的东西不是很贵，她只是嘴硬心软。

    “好啊，去就去！”诸葛萍心里一阵感动，本来想叫出租的，可却被林小乔拒绝了，其实她是知道诸葛萍家庭情况的，所以不花钱的尽量不要花。

    到了海天火锅城，两人一坐下来，谈话如同滔滔江水连绵不绝，硬是一个劲的把这六年来的话谈了个尽，等到开吃的时候已经是晚上八点多钟了，看台的服务员恨的牙痒痒，见服务员此般情景诸葛萍与林小乔相对笑了笑。

    “哎呀，终于饱了，小乔你见过钟强那几个家伙吗？”诸葛萍问道。

    “没有哦，他们怎么了？”林小乔好奇的问着。

    “没什么了，他们现在跟我一班！”

    “哦，那你们不是很好，我这里就我一个，没小学的同学跟我同班！”

    “我们去找他们玩玩吧，怎么样？”其实是诸葛萍知道现在很晚了，说自私的吧，只是想林小乔多陪她一会，当然如果不愿意就算了。

    “好啊，那等下我们去哪玩呢？”林小乔也不想回那么早，立即爽快的答应了。

    “这个嘛，我也不知道，不如找到他们再说吧！”诸葛萍回答着。

    “好啊！”

    十几分钟后，诸葛萍等人来到了三中门口，几个电话飞上去后，不久，钟强等人就来了，见了林小乔后首先是惊喜：“你你是林林小乔？

    林小乔道：“哇，这么快就不认识我了？”

    钟强看了看诸葛萍又回头看了看林小乔道：“你怎么跟小平在一起的？”

    林小乔正想说什么却被诸葛萍截断了得意的道：“她是我女朋友，当然跟我在一起了！”

    林小乔闻言脸一红正想说什么又被钟强的惊奇的打断了：“不是吧？你们？哈哈，兄弟恭喜你了，小平！”说着拍了拍诸葛萍的肩膀。

    诸葛萍偷偷的看了看林小乔的表情发现她没打算发标后才大胆的说：“为了庆祝我跟林小乔在一起，我请大家到天上人间去玩。”

    听到诸葛萍这么一说，林小乔的脸更红了，钟强他们听到去KTV玩高兴得跳了起来，也没注意林小乔的表情，而诸葛萍也趁机去楼起林小乔的肩膀，林小乔挣扎了几下就不动了，诸葛萍心里一阵好笑，女生真的很可爱耶，明知道自己不会介意的好硬是挣扎几下。

    由于人太少，钟强，周大明，王东海分别叫上了自己的女朋友一起直奔天上人间了，到了天上人间后，诸葛萍等人要了间中厢。

    众人一一介绍后，诸葛萍才发现钟强跟李佩芯好了，王东海也跟了邓文静，至于周大明还是光棍一条。

    入座后，诸葛萍为了纪念小学的友谊首先点了首“让我们荡起双桨”唱了起来，原先钟强他们还怪诸葛萍点了那么幼稚的歌曲，诸葛萍没理他们继续唱了起来：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。唱到这的时候，不知不觉大家都跟着唱了起来，歌声中带着各自逝去的童年，脑海里不时出现了以前天真可爱的情景，大家手拉手的做游戏啊，下课间的打闹声啊，还有很多很多小船儿轻轻，飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风。红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上，水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱。小船儿轻轻，飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风唱完了，大家在不觉中眼里已经含着了回忆的泪水，“看吧，都叫你不要点这歌，害我们都流泪了”王东海笑中带泪的说着。

    “恩，小学的时候真的很开心，什么烦恼也没！”林小乔低声说着。

    “好了，大家开心点，该回忆的都回忆了，接下来大家开心的玩！”诸葛萍擦了擦眼中的泪水诸葛萍的说了句。

    接着大家就是一阵胡闹了，几首情歌过后，包厢的酒也喝得七七八八了，大家那是醉得东倒西歪，女孩子们可没喝多少，本来就不爱喝酒的诸葛萍也一样，可林小乔不知道为什么喝了很多酒，现在醉得一踏糊涂，诸葛萍和李佩芯他们几个女孩合力把几个“醉汉”送回学校后已经是凌晨一点多了。

    看着倒在自己怀里的林小乔，诸葛萍不知如何是好？呆呆的坐在学校们口半个小时，诸葛萍终于拿出了勇气，她决定带林小乔去开房。心里想道：“不要怪我，小乔，我不会碰你的。”

穿越-变身情缘 第三十六章 现代－林小乔的麻烦

    夜已凉，有点弯的月亮已经升上了空中，朵朵乌云不时从月亮经过，仿佛在嘲笑着正在校园门口的一男一女。

    正打算的带林小乔去开房的诸葛萍却久久等不到车来，没办法只好背着林小乔到附近的一个旅馆去了，虽然那些小旅馆不是很好，但总比躺街头强吧。

    诸葛萍一把背起醉醺醺的林小乔，边走边埋怨着：“好重啊，想不到你一个女孩这么重，早知道刚刚就不让你喝那么多，真是的喝那么多做什么！”其实诸葛萍也比林小乔高不了多少，体形也差不多，背起来自然很吃力了，不埋怨才有鬼呢。

    走了好一阵才来到了附近的一个小旅馆，诸葛萍已经累的气喘吁吁了，坐在柜台上的是个中年男人，长的一脸贼像，见到往里走来的诸葛萍立即竖起大拇指，嘴上带着贼笑：“好小子，不错啊，又搞定一个了！”

    感情诸葛萍老是搞女孩一样,诸葛萍闻言脸一红：“老板，给我一个双人房！”

    “那，这是房卡，还有个东西是本店额外赠送的！”老板依旧带着坏笑递个一个房卡跟一小包东西，也不知道里面是什么，大概也就是毛巾之类的吧，也没想这么多，付钱之后上楼去了。

    “502！”终于到了，诸葛萍背着林小乔摇摇晃晃的走到五楼，差点没把她累得虚脱，打开了房门后发现林小乔已经醉得不成样了,双手不停的摸她重要的地方,看到着不由得头一疼想道：“算了，什么都可以，反正没人知道！”诸葛萍把林小乔放到床上后，也往旁边一躺，大口大口的喘着气，“老大，你也该减肥了！”

    浑身的汗水使衣服紧紧的贴在她身上，让她觉得极不舒服，只好去洗个澡了，拿起那个小袋子，就往卫生间里冲，“哇，想不到这些小旅馆也有浴缸，真不错！”诸葛萍发现浴缸后一阵惊喜，脱完衣服后，望着镜子面面的美少女呆呆的站了好一会，一阵莫明的伤感由心而起，“如果现在是男的多好啊，那样潘多拉跟林小乔都是我的。”

    诸葛萍猛地甩了甩头，希望自己不要乱想。放完水后，诸葛萍拖着满身汗臭的身体迫不及待的跳进了浴室，打开了刚刚的袋子，拿出了梳子，肥皂，洗头水，还有“咦，这是啥东西？”（安全套）诸葛萍拿着安全套仔细的打量着，搞不懂那个是什么东西！心想：“奇怪了，旅馆啥什么有配这种东西的？”

    “啊！难道是”诸葛萍知道是什么后红着脸惊叫出声。心想：“一定是那个贼老头给的，以为我把林小乔给灌醉了，然后算了，管他呢！”

    洗完澡后的诸葛萍极是舒服的躺到另外一张床上，虽然是躺到另外一张床上，但是她的眼睛极不安分的往林小乔那边看，“不看不看，我是女人，不要这样子。”诸葛萍使劲的控制着自己的头不要往旁边侧去。

    “我没醉，继续喝！”隔壁床里传来了林小乔低吟，诸葛萍闻言再次向林小乔那边看去，林小乔正在昏睡中，双脚微微弓起，如纱的裙子瞬间掀开了，露出了那可爱的小花内库，被那致命的诱惑一击诸葛萍不由自主的起身往林小乔那边走去，发现她已经醉得不省人世了，便大胆的的往她双腿之间的神秘之地，看去，白色的小花内裤隐隐约约有几根小草露在外面，虽然诸葛萍已经变成了女人，但心里上还是男性的，受到这种诱惑怎么还安分得起来呢，最终理智战胜了欲望，诸葛萍轻轻的把她的脚压了下来后逃命似的往自己床里去。

    “不要啊，不要为难我父母要什么我都给你不要啊”林小乔继续发着梦话，嘴里已经轻声的呜咽着，泪已从紧闭的眼角滑落了下来，不知是什么使这少女如此的伤心，诸葛萍听到林小乔楚楚可怜的声音，再也按耐不住了，急忙跑去一把楼在怀里，用手拍了拍她的背低声安慰道：“小乔，睡吧，没事的！”仿佛听到安慰声的林小乔，此刻软软的躺在诸葛萍坏里，如同小孩子倒在母亲怀里一般蠕动着，两人的肌肤不停的摩擦着，如电流般的导如诸葛萍身体里，让她感到极不舒服，眼睛不由自主的往林小乔玉颈下看起，半露的小兔子随着心跳张了又缩张了缩，诸葛萍不禁流出口水来，她使劲的吞了口口水，伸出手往林小乔那两只小兔子抓去，瞬间就抓到了那两只小兔子，接着诸葛萍的手便贪婪的抚摸着，林小乔仿佛也受感染一般，娇躯微微颤抖，可却不拒绝，诸葛萍见林小乔没拒绝便更大胆了，随着自己那急促的呼吸手已经慢慢的移到她的玉腿和内裤外搔动着，林小乔的头差点就要靠在一起了，诸葛萍鼻子里能闻到一阵阵香味，因为天气热，她白净的脸透着一层淡淡的红晕，显得更性感。

    诸葛萍的心始终不能平静下来，她慢慢的将林小乔放到床上，亲吻着林小乔那可爱又迷人的小嘴，开始她也微微反抗，后来反抗的力度越来越小，还用力地吻着诸葛萍，诸葛萍舌头卷进她的嘴里，吮引着。林小乔舌头也伸进了诸葛萍的嘴里，两个舌头互相绞在一起。诸葛萍的手握着她的那柔软的小兔子，缓缓抚摸着，虽然隔着一层衣衫，但仍可以感觉到她那里的柔软，丰满，富有弹性。在诸葛萍的抚摸下，林小乔的小兔子变得越来越硬了。她的双手玩抱着诸葛萍的头，而且轻轻地抚摸着诸葛萍的颈部，诸葛萍解开她的一个扣子的时候，林小乔惊醒起来抓住诸葛萍的手拒绝了她下步的行动：“你不能乱来，我们还是学生啊，小平，其实我也很喜欢你，以后再给你好吗？”

    诸葛萍闻言也惊醒了过来停下了行动恨不得给自己几个耳光，心想：“我这是怎么了？居然做出这种事来？”想道便开口道歉：“小乔，对不起，我控制不了，你打我好了！”

    “小平，我不怪你，你跟那个坏家伙我宁可选择你！”林小乔说着，好像想起了什么，眼泪也偷偷的跑出来了。

    “小乔，那个坏家伙是谁？”诸葛萍闻言知道其中的意思，不禁恨得牙痒痒的特别在坏家伙加重了口音。

    “那个人是我们校里的一个坏学生，家里有权有势，他看上了我，然后我不依他就从我家里人下手”林小乔说着便哭了起来，诸葛萍急忙搂住她安慰道：“别哭，小乔，慢慢说，我替你做主！”

    林小乔闻言一阵感动，缓了缓口气道：“小平，谢谢你，可他有权有势，你是斗不过他的！”

    诸葛萍听到林小乔这么说更生气了，抓紧拳头斩钉截铁的说：“小乔，你慢慢告诉我，无论他是谁，我一定会让他后悔，后悔着欺负我们的小乔同学的下场。”

    林小乔闻言更感动了，头也埋得更深，用手擦了擦眼泪：“小平，我知道你是为好，可我不想害了你”

    诸葛萍摇了摇头：“小乔，你不说就是不相信你的小平咯？如果是这样的话，那我们最好的朋友岂不是有名无实？”

    林小乔闻言知道诸葛萍非要知道不可只好无奈的说着：“他叫何勒，是高中三年级五班的一个学生”林小乔还没说完诸葛萍已经捂住了她的嘴道：“好了，小乔，知道他名字跟班级就行了，其他不用说了，我以后会好好保护你的，不会再让你受到伤害”

    林小乔心里顿时感到一阵温暖，双手已经不由自主的抱住诸葛萍，抱得是那么的紧，仿佛以后再也不要分开一般，这时，诸葛萍感觉到她的内裤全湿的，粘粘的液体不停的从那个神秘的地方不断的冒出，使她轻如纱的裙子紧紧的贴在那个神秘的地方，曾经也有过同样情况发生的诸葛萍知道了林小乔的倾向，但身为女孩的诸葛萍已经无能为力了只能不停的安慰着：“小乔，睡吧，我会无时无刻的守在你身边的，等醒来了，就是新的一天。”虽然林小乔很想，但是不好出口，只好静静的躺在诸葛萍怀里。

    林小乔随着诸葛萍的安慰中，趁着点点醉酒不知不觉的睡着了看着熟睡在自己怀抱里的美少女诸葛萍长长的叹了口气，没想到，这世界女孩子长得美也有错。

穿越-变身情缘 第三十七章 现代－教训何勒

    天亮了，灿烂的阳光透过窗台，照在正在抱在一起的熟睡的两个人身上，林小乔首先醒了过来，强烈的阳光刺得她眼睛直痛，不由得用手挡着，发现正在“打坐”的诸葛萍，想起了昨晚的事，不禁脸一红，但发现诸葛萍没醒，只好凑过去再来个紧身拥抱。

    诸葛萍被林小乔一抱，醒了过来，本想叫她的，但看着正在享受一般的林小乔便什么话的都说不出了，实在不忍心打扰她的“美梦”。

    许久，林小乔松开了，看着诸葛萍正傻傻的看着自己，脸更红了，“你什么时候醒的？”

    “我啊，你抱我的那时候就醒了，只是不想打扰你而已！”诸葛萍边用手指了指自己边回答着。

    “好啊，你醒了都不叫人家，是不是笑话人家啊？看我不打你。”林小乔闻言红着脸撒娇着用手拍打着诸葛萍。

    诸葛萍边用手挡着边逗笑道：“有人要谋杀亲夫了，救命啊！”

    林小乔停下了手：“好了，别叫了，我才不舍得杀你呢，我们准备下就回去吧！”

    “恩，好！”诸葛萍回答着，边递给林小乔牙膏。

    “这是什么？”林小乔接过牙膏发现台上的安全套奇怪的问道。

    “这这是肥皂！都没用浪费啊，我拿回去咯。”诸葛萍赶忙把安全套拿了起塞到口袋里。

    “那个肥皂好特别哦，快给我看看！”林小乔说着便伸手来抢。

    “还是不要吧，肥皂嘛又不是没见过。”诸葛萍死活不肯给林小乔看。

    见诸葛萍这样，反而更引起了林小乔的好奇心，于是道：“好吧，不看就不看了，我去洗脸刷牙咯！”说道便往厕所里去了，看着林小乔放弃了，诸葛萍才长长的吸了口气，便起身把窗帘拉上，实在太耀眼了。

    “哈哈，抢到了！”林小乔趁她拉窗帘的时候偷偷的伸手去把安全套拿了出来。

    诸葛萍一下急了起来，窗帘也不拉，赶忙过来抢安全套边抢边道：“给我，这东西你不能看的！”

    “为什么呢？”林小乔拿着东西的手放到背后躲开了诸葛萍问着。

    “因为因为哎呀反正不能就不能了。”诸葛萍依旧伸手去抢。

    可林小乔哪能如她所愿，连忙闪得远远的。

    “呀这这不是安全套吗？小平你”林小乔偷偷的撕保护袋看着里面的安全套羞红着脸道。

    “别别这不是我买的，是下面的老板送的。”诸葛萍脸也跟着红了忙着解释。

    “看你急得，我有说怪你吗？真是的，好了，我们准备下回去吧。”林小乔看着诸葛萍的样子痴痴的笑了起来。

    “好的！”

    呤呤这时林小乔的手机响了，林小乔看到来电显示立即慌张了起来，赶忙接了起来：“喂，这么早，找我有什么事吗？”

    “你昨晚去哪了？今早去宿舍找她们说你一宿不回！”

    “我去哪关你什么事？”林小乔大声的说着。

    “是吗？不关我的事？别忘了，你爸妈已经答应你嫁给我了。”

    “我爸妈答应是我爸妈的事，我可没答应！”林小乔继续说着，一旁的诸葛萍听出是谁（何勒）了，一时醋劲十足抢过手机吼着：“你他妈的，真不要脸，人家不跟你还缠着人家！”

    何勒听了也来劲了，叫道：“小乔，这个家伙是谁？”林小乔在旁呆呆的看着两个为她吵架的男人，不知如何是好。

    诸葛萍听了贼笑着：“嘿嘿，我是小乔的男朋友，你死心了没？”

    何勒听了怒火上升：“我草，你想死是不是？”

    诸葛萍依然笑着：“不管你是谁，敢碰我的女朋友我就要他好看！”

    嘟嘟，何勒挂了电话，诸葛萍笑得更开心了，可林小乔开心不起来，知道这下麻烦大了可又不好怪诸葛萍，毕竟诸葛萍是为她好于是低声道：“小平，这样他不会放过我们的，我们现在怎么办？”

    诸葛萍依旧笑着，毫不在意，试想下自己会魔法还有谁动得了她？于是开口安慰着：“小乔，我不是说过我不会让任何人伤害你的吗？”

    “可是”林小乔说了一半就被诸葛萍用嘴堵住了她的嘴。

    “你好坏呀，这时候你还有心情开玩笑！”林小乔由于过于担心，提不起心情跟诸葛萍胡闹，连忙推开诸葛萍道。

    “好了，小乔，现在开始你是我的女朋友，你相信我，我不会让任何人来伤害你的！”诸葛萍也没生气依然坚决的说着。

    “恩，小平，谢谢你，我们回去吧！”林小乔知道诸葛萍性格也不好说什么，但刚刚那句话林小乔对诸葛萍的好感又好上了几分。

    准备完后，两人退了房，向一中走去，原本林小乔要求自己回去的，诸葛萍不肯，硬要送她回去，因为诸葛萍知道那个何勒不会这么放过她的，打算给他一个教训。

    不一会就来到了一中，远远的看去，一个身材176的男生正在们口站着，穿着一身流行，还带着顶帽子，嘴上刁着烟，不时还向四周看着，似乎再找什么人，不用说那人正是何勒。见了何勒后林小乔怕诸葛萍受到伤害，便叫诸葛萍先回去了，可是诸葛萍又怎么会丢下她呢？再三拒绝后，林小乔只好放弃了。

    此刻何勒看见了正向学校走来的林小乔跟一个170的男孩走在一起，立即吐掉嘴里的烟，一脸凶像的走了过来见到林小乔叫道：“他是谁？”

    林小乔犹豫着：“他是他是”

    “我是她什么人关你什么事？”诸葛萍看着比自己高半个头的何勒毫无畏惧的打断林小乔的话道。

    “你就是刚刚在电话里的那个家伙？”何勒听出了诸葛萍的声音，本来以为诸葛萍是个高大威猛的人，此刻看来实在出乎他意料之外，不禁出声道。

    “没错，我就是林小乔的男朋友！”诸葛萍特地在男朋友的三个字加重了口音。

    “他妈的，老子不找你，你自己找上门来了！”何勒一把抓起比他矮一个头的诸葛萍吼道。林小乔一旁看得急了：“何勒，不关他的事，你放了他。”

    “没错，我就是来找你的！你想怎么样？”诸葛萍露出了蔑视的表情。

    两人依旧对持着，没有理林小乔的劝说。

    “找死！”何勒挥拳朝诸葛萍的脸打去，可惜诸葛萍哪会乖乖站着给他打？怎么说她在沃玛大陆也学过点战士的东西，虽然还未正式入道，但是在现代这个世界里，足以防身了，“啊”一声惨嚎，叫的不是诸葛萍而是刚刚挥拳来的何勒，何勒捂着自己的小弟弟倒在地上叫着。因为在何勒在挥拳的同时，诸葛萍已经出手了，一膝盖撞向何勒的命根子。

    看着地上的何勒，诸葛萍拍了拍手对着地上的何勒叫道：“没用的东西！”丢下一句话后，拉起林小乔就往校园走去。

    林小乔都没反应过来！被诸葛萍一拉也跟着走了进去，门口只剩下何勒在惨叫着，看来这次伤得不轻啊，仿佛使尽全身力气才使自己站了起来，嘴里不停的说着：“妈的，给老子记住。”说着便拿出手机打了个电话：“喂，是谁啊？”

    “是我，我有件事想找你办！”何勒狠狠的说着。

    “哦，是何少爷啊，又有什么人惹上你了？”

    何勒把事情的一五一十的说了一遍，“哦，这个好办！”

    “好，事成了，给你5000千块！”何勒说着挂了电话，心里想：“这下还不整死你，跟我斗，你还嫩了点！”

    而诸葛萍根本不知道何勒的诡计，送林小乔回去后嘱咐了几句便回去了。

    “小乔啊，刚刚送你回来的那个是谁啊？长的好俊哦。”

    “是啊，他是谁，介绍来认识认识啊！”

    “算了吧，人家是小乔的男朋友！”

    诸葛萍走后，林小乔的宿舍就开始热闹了，几个女孩子就七嘴八舌的讨论起诸葛萍来，听到宿友们这么说，林小乔不禁脸红了起来，可又有谁知道诸葛萍是个女的？

    路上诸葛萍不时感叹着：“小乔，对不起，在我未恢复男儿身之前，我只能保护着你。”心事重重的诸葛萍在不知不觉中已经被人跟踪了，直到诸葛萍回到家里身后的尾巴才消失。

    “何少爷，他住在红星路一段五十六的一座破房子里。”尾巴（跟踪诸葛萍的人）正在联络着何勒。

    “很好。”何勒说了一句就挂了电话，嘴笑得意的笑着：“钱势都没有，还想跟我斗，看我怎么玩死你！”

穿越-变身情缘 第三十八章 现代－何勒的阴谋

    诸葛萍回到家后，就开始拿出书本，自习了起来，直到上晚自修了出门，不过已经把身上的西服换成了一件很宽大的衬衫，脸上的眼镜依旧挂着。

    天气很好，晚风阵阵吹过，给人一种舒服的感觉，可诸葛萍却不知道怎么了，高兴不起来，总感觉将会有事发生。

    诸葛萍一个人孤独的向学校走去，为了去学校快点，诸葛萍通常都是走小巷的，那几条小巷不是很大，而且里面垃圾也很多，整条小巷空荡荡的，无人在忽悠，可以说有点恐怖的感觉，但是对于经常走小巷的诸葛萍来说却不已为然。

    “臭小子，让我们等得好苦啊，中午到现在，也有六个小时了吧？”一个瘦瘦高高的青年的带着两个同样瘦可没那么高的青年拦住了诸葛萍的去路。

    “你们是谁？等我做啥？”诸葛萍很平静，因为她知道这三个家伙都不是他这个修行者的对手。

    “我们是要你命的人！”说道便向诸葛萍冲来，飞起就是一脚，后面的也赶紧把诸葛萍的后路围住，生怕她逃跑。可惜诸葛萍又怎会逃跑呢，向后翻了个跟斗避开了那一脚的同时向后面一手膝击中了在后面的离她较近的青年的肚子，“哎哟！”青年惨叫出声，被打得吐出了一口水。旁边的的青年也不怠慢，见伙伴受伤了，也攻了过来，左勾拳，诸葛萍向旁侧了下，避开了，可惜刚刚一脚落空的青年又再度向诸葛萍打去，由于巷子太窄小了，诸葛萍已经无处可躲，只能挥手挡了下，“哎哟，好痛！”被打中的手，青了起来，可是这不是她叫痛的时候，那两个青年又攻了过来，终究是双拳难敌四手，诸葛萍就地打了个滚，闪开了一连串的攻击脱口叫道：“你们是何勒叫来的吧？”

    “”青年无语，再次攻了过来，诸葛萍只能向后退开，以守为攻，趁两个青年无法快速收起攻击时，一横拳打同时打在两个青年的手大肌处，“啊！”两人同时发出了惨叫，顿时两个人的右手软软的使不出力气来，“嘿嘿。”诸葛萍贼贼的笑着，其实她知道是谁派来的，但是为了确认点所以问了问。

    “看不出来，你还是个练家子呵，你好样的，我们走！”带头的青年跟另外个青年拉起正在地上捂着肚子的青年丢下句后急急逃跑了。

    “哎哟！我的妈呀，还真痛！死何勒，下次看我怎么收拾你。”诸葛萍捂着刚刚被打了一拳的手背说着，转身继续向学校走去。

    巷子的另一头，“何少爷，那个小子是个练家子，我们可不是对手！”刚带头的那个青年拨起何勒的电话说道。

    “饭桶，那么一个小毛孩都搞不定，真不知道你们是怎么混的！”何勒说了句将话筒重重的往话机砸了下去挂掉了电话。

    “少爷，你这是怎么了？生了这么大的气！”一个年纪均在四十出头，精瘦的中年男子迎笑着说。

    “也没什么大事了，就一个小毛孩跟我过不去，我叫去解决他的大毛，二毛，三毛他们居然打不过他，你说可不可气？”何勒恨得牙痒痒的，因为他被打的小弟弟还有点痛。

    “少爷，不就一个小鬼头吗，你忘了，我们有的是钱，可以请些大有名头的职业打手去把他喀嚓了。”

    原来那个中年男子是何勒的狗头军师，专门给何勒出计的，他说着边做出抹脖子的手势。

    “这个出人命了不太好吧，这样吧，把他捉到家里来，让我自己好好好伺候他！”何勒可不想闹出人命了，毕竟为了个女人不值得。“对了，三叔，你认识哪个是专门干这种勾当的吗？”

    “呵呵，少爷你忘了，老爷可是开了个赌场，里面的精英打手多的是，还有几个更是大有名头的练家子！”三叔依旧保持着笑容说道。

    “哦，这样啊，那就交给三叔你去办了，事成了，要什么都行！”何勒闻言也笑了。

    成都三中，高三一班，学生们正在做着认真的晚自习，可诸葛萍却安不起心来，总感觉何勒不会就此放过她，自己到底该怎么做呢？

    “喂，小平，在想什么呢？准备考试了，你这样会考不上重点线的！”坐在身后的钟强拍了拍正在想事情的诸葛萍说道。

    “没没什么了，好了读书吧！”诸葛萍被钟强惊醒了过来，想这：“我这是怎么了？明知道他不是自己的对手，可为什么又那么的担心呢？”诸葛萍心里不停的反问着自己。

    很快，晚自修就结束了，学生们都欢天喜地的该干什么就干什么去，惟独诸葛萍心情差到了极点，一个人低着头，往家里走去。

    走近一条巷子时，一个劲风从背后刮起，诸葛萍已经被人狠狠的一拳打在背上，不禁使她有点弯的腰顿时挺直了，痛得她叫不出声来，赶忙忍住疼痛转过身来，两个结实的青年出现在她面前，“你们又是何勒派来的？”

    青年不语，继续攻了过来，诸葛萍以为何勒的人都是些饭桶，顿时也没多在意，对了几招后，才知道自己的力量水平不足，想用魔法可惜已经来不急了，背后的青年身手迅捷的一手劈在诸葛萍的颈椎上，诸葛萍只觉眼一黑，倒在地上晕了过去。

    其中一个青年将诸葛萍台了起来，另外一个青年拿出手机拨了拨号码：“喂，三叔吗？就为了这个小不点就找我们赌场双雄？”注：赌场双雄，是指当今赌场有名的两个打手，一个叫李辉，一个叫郝飞云。

    “呵呵，搞定了吧，把她带到荷花别墅来！少爷有赏！”三叔笑道，挂了电话后对何勒笑道：“少爷，已经搞定了，用不了多久，李辉他们就把那个小毛孩送来了！”

    “很好！”何勒说了句大笑了起来，摸着自己依旧疼痛的小弟弟想道：“这下，你还不死，我的弟弟哎，我终于有机会为你报仇了!”

穿越-变身情缘 第三十九章 现代－何勒的折磨

    荷花别墅，位于成都最近的一个别墅郊区，是该郊区最大的一幢别墅，其主人是当今成都市的市长，纵横官场数十年，能贪便贪，是当地无人不知无人不晓的大贪官。

    别墅内，守备森严，奴仆数十甚至上百人，单看着点就知道其主人的势力有多大了。

    “什么人？”四个门卫挡住了进别墅的门。

    “我们是何老爷的人，快点让开！”来人正人李辉跟郝飞云，郝飞云的肩膀上正抬着一个人，不用说那人就是诸葛萍。

    “好，你们等下，我去汇报下少爷！”其中一个门闻言急急保安室走去拿对讲机：“喂，三叔，这里有个叫李辉的人要进别墅！”

    “让他们到少爷这边来！”三叔说着。

    “好了，你们可以进去了！”门卫道。

    别墅内，房子不算很多，但也不少，何勒的房间就在中央靠背的那一幢。

    “不愧是专业打手，底子够深，背着这么大的一个人，居然滴汗未落！”三叔见到李辉跟郝飞云拍手叫好。

    “不敢当，其实这小毛孩一点都不重，也许都没有100斤！”郝飞云把诸葛萍放了下来，气不见喘的说着。

    虽然诸葛萍的眼镜在打斗中被打掉了，不过此时头发也是凌乱异常，沾有少许灰尘的脸上完全看不出一点女人样，所以李辉等人也不太注意。

    “谦虚了，来，把她捆起来就可以走了！”三叔说着便递给了李辉跟郝飞云，每人一叠百元大钞。

    “谢谢！”李辉等人接过钞票谢过后，便把诸葛萍的手脚捆了起来，诸葛萍仍在昏迷中没有醒来。

    待李辉等人走后，三叔朝书房叫了声：”少爷，人带到了，你打算怎么处置？”

    书房里传来何勒的声音：“把她拖到我书房里来！”

    “是！”三叔应了声后，便抓起诸葛萍的双脚往何勒的书房拖去，想道：“咦，这家伙真的很轻，不会是个空壳吧？”三叔边想边拖着。

    “人拖来了！接下来要为你做点什么吗？”三叔把诸葛萍拖到后说了句。

    “不用，如果没事的话，你该做什么就做什么去吧！顺便不要让任何人进来。”何勒挥了挥手示意三叔出去说道。

    看到三叔出了门后，随手关上了书房的门，接着走向诸葛萍道：“怎么，你不是很牛吗？”何勒边说边往诸葛萍身上蹿了两脚，诸葛萍依然昏迷着，根本感觉不到痛，何勒咬着牙拿了杯水往诸葛萍头里倒去。

    诸葛萍被水浇醒了，只觉得全身酸痛异常，手脚都给人绑住了。

    “嘿嘿醒了？还记得我是谁吗？”何勒望着醒来的诸葛萍嘿嘿笑道。

    “是你，快发开我！”诸葛萍看清了何勒的样貌叫道。

    “放了你？你这不是废话吗？”何勒加大声音的说着，随手将拿在手上的杯子往诸葛萍头上砸器乐，接着“啊！”一声惨叫从诸葛萍的嘴里叫了出来，顿时一道血痕从诸葛萍头上流了下来，诸葛萍想用手捂头

    可惜手都被绑住了。

    何勒看着诸葛萍头破血流的样子蹲了下来对着诸葛萍嘿嘿笑道：“你不是很能打吗？来啊打我啊，往这里打！”何勒边手边有手指着自己头示意诸葛萍打这里，当然他是看着诸葛萍被绑手绑脚的样子才敢这么大言不惭，毕竟他是吃过诸葛萍的亏的。

    “呸，有种就放开我，和我单挑，尽用这种卑鄙的手段，你还是男人吗？”诸葛萍往何勒脸上吐了口口水狠狠的说着。

    何勒用手擦了擦脸上的口水，由原来的笑脸瞬间变成了凶像，缓缓的站了起来接着就是两脚狠狠的抽在诸葛萍的大腿上，接着又是几声惨叫了，诸葛萍痛的流下眼泪来。

    “你哭了？唉呀呀，不得了，你居然会哭？”何勒蹲下来抓起诸葛萍的头放低声音说着。

    诸葛萍眼睁睁的看着何勒，她可不敢自找苦吃了，两人对视了良久何勒终于发话了：“你以为你不说话，我就不对付你了吗？”何勒说道放开了诸葛萍的头，站了起来。

    “你想怎么样？”诸葛萍不知道接下来何勒这个家伙会怎么对她便问了起来。

    “我想怎么样？笑话，你知道你那天怎么对我的吗？”何勒冷笑着。

    诸葛萍闻言才想了起来，那天她可是一膝盖差点就要何勒做不了男的人的，想到这诸葛萍顿时有点慌张了起来，怕他用同样的方法对付自己，虽然自己已经变成了女孩，下面早没了，但是他知道自己是女的话，那样自己可就惨咯。

    诸葛萍想着便再次开口：“你想怎么样！”

    何勒看着诸葛萍害怕的样子很像女孩于是笑得更大声了：“怎么了？怕了？老子要你去做太监哎呀不错，你还真是块做太监的料。”说着又是两脚踢向诸葛萍的两跨之间。

    诸葛萍痛又一阵惨叫，当然女的肯定没男的痛，但是为了减免伤害还是装着很痛的样子,心里很庆幸自己那里垫上了卫生巾所以刚刚那两脚伤害减半。

    何勒笑得更大声了：“怎么样，尝到滋味了没？”

    诸葛萍继续装着发出嘶哑的声音道：“你你还真狠啊！”

    何勒继续笑着：“我狠？但是你比我更狠，那天被你撞了后，我半天都说不出话，你现在居然还能说话？你说到底谁比较狠？”

    诸葛萍已经是全身疼痛了，尤其是刚刚在两胯之间的两脚，那可是撕心裂肺之痛啊，虽然卫生巾已经挡掉了部分伤害，但还是会痛的，头上的血不停的流着，诸葛萍只觉得一阵眩晕心中告诉自己已经快不行了，要尽快想办法逃出去，于是放出低低的声音：“你想怎么样？我们算扯平了好不？”

    何勒忘着诸葛萍虚弱的样子，心里那是一阵爽啊，可是他可不想闹出人命：“这次就先放过你，日再跟我作对，看我怎么收拾你！”何勒说着以为诸葛萍已经是虚弱之极便解开了诸葛萍的双手双脚，让她自己走。

    诸葛萍的绳子解开后，缓缓的坐了起来，心里念着对自己施了道透明的治疗术，顿时伤口渐渐愈合了，只流下一道血痕。

    何勒见诸葛萍坐在地上那么久不起来便问着：“怎么不走啊？留在这里吃饭啊？”

    “呵呵！”诸葛萍嘴里冷笑了几声道：“我就是留在这不走了！”

    何勒见诸葛萍这般摸样居然也笑得出来，还说要留在这里，心想：“他是不是被打傻了？不过何勒对她的笑声有点厌烦，接着有是两脚踢了过去。”可惜这次没那么容易了，诸葛萍看着袭来的脚就地打了个滚躲了过去。

    何勒见状知道情况不妙，立即大声叫：“来人啊，来人”

    诸葛萍哪能让他叫人来啊，猛地站起来飞起一脚，噗一声，重重的踢在何勒的肚子里，何勒顿时吐了出来，再也叫不出声了。

    诸葛萍拿起地上的绳子，立即把何勒捆了起来，正想做下一步的举动的时候，房外一片喧哗，诸葛萍知道刚刚的叫声已经惊动周围的人，当即立即防下教训何勒的念头，往窗跳了下去，逃跑了。

    不一会儿，守卫终于找到了何勒，帮他松绑之后，何勒指着诸葛萍逃跑的窗口嚷嚷着：“快，快她从这里逃跑了，快把她给我捉回来！

穿越-变身情缘 第四十章 现代－活尸试验

    守卫闻言，立即从窗口跳出，可惜诸葛萍早已不见踪影，没办法只好分头找了。

    “这是哪啊？怎么走了半天都走不出去？”诸葛萍在荷花别墅迷了路正躲草丛里，由于地方过大，不知道往哪里走，守卫又多。

    “人在那，快！”一个守卫发现了诸葛萍尖叫出声。

    周围众守卫闻言都都纷纷往诸葛萍躲藏处冲去，诸葛萍当然不会那么傻了，也起身继续逃跑，可惜走了十几米，前面又给守卫堵住了，真是前有埋伏，后有追兵啊！

    在这两面夹击之际，没办法了，只好打了，“我告诉你们，别逼我出手！”诸葛萍战意突现当即冷冷的说句。

    “哈哈！你瞧这个小子，死到临头了，还在大言不惭！”守卫闻言都哈哈大笑了起来，当然周围的守卫又怎么会对一个小不点的大言不惭而退缩呢？

    “大家上，这是立功的好机会！”众守卫数十人，一拥而上。诸葛萍见话无效，只好用魔法了，对于这些没有等级的喽罗跟本不用攻击魔法，一个风行术就能把他们像放风筝一样，给刮到半空中。

    “风行术！”诸葛萍念道，周围立即涌起了一阵旋风，守卫们感觉有点呼吸困难，动作也纷纷迟缓了，风越来越大了，“啊！救命！”不一会儿，已经有几个守卫被高高卷了起来。

    “妖怪啊！快逃啊！”没被卷起的守卫见状都纷纷而逃，刚刚的气势一下子消失得无影无踪。

    看着守卫逃跑的样子，估计也比刘翔快上三分，诸葛萍长长的吐了口气，停下了魔法。噗噗噗几声，半空中的守卫跌了下来，知道自己得救了，身上的疼痛也顾不得了赶忙爬了起来逃跑。

    诸葛萍拍了拍手，得意的笑着，估计以后何勒也该安分点了。

    “这是怎么回事？今天的守卫都到哪去了？”

    “这下可好了，我们可以放心的去寻找证据了！”

    几个穿着夜行衣的人正往别墅内潜去，“咦，这几个家伙是干什么的？”诸葛萍想着便好奇的跟了过去。

    “到了，是这里！”黑衣人低呼了声，几个人黑衣人一起走进了一座比较旧的房子里。

    “难道是贼？这下可有意思了！”诸葛萍心里笑道，也跟了进去，当然咯，如果是贼的话，凭自己的实力也可以分点脏的。

    房子内陈设也很简单，除了一个柜子，一张桌子，还有一张床和几张凳子以外其他什么东西没没有，黑衣人走到柜子前用手扭了扭柜子的扶手，咕咕几声，柜子横了起来，出现了个黑柒柒的门，从房间的一点光线看来，还有一道楼梯下去，黑衣人拿着手电筒慢慢的走了下去。诸葛萍总算知道怎么回事了，原来房子里面还有个密室，几个黑衣人进去了后，走在最后的黑衣人刚想把密室的门也关上，“喂，你们是什么人？敢来这里行窃！”诸葛萍出言制止，但是不敢太大声。

    黑衣人们知道被人发现了，立即对诸葛萍大打出手，诸葛萍连忙闪开了，差点就闪不过去了，虽然没李辉他们的高明，但是对付自己也是绰绰有余的。

    “等等，我不是何家的人，我只是来分点红而已！”诸葛萍做了个手势说着。

    闻言，黑衣人还有点疑惑。

    “不用怀疑，如果我是何家的人，发现你们早就叫人了，还用得着跟你们进来？那不是找死吗？”诸葛萍见黑衣人不信就继续解释着。

    “我们不是贼，不是来偷财宝的，你快走吧！”黑衣人听了诸葛萍的话似乎有些道理随即也停下了攻击，对着诸葛萍说道。

    诸葛萍闻言只好假装退出去咯，退出了房子诸葛萍心想：这年头的贼都不偷财宝了？怪事！想道便再次进入房子，学着刚刚黑衣人打开的机关，扭了下，咕咕几声，同样的情形出现了，诸葛萍慢慢的走了进去，接着把门也关上了，门关上后，黑漆漆的什么都看不见，幸好自己的手表还在，按了下开关，放起亮光来，虽然比电筒差得远了，但是将就着用还是可以的，接着一步步的往下走去，走了许久仍然看不到底，可见这地下室之深，怪不得刚刚把门开了，几个黑衣人完全不知晓，又走了许久，已经传来了下面小小的说话声，不过声音太小诸葛萍根本听不到再说什么，不过感到很庆幸知道马上就要到底下了，走了几十秒后终于到了，诸葛萍躲在一个角落里观察着他们。

    “洪希，这么多东西，怎么知道他放在哪啊？”走在最前的黑衣人望着眼前堆积如山的东西顿时头大了，由于东西全都是用木箱装好的，诸葛萍也不知道里面是什么东西。

    “曹行，你忘了调查这事的又不止我们。根据上一次的调查组，他们已经在找过的东西上做了记号，我们接下来找那些没有做过记号的就行了！”洪希解释着。

    “好了，废话不要那么多，速度点，不然等下来人了，我们都吃不了兜着走！”另外一个黑衣人说着。

    “是，陆组长！”洪希应了声，继续找去。

    找了好一会，“找到了！”曹行从其中一个盒子拉出了一具尸体捂住鼻子叫到。

    “太好了，快，拿出袋子包好拿回去！”陆组长跟洪希也凑了过来。

    “那边还有一堆，我们打算怎么办？”曹行放下手中的尸体，接着把前面没做记号的箱子全部打开。

    “烧了，不然不知道要害死多少人！“陆组长说道。

    “糟糕，出发前走得太急了，没带火。”曹行摇了摇头，洪希跟陆组长更不用说了，两个大好人一个不抽烟的。“这下怎么办？”曹行继续说着。

    “没办法，只能先带一个样本回去了！”陆组长也无奈的摇了摇头，说办就办，拿出了一个麻布袋随便找了具尸体包了起来，不一会儿，就把尸体装了进去，接着抬起就走。

    “等下，我这有火，不过你们得告诉我这些尸体怎么一回事？”诸葛萍见黑衣人抬起了具尸体就要离开了，赶忙走了出来叫道。

    “你跟踪我们？”陆组长说着。

    “别说得那么难听好不好？我只是弄清楚这是怎么回事！”诸葛萍说着。

    “有火就好了，小兄弟，我们是中央派来调查失踪尸体的调查组，经过多次的调查，我们怀疑何清削拿尸体来做操尸实验，所以我们必须毁掉这里的尸体，不然实验成功的话，这里将会出现很多僵尸。”陆组长解释着。

    “想不到，这个何清削还会邪术！”诸葛萍自言自语的说了句。

    “不是他会邪术，是他不知道从哪里请了一个巫师回来来做这个实验的。”陆组长继续解释着。

    “好了，你们先走吧，我来烧掉这些害人的东西！”诸葛萍说着，“不过，这里没有汽油怎么烧啊？”

    “没事，这旁边有许多硫磺，我们将硫磺围住那堆装有尸体的箱子旁就可以了！”陆组长说着，便叫曹行他们放下尸体，先过来帮忙。

    忙活了好一阵后，终于搞定了，看着已经堆成一座小山的硫磺，众人叹了口气，当然咯硫磺里面包的全是未腐烂尸体。

    诸葛萍随手做出一个丢出打火机的手势，实际上她丢出了一团红色的火球，“呼”一声，火球接触到硫磺烧了起来，阵阵恶臭也扑鼻而来，火烧起的同时，众人也跟着离去了，而诸葛萍却留了下来，希望能够找出一点值钱的东西来，找了许久，诸葛萍失望了，其他箱子除了些毒药以外什么东西也没，不禁失望也离开了地下室，一路上心里一个劲的叫苦：“什么东西都没找到，这臭气真TMD白闻了。”

    成都，某个工作室，一个穿着法袍头上插着几个羽毛，有点像野人的巫师好像知道了什么事，对着旁边的一个年约四十有五的中年男子惊慌的说道：“何先生，那批尸体好像出事了！”原来这两个人正是活尸实验的操作人，该巫师是南疆有名的练蛊巫术师，名叫阿衣法，中年男子正是大贪官，何清削。

    何清削闻言，也拿起来电话打到了荷花别墅去，“喂，三叔吗？你边出了什么事？”

    “老爷，这边不知道是哪里传来了一阵阵恶臭把整个别墅都搞得乌烟瘴气的”三叔故意把诸葛萍的事跟隐瞒了下来。

    还没等三叔说完话，何清削已经把电话挂了，听到三叔这么说大概已经知道怎么回事了，当然实验活尸这件事是他秘密中进行的，毕竟这件事影响太大，知道的人越少越好。

    “大师，现在打算怎么办啊？”何清削叹了口气转头对阿衣法道。

    “现在那批尸体已经化为乌有了，不过尸体可以再找，可是有人知道我们的秘密就不好了！”阿衣法缓缓的说着，好像这事与他无关似的，的确这事与他无关，他只是为了钱才做的这事。

    “我回去查下看看，到底是哪个混蛋坏了我的好事！”何清削非常生气的说了句，便离开了实验室。

穿越-变身情缘 第四十一章 现代－僵尸出笼

    荷花别墅，虽然是夜晚，但仍然可以看到一团团浓厚的黑烟正笼罩在别墅上空，而且还带着让人恶心的恶臭弥漫在整个别墅内。

    顿时别墅内的全体人员呕吐了起来，放眼而去，上百个人集体呕吐的情景何其壮观。

    “妈的，这些气体哪来的！”何勒吐得脸都青了。

    “少爷，刚刚老爷打电话来了，问我们这边发生了什么事！”三叔急急的向何勒跑了过来。

    “奇怪了，我们这边发生的事，我爸怎么会知道的？”何勒奇怪的问着。

    “这个我也不清楚，我们还是先想办法应付老爷再说吧！”三叔也有点急了，因为何清削可是把别墅交给他管的，他能不急吗？

    “报，少爷，刚刚那个小子逃跑了！”一个守卫也向何勒走来上气不接下气的说着。

    “什么？几十个人居然连一个毛头小子都捉不住？”何勒顿时瞪大着眼睛，简直不敢相信那个守卫说的话。

    “少爷，那那个家伙会妖法！”守卫气还未缓继续说着。

    “一群没用的饭桶，捉不到人尽胡说八道！”何乐指着报信的守卫大声骂道。

    “少爷先息怒，宁可信其有不可信其无啊，你看上面。”三叔赶忙走过来劝说，边说边指着空中的黑气,故以为这些黑气是诸葛萍放的。

    “老爷回来了！”别墅门口一阵喧哗。

    不一会儿，何清削已经来到了何勒跟三叔的面前对三叔道：“三叔，这是怎么回事？”

    “这个我也不知道怎么回事！”三叔回答得有点慌张。

    “那最近来了什么客人或有什么人偷偷跑进来不？”何清削继续询问着。

    “有有有一个叫诸葛萍的小鬼偷偷跑进来，然后”

    “好了别说了，马上纠集人手给我去调查这个人，调查不到都给我滚蛋！”何清削打断了三叔的话狠狠的说道。虽然三叔的话被人打断，但是他却很高兴，因为他把所有的罪责都推给诸葛萍了。

    “爸爸，我知道那个人在哪！”何勒见自己有人帮他报仇也凑了上来，把有关诸葛萍的一切资料全都告诉了何清削。

    “不愧是爸爸的好儿子，这件事做得非常好！”何清削闻言大喜欢，夸了何勒一句。

    “来人啊，给我找人去红星路一段56号，把人给我捉回来！”何清削对着周围的守卫大声道。

    “爸爸，慢点，那个诸葛萍不是一般的角色，捉她靠这群守卫是不行的！”何勒阻止道。

    “三叔，打电话去赌场把李辉等人叫过来。”何清削当然没有轻敌咯，能在这么多守卫逃脱可不是一般人能做到的。

    过了几分钟，李辉等人已经到了，这可是老板的命令，所以不敢有任何怠慢。何清削叫李辉等人带上十几个守卫前去拿人，李辉本想拒绝带那么多人去的，可是老板的命令不好违背，只好答应了。

    其实诸葛萍在火烧尸体不久后已经离开了荷花别墅回家去了，正想休息做好明天上课的准备，可是却怎么都睡不着，因为这天实在发生太多事了。

    一阵混乱的脚步声打破了周围的寂静，诸葛萍猛然起床，门就被人踢开了，来人诸葛萍认得正是上次把自己给打晕的李辉跟郝飞云，后面还带这十几个人，“又是你们，你们想做什么？”诸葛萍警惕了起来。

    “没什么，只是想请你再到荷花别墅做客！”李辉笑着回答，因为他知道眼前这个人弱小得跟普通没什么两样，但是他想错了。

    “怎么可能，你以为上次的亏我会吃两次吗？”诸葛萍冷冷的回答着，心中念道“冰箭术”两个透明的冰箭分别打向李辉跟郝飞云，毕竟这两个是难缠的家伙。

    “那就试”李辉说到一半停住了，接着慢慢的倒了下去，郝飞云也一样，倒在地上带着不敢相信与奇怪的眼神看着诸葛萍，接着就晕了过去。

    周围的守卫可是领教过了，见两位高手倒下了，纷纷逃命似的离去。诸葛萍赶忙喝住：“站住，把人给我带走，以后不要让我看见你们！”

    跑了一半的守卫立即回头，拉起地上的李辉跟郝飞云继续跑去，生怕慢上一分都会有生命危险。

    诸葛萍望着跑掉的守卫，心中一阵的爽，以为等下可以睡个好觉了，望了望自己的手表自言自语的说着：“哇，已经一点多了，晕！”接着关好门便上床休息了，这一觉她睡得十分安稳，完全没有想到等下会有更大的灾难将降临在自己头上。

    荷花别墅，黑气已经散去，惟独留下的只是别墅上的优美风景，今晚的月亮不是很圆但是很亮，亮中带着些清冷。

    “报，老爷，派去拿人的人已经回来了！”一个守卫跑到何勒的书房对着正在看书的何清削说道。

    “事情办得怎么样了？”何清削依旧看着书，头也不回的说着，他以为人已经带到了，所以没什么好担心的。

    “老爷，事情不好了，李辉跟郝飞云被打成重伤，其他守卫也逃跑回来了！”守卫说话有些紧张，怕眼前这个人会动不动拿他开刀。

    “什么？”何清削拿着的书重重的砸到桌子上，真不敢相信自己听到的一切，也没理会那个守卫，当即拿出电话打了起来：“喂，阿衣法大师吗？”

    “是，何老爷，这么晚了有什么事情吗？”阿衣法本已经入睡了，但是何清削的电话不得不接。

    “你那批僵尸怎么样了？我现在要动用他们！”何清削讲的话特别大声，旁边的守卫听到僵尸两个字，吓得两腿直抖。

    “还在实验中，为了不出意外，现在还不能动用。”阿衣法解释着。

    “妈的，不管了，今晚我一定要动用他们，去给我准备好，完了你就可以拿钱了。”何清削非常生气的吼着，其实他知道，不除掉诸葛萍的话，自己的秘密肯定会穿邦，如果穿邦后自己就只有死路一条，为了自己的一线生机，何清削又怎么会轻易放过呢？正所谓狗急也会跳墙的。

    研究室，此时的天窗已经打开，天窗下面摆放着一具具死去已久的尸体，破碎不堪的衣物更显得死去的年龄，残缺不全的脸上更是显得恐怖万分，苍白的肤色已经有点皱了上面带着不少划痕，少许绿色的液体正从划痕中流了出来，这些尸体不是少了眼睛便是少了耳朵，有的甚至身上还穿了一个大洞，看着里面肠肉内脏混成一团的样子实在让人头皮发麻，不过没有腐烂而且还显得很结实也不知道加了什么料。

    空中有点残缺的月亮向天窗照出了清幽的月光，透过天窗直射在那些尸体身上，良久，尸体们似乎有点动静了，阿衣法正在旁边看着尸体，发现尸体有点点动静后嘴里叽里咕噜的念着，似乎在念着什么咒语，接着咬破了自己的手指，走到每一具尸体旁，对着每具尸体的额头用已咬破的手指使劲的点了下去。一点红光在尸体的额头上亮了起来，不过持续不是很久，像流星一样一闪而逝。

    “哇”众尸体动了起来，发出低沉的声音，那声音让人听得毛骨悚然。

    阿衣法对这声音似乎已经听惯了，接着拿出了一个铃铛，不停的摇晃着，嘴里也跟着叽里咕噜了起来，尸体似乎听到他说的话一样，纷纷站了起来，一跳一跳的跟着阿衣法走出了实验室。

穿越-变身情缘 第四十二章 现代－僵尸之战

    “何先生，僵尸已经带到！”阿衣法带着十二只僵尸走出了实验室。

    “大师，做得很好，等下事完了就可以拿钱走了！”何清削站在实验室门口，闻言转过身来，对着阿衣法道。接着拿出手机打了个电话给何勒：“喂，啊勒吗？你知道有什么东西可以威胁到那个诸葛萍的吗？”

    “有，他有个女朋友叫林小乔”何勒想了下说道。

    “很好，你休息吧！”何清削打断何勒的话就把电话挂了。接着继续打了个电话：“喂，星云赌场吗？”

    “是，老板，有什么吩咐吗？”一个女接线员接了电话知道是老板后非常有礼貌的回答着。

    何清削：“去，把吴科研叫来！”注：吴科研，何清削的心腹，专门帮何清削打理赌场的。

    女接线员：“好的，请稍等。”

    几分钟后，吴科研接过电话：“喂，老板吗？”

    “是这样的”何清削把诸葛萍的地址告诉了吴科研，让吴科研派人去放风，说林小乔已经被自己捉到这边来了，让她尽快来领人，不然后果可想而知。当然何清削再大胆也不敢带着僵尸进入城市拿人，只好用计把诸葛萍引到郊外来了。

    “咯咯”几声紧张的敲门声惊醒了正在熟睡的诸葛萍，“真是的，还让不让人睡觉啊！”诸葛萍揉了揉眼睛边埋怨边起身走去开门。

    “你就是诸葛萍吗？”一个高大的青年人对着诸葛萍道。

    “我就是，你是什么人？”诸葛萍对眼前这个陌生人问道。

    “林小乔是你女朋友不？”青年继续说着。

    “是的，她怎么了？”诸葛萍听到林小乔这三个字便紧张了起来，跟着睡意一扫而空了。

    青年：“她现在在我们老板手上，我们老板想请你跟我走一躺怎么样？”

    诸葛萍狠狠说句：“可恶，这该死的何清削父子，好，现在就跟你走。”

    诸葛萍听到林小乔出事了，一下子混乱了起，根本没考虑到这是个陷阱，出门时还是穿着那件抢来的衣服，眼镜也没带上。

    上了车，诸葛萍心情很是紧张，怕林小乔会出什么事，几分钟后，车停了，诸葛萍跟着下了车。

    首先迎来的是个笑脸：“这位就是诸葛萍朋友吧？不错，果然是一表人才。”何清削早在实验室门口等着诸葛萍了，只是那些僵尸不知道他藏哪去了。

    可惜诸葛萍可没心情听他废话有点不耐烦的道：“你就是大贪官何清削吧？林小乔呢？我要见人！”

    “什么林小乔啊？这里没有这个人啊？你是不是听错了？”何清削听到诸葛萍说自己是大贪官，顿时脸黑了起来。

    诸葛萍闻言知道自己上当了，但是她很高兴，因为她知道林小乔没事了，所以也就没什么好担心的了，接着就是教训这个大贪官了。

    “哟哟，在想什么呢？不逃跑吗？”何清削见诸葛萍久久未言，便再次出口了。

    “要走，也要带上你再走，你害了那么多人，也该收手了吧？”诸葛萍冷冷的说着。

    “很好很好，你的身手的确不错，但是这次你也许就没那么好运了。”何清削拍手叫好说了句。

    “哇”周围传来了沉重的气息，这种气息诸葛萍感觉很熟悉，只是记不得是什么东西发出来的，但是听起来心里有点发毛。

    “啊！”一声惨嚎，诸葛萍闻言回过头来发现带自己来这的那个青年被一只僵尸（符法僵尸：受到某种法术而复活的僵尸，战斗力五星高级，不属于不死系一类属于傀儡一系，强项不怕痛防御高，弱点速度过慢。）咬到了脖子，挣扎了几下就不动了，接着脸色苍白的倒了下去，没救了。

    “不好，这是僵尸，难道实验已经成功了？”诸葛萍心想着，又转过头来看着何清削道：“你知道不知道这样做很危险？这些东西可是没有人性的！”

    “嘿嘿，你还是注意你的后面吧！”何清削贼笑着，接着跑到了实验室的楼顶准备观战了，因为僵尸不会飞，所以楼顶是最安全的，何况他还有个法师，安全得就当是看一部恐怖片罢了。

    周围迷漫着危险令人胆寒的气息，“哇”从树丛中摇摇晃晃跳出了十二只僵尸，面目恐怖到了极点，不一会儿已经跳到了诸葛萍的跟前了，伸出爪子就往诸葛萍身上抓去，似乎要把眼前这个人撕裂一般，诸葛萍连忙闪开来，僵尸的战斗力她还是领教过的，丝毫未敢大意，未有喘息这击后面又有僵尸出现了，诸葛萍一惊转身跳了起来，一脚重重的踢在僵尸身上，“哎哟”叫的不是僵尸，而是诸葛萍，那一脚只把僵尸踢退了几步，而自己的脚却痛到了极点，感情比踢到石头还要通。

    “这哪是僵尸，简直是钢板！”诸葛萍咬着牙忍住脚痛说着。

    “哇”几只僵尸一起围了过来，诸葛萍没办法只好施展风行术了，顿时升到了空中，看着正在下面好像几天没吃东西的僵尸们，诸葛萍不禁有点害怕了起来，心中念道“火球术！”几团黄色的火球打在僵尸的身上，啪啪直响，接着一阵烤焦的味道拌着尸气传开来，在场的人都忍不住要呕吐了起来，当然现在可没时间给诸葛萍呕吐，因为刚刚打在僵尸身上的火球，只是烤焦了一大快肉而已，僵尸跟本没事的一样对空中的诸葛萍不停的伸出爪子，想把上面的人拉下来然后吃掉。

    没办法，自己根本伤不到僵尸，只好向操作人何清削飞去了，不一会儿已经来到了何清削面前道：“马上给我毁掉这些害人的东西，不然我现在就要了你命！”

    看着幽灵一样的诸葛萍飘了过来，何清削不禁咽了口口水跌坐下来惊慌的道：“你你是鬼吗？”当然能这么飞的也就只有鬼跟妖怪而已。

    看着何清削害怕的表情诸葛萍笑了，可不久又恢复原来那个冷冷的表情：“我不是鬼，你还不毁掉这些东西？”

    何清削知道诸葛萍不是鬼，心里顿时平静了不少，叹了口气：“哎，不瞒你，这些东西是未完成品，所以我们还没来得及装上毁坏他们的装置。”

    “什么？”诸葛萍听到这话瞪大了眼睛，也没在理会何清削，眼前最重要的是杀死这些僵尸，可是要怎么才能杀死他们呢？诸葛萍在空中飘了很久，有了，不知道能不能用黑剑控制他们。诸葛萍想道便从魔法袋取出了黑剑拿在手上，准备上前攻击僵尸们。何清削看着诸葛萍不知道哪里拿出了一把黑剑好奇了起来，可又想诸葛萍还会飞，马上变得不奇怪了，心里有点后悔自己惹到眼前的这个人。

    诸葛萍拿出黑剑不久，远处几道闪电闪过，接着轰隆几声震儿欲聋的闷雷声响起了，接着一阵地动山摇，似乎闪电击到处产生了巨大的爆炸，爆炸声带着恐怖的气息覆盖着整座成都城，成都城顿时灯火通明了起来，新闻联合已经现场播放着，几架直升机已经飞往爆炸处了，在拍摄过程一个黑影从地上飞了起来，撞击在直升机上，跟着直升机爆炸了，没人能够弄明白那个黑影是什么，也没人敢再前去调查了，成都城陷入了恐慌状态。

    接着周围的僵尸不知道发生了什么事，纷纷向那边跳去。虽然诸葛萍不知道发生了什么，但是她知道一定有大事发生，但眼前最重要的事还是先把眼前的僵尸控制住再说，要不等他们进到城市里那就不好了，想道诸葛萍加快了风行术手握黑剑，呲嚓呲嚓，连续几声，黑剑所经之处，僵尸们身上都留下一道剑痕，接着僵尸们停止了跳动，感情已经被诸葛萍控制住了。（当然魔剑灵魂可以控制兽类生物以外也可以控制傀儡一类的）

    “你用可什么方法控制了这些僵尸？”躲在一旁的阿衣法走了出来问道。

    “你就是那个巫师？”诸葛萍闻言回过头来。

    “没错，我就是活尸实验的那个巫师，不过你控制僵尸的手法比我高明多了！不知道阁下能不能告诉我这是什么方法不？”阿衣法可是有名的巫师，对于不知道法术当然要了解了解咯。

    “这不是什么法术，你还是回你的南疆去，不然别怪我不客气！”诸葛萍冷冷的说着。

    “想让我回去？那得要看你的本事了！”阿衣法说着已经抽出了插在背上的桃木剑，看势是要跟诸葛萍打上一场了。

    “怎么？你还想跟我练练吗？”诸葛萍见阿衣法已经拔出了武器冷冷的道。

    “小子，虽然我不知道你用的是啥法术，不过现在我就让你领教下我茅山术的厉害。”阿衣法显然对诸葛萍的法术丝毫没有畏惧之色。

    “那就让我来领教下吧！”诸葛萍依然冷冷的说着，但心里却是警惕万分，茅山术是现代的法术，她在电影上是看过的，挺厉害的，但是不知道是不是真的有这门法术，不过还是宁可信其有不可信其无。

穿越-变身情缘 第四十三章 现代－魔法VS茅山术

    “那我就不客气了！”阿衣法说道便拿出了几张符，嘴里叽里咕噜的念道，“哄”一声，几张符飘上空中，接着着起了火，以风一般的速度冲向诸葛萍。

    诸葛萍可不敢硬接，连忙仗着风行术的优势闪开来，劈啪几声，背后的大树被炸开来，顿时着起了熊熊大火，爆炸的一瞬间周围一阵剧热，诸葛萍虽然闪开了，但是那余热不禁使她身上冒出烟来。

    心想：好厉害的法术，这招比起灵魂火符还要厉害上三分！还未等诸葛萍反应过来，阿衣法已经祭起自己的法袍，随自己的咒语法袍渐渐变大了，像一张魔毯一样向诸葛萍飞去，见势是想将诸葛萍活捉，可诸葛萍哪能让他那么如意，举起黑剑向法袍劈了过去，呲呲几声，法袍被划出了几个大大口子，诸葛萍冲过法袍直攻阿衣法。

    “哈哈，无知的小鬼，你太小看我茅山术了吧？”阿衣法见诸葛萍持剑冲了过来，非但没有后退的意思反而大笑了起来。

    这时，被诸葛萍划破的法袍已经自动愈合了起来，飞快的向诸葛萍套去，诸葛萍速度很快，但是法袍的更快，诸葛萍只觉一阵劲风从后面响起，急忙回过头来，但是想闪躲已经来不及了。

    “啊！”一声惊呼，诸葛萍被法袍重重裹住了，瞬间被包得像个大粽子，接着粽子慢慢的飞回阿衣法的面前。

    “怎么样，小鬼，知道我的厉害了吧？把你的控制僵尸的法术教出了，我便放了你，不然，嘿嘿”阿衣法望着眼前的粽子得意的笑道。

    “很好笑吗？就这件破布，老子随便拿把修铅笔的小刀就能把它割破，何况我还有剑在手，即使你的法袍可以自动愈合，但是也要时间的吧？”诸葛萍说道已经用剑把法袍割成了几张碎布片，接着慢慢的从法袍里走了出来。

    但是诸葛萍出来的时候看到了自己不愿意见到的东西，原来阿衣法早就准备好了几张火符正等着诸葛萍出来吃呢，诸葛萍见到这一幕才知道什么叫狡猾，可惜现在知道得太迟了，几张火符好像飞蛾见了光一样向诸葛萍扑了去，“劈啪”一声，火符与诸葛萍接触产生了爆炸，一团火焰隆隆的烧了起来，周围都被火焰照得如白昼一样。

    火焰过后，一个被烧得焦头烂额人依旧站立着，手里拿着剑，不过身上的衣服已经被烧成了灰烬，露出了被烧得焦黑的身体，胸部依旧直挺着，可以看得出是个女人的身体。

    “这是怎么回事？难道这小子这么快就能替换自己的身体？”阿衣法搞不明白。当然那才是诸葛萍本来的面目，只是被烧黑了看不出来而已。

    “治疗术！”诸葛萍已经是伤得体无全肤了，紧剩着一点微弱的气息赶忙对施放了自疗术。随着一道柔和的光芒进入自己的身体，接着身上被烧伤的伤口渐渐愈合了，不一会儿诸葛萍身上只留下少许火灰，露出高耸的双峰，纤细的腰身，连同下面那个诱人的地方依然清晰可见。

    阿衣法虽然是个老法师，但是面对着眼前这个赤裸的绝色美女不禁也傻了眼了。

    诸葛萍慢慢的睁开了眼睛，发现阿衣法没有继续攻击而是傻傻的看这自己，诸葛萍才发现自己的衣服早已不存在了，不禁脸红了起来：“看什么看？当心自己的眼珠子掉下来！”诸葛萍边说边用手挡住自己的重要部位。

    虽然阿衣法对自己的身体不感兴趣，但是有个人就很感兴趣了，那个人正是何清削，此刻他正色咪咪的看着自己，不禁流出口水来于是道：“大师，快，趁现在捉住她。”何清削嘴上这样说但是心里却不是这么想的，实际他想不给时间诸葛萍把衣服穿上，不想让眼前的美好就此消失了。

    阿衣法闻言惊醒了过来：“想不到你居然是个女的，但是我可对你不感兴趣，接下来的攻击也不会留情的。”阿衣法边说边展开了攻击，随着咒语的念动又有几道火符飞向诸葛萍。

    诸葛萍见势对方是不会给时间她穿好衣服的，当下也顾不暴光了，立即展开风行术避开火符再说。

    呼呼几声破风的声音，诸葛萍以极快的速度避开了迎来的火符，但是火符也没有直直飞去，而是像跟踪导弹一样继续向诸葛萍飞来。

    “该死！这什么法术好难缠。”诸葛萍才喘了口气，发现火符继续跟来不得不再次继续闪躲，连续闪了几次，火符都依然像尾巴一样跟着她。

    “哈哈，跑吧，看你跑哪去！我就不信你还能再次恢复。”阿衣法望着被火符追的诸葛萍哈哈笑道。

    “不行，这样跑下去没办法，迟早会把自己给累死。”诸葛萍边想边闪着。

    “有了，试下刚刚控制的僵尸怎么样，他们身体这么强大让他们挡下火符应该没事的。”诸葛萍想着立即向那群僵尸飞去，靠近的同时，对僵尸命令道：“挡下跟来的火符。”

    僵尸听到命令再次动了起来，纷纷向跟来的火符撞去，劈啪，劈啪，几声爆炸的声音从诸葛萍耳后响了起来，几只僵尸被火符击中软软的倒在地上了抽蓄了几下不动了。

    诸葛萍见状不由得感叹了起来：真厉害，居然连僵尸都能够击倒。当即对剩下的八只僵尸命令道：“上，把那个家伙给吃了！”

    “哇”僵尸接到命令便快速的向阿衣法攻去。

    “找死！”阿衣法显然没有畏惧这群僵尸，甚至挥动着桃木剑也向僵尸冲去，不时战成了一团，阿衣法被八个僵尸团团围住，诸葛萍也抓住机会，从魔法袋里取出沃尔克的校服穿了起来。

    衣服穿好的同时，僵尸又被阿衣法干掉了几个，剩下四只还在紧紧的围住阿衣法，相信用不了多久阿衣法就可以收拾掉剩下的僵尸了。

    诸葛萍看着剩下的僵尸不禁也急了，这个阿衣法也太强大了，“我该怎么办？我的魔力已经剩下不多了！”

    “啊！”一声惨叫从实验室楼顶传了出来，何清削不知道被一个什么东西撕成了两半，鲜血狂喷，死状惨不忍睹。

    诸葛萍，阿衣法闻言纷纷向实验室望去，一个黑影直挺挺的站在楼顶上。

    “把剑还给我！”黑影发出了低沉的吼叫声，声音不大，但却低沉有力，让人听了心里有种莫名的恐怖感。

    诸葛萍闻言更害怕了，当天在树林地窟的事还历历在目，眼前的阿衣法还未解决半路又杀出了一个更狠的角色了，不禁感到头疼了起来，不过她知道那个黑影是为自己的剑而来，可是她又怎么会那么轻易把这把控制人的宝剑教给那个怪物呢？

    正在诸葛萍犹豫之际阿衣法已经把身边的僵尸全部干掉了，接着已经手持桃木剑冲向黑影。因为阿衣法搞不懂怎么回事，不过他杀了自己的老板，以为那是敌人，所以先下手为强。

    阿衣法接近黑影的同时也看清楚了黑影的正面目，当即停了下来哈哈大笑道：“哈哈，我还以为是什么厉害的家伙呢，没想到是只僵尸。”

    “笨蛋，那只不是普通的僵尸。”诸葛萍大声骂道。

    “小子，别虚张声势了，没用的，我们茅山一族的始终是僵尸的天敌。”阿衣法边说边向僵尸攻去，眼看桃木剑就要刺到僵尸了，而那僵尸居然不闪不躲。

    喀喀喀，几声，桃木剑由于力道过大，刺到僵尸的同时连续断成了几截。阿衣法睁大着眼看着眼前这个僵尸，简直不敢相信自己的桃木剑居然伤不了他，可那僵尸哪给他反应的机会啊，对着他胸前一直拳，噗一声，阿衣法被打倒飞了出去。

    飞出了十米多远才跌落了下来，喉咙一甜吐出了一口血，倒在地上用手捂住自己的胸部发出嘶哑的声音：“咳咳这这是什么僵尸太厉害了！”

    “你没事吧，我早说了，那家伙很厉害的，你不听！”诸葛萍跑过去扶起阿衣法责怪的道。其实诸葛萍是怕阿衣法死了没人给自己挡住这个僵尸。

    “你走开，那个僵尸不是你自己的人么？假惺惺的！”阿衣非但没有感谢诸葛萍的意思反倒一把将诸葛萍推开狠狠的说着。

穿越-变身情缘 第四十四章 现代－混乱战局

    诸葛萍没想到他会推开自己，在完全没防备之下，踉踉跄跄后退了几步差点摔倒。可诸葛萍也没生气：“好心没好报。”

    僵尸已经向阿衣法飞了过来，哇嘴上依然带着沉重的气息。

    “该死！”阿衣法猛地站起来，晃了几下才站稳，接着继续使出了对付诸葛萍的手段，一张法袍慢慢变大，长到三米宽的时候便向空中飞来的僵尸包了过去。

    法袍包住僵尸的一瞬间，僵尸像块石头一下掉了下来，啪，一声，重重的砸在地上，掀了阵尘烟。僵尸正在挣扎着

    阿衣法可没有得意的意思，趁僵尸未挣脱之际从口袋里拿出了六个纸人，左手拿着纸人，右手二指伸直离嘴两寸直挺的放着，嘴里念动了一连串的咒语后，右手两指向左手的纸人射出了一条长细的火道。不一会儿纸人已经烧成了灰烬，接着阿衣法面前多出了六个古代手拿银枪，身穿银白战甲的兵士，“天兵天将听令，速速前去捉拿妖物。”

    诸葛萍睁大着眼睛看着被召唤出来的天兵，感情对这茅山术的厉害简直没话说，连天兵都能弄来。

    六名天兵衣令向僵尸围了过去，僵尸仍在挣扎中，不久，僵尸发狂一般，随着一声吼叫，身上发出了绿色的闪电，噼里啪啦的电击着法袍，法袍被瞬间击得粉碎，看来已经恢复不了。

    “哇把剑还给我！”僵尸依旧吼着，天兵已经攻了上去，银白的长枪在月光下挥舞着闪出缕缕白光，当啷几声，僵尸已经被银枪扫中了几次，同样的情况发生了，除了几点火星闪出外，僵尸毫发无伤。可这些天兵的防御也够高，被僵尸击中也只是后退一步或两步，根本没有被打伤的意思。

    这一战僵持了很久，阿衣法有点急了对诸葛萍问道：“妈的，这僵尸够牛，你从哪弄来的？”

    诸葛萍闻言转个头来，突然有了想学茅山术的念头，于是对阿衣法贼笑道：“大师，我们做一笔交易怎么样？”

    阿衣法头上带着问号，也不在追问僵尸的事了，他也想学习诸葛萍的法术，所以不明白的问道：“啥交易？”

    诸葛萍笑着从魔法袋里取出自己已经看完的修道士秘籍走到阿衣法身边：“我拿我的秘籍换你的茅山术秘籍怎么样？”诸葛萍笑着，心想：反正你这家伙没有根基，也学不会这门法术，而且我也看完了废书一本。

    阿衣法看着诸葛萍手上的秘籍犹豫了下：这家伙刚刚的法术挺眩的，反正我茅山术留着也无用，换他也不亏。阿衣法想着也露出了笑容取出一本秘籍递给诸葛萍：“成交了！”

    交换秘籍后，两人放声大笑，可阿衣法哪知道他跟本学不会里面的任何东西。

    “拜拜了，小丫头！”阿衣法话声一落，使出了奇门盾甲术逃跑了。接着天兵也跟着消失了，也许召唤的时间到了吧。

    诸葛萍看着凭空消失的阿衣法只觉一头雾水，下意识的用手摸了摸阿衣法原来站着的地方，以为他用隐身术藏起来，可怎么摸都摸不到后，诸葛萍气得直跺脚：“该死，老狐狸就是老狐狸，又被他摆了一道了。”

    “哇”僵尸已经被天兵围得发狂了起来，以极快的速度冲向诸葛萍，诸葛萍一惊继续使出风行术四处闪躲，几分钟后，僵尸追不到停了下来就地咆哮着，那吼叫声格外洪亮，顿时震得整个郊外林鸟千飞。诸葛萍也急忙的捂住耳朵嘴吧臭骂：“妈的，死僵尸嗓门那么大。”

    吼声停下了，僵尸手上被绿色的闪电缠着，随手一挥，劈啪，一声，手上放出了绿色的闪电将附近的一棵大树，劈成了两半，诸葛萍一惊：“我的妈呀，被劈中一次，我想我也要跟这个世界拜拜了！”接着僵尸连续对着诸葛萍甩出了闪电，诸葛萍只能闪躲了，因为她的法术根本伤不了这个僵尸，每闪一次，身后都会发生大爆炸，原本绿油油的草地，现在变成了坑坑洼洼的泥潭。

    这样下去，不被炸死也被累死，为什么他会知道我在这里的？难道是我的剑？诸葛萍边想边闪着于是便将剑收进了魔法袋。

    顿时仿佛时间凝固了一般，僵尸失去了目标也跟着停止了攻击，直直的站在原地。

    诸葛萍长长的吐了口气，由于过量使用魔法一阵眩晕直冲大脑，接着从空中跌了下来，踉踉跄跄的走到僵尸跟前，仔细着打量着这僵尸为什么会跟这把剑有关联？（注：此僵尸本身就是这把剑，是远古时期修炼的剑魔，法力深不可测）可惜看了几遍后一点头绪都搞不清楚。

    几声警笛声从不远传来，不久，已经来到了现场，几个警察下了车对四周做了调查其中一个警察走到诸葛萍跟前询问：“请问你一直在现场吗？还是路过的？”

    诸葛萍回答：“我一直在现场。”

    “报告长官，现场发现多具不名的尸体，惨不忍睹，其中一位是现任的市长何清削！”

    警察闻言转过头来看着诸葛萍：“这些是你干的吗？”

    诸葛萍由于实在太晕了，后退了一步勉强出言：“不不是我，是僵尸做的。”

    警察看诸葛萍后退的样子以为她是害怕（只有做贼心虚才会害怕）当即下令：“现在警方认你是犯罪嫌疑人，来人啊，搜身。”

    几名警察衣令走到诸葛萍旁边，“不，不要啊！”诸葛萍后退着，可没退几步就给警察捉住了，疲惫的身体挣扎了几下，就停了。

    被称为长官的警察继续道：“不是你，你怕什么，给我搜！”

    诸葛萍闻言当即更害怕了，想闪开，可惜被捉住了完成动不了。一个警察七手八脚的在诸葛萍身上摸来摸去，给诸葛萍一种酥酥麻麻的感觉，“这是什么？软软的，是不是藏了什么东西？”警察摸着诸葛萍的胸部问道。

    诸葛萍当即脸上烙上两朵红晕，由于光线太暗警察们当然看不清楚，诸葛萍已经是疲惫万分了连说话都有些难：“不”说了一个字就停下了，可惜那个警察怎么会因为那个字就停止了呢，当即将诸葛萍的衣裳掀了起来，胸部被一块布严严实实围着，只留想两个小土丘。警察跟本不知道诸葛萍是女人，随手将诸葛萍的裹布解了下来，解下来的一瞬间周围一片哑然，诸葛萍羞得闭上了眼睛，安静了许久，长官首先惊醒了过：“你怎么是女人？”

    “”诸葛萍已经无力回答了。

    长官依旧毫不留情的下令：“我现在怀疑你是犯罪嫌疑人，请跟我们走一躺吧！”

    不等诸葛萍回答，其他警察已经给诸葛萍带上了手镯（手铐），铐上的同时诸葛萍再也顶不住了，当场晕了过去。

    也不知道过了多久，诸葛萍醒了来，发现自己躺在医院里，身上的衣服已经被换上了病服，下意识的急急忙忙的寻找自己的东西，发现自己的东西都在桌面后发长长的吁了口气。心想：我怎么会在这里？想着便起床想去问个究竟，坐起来的时候发现有点怪怪的，感觉胸部多了个什么东西，下意识的拉开领口往里看去“啊！”诸葛萍尖叫了起来，“该死，我怎么会带着个东西，我不要做女人！”诸葛萍边说边用手疯狂的拉扯那件乳罩。

    病房里的病人被吵醒了过来，但也不生气，只是直直的往诸葛萍这边看来，不时还留出了口水。

    经过了一翻的努力诸葛萍终于把乳罩给扯了下来，两只肥大的小兔子毫无保留的出现在病房内的每个人的眼前，病房顿时一片寂静，诸葛萍终于感觉到这情况的不对了，左右看去，两边的病床上的病人向她投来了渴望下一步动作的目光。

    诸葛萍脸上再一次红了起来，赶忙把自己的病服拉了下来，安静躺在床上随手把被子拉上去把头也给盖住了。

    “喂，诸葛萍同学，你醒了？”一个熟悉的声音传入了诸葛萍的耳朵。

    “你是”诸葛萍露出了两个眼睛看着对方，觉得好眼熟，可就是想不起来是谁。

    “你忘了，野营训练还有那天烧尸体的事由于那时太暗看不清楚你的样貌所以没认出你来”那人回答着。

    “哈哈，陆大黑子是你啊，我就说么怎么那么眼熟啦，想不到在这见到你。”诸葛萍猛然大悟，接着哈哈笑道。

    “陆大黑子？”陆元削闻言心里奇怪着：我什么时候有这么个绰号了？

    “没没什么，呵呵！”诸葛萍看着陆元削的表情便不好意思的笑了起来。

    “算了，可以笑了就好，看来你已经没事了，我们出去找个地方坐坐慢慢详谈昨晚的事怎么样？”陆元削笑道。

    “这个我”诸葛萍由于把内衣扯掉了，如果起来肯定很难为情，所以该怎么说才好。

    “怎么了？是不是不舒服？”陆元削关心的问着。

    “她呀，没事，就刚刚把自己的内衣扯掉了，所以不敢起来！”周围的病人逗笑道。

    听到他们的笑声诸葛萍脸更红了，急忙拉上被子，把头盖住了。

穿越-变身情缘 第四十五章 现代－陆元削的追求

    陆元削闻言，才发现一条纹胸正在地上安静的躺着便不好意思的检了起来，然后伸手进被子里道：“小姑娘，快穿上吧！”

    诸葛萍接过纹胸，试着穿了下，可惜却怎么穿也穿不上便不好意思的道：“我不会穿！”

    陆元削闻言差点晕倒，惊奇的道：“什么？不会穿？”

    诸葛萍没好气的道：“很奇怪，哼，我不去了！”

    陆元削对这个诸葛萍真没办法只好道歉着：“不好意思，那现在怎么办呢？”

    诸葛萍依旧躲在被子里道：“找快布给我，围起来就行了！”虽然说这话有些不好意思，但是自己总不能一辈子躲在被子里吧。

    陆元削无奈之好去找块布来了，过了几分钟，黄文采拿着块布递给了诸葛萍，“谢谢！”诸葛萍谢过之后，便老练的在被窝里将自己玲珑的身体围了起来。

    不久，诸葛萍冒出个头来红晕未消的脸上显得极是可爱，看得陆元削春心一阵荡漾，良久才醒了过来发自己失态了便道歉：“不好意思，你好了吗？”

    诸葛萍心中偷笑着：“好了，不过我要换衣服，你到病房外等我下可以么？”

    陆元削点点头走了出去。

    诸葛萍起身不理旁边的病人的眼光随手拿起自己的东西往厕所走去，几分钟后，一个带着眼镜的俊美少年从厕所里走了出来。

    病房一片哑然，待诸葛萍出去后，后面才议论纷纷，“他装扮还真了得，要不是刚刚看到她是个女，估计我也被搞糊涂了！”

    “嗨，在发什么呆呢？”诸葛萍出了病房后发现陆元削呆呆站在门口看着对面的窗口一动不动的。

    “没没你怎么又穿回男装了？而且还穿的那么古怪？你那么漂亮还怕被人看么？”陆元削闻言转过头来。

    “没有啦，我上学是以男孩的身份去的，如我穿女装的话，被发现多不好啊！”诸葛萍解释着。

    “哦，这样啊，好吧，随便点，我们就去附近的都满楼吃点东西吧，等下还有好东西给你哦！”陆元削笑道。

    两人有说有笑的来到了都风楼，点了几个菜后，就开始聊那天的事了，从陆元削口中得知，自己是被陆元削保释出来的，至于何清削已经被抄家了，而那只超强的僵尸也被带到了博物馆，而他本来是部队里的一个大兵，后来表现出色就被委任这次中央调查组的组长了。

    “什么？你们把那具僵尸带回了博物馆？”诸葛萍闻言吃到嘴里的东西差点没吐出来，想道：“现在的人居然把一颗导弹拿回去欣赏？”

    “是啊，怎么了？那可是只古尸耶，为了他，我们得了不少奖金！”陆元削说着。

    “你要命还是要钱？”诸葛萍没好气的道。

    “这话什么意思啊？”陆元削不明白的问道。

    “那具僵尸还没死，随时会醒过来，最好现在把他埋了！然后请几个法师封印了它。”诸葛萍解释着。

    “妹妹，你不是吧？你是不是电影看多了？”陆元削一直都是相信科学的，对于僵尸事件他也认为是科学所为。

    “算了，反正我也不管了，对了刚刚不是说有什么东西送我的么？是什么呀？”诸葛萍想：“反正我不拿出剑那具僵尸就不会醒，留在那也跟古董没什么两样。”想到这里也转开了话题。

    “对耶，我怎么把这事给外了，那，这是国家给你的奖金，另外这是我个人送给你的！”陆元削边说边拿出东西递给诸葛萍的同时脸跟着红了不过看不出来。

    诸葛萍接过东西后说了句“谢谢！”

    “这是我的名片，以后有什么事找我好了！”陆元削笑着递给了一张名片。

    “哦，好啊！”诸葛萍对于陆元削反常行为，完成忽略。

    饭后，双双道别，陆元削对于诸葛萍的冷漠不时有些失望，诸葛萍当然不知道陆元削是看上她了，所以也没什么好想的，只当陆元削是个好朋友或者曾经的教官而已。

    出了都满楼，诸葛萍长长的叹了口气，不过还好林小乔的麻烦算是解决了，自己也可以安心复习功课了。

    “哎呀，我今天早上都没去学校，完了完了，这下该怎么解释呢？”诸葛萍这才想起今天早上没上课的事。

    “妹妹，你哪个学校的？我们可以帮你打个招呼！”陆元削不知什么时候出现在诸葛萍身后。

    “是你，汗，吓死人了，走路不出声的么？”诸葛萍被陆元削吓了一跳，缓了口气继续道：“哦，我是成都第三中学高三一年级一班的学生，那这件事就拜托你咯！”

    “哇，不得了天才，16岁就高三，比起我厉害多咯。”陆元削夸奖道。

    “去你的，这么大的人了，还拿我寻开心，我告诉你哦，不许告诉别人我是女的，更不准叫我妹妹！”诸葛萍脸红起来撒娇道。

    “好好，那先这样咯，我有点事要回去办下，再见！”陆元削笑着丢下句话就走了。

    看着陆元削离去，诸葛萍心想：“奇怪了，这家伙这是怎么了？是不是哪根茎搭错了，还有我怎么也会像女人一样撒娇了？真恶心！”

    终于回到学校了，走进了教室第一上来询问的人不是别人正是自己的好友钟强，“喂，小平，怎么又旷课了？是不是跟谁学坏了？”

    “晕，什么学坏啊？说得那么难听，我这是为国家办事，不信等下老师来你就知道了！”诸葛萍没好气的说着。

    “哎呀，不得了，大英雄就是不同，来来，英雄请上坐！”钟强闻言一连串的客气词从嘴里吐了出来。

    “你在这样，我要生气咯！”诸葛萍握起小拳头，故作生气道。

    “好了逗你的，呵呵，快上课了坐好吧！”钟强笑道。

    呤呤呤随着铃声的响，教室里渐渐安静了，接着王老师拿着课本走了进来，问好后，便开始表扬诸葛萍如何协助尸体失踪调查组查案子的事了，简直把诸葛萍说得五花八门，天花乱缀，全班同学不约而同的向诸葛萍看来，此时诸葛萍低着头脸红得像猴子的屁股一样，本来自己不被批评就不错了，现在却变成了表演，心想：这个陆元削真是不得了，本来普通的打招呼却变成了大大的表扬，算改天再谢谢他好了。

    接下来的日子里，诸葛萍除了不停的复习功课外，也抽时间来学习茅山术，经过了十几天的研习，诸葛萍终于对茅山术有大大的了解，原来这门法术对不死系的生物有着极大的伤害，还知道那次阿衣法逃跑用的法术叫做奇门遁甲术，可以根据修行的高低就地传送一定的距离，至于召唤天兵这回事叫做五鬼操控术，当然茅山术并非只属攻击法术，还可以在自己身上增加各种状态符咒。

    距离高考还有两天的时间，诸葛萍可烦透了，每天不仅要面对着一大堆的功课，还要跟陆元削打心里站，可却一点都搞不懂这个陆元削老是找理由来找她。

    其实这也怪不得陆元削，虽然他是警界的天才，18岁伍，两年的时间就由一个大兵升为了中央调查组的组长，但是他也是个20出头的青年，是该结婚的年龄了，像诸葛萍这样漂亮，又很懂事的女孩他能不追求吗？

    “小平，这段时间你怎么了？老跟一个男人在一起，都不陪林小乔了，是不是偷偷的练葵花宝典了？”钟强见诸葛萍老跟陆元削在一起所以奇怪的问道，当然这是陆元削老缠着诸葛萍才会被别人看在眼里的。

    “你想哪去了，晕，你以为我想跟他在一起，是他不停的缠着我！”诸葛萍显然对钟强的话感到很不高兴。

    “不是吧？怎么看那个家伙都像个男人，难道他是玻璃？”钟强有种想笑却笑不出来的感觉。

    “好了别乱想了，后天要考试了，我们还是抓紧时间复习吧！”诸葛萍对于钟强的回答哭笑不得当下甩开钟强回到座位上继续复习着。

穿越-变身情缘 第四十六章 现代－毕业的聚会

    高考很快就结束了，周大明落榜了，诸葛萍考到了湖南的长沙大学，至于钟强王东海同时考到了本省的电子科技大学，林小乔考到了南宁的医科大学。

    收到通知后，钟强跟王东海是很高兴了可以在成都继续读下去，诸葛萍却没那么高兴了，像吃到了黄连一样苦这个脸，想想自己在这个世界就举目无亲，如今也就将要跟自己最好的朋友分开了，心那是阵阵酸楚，林小乔嘛，虽然也要离开自己的家乡，但是心情却不是很坏，她本来就很爱医学，这也原了她的梦想。

    “各位同学，大家都收到通知了吧？这也将代表我们即将要离开这个学校了，这次的会议也代表着老师给你们开的最后一次会议”

    “老师，我不想走。”

    “老师，我们会回来看你的。”

    “我也是，您教导了我们三年了，我们好舍不得你。”

    同学们一个接一个的说出了自己的表白，有些同学也不禁流出了舍不得的眼泪，也有的女生低声哭泣了起来。

    王老师也流出了眼泪，轻轻的叹了口气：“每年都是这样，毕竟三年了，没有亲情也有感情了，老师也没什么好教你们的了，以后你们要更加努力，好好的做一翻大事业回来给老师看看，那就是给老师我最大的礼物了，还有这次的会议除了道别外还有今晚学校请我们全班师生到成都海锐酒店好好庆祝下，希望同学都能玩得开心。

    听到这个消息后，同学都转悲为喜了，接着王老师跟同学们都笑了，只有诸葛萍满怀心事的做在座位上，当然没人注意到她咯。

    会开完了，同学们都散去了，诸葛萍独自一人徘徊在学校的周围，转完了一圈站在学校门口感叹道：“也许以后这里就不在属于自己了，再见了！”

    “今晚就要举行毕业晚会了，我得先去买个手机把同学们的联络记下来才行！”诸葛萍想道边摸出了陆元削给的奖金，一个信封跟一个礼物盒子（陆元削副送的礼物），诸葛萍首先打开了信封，一叠厚厚的百元大钞从信封里取了出来，一共是整整一万块，诸葛萍由于没拿过那么多的钱，不由得紧张了起来，发现左右无人注意她的时候，赶紧收好，接着就打开了那个礼物盒子，“咦，怎么是个戒指?还挺漂亮的呢，可惜是个女孩带的。”诸葛萍拿着戒指仔细的打量着，“奇怪了，这家伙送我戒指做啥?明知道我不会带的，难道是定情信物？”诸葛萍拍了下头醒悟了过来嘴里骂道：“这个死鸟人，看我下次怎么修理你！”

    买完手机后，也顺道去买了几件这个世界的衣服，想想自己总不能老穿这着这件沃克尔的校服到处跑吧？

    傍晚梳洗完毕后，穿上今天新买的衣服，一个美少年出来了，身着洁白的时尚衬衫，当然不是紧身的那种，黝黑的有点大的牛仔裤，半长的头发带着点点水珠显得有点凌乱，嫩白的脸上大又圆的眼睛依旧显得格外有神，整体来看就是个子矮了些，才170，不过诸葛萍也不介意，慢慢的拿起自己的眼镜带了上去，伴着愉快的脚步走向海锐酒店。

    海锐酒点，不愧是五星级，单看气势就不知道比那些小酒店好上多少。诸葛萍走上前去，门自动开了，进到大堂，诸葛萍只觉一头雾水，不知往哪走好，没办法了只好去问下服务生了。

    “嗨，小姐，聚缘厢在哪?”诸葛萍走到总台对里面的一个女孩问道，

    “”女孩闻言向诸葛萍看了过来，却没说话，眼睛也是直直的看着诸葛萍眨也没眨一下。

    “喂，小姐，请问下聚缘厢往哪走！”诸葛萍被她盯得脸都红了，立即加大声音说道。

    “哦是在三楼最前面的那个就是了！”女孩惊醒了过来，发现自己失态了急急脱口道。

    “谢谢！”诸葛萍谢过之后变往三楼走去，背后还听到总台那几个女的在低声议论着她。

    “还好，这个世界的人没沃玛大陆上的变态，不然自己怎么死的都不知道！”诸葛萍边想边走，不一会就来到了聚缘厢了，诸葛萍敲敲了门走了进去，本来热闹非凡的包厢，一下子安静了下来，良久，诸葛萍才发话：“都怎么了？不欢迎我啊？”

    “你你你真的是诸葛萍吗？”

    “什么时候变得这么帅了？以前怎么没发现？”几个班里的女生争先恐后的围了过来你一句我一句的说着。

    “晕，难道变得帅一点也犯法啊？”诸葛萍故做埋怨的说了句，甩开了那几个女同学，随便找了个位置入坐了。

    人到齐了，上完菜后，同学们尽情的肠聊了起来，分别向自己的好友，暗恋对象纷纷倾诉了起来，诸葛萍虽然也跟钟强他们聊得正欢，但是她觉得格外变纽，因为她旁边坐着一个比猪都要肥上三分的女生，再不停的对她抛眉眼，差点没让她吃到肚子里的宝贝全吐了出来。

    “走，我们哥几个去干几杯去，过了今晚不知道什么时候才能在一起咯！”钟强拉着诸葛萍就要去酒柜拿酒。

    “不要了吧，我们这样聊着不就好了么？”诸葛萍知道自己的酒量是半杯倒，当即急忙站住了脚步拒绝道。

    “小平，你也太不够意思了吧？这是最后一次了，以后不知道什么时候才能在一起喝咯！”钟强看着诸葛萍的脸上道直直的说着。

    诸葛萍闻言犹豫了下，不过被钟强一扯也不由自主的跟了过去，其实她人就是吃软不吃硬的，这个是她唯一的缺点。

    来到了酒柜，钟强要了六瓶五十六度的红星二锅头，分别给了诸葛萍跟王东海每人两瓶道：“兄弟们，今天不醉不归！”话声刚落，钟强跟王东海便同时拧开了瓶盖，咕噜咕噜的喝了下去，见势是要一口气喝完了。

    诸葛萍看了看该酒的度数，再看了看钟强他们的样子，不由得咽了口口水，犹豫着该不该喝。

    片刻，钟强他们喝完一瓶，见诸葛萍正傻傻的站着，连瓶盖都没打开，不由得发出带着酒味的声音：“小平，怎么不喝呀，是不是不要我们这些兄弟了？”

    诸葛萍想：拼了，今天就来个痛痛快快的，以后就不会再喝酒了，想道咬了咬牙：“好，我喝！”

    咕噜咕噜，一瓶很快就喝完了，诸葛萍只觉一股热气从肚子里腾起接着脸上已经蒙上了两朵红晕，头脑要不是精神力维持着，早晕倒了，不过还是有点晕。

    “好兄弟，来来，再来一瓶，不喝的是乌龟！”钟强说道，又继续打开了瓶盖，不过这次没有直接喝而是直勾勾的看着诸葛萍。

    诸葛萍此时有点晕了，真的喝不下去了，当即傻傻的笑了笑：“不要了吧，我真的不行了！”

    钟强跟王东海闻言同时向诸葛萍瞪了过来，诸葛萍被那眼神一盯后退了一步无奈的摇了摇头，当即自己先喝了下去，咕噜咕噜，一会儿就喝完了，啪，啪，诸葛萍手上的酒瓶掉在了地上，嘴上打着嗝，神志还算清醒，看着钟强他们手上的酒还没喝便发出带着酒意的口吻：“喝呀，快喝我可没醉，不许耍赖！”话声刚落诸葛萍两脚一软倒了下去。

    钟强与王东海对视了一眼钟强首先开口：“他酒量好差，怪不得不愿意喝酒，等下我先送他回家吧！”

    钟强说着打横抱起了地上的诸葛萍笑了笑：“这家伙的体重好轻，好了，你们先完，我送她回去就来！”

    钟强抱着诸葛萍出了酒店叫了辆出租，小心翼翼的把诸葛萍先放了上去，跟着自己也上了车，接着就一路的颠簸了，摇晃的车子不时使正在熟睡的诸葛萍向钟强那边依靠着，嘴里还在比停的嘀咕着：“我没醉，你们快喝”

    钟强无奈的摇了摇头：“兄弟，以后你到外地读书了要好好照顾自己，我们会在原地等你回来的。”钟强说道便伸出手楼住了诸葛萍的肩膀，不时可以闻到诸葛萍身上散发出的迷人体香，钟强不由得多看了几眼诸葛萍，发现诸葛萍的脸上是那么的洁白无暇，皮肤嫩白细腻，倒有几分像女孩，心里不禁想道：“小平，你这个样子也太勾引人了吧，一个男孩还洒什么香水！弄不好被人误会的！”钟强想到赶紧移开了视线，生怕等下会出乱子。

    几分钟后终于到家了，钟强再次抱去诸葛平下了车，来到门口，“喂，小平，醒醒，到家了你的钥匙呢？”

    “”诸葛萍依旧睡着，除了呼吸声还是呼吸声。

    没办法，只好自己找了，钟强把诸葛萍放了下来，开始动手摸诸葛萍的口袋，摸了几遍终于找到了，钥匙跟一个戒指放在一起，“咦，小平身上怎么会有女孩子的戒指的？难道是送给林小乔的？”钟强想道便脱口出声：“好小子，这么快就搞定一个大美女了，以后有机会了可要好好请兄弟我吃一顿哦！”

穿越-变身情缘 第四十七章 现代－告别最好的朋友

    开了门，钟强把诸葛萍抱到了床上，开了灯才知道房子里有多乱了，有些地方还尘起了蜘蛛网，台上的碗筷已经发霉了，正个室内就这张床还算干净，“咦，这里怎么会有女孩的衣服啊，还有卫生巾？”钟强从床头找出了那天诸葛萍在诺谩琦买的衣服跟一包卫生巾，“不会是小平这个家伙瞒着林小乔在外面找了哪个女人了吧？”

    “什么女人啊，那也得找得了才行”诸葛萍似乎听到了钟强的话梦语道。

    钟强下了一跳，急忙收口了，良久无动静之后，钟强才叹了口气：“兄弟也没什么可以帮你的，我就帮你收拾好东西吧，等出门了方便先。”钟强说着便找了个箱子动手收拾了起来。

    十几分钟后，终于搞定了，钟强已经累得满头大汗了再加上酒劲，不知不觉的躺在诸葛萍身边睡着了。

    也不知道过了多久，诸葛萍慢慢的睁开了眼睛，发现钟强正死死的抱着自己，刚想惊叫出声，但又立即打断了，因为钟强已经睡着了，而且还很香。诸葛萍慢慢的蠕动着身子，想要从钟强的怀抱滑开，可不知怎么的，她越动钟强越抱得紧，被他这么一抱诸葛萍浑身不知道怎么搞的，居然一点力量也使不出来，而且还感觉到心里一阵温暖便不由自主的把头埋进了钟强的怀抱，许久，一条坚硬的东西顶住了诸葛萍的那个神秘的地方，诸葛萍只觉一股热流由腹部而出经过子宫直流到下部，越流越多了，心里有种想找个东西塞进自己那神秘的地方的想法，诸葛萍想着便下意识的伸手去摸，触到那东西感觉粘粘的，“我这是怎么了？怎么会有那么龌龊的想法？还有这东西是怎么来的？”诸葛萍心里不断的问着自己。这时钟强那东西越来越硬了，幸亏诸葛萍穿着牛仔裤，要不很难说不会被戳穿，虽然诸葛萍很想那东西直接顶上去，但是理智还是让诸葛萍被那东西一顶猛然醒了过来，继续加大力度进行自己的逃离计划。

    一阵功夫后终于成功了，诸葛萍用手擦了擦额头上的汗，“郁闷，差点就被XXOO了！”说道便转头去洗脸，“我的东西什么时候变得这么整齐了？难道”诸葛萍发现自己的衣服啊生活用品都被收拾好，看着这大包小包的东西诸葛萍才想起是钟强收拾的。

    “兄弟，谢谢你昨晚把我送了回来，还帮我把东西收拾好了！”诸葛萍说道便将嘴凑到了钟强的头，轻轻的在钟强的额头亲了下，这不是爱情的亲，而是代表着友谊。

    “小平，你好美如果是女孩就好了”钟强在说着梦话，不过这个梦话让诸葛萍楞了下，几秒钟后才醒来，接着自己出去买了早点回来！回到家时，钟强依旧熟睡着，虽然诸葛萍很不想打扰他，可是想想不知道他要睡到几点便只好去把他叫醒咯：“喂，小强，太阳晒到屁股了，还不起来？”

    “小平那么早你就起来了？。”钟强睡意未消闭着眼睛说了句。

    “什么啊，现在还早，都快十一点了。”诸葛萍看着钟强说话的样子，心里不由得自责了起来，毕竟人家是帮她收拾东西才那么困的。

    “什么？十一点了？”钟强猛然睁开了眼睛，眼睛带着血丝，显得有点睡眠不足。

    “是啊，怎么了？”诸葛萍好奇的问着。

    “我昨天到现在我可是连家都没回过的，不行不行，我现在要回家了，还有小平，你的东西我都收拾好了，等到开学了你就可以去咯，记得有时间要回来找我们玩哦，或者有空的话上多点网跟我们哥几个聊天打传奇，知道不？”钟强一下说了一大堆的话。

    “老大，不要说那么快好不，让家可是买了早点回来的，难道你不吃了吗？”诸葛萍假装埋怨的道，其实她心里感动得要死，也是第一次有一种体贴的感觉。想着脸也跟着红了。

    “小平，你没事吧，我吃就是了，不用那么生气吧？”钟强看着脸红的诸葛萍以为她生气了，赶忙说道。

    诸葛萍闻言脸更好了，她哪是生气啊，是发情，但是很快就恢复正常了：“好了，我才没生气呢，来吧，一起吃完早餐再回去。”

    诸葛萍说着便自己先开动了起来，左手拿着蛋糕，右手拿起牛奶狼吞虎咽的吃了起来，钟强也不怠慢生怕诸葛萍再次“生气”。

    几分钟后，钟强终于吃饱了，才发现诸葛萍还是拿着原先的那块蛋糕跟牛奶，少许吃了点，大部分都没动，便担心了起来：“小平，你没事吧？怎么不吃了？”

    其实诸葛萍哪有心情吃啊，只不过装给钟强看的而已，她心里想着吃完这次早餐后不知道才能再见到面前这个好兄弟，想着晶莹的泪水已经填满了眼眶，不时也有几滴掉了下来，闻言才低低的说了句：“小强，谢谢你这几年时间的照顾我，我好舍不得你！”说道便放下手上的食物主动的抱了过去，钟强一下子不知如何是好，便拍了拍诸葛萍背后：“小平，怎么还那么见外，以后要常常回来看我们就好了。”

    “恩，我会的，小强，你可以多多加油哦，做了老板后要请我吃东西！”诸葛萍泪水依旧存在着。

    “却，我还想你请我呢！”钟强本来就想诸葛萍再次回来好好的给她放血的，没想到自己还没来得及说就被诸葛萍先说了！

    “你不是吧，还要我请啊，你又不是不知道我很穷的！”诸葛萍闻言擦干了泪水没好气的说着。

    “呵呵，开玩笑的，好了时间不早了，我也要回去了，记住我说的话哦！”钟强说着便向门口走了去，出了门口后一步三回头的对诸葛萍挥着手大声的叫着：“再见了，我的好兄弟！”那声音很大，仿佛让全世界的人都知道钟强有多么的不舍得正站在门口目送他的人。

    诸葛萍站在门口也不停的对着他挥手：“再见了!我会回来的，你们可不要偷偷跑到外地去哦，到时候找不到人后果可是很严重的哦！”诸葛萍笑骂着，眼泪已经不由自主的流了下来，看着渐渐远去的身影，诸葛萍长长的叹了口气，抹去了眼中的泪水，接着就回到了床上冥思了起来。

    本来她有暑假两个月的时间跟他们相处，但是她告诉钟强他们自己收到通知立即前往该校园，当然这是她的片面之词，实际上她要回沃克尔学院去参加学院举行的比奇省第一武道会！

    几个小时后，诸葛萍样子慢慢的产生了变化，头发变成紫色的时候她停了下来，为了武道会有着足够的实力，不得不把魔力累积起来，接着继续冥思，做了十几次反复的同样的事情后，她终于停了，感觉自己冥海内已经充满了力量已经没有一点空隙可以继续储存能量了，当然经过了几次的冥思她的功力也加深了不少，只是她自己不知道而已，不然她储存了那么多魔力她头发也不可能是红色，就算压缩得再小也不可能，除非功力升了加大冥海的空间才能办到。

    诸葛萍保留着红色头发的样子不然回去了潘多拉不认她了那不是很遗憾？，记忆里记好沃玛大陆的方位后，口中念着几分钟的法诀随手一挥，一道星光点点的魔法就慢慢的开启了，诸葛萍看着打开的魔法门，得意的笑了笑，想道：这次应该不会出什么乱子了吧？上次居然把我扔到水里，郁闷！想着便慢慢的走了进去。

穿越-变身情缘 第四十八章 传奇－血天使的来历

    飞云寨，原本就非常大的山寨，现在似乎又旷大了一些，底盘由原先的山顶蔓延到山腰了，几面红色的旗帜正挂在山寨的四角，最顶端还有面非常大的旗帜，明显的写着神话两个大字。

    寨内，一座较为偏僻的房子里，走出了一个头发鲜红的美少年，正是诸葛萍，不过她已经换上了沃克尔的校服，依旧挂上了两撇不匀称的胡子，见到自己成立的军团现在的规模，不由得精神一震，加快脚步走到山寨的会议厅去。

    “叮当猫，现在我们的势力如日中天，不如我们现在起兵先灭掉兽人的一些小军团吧，怎么样？”加非猫对叮当猫道。

    “加非猫，还是等团长回来再说吧，我们贸然前去恐怖不太好吧？”叮当猫闻言考虑了下继续道。

    “如果血天使那家伙肯跟我们去就不用担心了，他实力那么大估计吓都吓得兽人们投降了，可惜血天使那家伙只肯防守，没主人的命令他是不会跟我们去攻城的！”叮当猫继续道。

    “嗨，各位猫先生，你们在开会啊，我回来咯！”诸葛萍走了进来发现加非猫也进化成猫王了便笑嘻嘻的打了招呼。

    “主人，你回来了！太好了，正好我们有些事要跟你商量！”叮当猫跟加非猫见到了自己主人回来了，不由得心中一阵欢喜，毕竟他们是靠诸葛萍才有复仇的机会的，当即两猫一起上来打了招呼。

    “哦，有什么事啊，对了，寨内一切安好吧？”诸葛萍笑问着。

    “主人，寨内怎么会不安好呢，目前没人可以闯过血天使的结界。”叮当猫回答着。

    “是吗？那就好！对了有什么事呢？只说吧，还有以后叫我团长就行了！”诸葛萍淡淡的回答着，虽然嘴上保持着镇静，但是心里却震撼得很，心想血天使的实力之强得难以想象，如果背叛了自己那后果可想而知，等下还是去问问血天使为好，看看他心里是怎么样的才行，绝对不能让这样的事情发生。

    “是这样的，主人，我们现在有我跟加非猫还有大脸猫三个猫王，下面还有普通的猫数十个，我想我们可以去灭掉些小点的兽人军团，不知道可不可以行动。”加非猫早就想攻打兽人的领地，当即抢先上来作答。

    “是这件事啊，这件事不急，现在我们能上战场的战士不够，单凭我们几个人的实力还是差了一些，过些日子再说吧！”诸葛萍回答着。

    “可是”加非猫还想继续发话却被诸葛萍打断了：“没什么可是的，如果我们几个人全去了，那丢空这里，你们认为划得来吗？”诸葛萍继续解释着。

    “好吧，团长，我们听你的！”加非猫闻言觉得该话是有点道理，发展了这么久，不可能轻易放弃吧？

    “如果没什么事的话，我去见见血天使，之后我就会去沃克尔学院继续修炼了，我不在的时候这里的事全由叮当猫负责。”诸葛萍说道，心想：毕竟叮当猫进化猫王已久，经验应该丰富些吧，比起其他的猫要好得多了。诸葛萍想着便离开了会议室。

    血天使正站在山寨中央，一动不动的站着，仿佛一尊雕像一般。

    “血天使，怎么不到里面去坐？”诸葛萍走出了内院看到正在呆立的血天使喊道。

    “主人，你回来了，有什么吩咐吗？”血天使感觉到自己的主人正呼唤着他，本来已经石化了一个月的身体终于动了，转过头来看着诸葛萍回答道。

    “别那么说了，以后不用叫我主人，叫我团长或叫我的名字也行。”诸葛萍试探着问了血天使一句，想道：如果他有异心的话，从他回答就可以看出来了。

    “这个，不太好吧，毕竟是你给了我生命，我想还是叫主人比较妥当点。”血天使没有表情的回答着。

    诸葛萍听到血天使还是忠心不二心更为开心了当下笑道：“别见外了，你以后可以自己选择自己爱做的事，不用天天呆着的。”

    “主人，我没有喜欢的事，只能天天呆着了！”血天使脸上依旧没有表情的回答着。

    “那你不寂寞吗？对了，你能告诉我你的来历吗？似乎不像是我召唤出来的那么简单吧？”诸葛萍见血天使说了这句话大有隐情便问了起来。

    “寂寞，那是有的，不过下面更寂寞，其实我是一个死去已久的天使，我本来的面目是十翼圣天使的，天使等级分为，两翼天使为最低级－等级的上升可以增加自己身的翅膀数量，达到十二翼后就可以进化为光天使，光天使十二翼后就进化为圣天使了，十二翼后的圣天使就很难进化了，那时候我们天使族百万天使中就一个天使进化上去成了神天使，也就是天使族的最高阶级。”血天使依旧面无表情的回答着。

    诸葛萍闻言终于知道了血天使的等级，怪不得他力量会给自己带来压迫感，原来他等级跟自己的差距太大了，于是继续问道：“那你现在为什么变成了红色的？”

    “唉，这个得从几千年前说起了，那时候我爱上了一个十二翼的女光天使，并且度过了很多美好的时光，可是有一天她却背叛了我，还爱上了另外一个男天使，利用计谋将我引入恶魔的城堡活活的把我给害死了，那时候我不愿被恶魔吸去力量，便自暴了，死后我在冥界得知事情的真相后，便死不瞑目，一股怨气使我身体产生了异变，本来我在冥界好好的，结果莫名其妙的被主人你召唤上来了。”血天使漫话长长的说着自己的故事。

    诸葛萍也听得格外入迷便继续问：“冥界是什么地方？那里的都有什么存在着？”

    “那里是所以生物死后都要到的地方，那里什么种族都有，而且力量还变态得出奇，像我这样等级在那里也只算一般角色，但后来我产生变异，力量也跟着大副度的上升了，由一般角色变成了二流角色。”血天使继续回答着。

    “晕，如果那里的生物出来了，那么这个世界不就完了？”诸葛萍担心的道。

    “主人，如果那里有地方出来，我还等你召唤啊？”血天使辨证了诸葛萍的错误。

    “哦，也是，对了，你们天使族是在什么地方的？”诸葛萍问着。

    “我们天使族的地盘是在天空由云朵所组成一片大陆，所有的天使都聚居在一起，我们下面就是黑暗之域了，那是恶魔的领地，黑暗之域的北边就有个神龙岛，那里有着许多巨龙，至于人类的就是神龙岛北边，也就是说神龙岛在中间把人类跟天使与恶魔之间大陆给隔离了。”血天使见诸葛萍问个不停只好一口气回答了出来。

    “为什么说神龙岛被各个大陆之间隔离了呢？你们不是会飞吗？”诸葛萍还是不明白的问着。

    “我们是会飞，可是，神龙也会飞，如果我们经过那岛肯定被误会为侵略者的，我们可不想成为那些巨龙的敌人。”血天使也不见得烦的作了答。

    “那些龙是不是传说中的那么强大啊？”诸葛萍好奇的问着。

    “那是当然了，就一条普普通通的龙也有我们一个圣天使两翼的实力，初级的龙就等于我们一个六翼圣天使的实力了，中级的便等于圣天使十二翼的实力，高级的嘛，也只比我们神天使实力低上一点而已，何况巨龙们还有更高等级的，比如说龙王，龙神，五彩龙神等等。

    “我的天啊，原来那些巨龙们那么恐怖啊！”诸葛萍感叹着，才现在自己有多么的渺小。

    “那比龙实力低一点的生物有吧？”诸葛萍继续追问着。

    血天使闻言想了想道：“有，有一片大陆那里的生物也强得出奇，不过那片大陆我没去过，只是传说而已！存不存在也很难说。”

    “那那片大陆的方位知道吧？”诸葛萍继续追问。

    “好象在神龙岛的南边吧！不过确切位置我也不太清楚，毕竟只是传说！”血天使回答着。

    “谢谢你告诉我这么多，对了还能再问你个问题吗？”诸葛萍感谢的对血天使点点头。

    “你是我的主人，要问什么就问吧！”血天使依旧面无表的情说着。

    “你叫什么名字？”诸葛萍问。

    “我叫圣吉·恩！”血天使答。

    “哦，那以后我叫你圣吉大哥好了，怎么样？”

    “不不，怎么可以这样，你是现在是我的主人。”血天使赶忙拒绝了。

    “汗，干嘛那么介意，我现在正式解雇你，接着我们就是最好的兄弟了。”诸葛萍笑道。

    “好吧，辈分你依旧是我主人，但是我还是会叫你团长的，这样总行吧？”血天使无奈的说着。

    “好吧，圣吉大哥，现在你可以照你的意思去做事了，我也不再是你主人了，军团以后还要靠你来维持呢！”诸葛萍见血天使如此固执也没再说什么了。

    “放心好了，主不是团长，团里的安全就交给我吧！”圣吉拍了拍胸口回答着。

    “那就拜托你咯，圣吉大哥，我现在要回学院继续修行了，再见了！”诸葛萍说道便转身离开了。

穿越-变身情缘 第四十九章 传奇－比奇矿洞

    诸葛萍回到了沃克尔学院已经是傍晚十分了，西下的太阳给学院染上了红色的皮肤，这一路上诸葛萍在不断的掂量着自己有足够的实力了就把这个世界给翻了过来,那时候肯定很威风。

    操场上，一个熟悉的身影引起了诸葛萍的注意，诸葛萍走近了那个身影刚想发话奈何对方先发了：“臭诸葛萍，你死哪去了，害我找你找了半个多月。”发话的不是别人正是潘多拉，此时她绑起马尾，身着一身蓝色的衣裙，显得格外清丽脱俗。

    “我也只是去修行而已，对了我的小宝贝，找我有什么事吗？”诸葛萍假装投降的说着。

    “还有三天就要举行武道会了，我想找你一起去找点材料回来，不然到时候没有上好装备的话会败得很难看的哦！”潘多拉本来生气的脸现在却一扫而空了，真是说变就变。

    “不是吧，可是我们能去哪找呢？”诸葛萍无奈的摇摇头，心想：上次一个骷髅战将就把自己给送了出来，那可是最低级的地方，连那地方都进不去还谈什么别的地方啊？

    “瞧你说得，你以为我宿舍里的东西是白来的啊？上次只是运气问题，如果你不碰那个东西的话，也许我们早找到宝藏出来咯！”潘多拉没有怪罪诸葛萍的意思只是单纯的说着。

    “哦，好好，只要我的小宝贝愿意，去哪都行！”诸葛萍知道说不过经历一久的潘多拉只好点头答应。

    “这才对嘛，这次我们去比奇的矿物山洞，目的是找几块上好的矿石来打造装备，如果可以的话，说不定能找出几本高级的魔法书哦！”潘多拉解释着这次的地点。

    “好吧，那什么时候出发？”诸葛萍听到高级魔法书几个字后立即两眼放光，心想：“僵尸嘛，我可是会茅山术的，这次不捞个满包那才有鬼呢！”

    “时间紧迫，现在就出发吧！”潘多拉还真是开放，说道便拉起诸葛萍的手往校走去。

    被她这么一拉也只好跟去咯，来到了附近一个小镇通过魔法阵很快就来到了圣地亚城门。

    圣地亚位于比奇省南边，也算得上是一座大城了，防卫措施很简单，大概是旁边还有三座城围着的原因吧，本来潘多拉刚到门口就想往比奇矿洞去的，可是却被诸葛萍叫住了。

    只好失望的跟着诸葛萍进城去，进城诸葛萍也不耽误时间直接买了把桃木剑跟一叠护身符，打算跟这个世界的僵尸较量下。

    半个时辰的忙活后，诸葛萍在潘多拉的带领下终于来到了矿洞门口，情景依旧一样，坐着不少等待队伍的人，不过这次的修道士非常多，比魔法师跟战士都多，也许他们也是为了好材料或者高级书才来的吧。

    潘多拉正想找道士一同潜入却诸葛萍拒绝了：“潘多拉同学，这次就不用道士了，有我在你放心！”

    “可是，这里面的怪物可是比兽人古墓的厉害多了！”潘多拉解释着生怕诸葛萍不懂。

    “潘多拉同学，连我都不相信了吗？我好失望”诸葛萍装做可怜的样子说着。

    “怎么会呢，好吧，我们现在进去，实在不行了再出来！”潘多拉吃不了软的只好无奈的答应了。

    看到潘多拉这个样子诸葛萍心里得意的笑着：“等下非得让她看看我的厉害。”

    两人并着肩慢慢的走了进去，洞越进越深了，几乎看不到路的时候潘多拉才拿起了两根火把递给了诸葛萍其中一把，两人撑起火把后便继续往里走去，周围的漆黑已经盖住了所有的视线，可以看得见的就只有火把范围内的，越来越静了，直到可以听到自己的脚步声的回声后才停了下来，“怕吗？诸葛萍同学！”潘多拉转头对诸葛萍道。

    本来这句话应该是处于男方的诸葛萍说的，但眼下被潘多拉这个女孩说实在有点不合适，当下只好股起胸口道：“怎么会呢，只要那些怪物怕我而已！”

    “是吗？那就好，这是锄头，我们就在这里挖吧！”潘多拉微笑着递给了诸葛萍一把锄头，便自己先挖了起来。

    诸葛萍接过锄头后也不怠慢跟着挖了起来。

    喀喀喀锄头碰到石头的声音，回荡在洞内良久才散去，过了良久潘多拉还好，诸葛萍却累得气喘吁吁了也许是单手挖比较累吧，再加上诸葛萍也不算得上是个战士，当下丢掉手中的火把，取出一道符，念动了句咒语，接着护身符缓缓的飘起，哄的一声，燃烧了起来，照亮了周围的一切黑暗，比起火把还要光亮数倍，诸葛萍满意的看着自己的杰作转过头来对潘多拉道：“怎么样啊，小宝贝，这下我们不用火把了！”

    “你这是灵魂火符吗？”潘多拉见状也丢掉了火把好奇的问道。

    “这不是灵魂火符，应该叫灵魂火神符吧！”诸葛萍得意的说着，顺便帮自己的技能也取了个新名字。

    “哇，好厉害，那它会不会掉下来啊？”潘多拉继续问着。

    “这个啊，我想应该不会吧！好了，我们继续挖吧。”诸葛萍说着便再次拿起锄头挖了起来。

    不知道挖了多久，地上已经丢掉了许多垃圾矿石了，上好的也就只有几块，被潘多拉跟诸葛萍收到魔法袋里了。

    “那里好亮，有人？”

    “是耶，我们过去看看！”

    “真的，有两个人在那边挖呢，看样子已经挖了不少了！”

    “你看他们都不用火把的，也不知道那个人怎么把灵魂火符停到空中的，真是厉害。”

    “走走，我们也到那边去挖！”

    诸葛萍耳朵动了动，听到有人夸后，心中更得意了。

    又过了许久，头疼的事发生了，旁边的人渐渐多了起来，顿时这矿洞不再是寂静了，而像一个热闹的菜市场一样，到处都是喧哗声，潘多拉旁边已经围了不少好色之徒，差点把诸葛萍气得吐血。

    可惜好景不长，矿洞，深处，响起了一阵低沉的声音。

    “是谁，又来打扰我的休息了！”一个躺在地上皮肤粗糙且黝黑的尸体，比人类大上许多尸体上在不停冒出灰烟，他似乎听到喧闹声动了一下。

    “是一群无知的人类！”一个身着破旧长袍皮肤呈墨绿色的僵尸（电僵尸，死前是位五星高级魔法师）透过水晶球看到正在挖矿的一群人回答着。

    “去，把他们统统吃掉，我的人肉啊，而且一次来了那么多，吃掉他们我们就不再害怕阳光了！”躺在地上的尸体缓缓的站了起来，从身材看明显比一般僵尸大上了一倍，接着不知道何时手里已经多了跟粗大的锁链了，他拿着锁链带着周围的几十个僵尸以及刚刚的电尸往潘多拉那边赶去，粗大的锁链被他巨手拖着，不停拍打着地上，“噗噗噗”响起了阵阵沉闷的响声，似乎跟恶鬼拘魂用的铁链一样，让人听了产生了莫名的恐惧，极不舒服。

    由于挖矿的地方太吵闹了，完全覆盖住了那恐怖的声音。死神渐渐向他们逼近中，而这群无知的人们仍在不停的喧哗，挖矿。

    “呵呵无知的人啊，把你们鲜美的肉交以我们吧！”尸王（五星圣级，力大无穷，没有弱点）来到众人跟前发出吼叫声。接着身边的僵尸（五星高级）冲了上去，不过不是用跳的，而是用走的。

    “啊，是尸王，大家快跑啊！”

    “救命啊”一个运气不好的人被僵尸咬到了，瞬间倒了下去，接着皮肤紧皱了起来，死形惨烈非常，像是死了几十年的一样。

    刚刚的喧哗声立即变成了慌乱的脚步声以及惊慌的叫声。可惜那些僵尸哪能让他们逃走啊，瞬间就将人群围成了一团，这群人的修行并不是很高，中级的较多，高级只占一小份而已，王级的只有一个，不过不是潘多拉，从潘多拉的战意来应该也有圣级了。

    诸葛萍不得不佩服潘多拉的潜力，短短一个月就升到圣级了，天才就是天才，不过现在可不是赞扬的时候，诸葛萍抽出桃木剑，做出了迎战的准备。

    “把人都吃掉！”尸王咆哮了一声，僵尸们便向人群里攻去。顿时惨叫声四起，中级以下的包括中级的人已经有不少倒下了，少许高级正尽力的抵抗着，王级的那个人也杀了上去，他身穿精品重型盔甲，手持的极品斩马刀发出了金色的光芒，在他英武下，已经杀掉了几个僵尸了，可是旁边的僵尸见自己的伙伴倒下了，也向那个王级的高手攻了过来，就算防御再高对这些不死系的僵尸也无用，因为他们的攻击都是带着腐蚀状态的，即使打不破盔甲也能在盔甲进行腐蚀，不会儿，那名王级战士的精品重型盔甲上已经多了几个饺子般大的洞口，渐渐的那个王级高手感到了少许的压力。

    潘多拉跟诸葛萍也不怠慢立即拿出武器冲向敌人，潘多拉可比那个王级的动作利落多了，毕竟比他高一个级嘛，手持的血红匕首，速度极快在僵尸们身上穿穿插插，一下子就把周身的几个僵尸弄得洞洞哇哇的。

    而诸葛萍也操纵着集体火神符，只见他拿起那叠护身符，念动着咒语，瞬间十几张护身符集体飘了起来，围绕诸葛萍周身不停的转着，接着同一时间燃烧了起来，把周围照得有如白天一般，周围的僵尸似乎很害怕这光，不时用手挡住了自己眼睛，后退了起来。

穿越-变身情缘 第五十章 传奇－围剿尸王

    “这是什么魔法？跟灵魂火符有点像啊，居然能一次控制这么多？难道他天尊吗？”人群集体的往诸葛萍这不看了过来，露出了惊异的目光，包括潘多拉在内，虽然她经历无数的战斗，但是这种架势还是第一次见。

    “这是什么光，那么强烈！”站在尸王旁边的电僵尸也有手挡住了眼睛道，那僵尸说话的声音难听至极。

    “是十几张灵魂火符同时发动的光芒，大家不要怕，这个魔法伤害很低的，上，把那些人都吃掉！”尸王也没掩住眼睛，很显然王就是王这种光芒对他根本算不上什么。

    众僵尸听到尸王的命令后便再次争先恐后的向人群冲去，诸葛萍也不再炫耀了，随着自己的控制，十几张火神符分散开了向僵尸们砸去，果然如书本记载，这门法术对不死系的生物的伤害是倍增的，火符击中僵尸的同时发生爆炸，啪啦，啪啦直响直响，不少僵尸已经变成了焦尸，更些等级低些的僵尸直接被炸暴了，血肉肠子满天飞，一阵一阵恶臭扑鼻而来，不时人群中已经有不少人呕吐了。

    看着死伤惨重的僵尸门，尸王大吼一声：“哇，该死的人类们，我要把你们都吃了！”那吼声格外响亮，叫的让众人耳朵翁翁之响，诸葛萍暗道：“是不是每个僵尸的叫声都那么大的？”

    尸王吼道拖住沉重的链子，带着剩下的十几只僵尸以极快的速度向人群扑去，这可是尸王亲自上阵，不少人已经有点慌了，谁也不想领教下那条锁链的厉害，估计被击中一下不死也残废了，起码被击中的骨头那是粉碎了。

    尸王冲入人群，但是不攻击，而是向诸葛萍袭去，诸葛萍见尸王冲自己来的，渐渐的感到紧张了，也不知道这尸王是什么等级的，上次的骷髅战将已经是圣级的，这个不会是神级的吧？慢慢的诸葛萍由紧张转为害怕。

    潘多拉见诸葛萍有危险，也对尸王进行了攻击，同时对周边的人大声喝道：“大家发什么呆，等下怎么死的都不知道！”

    众人闻言从尸王的压迫感中醒了过来，有几个等级高点的人包括王级的高手在内纷纷协助潘多拉对付尸王，可尸王任凭众人怎么攻击都不理，不知他有没有受到伤害，还是一个劲的往诸葛萍那边冲去，由于诸葛萍离尸王的距离还是有一点的，再快的速度也要时间的。

    众人的攻击对尸王是一波又一波啊，尸王终于按耐不住了，看着自己的满身的剑痕刀印虽然未曾受伤，但也留下了不少印记，对于一个僵尸领导者来说，这印记是绝对的侵犯，当即暴跳了起来，放弃对诸葛萍的攻击改向像尾巴一样追着自己的人，只见它举起锁链，随着自己的一声低吼，旋风般的挥舞了起来，呼，呼锁链破风的声音显得格外狰狞，瞬间锁链跟众人的兵器交织在一起响起了阵阵打铁的声音。“啪啪”被那沉重的锁链扫过几次后已经有几个人觉得手中发麻接着兵器脱手而出，有的虽然还拿着武器，但是已经被那条锁链敲得弯弯曲曲的不成形了，不过潘多拉的是短兵器倒是没被击。

    “无知的人类，再吃我一击！”尸王高高的跳了起来，双手握住锁链，直挺挺的向跟来的人砸去，碰一声闷响，整个矿洞都在抖动着，一阵尘烟散去后，地上已经多出了一条笔直而又深邃的痕迹，里面有两个人已经被那锁链砸成肉酱了，唯一完好的是没被击到的一只手还在抖动着，几秒后，停了。

    这时众人露出了恐惧的目光看着尸王，接着已经有人拼了命似的疯狂的往外逃，人的生命只要受到了威胁，能力就会瞬间提升不少，堵住他们去路的僵尸由占上风立即变为下风，诸葛萍见这场面眼角抽蓄了下心中感叹道：“不愧是人类，果然潜力无限啊，如果我会这个技能多好！”

    尸王立即收起锁链，再次向旁边的几个人挥去，见过几次威力的人可没那么傻了，连忙避开来，不再去硬接了，这几个人都是精英趁尸王收起锁链之际，立即展开了技能击向尸王。

    “噼里啪啦”

    灵魂火符，刺杀剑法准确无疑的打在尸王身上，尸王身上明显的多了几道伤痕，还为及反应，潘多拉已经跃到了尸王头上使出了高级技能“烈火剑法”红色匕首暴出了熊熊火焰从尸王当头劈了下去，“呲嚓”一声，尸王那带着狰狞面目的头瞬间被轰掉了。

    尸王没了头依旧站着，不过好像失去了方向感，手里的锁链，不停的乱挥着，击中地上及周围的岩石啪啪直响，不少碎块砸到了旁边的人，虽然只是些小东西，但也被砸得隐隐做痛，当下赶忙退开来，生怕死于非命（被尸王乱打打死的）。僵尸发现自己的领导者已经被轰掉了首级，纷纷退了回去，不一会儿已经小时在黑漆漆的洞中。

    许久，尸王依旧在乱打一通，顿时洞中那是个飞沙走石啊，这点让众人感到一阵头疼，无一人敢接近尸王继续击杀。

    “你们让下，看我的！”诸葛萍对着众人说道。众人不明白诸葛萍想要干什么，不过也纷纷让开了，接着咬破自己的手指，挺起手中的桃木剑用自己的鲜血在桃木剑上画了一道符咒，完成后，符咒闪过一丝红光，“符纹神剑”（茅山术）随着诸葛萍念道，手中的剑被诸葛萍一掌击飞了出去，直直的刺向尸王，呲嚓一声，桃木剑剑身已经完全的插入尸王的心脏部位，接着红光再次闪起，劈啪一声产生了爆炸，尸王那坚硬的尸体立即被炸出了个空动来，尸王不动了，那苯重的身体跟着倒了下去，本来挥舞着的锁链仿佛去支撑一般跟着倒了下，“噗”锁链砸在地上升起了少许灰尘。

    见这一切，众人哑然了很久，终于醒了，大声欢呼，潘多拉已经走到尸体旁检起那道笨重的锁链看了看对着诸葛萍说道：“诸葛萍同学，这是好东西，尸王是你消灭，这东西是你的。”说道拿起了那锁链扔向诸葛萍。

    诸葛萍双手接过锁链只觉的一沉，几乎要脱手而出，赶忙拿出魔法袋装了进去，不管是不是好东西，那都是自己第一次靠实力取胜的战利品，当然要收好咯。

    接着潘多拉继续解剖着尸王的身体，把尸王的皮跟骨头都装到了自己的魔法袋，完毕后她擦了擦自己脸上的汗，起身才发现诸葛萍正目不转睛的看着自己于是不明白的道：“怎么了？有什么不对吗？”

    “没没，你要那些东西做啥呀？”诸葛萍也好奇的问着。

    “这个啊，呵呵，他的皮跟骨头可以做成武器跟衣服的，而且还是很难得的哦！”潘多拉解释着。

    “是这样子的吗？那我那条锁链又有什么用呢？”诸葛萍继续问着。

    “当然有用咯，你拿到城市里找工匠炼成材料想做成什么装备都行，而且那材料可不吹的，少说也值个几百金币。”潘多拉解释了那条锁链的价值。

    诸葛萍闻言，心里是乐开了花于是笑着对潘多拉道：“哈哈，那锁链那么大，我们把它炼成两把神兵怎么样？每人一把！”

    “好耶，不过现在我们还是继续去挖矿吧，相信现在也不会有什么危险了！”潘多拉说着便再次提起锄头挖了起来。

    诸葛萍这才发现，刚刚呆立的人已经开始挖了，而她跟潘多拉是最后两个开工的人，当即也抓紧时间挖了起来。

    经过了几个小时的挖掘，终于挖到了几块价值不斐的矿石了，一块高级金矿跟两块高级的黑铁矿石，而潘多拉不知道哪来的运气，硬是把矿洞的墙壁挖出了一口小洞，里面大把大的矿石，看着她不停的往自己魔法袋里塞，诸葛萍的心一下子失落了，想道：“难道我的人品真那么差么？”

    “嘻嘻，运气不错，这些矿石应该够炼制几套装备了，诸葛萍同学，我们回去吧。”潘多拉见材料已经搞得差不多了出声道。

    “可是，我的太少了我怕不够！”诸葛萍有点妒忌的说着。

    “够了，我刚刚看到你挖了一块很大的金矿，你卖了可以换很多材料，现在我们没多少时间咯，接下来我们还要去炼制装备，后天就要参加武道会了！”潘多拉的眼睛还真是快，怎么说诸葛萍刚刚收起金矿的速度也算快了，没想到她更快。

    “真的吗？那好吧，反正我也不想继续待在这里。”诸葛萍转过头来看着地上的尸体，竟无一人埋葬，不禁的摇摇头，这世界尸体见得多了，谁会理这些小事。

    诸葛萍跟潘多拉收好东西后，很快的就出了矿洞，接着通过圣地亚城的驿站直接飞到了比奇城。

    比奇城，比奇省最大的城，比夏伦敦城还要大上几倍，城墙更是坚固得没话说，墙上一共有八十个箭塔，城墙外还有条较大的护城河，有四面城门，分别是东门南门西门北门，每面城门上都有二十个弓箭手二十个箭塔做为防御，门下，有四十多名步军，一个门将，等级均为王级。

穿越-变身情缘 第五十一章 传奇－制造装备

    诸葛萍见到这幕，本来以为夏伦敦城的防御已经是固若金汤了，没想到这比奇城跟夏伦敦城比起来不知道要变态多少倍，不过这的守城军比起夏伦敦城的要正规多了，见到潘多拉这样的美女也只是多看几眼而已。

    诸葛萍跟潘多拉很顺利的进了城，发现城内不仅是人多，而且道路也很多，根本分不出东南西北，诸葛萍只觉得一头雾水，潘多拉却不以为然，也许她来过吧，当下拉起诸葛萍就往人群里挤去。

    在人海里挤了半天终于停了下来，诸葛萍在潘多拉的带领下终于来到了比奇城的拍卖会馆。会馆很大，感情跟电影院一样，有个大大舞台在顶端，下边则是一排排的椅子。椅子很多，不过也坐满了人，甚至站在旁边的也有不少，整个会馆的人几乎占了比奇城的一半。

    虽然里面是人蛇混杂，不过守卫还算好，在无人捣乱的情况下，诸葛萍顺利的将手上的上等金矿以200金币卖了出去。

    接着就是到交易市场去买些练制装备的材料了，来到市场的时候诸葛萍才发现那些材料出奇的便宜，而金矿却非常稀少，怪不得那么贵呢，看到这的时候诸葛萍都有点后悔把那块金矿卖了200金了。对于只要好装备的她们来说那些铁矿，铜矿啊那些低等的材料就不必买了，诸葛萍只买了20多个银矿，不过黑铁矿石也算便宜，因为那是升级武器的必备品，诸葛萍索性一次买了五六十块，潘多拉也一样买了几十块黑铁，其他的什么都没买。

    当然市场里并不是只有卖材料的，还有许多东西诸葛萍没有见过的，比如说一些镶在装备里的宝石等等，宝石分很多种，有加防御的，攻击的，属性伤害的（注：属性伤害为电系，木系，金系，水系，火系，土系，光明系，黑暗系），其他的还有附加状态的宝石（状态宝石，有魔法伤害减半，物理伤害减半，加速度，毒性，诅咒等等），不过这些宝石都很贵，一个普通的低等加伤害的宝石也要20金，中级的则上百金，高级的上千金，其中这些宝石为状态宝石的最贵，几乎是无人拥有，就算有人出售想想也不会少于五六千金的，可见一块是十分难得的。

    看到这的时候，诸葛萍终于知道为什么每个冒险的地方总会有那么多不怕死的人往里走啦，原来都是为了这些昂贵的宝石。心中也跟着暗自发誓：等以后一定把所有的好东西都弄来打造一把空前绝后的神兵，到时候就不再怕对付不了潘多拉魔盒里的魔物啦。

    忙活了半天，终于把东西都买齐了，接着就是去铁匠馆里借用工具来练制自己的装备了。

    来到铁匠馆后，发现门口帖满了承接各式装备打造的羊皮纸，这个世界的顶级练金师的名字那是一揽无疑啊，其中还有舞会那天帮诸葛萍做礼服的毕椟。

    馆里跟酒馆差不多，练制装备的租用是房间式的，其中上房的服务最好的里面的设备也是最齐全的依次就是中房，中房虽然也是工具齐全，但是没上房那么好的服务了，连制装备的魔法火要自己加持的，至于下房那就更没得说了，里面什么都东西都是一般，魔法火也要自己加持。

    价格为上房100金/天，中房20金/天，下房5金/天，当然上房都是些宗师级的练金师才会租的，想想他们打造的装备虽然不是最好的，但也算个极品，而极品的装备在市场价上也值个几百金，好点的话甚至上千金，何况还有拍卖馆，100金一天的租金对他们这些宗师来说只是小菜一蝶而已。

    不用说诸葛萍当然是要上房了，虽然100金对她是大数目，但起码还付得起，只是有点心疼而已，而潘多拉就不用说了，单纯的一个小福婆。

    付完钱后，诸葛萍跟潘多拉分别回到了自己的租间去，打开门后，诸葛萍眼睛也跟着亮了起来，里面的设备当真不得了，房间旁边摆着各种形状的铸具，款式齐全，中间放着很大很完美熔炼炉，里面的魔法火正熊熊的烧着，根本不用像古时候那样要自己动手火才会升起来，完全融化了后还会自动从一个口子里流出来呢，口子上还有个接口也许是放铸具的吧，炉子旁边有个不大的水井，水井不深，水却满满的，看到这里的时候诸葛萍的手已经是奇氧难挡了，当即倒出了魔法袋里的所有的材料，什么大锁链啊，银矿啊，黑铁矿啊，命运宝盒啊，黑剑啊等等。

    看着地上的东西，诸葛萍两眼眯成了一条线，嘴在傻笑着，幻想属于自己的神兵终于要出世了。诸葛萍看着这么多铸具，犹豫了不知道做成什么武器好，考虑的许久她觉得将武器做成一把枪，因为长兵对她这把控制人的魔剑来说攻击范围越大越好，当然长兵铸具并不是只有长枪而已，还有大刀，长棍，软体长鞭等等，不过诸葛萍还是喜欢枪，想到便拿起枪形铸具到熔炼炉去接好，接着就把那条大锁链，甩了进去，“唬”的一声，大锁链缓缓的燃烧了起来，诸葛萍也不怠慢跟着把银矿，还有那把黑剑也丢了进去，她想把这些东西合成一体肯定很牛。

    几分钟后，炉子里不断的流出了黑银色的物质，越流越多，不一会儿已经填满了铸具，可是物质依旧再不停的流出来，也许是自己放进去的材料太多了吧，为了不浪费，诸葛萍也随手将旁边的铸具都拿了过来，一个接一个的接了上去，一个小时后终于流完了，看着地上七七八八铸具诸葛萍一阵头大，心想：“完了，完了，我的魔剑分成了这么多，该怎么办啊？早知道我就不一次放那么多材料了！唉，现在神兵未成，反倒把自己的好剑给送上了。”想到这里诸葛萍不情不愿的拿起地上的铸具到水井旁边用水冷化。

    “吱吱吱”

    不一会儿已经全部冷化完毕了，所有的装备都是黑银色的，而且一点亮光也没发出来，这也代表着这些装备没有一件是精品级别以上的，诸葛萍一屁股坐到了地上，这实在让她太失望了。

    诸葛萍长叹了一口气，又拿起地上的装备再次全部扔到熔炼炉里去，扔进去的同时，一把黑色的剑影让诸葛萍失落的精神比进又振奋了起来，脱口道：“魔剑，太好了，居然这魔法火都没能将你熔化！”接着，黑银色的物质又缓缓的流了出来，不过没刚才那么多了，可以说少了几乎一半，不过诸葛萍也没有在意这材料的浪费，因为她只魔剑没事就好了，物质流完了，魔剑依旧在炉里烧着，诸葛萍把炉子关了后，火慢慢的消失了，诸葛萍将剑拿在手中，轻轻扶摸着，生怕它再一次的消失。即使这样她还是有点失望，因为这样她就不能将这把剑练成长兵器了。

    收好魔剑后，便再次拿起地上的铸具到水井旁进行冷化，正要冷化的时候，诸葛萍发现那没冷化的物质软绵绵的跟水差不多，于是她想如果把剑跟枪融为一体，那也不是不行啊！想道便拿出魔剑，放入枪铸具的抢头里，把枪头都覆盖住了，接着就用水将所有的铸具进行了冷化，一阵水蒸气散开后，一把怪异的兵器引起了诸葛萍的注意，枪身剑嘴，枪身是黑银色的，剑嘴却是油黑发亮的，长达近两米，周身被黑色的气体包围着，不时闪出了阵阵黑光。

    诸葛萍看着地上的怪枪眼睛瞪得老大，不一会儿脱口道：“这这这也太难看了吧？”说着脑子里出现了自己拿着这把怪枪在武道会上炫耀，不时惹得全场一阵嘲笑的样子，那是一阵的羞啊。“唉，算了，都练成这样了，只要功能存在就好！”诸葛萍幽幽的说着边把地上的装备一件件的往魔法袋里塞，一个四件吧，分别是枪，鞋子，衣服，帽子。

    很快的一天时间就过去了，诸葛萍跟潘多拉离开铁匠馆后直奔驿站，通过传送直接回到了沃克尔学院，一路上，潘多拉则嘻皮笑脸的炫耀着她刚刚制造的东西，而诸葛萍却是愁眉苦脸的，只字未提。原来潘多拉简简单单的把自己的匕首强化了几遍，现在已经可以发出红色的亮光了，同时也给自己练了一套战甲，跟先前穿去兽人古墓的款式一样，不过这次的战甲明显的比上次的坚固了许多。

    终于再次走到分岔路口了，“好了，今晚我们回去好好休息了，明天就是大会报名期了，要加油哦，诸葛萍同学！”潘多拉早就把诸葛萍的表情放在眼里了，所以没问诸葛萍练到了什么好东西。

    “哦，会的，你也是，那再见咯！”诸葛萍勉强的露出一丝微笑，目送潘多拉离开后，自己也往宿舍里走去。
龙耀阁 www.lunyo.cn