本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
严禁附件中包含其他网站的广告


《哥哥，你好坏！》




正文 第1章：做我的女人

    我讨厌恶魔，我讨厌像风逸辰这样的恶魔，因为风逸辰就是一个恶魔。

    十一岁，我跟着泽洋哥哥进入了风家，他是少爷，我是女佣。

    他总是想尽一切办法地欺凌我……

    喧哗吵闹的18度PUB里，穿梭着形色各异的俊男美女，他们大多数都是来自于上流社会或者是高层白领。在这个冷漠而又华丽的大都市，每天都会上演着或喜或悲的故事，精彩绝伦却又可笑至极，但依旧乐此不疲地重复着老套剧情。

    一个圆弧形的多人座位上，只有一个身形俊美而又矜贵的少年，手中拿着一只紫色的透明水晶杯，下巴的线条如同刀削般倨傲，眼睛可怕地眯了起来。

    一旁一个男子恭敬地鞠躬，额头满是冷汗，哆嗦道：“少爷……可不可以再宽限两天……”

    “赵强，你应该知道规矩，你欠我们的钱已经超过三个月，如果不是我们少爷，你这家酒吧早就已经开不下去！”秦叔提醒道，他这样一穷二白的身份还想跟少爷谈条件吗？真是不自量力。

    那个被称为赵强的男人，满脸横肉众生，才三十多岁就已经小腹微突，他低着头不说一句话。

    风逸辰的气息冷漠，高傲凌人，连着周围的空气也变得窒息。

    “她──！只要她陪我一夜，所以有的债务一笔勾销！”风逸辰突然指着吧台后方的一个小女孩说道，也许在这个钱能买到一切的社会，这句话一点也不突兀，可是那一年，他才十六岁，她才十二岁。

    赵强犹豫了一下，夏渔叶才十二岁，她是跟着哥哥佑泽洋过来的。她的哥哥每晚都会在这里驻唱，很有音乐天赋，可是这个世上有天赋的人多了是啦。

    渔叶很聪明，每次只要看着调酒师耍了几下就学会啦。也很活泼所以很快就和这里的所有服务生打成了一片。

    “既然不答应，那么从今天开始这家酒吧就归入我们风氏集团旗下……”风逸辰的瞳孔骤然收紧，赵强不禁地打了一个寒战。

    赵强连忙上来拉住不悦起身的风逸辰，连声道：“你等等，我马上就把她叫来。”

    赵强极尽谄媚地跟风逸辰弯腰道歉。

    只不过是陪一夜，两个人都还是孩子而已，又能做什么呢？

    可是他错了，仇恨一旦产生就不会轻易的熄灭，那一夜足够夏渔叶从天堂跌落到地狱，万劫不复！

    *

    风氏旗下的五星级酒店。

    一个十二岁女孩被带入了总统套房。

    “辰哥哥……”原本有些害怕的夏渔叶在看到风逸辰之后，突然放心了很多，愉悦地叫道。

    “把衣服脱了！”风逸辰欣长的身影在遮了窗帘的房间里，寂寥成黑色的恐惧，他的背脊僵硬，手指关节摩擦出声。

    夏渔叶娇小的身子晃了一下，不明所以地看着他。

    “我说过，你是女佣，我是少爷，不要再叫我哥哥！”风逸辰的声音很美，犹如月光下罂粟花的妮喃，却透着一种绝望。

    “辰哥……少爷……”夏渔叶委屈地撇撇嘴，为什么辰哥哥看起来这么可怕，她好像很讨厌她，不！应该说是很讨厌她和泽洋哥哥。

    风逸辰居高临下地看着她，邪魅深冷的气息从她的脸颊抚过，慰烫了她的呼吸：“想要身份平等吗？那就从今天开始，做我的女人！”

    18度酒吧，十点整。

    气氛才刚刚开始沸腾。欢舞的人们恣意地享受着夜生活的刺激与疯狂。

    昏暗的光线，灵动的音乐，调酒师一双灵巧的手上下翻飞，两只酒瓶在一明一灭的灯光下，来回地晃荡。

    “赵哥，我妹妹呢？”佑泽洋因为找不到夏渔叶的身影，一曲未罢，就从台上走了下来，对赵强追问道。

    “你妹妹？我怎么知道？我是开店营业的，又不是专门看你妹妹的保姆！去，把那首歌唱完，不然这个月的工资全扣了！”赵强没好气地看了一眼佑泽洋不耐烦道。

    “我说泽洋，你也太紧张了吧，渔叶不过是消失了一会，你就紧张成这样！”旁边的酒保侃调道。在这里谁不知道佑泽洋对妹妹好的不得了，只要有点闪失就会紧张的要死。

    “就是，你妹妹也许躲在哪个角落里玩呢，快去接着唱吧，不然下面的人要抗议啦！”

    虽然不情愿，佑泽洋还是走上了舞台，隐下心底强烈的不安。

    风舞动了溢满情爱的窗帘，是云碎了，还是月破了。

    为什么没有人听到她的呼喊。

    泽洋哥哥，你在哪里，我好害怕，真的好怕！

    不要！少爷！快放开我！

    ……

    我不要做你的女人！

    不要！

    ……

    那一夜沉沦的是欲/望，堕落的是灵魂！没有爱的放纵，撒了，碎了，破了，痛──撕心裂肺！

    激情过后，风逸辰看着那鲜艳的刺红，终于满足地退出了她的身体，在她身侧躺下。一滴冰凉的泪水滑落，夏渔叶僵直地躺在床上，她的喉咙几近沙哑，说不出话来。

    “不哭！”风逸辰难得温柔地抚干她的泪水，轻声道。

    夏渔叶甩掉他的手，小小的身子强撑地坐起来，捡起地上已经破碎的衣服穿上，步履蹒跚地往门口走去！

    “你要去哪！”风逸辰冷冷地问道。他承认他有些残忍，可是他一看到她，就会想起她的养母和那个和他有着一半血缘关系的哥哥！

    夏渔叶回过头，对他露出一个苍白的笑容，喃喃道：“我要去找泽洋哥哥！”

    *

    午夜，天空突然变了色，下起倾盆大雨。

    夏渔叶忍住身体的不适，一路不停地走着，不知道这是哪，可是却有一个信念一直支撑着她：哥哥，渔叶如果不干净了，你还会要我吗？

    夏渔叶脚步维艰，踉跄地走着，每走一步都牵动了心底的那根弦，好痛！

    泽洋哥哥，渔叶刚才好怕……555……真的好怕……

    我讨厌少爷，讨厌风逸辰！

    ……

    夏渔叶的身形摇晃，脚下一空，在快要摔倒的时候突然有一个温暖的怀抱将她拦腰抱起，夏渔叶轻轻地笑了：“泽洋哥哥，是你吗，带我回家……我想回家……”

    “该死，她竟然脑里，嘴里记挂着的都是佑泽洋这家伙！”风逸辰原本傲慢邪肆的气息格外的妖冶，张扬起来。他是疯了，才会冒着大雨追出来！

    夏渔叶紧紧地抱住风逸辰，像落水的人突然摸索到了一根救命的浮木：“带我回家……回我们自己的家……我不要去紫郡山庄……”

    夏渔叶的小脸苍白，浑身湿漉漉的，单薄的衣服在雨水的洗礼下，勾划出还有些稚嫩的女孩曲线。风逸辰抱着她往停在后面的劳斯莱斯汽车走去！

    	

正文 第2章：恶魔归来

    原以为自己是一个公主，原来也不过只是一个折翼的天使，坠落才是我真正的使命……

    “从现在开始，她是小姐，不再是女佣。”风逸辰的声音犹如高高在上的天神，十七岁已经有了尊贵的气质和让人窒息的魄力，也许有人天生就适合当一个恶魔。

    从那一天开始，夏渔叶的生活开始了翻天覆地的变化，没有人再敢对她不呼小叫，她的身份因为他的一句话突然变得尊贵起来，可是她和哥哥的关系为什么越来越疏远。

    “泽洋哥哥，今天你带我去玩好吗？”高烧之后的夏渔叶拉着佑泽洋的手，摇晃着撒娇，那甜甜的童声溢满了无限的渴望。

    十二岁，隐约知道了情和爱，却依旧不明白天堂和地狱到底有什么区别，也许只是一念之间，而她却恰恰踩在了中间。

    “小姐……”佑泽洋那声颤抖的咽呢，就像是一道刺眼的白光，让夏渔叶——耳，鸣，目，眩！

    她不要做小姐，她也不是什么小姐，她只是一个养女，是妈妈从孤儿院里领养出来的小孩而已，如果她是小姐，那哥哥是什么呢，少爷？她竟然忘了紫郡山庄只有一个少爷，他才是这里真正的主人。

    *

    十年后。

    夏渔叶坐在客厅的沙发上，品着湘姨专门为她而调制的美味下午茶，手中翻阅着最新出版的女性杂志，上面介绍的全是一些服装、美容、还有那些顶级的金龟婿。

    “小姐，刚才少爷打电话来说，下午让您去接机。”湘姨对着夏渔叶恭敬道。

    握着杂志的手突然颤了一下，他终于要回来了吗？

    十年前的那一幕就像一个猖狂的恶梦，在她的童年翻滚着，但是至那次之后，他就独身去了美国，主攻经济管理学，十七岁却已经要足够强大，坚强地撑起父亲留下的基业。所以她刻意地去忘记那个不愉快的记忆，逃避终究不是最好的选择。

    十年前风季苍爱上了秘书佑玲，并和她生了一个孩子，也就是佑泽洋，这一切都保密的这么好，却不想因为一次车祸，所有的秘密爱书楼首发都被抖了出来，没想到风季苍还留下一个遗嘱：只有让佑泽洋进风家的门，风逸辰才能继承风家所有产业。风逸辰的母亲因为接受不了这个事实，当天就割腕自杀了。

    也许风伯伯永远也不会想到，即使进了风家的门又怎么样呢，佑泽洋还是佑泽洋，而她这个被佑玲领养的女儿却成了小姐。

    “小姐？”湘姨见夏渔叶没有反应又叫了一声。

    “他……什么时候到？”夏渔叶终于回过神来，抬起头冲着湘姨微微一笑，她记得泽洋哥哥说过，她的笑容是全天下最美的，他喜欢她的笑容。所以即使再伤心再悲痛她也是笑着哭泣。

    “听说是昨晚十点的飞机，大概四点左右就能到了。”

    “好的，我知道了。帮我备一辆车，我准备一下就去。”夏渔叶看了看手表，对湘姨说道。

    当夏渔叶赶到飞机场的时候，晚霞正如朵朵绽开的玫瑰，姹紫嫣红。

    夏渔叶突然有些害怕，紧张。十年啦，他应该是一个成熟的男人，对于幼时那种无聊游戏应该早就不感兴趣，她也如他所预设计的那样，活在了他的阴影之下，这样他还有什么不满意的呢。

    握着通道处栏杆的手，湿湿的，凉凉的。

    晚霞如锦，强烈的光晕照耀得让人有些看不清楚，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，雕塑般的下鄂线，冷漠的气质，疏远的让人无法接近的。

    他就这样一步步缓缓向她走来。

    虽然已经十年未见，但她知道他就是风逸辰。

    那样慑人的气势除了他还有谁有呢，秦管家紧随其后，而他身边的那个女人是──名模石璐娜！虽然这些年他不在中国，但是有关于他的一些绯闻报导却从来没有间断过。

    这个石璐娜向来行事作风都比较大胆，毫不忌讳狗仔队，所以早在二个月前夏渔叶就看到过有关于他们俩人一起逛夜店的报导，而风逸辰花花公子的称号早就美名远扬。

    挽着石璐娜的双手突然一滞，风逸辰的眸色突然深稠，紧紧凝视着一个方向，他的凝视屏息而又专注。

    空气里只剩下冷漠而紧张的气氛，夏渔叶局促地站在那里，望着越走越近的他，小心地向前迎了一步。

    可是，他的眼神却穿过了她——漠然地从她身边走了过去！

    同时，风逸辰挽着石璐娜的手一个用力将她拥进了怀里，毫不介意地，在大庭广众之下，亲妮地吻上了她的耳际。

    夏渔叶迎了个空，望着他的背影眼神略显苍白，体内的血液轰地一声冲到脑部，她竟然忘了自己只不过是一个玩具，报复和发泄的工具而已，小姐？只不过是一种身份的转变，并没有什么不同。

    “哥哥！”夏渔叶快走了几步紧跟上他的步伐，他知道，他要的就是这种效果。

    风逸辰的身子冷冷的，诧异地转过头，眼睛微微眯了起来，问道：“夏渔叶？”

    “是的，哥哥。我是来接机的。”夏渔叶程序性地回答。忽然又觉得无比荒诞，她深呼吸，释然地苦涩一笑。他所要的只是一个笑话和报复之后的快感，既然如此她何不装得那样煞有其事一点。

    风逸辰的瞳孔缩紧，然后转过头，对石璐娜道：“亲爱的，她是我的妹妹！”

    “你好！”听道风逸辰这样亲妮的呼唤，石璐娜有些兴奋，开心地伸出手，对夏渔叶有礼貌地说道：“你好，我是石璐娜！”

    “你好！我是夏渔叶！”夏渔叶也伸出手，友善地跟她握了握。

    “你的名字很可爱，夏渔叶！为什么姓夏呢？”

    风逸辰绷紧下巴，眸底暗然，声音低沉道：“走吧，回家吧！我累了！”

    璀璨夺目的霞光里，他的身影倨傲挺直，强烈的光晕笼罩着他，他的气息显得那样的不真实。

    	

正文 第3章：恶梦开始

    原以为自己已经足够强大，原来还是不敌恶魔的万分之一……

    夜晚。

    风逸辰的气势尊贵逼人，秦管家毕恭毕敬地站在身后，满屋子都是一些佣人。

    餐厅很大，虽然只有三个人，但还是摆了各式各样的餐式。也许因为这是风逸辰十年后第一次回来，而且是准备开始在这里常住，所以大家都显得局促不安，兴奋又难以压抑心中的悸动。只有夏渔叶依旧若无其事地吃着晚餐。

    这顿晚餐就在所有人的注目中，无聊的结束了，风逸辰果然是接受了良好的训练，教养极好，碗筷之间不会发出爱书楼首发任何一点声音，原来这就是他的生活，从小都活在拘束之中，即使十年的海外生活也不曾改变。不过这与她无关。

    月光皎洁如水，静静地泻在这一片叶子和花上。

    晚餐后，夏渔叶一个人走到庭院。夜幕淡淡的星芒下有一个修长的男子剪影。手拿着水壶认真地做着手中的事，除了音乐，他最享受的就是每天的这时候，这里只属于他一个人。

    “哥哥！”夏渔叶轻声叫道，眼中掠过一阵心疼，哥哥的背影又消瘦了好多。所有人都说是金子就会发光，可是能看到千里马的伯乐又有多少。哥哥的音乐之路就好像有人故意设下了障碍，走得特别不顺。

    佑泽洋微笑着回过头，看着她唯一的妹妹，十年他从来也不觉得孤单，因为他知道无论在哪都会有一个人牵挂着他，这就是幸福，所以他的微笑也只属于她。

    “小叶……”估泽洋停下手中的活，絮道。夏渔叶眼睛明亮，眼珠一转，笑了，终于他还是妥协了，不再叫她小姐。

    “他回来啦！”

    风穿过花树，沙沙地响。

    佑泽洋的心底突然被什么撞击了一下。他……是指和他同父异母的弟弟吧，人生就是这么不公平却又这么公平。

    曾经他也有想过带着小叶离开，可是显然风逸辰报复的对象只是他而已，他对小叶还是不错的，不然也不会允她小姐的身份。只要小叶好那么一切都是值得的。

    “以后有人在的时候，还是叫我名字吧，小叶！”估泽洋嘴角浅浅地有些抽/动，虽然他已经用最满不在乎的声音说，然而声音里沙哑的感觉，还是让夏渔叶一直伪装坚强的心，忽然有些坍塌颤抖，她轻轻咬住嘴唇。

    夜色渐深，浓稠的化不开。

    风逸辰站在落地窗前，白色的窗帘在夜风中飞扬，居高临下地望着庭院的一角，那两个缩成小小一团的影子。

    房间的浴室里，可以看到一片蠢蠢欲动的春色，可是他此刻没有一点兴趣，风逸辰一个冷笑走到沙发上，点上雪茄烟抽起来。

    水声停止，石璐娜没有穿内衣直接裹了一件浴袍就走了出来，身为国际名模的她，身材比例几乎堪称完美。石璐娜甩了甩还沾着水珠的长发，风情万种地直接走向风逸辰，她有自信没有人可以逃脱她的温柔陷阱。风逸辰对她来说就是最大的挑战。

    石璐娜在风逸辰的旁边坐下，一手搭上他的肩，整个人都偎在了他身上，不停地用身体蹭着。

    风逸辰皱了皱眉头，霍地站了起来，石璐娜因为他的突然起身，整个人都跌在了沙发上，有些失措地看着，“今晚我会让湘姨给你安排房间的，你先出去吧！”

    “辰……”

    “等我回来的时候，我不希望再看到你在我房里。”风逸辰冷冷道，便开门出去，脑海里突然闪过那只可爱的小猫在见到他的时候，会是怎样的惊慌神情。

    风逸辰的笑容有点邪恶，诡异但是漂亮。

    十年来他不断地让自己变强大就是为了有一天回来，折翼掉她的翅膀，欣赏她失去了羽翼，只能依附着他生活的样子。不知道什么时候开始，他所有的报复因为她的存在而变得更加有意义。

    房间里，石璐娜看到风逸辰掩门出去的背影有些恼火，这是第一次有男人毫不怜惜地甩开她，尽管这个男人优秀如他，还是让她感觉到受伤，有多少男人跪拜在她的石榴裙下……自从那个夏渔叶出现之后，她就感觉风逸辰开始变得很反常。

    可是他们是兄妹不是吗？也许是自己想多了吧，或者今天他只是累了，在飞机上他还是好好地不是吗？她永远不会忘了那晚他们这样激烈地缠绵，直至前天他打电话来邀请她一起回家时的兴奋和激动。

    她对他来说还是特别的，不然他也不会带她回家。

    *

    繁星点点，夜很静。

    夏渔叶如往常一样推门进去，里面竟然开着灯，木然地对上风逸辰挑衅的目光，她咬住嘴唇，手心微凉，心里隐隐有些刺痛。

    有人说时间是最好的良药，可是十年却依旧未风干那夜的丑陋与不堪。

    他为什么会在这里，石璐娜不是他带回家的女伴吗，这样抛弃一个女人可不像是他的作风。

    夏渔叶微笑却不说话。

    “怎么，十年不见，连最基本的礼貌也忘记了吗？”风逸辰似笑非笑，看着她，眼底那抹奇怪的妖艳让她突然忘了冷漠的架势。

    夏渔叶站直了身体，努力让眼珠变得越发的冷漠，突兀地，微笑从她脸上消失不见。

    “少爷。”

    她的眼珠干净澄澈，眼神静静地凝视着风逸辰，宠辱不惊，钱财不是她想要的，身份亦不是她想要的。这样反而好，各不相欠。

    她原本就只是一个孤儿，是妈妈的善心才把她从孤儿院里领养了出来，爱情没有对错，只是妈妈爱上了不该爱的人，第三者就注定要接受别人异样的目光。如果承受他对她的报复就是她对妈妈的回报，那么她愿意。没有妈妈她只不过是一个可怜的弃儿。

    风逸辰走进她，他的笑容美丽如樱花，散发着夜雾的光芒，俨然一副孺子可教也的神态，“不知道你的身体是否也像你的脑袋一样聪明，反应灵敏！”

    夏渔叶错愕地仰起脸。

    她的手指有些颤抖，但她的声音冷静如昔：“如果污辱讽刺我对你来是一种快乐，那么恭喜你，让你失望啦。一夜，已经足够万劫不复。”

    风逸辰阴沉着一张脸，还沾着烟味的手霸道地圈住她纤腰，俯身吻住夏渔叶的唇，粗暴地蹂躏她的唇舌，几乎是恶狠狠的啃噬，激烈的连呼吸都吝啬着不给。没有柔情蜜意只有惩罚和毁灭。

    夏渔叶闭上眼，紧闭着嘴唇，胸中翻腾出各种咒骂的话语。

    房间里的冷气仿佛失去了效力，空气燃烧了起来，夏渔叶悄悄将指尖掐入掌心，努力让自己清醒淡漠起来。

    她的冷漠让他失去了所有的理智，从小她就是有这种本领，记得第一次见到她的时候，她的眼里就只有佑泽洋，其他的对于她来说都只是没有关系的摆设。

    他的舌灵活的撬进她的唇，深深吻着她，舌头长驱直入，交缠翻搅。他就不相信这样她还能无动于衷。

    夏渔叶想要挣扎，可是他的手腕用力地将她的身子圈在怀里。看着她眼里的尴尬低笑。他箍住她的肩膀，掌心的温度透过她的裙子灼烫她的肌肤。

    “你又比我好到哪里去呢？”风逸辰冷冷地看着她，他的眼神冰冷嘲弄，一种妖艳的雾气笼罩他的全身。

    她胸膛剧烈起伏，握紧的拳头，指甲深深地嵌入肉里，疼痛早就已经忘记。没哭，泪只流在心里。

    风逸辰目光深邃，看着那双依旧清澈如潭却带着淡淡的疏离的双眸。

    愤怒，他就像是在她的眼里看着自己导演的笑话。

    风逸辰奈不住满腔的恼火，吻再次俘虏她的冷漠，抱紧她，深怕一松手，她就跑了，就像他的幸福一样。童年，他的快乐都被一个叫佑泽洋的男人夺走啦。

    而他以后的生活也注定将继续沉沦在黑暗之中，但是他决不放过他们任何一个。

    他是一个恶魔，可是恶魔也会渴望着被幸福拥抱。

    衣服撒碎了，碎了的还有多年的伪装，原以为自己已经足够强大，原来还是不敌恶魔的万分之一，她只不过是一只破碎折翼的天使，堕落才是她唯一的使命。

    她笑自己的愚蠢，笑自己的自以为是。

    沉沦吧，毁灭吧。

    她的身体变得火热滚烫，呻吟翻滚，血液燃烧。

    天使一旦学会堕落也就离撒旦不远了。的确，她和他又有什么不同，承载了梦想的贝壳依旧没有钻石的光芒，和荣耀。

    ……

    

    	

正文 第4章：开始设计

    有时候爱也是一种伤害，伤害别人，伤害自己，而我宁愿选择伤害自己，掩饰自己的悲伤对哥哥微笑……

    五月的清晨，夏渔叶把做好的便当放进佑泽洋的黑色挎包，然后把包递给佑泽洋。

    “哥，最下面一层是甜点，你下午饿了不要忘了吃哦。”夏渔叶的笑容纯真可爱，有股淡淡的香气，轻柔的，沁人心脾。

    佑泽的头发被迎面而来的风吹得有些乱，不自然地避开她的眼睛，莫名的心虚。不知道为什么，有时候他可以在她面前毫无保留地表达出自己的感情，可是有时候，他又害怕自己的感情会被她发现，再无法躲藏。

    现在的夏渔叶已经不是小时候那个一直跟在他身后的小女孩，她应该得到更大的幸福。而他已经背离她的幸福太远。

    “我走了。”

    “好。”夏渔叶对他露出一个大大的微笑，虽做不到不因物喜不因己悲，但最启码可以不让自己的悲伤感染到哥哥，不让别人发现我的眼泪，有时候爱也是一种伤害，伤害别人，伤害自己，而我宁愿选择伤害自己，掩饰自己的悲伤来对哥哥微笑。

    “哥，你明天晚上有时间吧。”在佑泽洋转身的时候，夏渔叶突然叫住了他，微笑，笑容澄澈坚定。

    “嗯，我已经跟人调好班了，小叶，加油哦！哥哥以你为荣！”

    *

    夏日的英德学院，大学部。

    阳光如水晶般清澈耀眼，空气里有树叶和花草的清香，舞台上放着最著名的天鹅湖，随着舞台中央的女孩，旋转，飞跃，空气里飘荡起无数的小泡泡。

    每一个女孩都有一个梦想，她的梦想就是像一只丑小鸭一样，默默地让自己变的更强大，迟早有一天她可以成为一只天鹅，不再需要依附着风逸辰生活。

    “知道吗？听说风少明天晚上也会来耶！”

    “真的吗？太好了，我一定要让他注意到我！”

    “没想到，风少回国第一个月就来我们学校耶！”

    “废话，我们学院可是风氏旗下的，他来学校有什么好奇怪的！”

    ……

    夏渔叶踮起的脚尖突然有些颤抖，既而恢复了先前的淡然，嘴角的笑容轻轻地拉起，白色的裙角，飞舞，荡起一圈的涟漪……

    风氏集团大厦，总裁办公室。

    暖风吹扬起豪华办公室里的窗纱。

    “好，你做的很好，我会准时让人把钱汇过去的。”风逸辰冷漠地勾起唇角，然后挂下电话。

    佑泽洋，她是否真的这般在乎他。

    倘若爱情真的如他们想像的那么伟大，而他必需牺牲自己的梦想来保护她时，佑泽洋难道还不向我低头吗？

    *

    阳光如琉璃般洒下，细细绒绒。

    天伦广场一方的建筑工地上，计划用以购物大楼的建筑已经基本完功了，最多也只是一个星期的活，以后就不是他们的事啦。

    现在是午休时间，阳光折射在透明玻璃上，强烈的让人不敢睁眼。小水池上水花飞溅，明晃成每一个快乐的光晕。

    这是一个购物天堂。没钱什么都不是。

    佑泽洋的脚步驻留在一个橱窗前，黑发伴随着飞扬的衣角一并地飞舞，他晶莹的指尖碰触在玻璃上，这是一双非常漂亮的红舞鞋，他已经来来回回在这里看了好多次了，就连这家店的服务员都已经认识他了。

    可是这个价格高的实在让他有些难以接受，整整是他两个月零五天的工资，也就是说这段时间在这里的活全白做了，还不够。

    整个世界寂静无声，只要有眼睛的人都能发现他的手是天生弹钢琴的手，他的气质有当一个明星的资本，不，他比一些明星还要帅。不过他不想当明星，他只想做一个幕后音乐人，谁都知道明星是不可能有隐私的，而这恰恰是他所负担不起的。但是现在他只想做一个骑士，保护他的公主。

    “砰！”一个重重的声音从后响起，撞击在地面上，然后又是一声。所有的人都疯狂地朝着那个即将完功的工地跑去。

    “泽洋，快走呀，去看看吧！”一个工友拉着泽洋匆忙道。

    “怎么了？”

    “不知道呢，好像是出事了，有人从上面摔了下来！”

    ……

    无数的光圈疯狂地闪烁旋转，整个世界变得刺眼而窒息，脚步传来一阵阵深沉的疼痛，地上是一滩血水，眼前的人几乎已经看不出面目，血肉模糊，那顶安全帽早就不知道飞到哪处了，只有胸前的一个长长的红线下所吊着的工作牌才能一下子辩出他是谁。

    “都去干活，午休时间到了，围在这里干什么，让你们戴着安全帽，你们都不听！”包工头大声地咒骂道，赶走那些围观的人群，不久保安，警察，救护车都来了，在所有人的沉默中，死者被抬了出去。

    戴上安全帽真的就能逃过死亡了吗？

    这就是生命，那么脆弱而又短暂，即使如昙花般也曾绚烂过一时的芳华，有谁又能说人是最高等的动物呢。

    “今天晚上加班八点，你们这些混蛋，要加班的人快到我这里来报名！”包工头见警察并没有多追究责任，而且听几个目击者说，好像是他自己不小心之后，又开始大声嚷嚷起来，“一个个快过来，都不想赚钱了是吗，才八点钟，现在是夏天又不晚……”

    所有人都有些迟疑犹豫，事故的原因还没有查出来，并不代表这就是死者的错。

    “我。”佑泽洋淡淡道，走了过去，包工头一看到他马上就露出了笑脸：“年轻人要多干一些活，这样以后才会有出息！”

    *

    夜幕洒下淡淡的星光，一辆保时捷在学校门前停下，校长马上迎了上来替风逸辰开了门，如果不是他吩咐了不准过分喧扬，这时候早就是锣鼓齐鸣，连仪仗队都派上了。

    风逸辰的面容高贵冷漠，只是对着校长微微点头，然后众星捧月中走向了学校的剧院──文艺演出现场，而这场文艺演出早在得知他要到来时变了味。

    后台一个个女生都在紧张的化妆，那些衣服全是名家设计，英德本是一个富二代的地方，她只是其中的一个异类而已。

    “小叶，这是我让我妈连夜赶功的，试试吧，你上次说有些不合身，这次应该没问题了才好。”沁晨从包包里拿出一件白色的小裙子，这是她的裁缝妈妈巧夺天工而制的呢，沁晨是她以前的同学，虽然不在同一个学校，可是感情一直这么好。

    手机传来了优雅的铃声，夏渔叶看着来电显示露出了甜美的微笑，“喂，哥，你已经到了吗？”

    “呃，我今天要加班，我稍微晚一点就到，你们是八点半开始吗？我一定准时赶到！”电话的另一头，是佑泽洋报歉的声音。

    “没关系。”夏渔叶清雅地声音如淡淡的夜雾，挂下电话有些恍惚。

    这边突然有人开始大声喧哗起来。

    “少爷已经到了！”

    “在哪？”

    “已经在前面了，真的好帅呀！”

    “他简直就是天神！”

    “天，我已经紧张到快要窒息了！”

    

    	

正文 第5章：意外救场

    没有意义的，一瞬间都不要去挽留……

    黑宝石色的舞台，华丽的水晶灯。

    台下掌声四起，民族舞结束之后就是独唱，然后才是夏渔叶的芭蕾舞，当初选择芭蕾舞的时候并只是因为喜欢而已，谁都知道要练好芭蕾舞是很难的，要付出很大的坚辛和努力。她需要这种面对困难时的毅力和勇气。

    夏渔叶站在后台准备上场，她可以从这里看到观众当然也包括风逸辰。他就坐在第一排最显眼的地方，他全身都散发着倨傲而又冷漠的气势。

    台上的女生叫姚林，是学校里有名的校花。她边唱边跳，火辣的舞蹈，性感的嗓音，撩人的身姿，一下子就吸引了所有人的目光，她记得原先排练的时候她不是这首歌，没想到因为风逸辰的到来竟然临时换了一首歌，女人呐，真是悲哀，妄想着借住男人就能一辈子无忧幸福。

    台下是起哄的掌声和叫嚣声，不过鉴于校长和风逸辰在场，不敢太大声。

    歌曲唱完了，姚林对着台下致谢，然后跑下了台。

    “啊！”在姚林拉开帷布跑下来的时候，一个跌撞，然后恰当和夏渔叶撞了一个满怀，姚林抬起头扫了一眼夏渔叶，冷哼一声，并没有当回事地走开了。惴惴地咒骂道：“真是倒霉今天竟然撞到了一个瘟神！”

    “你说谁呢？谁是瘟神？”沁晨跑过来扶起夏渔叶，气不过大声地质问道。

    “大家心知肚明，夏渔叶出身贫寒却进入贵族学校，谁知道是不是用了什么不可告人的手段？”姚林看了夏渔叶一眼，盛气凌人，然后看向沁晨讥讽道：“你算什么，英德的事还轮不到你来管！”

    “你──！”

    “算了，不要吵了，马上就要开始了。我先上台了。”夏渔叶拉着想要冲上去理论的沁晨，十二岁就转学进入贵族学校，她当然清楚身份家世在这里意味着什么。没有可炫耀的出身就相当于失去了攀比的筹码，所以在这里如果没有钱就会被所有的人取笑，理所当然的夏渔叶成为了所有人的笑柄和鄙视的对象之一。

    音乐缓缓响起，夏渔叶静静地走上台，这个旋律已经熟悉地不能再熟悉了，掌声早就退下了，相比刚才的热舞，她的出场一下子冷了几分。

    黑色的华丽舞台，白色的灯光，夏渔叶的笑容淡定，唇边的微笑如湖水一般透明清澈。

    她不在乎别人歧视的目光，她只想做真正的自己。

    夏渔叶闭上眼睛，台下没有熟悉的身影，哥哥今天应该是有事来不了吧。

    氤氲的灯光，白色的裙子飞舞，旋转，夏渔叶轻轻地跌起脚尖，轻盈地，夏渔叶缓缓地睁开眼睛，仿若看到了所有人惊艳的目光，这个舞踏她已经练了七年啦。她有自信把握好每一个精髓和灵魂。只可惜，哥哥不在。

    “天，渔叶……”站在后台观看的沁晨突然错愕地叫道，她的裙子──

    “哼！”姚林冷哼地转身离开了，一副等着看好戏的样子。

    是刚才，一定是刚才摔倒的时候，裙子被勾破了，怎么办，天，下面有那么多人，而且少爷也在下面！

    “看什么看，是她自己不检查就上台了！”姚林冷冷地瞪了沁晨一眼，她本来就不把夏渔叶放在眼里，不过这样更好，今晚的演出显然会很有趣。

    清纯美少女之夏渔叶，大跳裸体舞，真是好玩。

    台下有人开始喧哗，夏渔叶依旧沉浸在音乐中，因为被勾破了的裙子，身后露出了一大块的后背，她就这样在舞台上旋转着。

    风逸辰的眼睛渐渐眯了起来，从她上台的那一刻开始，他所有的细胞也跟着跳跃了起来，他不是一个保守的人，也知道她并不是一个很OPEN的女子，所以这应该是一个意外，但该死的，她竟然不知道现在发生了什么事。

    音乐没有停止，舞蹈没有停止，喧哗没有停止，吵闹没有停止，越来越多的人站了起来，看热闹似地议论开来。

    “少爷……”校长欲言又止，他本来想说要不要让那个女生下去，可是他却看到了少爷凝重的眼神，下颌绷得紧紧的，风逸辰的瞳孔缩紧，他不知道她要像个小丑一样在台上跳多久，看到她被人耻笑，想像她苍白失魂的模样……他不能忍受。除了他，没有人可以动她。

    突然，少爷站了起来。全场哗然，所有人都惊震地望向他。秦管家错然，少爷是准备要去救小姐？

    音乐停止了，舞蹈──夏渔叶脚尖轻颤，耳膜“轰”地炸开，她看到他一步步向他走来，夏渔叶的睫毛轻轻颤抖，她的面容有些苍白，为什么他就是不肯放过她。

    “卟通！”夏渔叶重重地摔倒在地上，却依旧倔强地抬起头，她不要让他看到自己无助的样子，可是他竟然笑了，笑容友善而又纯净，没有丝毫的恶意。

    “天，少爷终于来救小叶了，好帅哦！”沁晨眼眶湿润，看到这一幕无比感动地说，只要有少爷在，小叶就会没事的。

    “她们什么关系？为什么少爷要去救那个氲神？”姚林嫉妒瞪大了眼睛，不可置信地看着舞台上的一幕，风逸辰的目光中似乎只有夏渔叶。他的气质高贵，目光坚定。

    时间就在这一刻凝固住啦。

    夏渔叶微怔，他凝望着她，然后脱下自己的外套，披在夏渔叶的身上。

    他要干嘛？──她错愕。

    华丽的黑宝石舞台，白色的灯光，他笑得邪恶又美丽，风逸辰弯腰，抱起了她。

    “你，放开我！”夏渔叶低咒。

    “如果不想出丑就不要乱动。”他的唇角勾起一抹嘲弄，似笑非笑。

    混蛋，他就是赌定她是一个胆小鬼，不敢当着这么多人跟他作对。什么鬼少爷，他这样做摆明了就是让她难堪，难道不知道那些女生对他别有用意吗，明天她肯定会被唾沫给淹死的。

    “少爷？”校长走到风逸辰旁边小声地问，可是又不敢触怒了他。

    “演出继续，我先带着小叶离开。”风逸辰冷冷地扫视了一下全场，倨傲尊贵，低头望向怀里可爱害羞的小女人，暧昧地说道。

    	

正文 第6章：极尽羞辱

    不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。

    有人说：战胜恶魔的方式只有两种，要么和他一起坠落，要么做一个拯救恶魔的天使，可惜这两种方式的代价太大。恶魔始终是恶魔，我也做不了那个天使……

    夏夜，星星闪烁在半际，明亮而又透明。

    满场寂静。

    所有人都屏住呼吸，校长的额头还有斗大的冷汗流下。

    风逸辰抱着夏渔叶走出剧院，没有人敢跟上，身后是一片抽气声。

    漆黑的夜里，只有一辆黑色的保时捷停在校园的林荫道上。风逸辰把夏渔叶塞进了黑色保时捷里，然后调头往市中心的方向开去。

    车子行驶在林荫道里，副驾驶位上夏渔叶满脸通红。如果没有他，她不知道今晚她要怎么收场。可是他为什么要救她，看到她出丑，他应该高兴不是吗？

    “你是我的，我只是不喜欢别人看了我的东西。”风逸辰冷冷扯出一抹嘲弄的笑意，像是知道夏渔叶心中的疑惑，霸道地说。东西——她对他来说只不过一样东西，一个玩具，事实也是如此，她还能期望得到怎样好的回答呢？

    车子驶在繁华的购物中心，这是全市高档消费品的集中营，英德的学生经常会在下课之后来这里SHOPING，车子在一个装饰独特，品味高雅的服装店前停下。

    “下车。”风逸辰冷冷地说道。

    虽然疑惑但夏渔叶还是乖乖地下车，紧紧地跟上他的步伐。这是她第一次走进这个奢侈的地方。

    “少爷。”有两名迎宾站在门口，恭敬地为他们开门，深深地鞠躬。

    这里原来也是风氏旗下的。

    夏渔叶恍然。

    “陈姐呢？让她出来。”风逸辰点头，边向里面走边说道。

    不久，一个年约三十左右的性感女人从里面出来，她身上的黑色小裙子就像是一只翩翩欲坠的蝴蝶，跌落在她的身上，那种从内散发出来的优雅气质，让人不舍得从她的身上移开视线。

    夏渔叶恍惚，双眼眨动，既而露出夏日里最清爽灿烂的笑容。她错了，她的世界还是太小，不是每一次努力都爱书楼首发会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。有人说战胜恶魔只有两种方式，要么就是和他一起堕落，要么就是做一个拯救恶魔的天使，只可惜这两种的代价都太大。

    恶魔还是恶魔，她也做不了那个天使。

    夏渔叶深呼吸恢复原来的冷漠。

    “少爷今晚过来是来巡视的？还是挑衣服？”那个被称为陈姐的女人看了一眼夏渔叶，她的身上披着风逸辰的衣服，暧昧地笑了笑，略有所指的说。

    “帮她整理一下，我希望今晚看到一个不一样的女人。”风逸辰丝毫不介意陈姐的误会，顾自地找了一个地方坐下，不再看愣在一边不知所措的女人。

    她很聪明，只可惜他的世界太大，无论夏渔叶怎么努力也只不过是一只养在笼子里的金丝鸟而已。

    “好的，少爷。”

    陈姐带着夏渔叶来到一个足足有她的房间那么大的更衣室，然后从一些衣服中挑出几件扔给她，笑着说道：“你很幸运，你是少爷第一个带来这儿的女人。不过，你的穿着不够大胆一点，太保守了，要想抓住男人的心还是要多注重自身的修养，让自己成为一个有品味的女人。”

    女人。不是女孩，也不是小姐，在他们的眼里她只是风逸辰的情妇，这就是事实，而她和风逸辰之间的关系本来就说不清道不明。如果不是情妇，她又怎么能当上小姐，享受所有的特权呢。

    夏渔叶木然地接过衣服，她应该适应这种生活才对。

    接过衣服的时候，夏渔叶还是愣了一下，这件衣服这么露真的可以吗，不会要她穿这样的衣服出去吧。

    “我先去外面，你换好快点出来吧。”陈姐并没有在意夏渔叶奇怪的眼神，然后推门出去啦。

    “陈姐……”夏渔叶望着消失在门口的陈姐，话僵在嘴角又吞了回去。

    *

    当夏渔叶换好衣服出来，站在风逸辰的面前时，风逸辰微微有些吃惊，他知道她是美的，可是从来没有想过，她竟然还可以这样妩媚又不失清纯，海蓝色的露肩短裙，包裹着她玲珑剔透的身体别有一翻韵味。想到今晚他要带她去的地方，想到那些色狼的眼神，神情微涩。她是他的，只能是他的。

    “走吧。”风逸辰淡淡地说道，并没有把自己的吃惊表现出来，然后率先走了出去。

    夏渔叶小心地跟着风逸辰走，脚上穿的是某著名品牌的高跟鞋，更衬托出她高贵的气质。陈姐看着他们的背影，叹道：“他们还真是相配呢。”又摇摇头，把这个想法抛到脑后，也许她只是对他来说特别一点吧。

    “以后，你直接到这里来拿衣服，这是这里的会员金卡，你所有的消费会直接计入我的名下。”风逸辰从口袋里拿出一张红色的会员卡，递给夏渔叶。

    “我不需要这些。”夏渔叶没有接，这样接受他的“好意”，会让她感觉自己真的是他所包养的情妇一样。

    风逸辰看着她，冷笑：“那就把你身上的衣服，一并脱下来还给我。嗯？”

    夏渔叶倔强地咬住嘴唇，握紧拳头，看着风逸辰面上挑衅的表情，生气却又不能发泄。“回家，我就会还给你的。”

    “NOW，立刻！这套衣服你知道价值多少钱吗？有本事顶嘴就脱下来！怎么不敢了吗？”风逸辰大声地吼道，她以为自己是谁，真的是风家的大小姐吗？天真。

    宠物也会有自己的脾气，所以他只允许她偶尔闹闹小情绪。

    “记住这个世上没有钱就没有自尊，收起你那可笑的自尊心吧。太要强的女人，会让我失去耐心的。”夏渔叶突然被压在了位置上，他对视着她，有一种绝望，有一种恐惧，慢慢地在夏渔叶的皮肤湛透……

    	

正文 第7章：残酷真相

    有了晶莹的眼泪，便知道了撕心裂肺的痛伤已不是幻觉……

    恨，有时候更容易记住一个人……

    “记住这个世上没有钱就没有自尊，收起你那可笑的自尊心吧。太要强的女人，会让我失去耐心的。”夏渔叶突然被压在了位置上，他对视着她，有一种绝望，有一种恐惧，慢慢地从夏渔叶的骨髓里蔓延开来……

    “不要以为你自己有多么清高，你并不比妓女好到哪里去。”风逸辰紧紧握着夏渔叶的肩膀让她不能逃避地看着自己，他的话是什么意思？

    风逸辰覆上她的唇，他并没有吻她，而是用力地咬下去，夏渔叶皱眉，血立刻流进了嘴里，夏渔叶目光黯然，眼前是白茫茫的雾气。

    “你以为佑玲真的有那么好心，会去孤儿院领养你吗？你只不过是她另一个私生女而已。”风逸辰冷笑，早在他去美国之前他就已经查出了她的身份，曾经他希望她堕落，直到她和佑泽洋相爱之后再告诉她这个事实，他要报复他们，可是他反悔了。两个相爱的人不能在一起才是最好的报复。

    夏渔叶的眼神空洞，怔惊是如此明显，接着是苍白的痛苦，她愤恨地看着他，这又是另一个谎言和报复的开始。

    “需要证据？只要你明天和佑泽洋一起去做一个DNA鉴定，一切自然会真相大白。”

    强烈的冷气吹在身上，窒息。

    夏渔叶的脸色煞白煞白！呼吸——

    悲伤。

    绝望。

    手指纠结地一根一根握紧。

    有了晶莹的眼泪，便知道了撕心裂肺的痛伤已不是幻觉……这就是事情全部的真相——她也不过是一个私生女。

    恨，有时候更容易记住一个人。

    可是偏偏有人还要再度把伤口生生地撒开。

    *

    保时捷里只有静静的冷气，夏渔叶的心随着温度一点一点地往下沉。

    有时候，她突然就觉得自己像个华丽的木偶，演尽了所有的悲欢离合，只是因为背后有无数银色的丝线操纵着她的一举一足。

    车子没入夜色之中，飞快地奔驰。风逸辰幽暗的眼睛凝固成冰，最后妥协的那个人永远不会是他。

    沉默，夏渔叶将会员卡塞进了包包里，反正她也不会用它。

    车子最后在一家叫做“Vincent”俱乐部前停下，这是风逸辰回国后第一次参加这种聚会。

    高雅的装饰，低缓浪漫的钢琴曲缓慢地流淌。

    “干杯。”一个男人玩世不恭地靠在红色沙发上，他的左手边是一个穿着火辣的异国女子，白色的皮肤，低胸的小礼裙有说不出的诱人和暧昧。

    另一边是一个尊贵儒雅的秀气男人，他的右边是一个看起来单纯可爱的小女生，大概只有十八九岁左右，本来这种场合是不能带她来的，可是最终伊如影还是拗不过妹妹伊如雪的撒娇耍赖。

    “若影，你说辰那小子，今晚会来吗？”司天傲灌了一口白兰地，双手不忘邪魅地环抱住那个性感女人，问道。

    “等着吧，辰很少食言的。”伊如影倒不担心这个问题，辰的性格他还是了解的，他担心的是他这个妹妹，自从那年在家族酒会上见过一次风逸辰之后，就对他一见钟情，可是辰的个性如果如雪嫁给他，一定不会幸福的。怎样让她死心可是一个大问题。

    旋转的玻璃门打开了，夏渔叶挽着风逸辰的手进来，嘴唇上的红肿是这样的明显，不明白他竟然不喜欢她，为什么还要带着她过来。

    “微笑。”风逸辰的声音冰冷。

    夏渔叶抬起头，茫然地看着她：“什么？”

    在这种情况下，他竟然还能这样理直气壮地要求她微笑，她怎么笑的出来，她的养母突然变成了自己的亲生母亲，就好像是上天跟她开了一个天大的玩笑。

    可惜在这个华贵的俱乐部最缺少的就是同情心。

    不远处，有人吹起了口哨。

    “看，他来了！”司天傲对着对面的伊若影道。

    果然，有一个熟悉的男人向他们的位置走来，他身旁的女伴是？

    伊如雪在看到风逸辰身旁的女伴时，所有的热情瞬间被浇灭，不要，他的辰哥哥怎么可以跟对面那个种猪一样，为什么他身旁多了一个女伴，而那个人不是自己。难道他忘了，他们俩家的婚约了吗？

    “辰，好小子。”司天傲坐了起来，看向夏渔叶侃调道。原以为以风逸辰的个性会是一个性冷淡，或者至少应该是一个专一的男子，以前在报纸上看到他的绯闻他还不相信，不过今天由不得他不信。

    这个女的怎么看都是一个正妹，既然如此，他何不提议一下时下最流行的游戏——换妻游戏。换个女伴玩玩，应该会比较刺激，老早他就有想过，只不过没有合适的人选。

    “辰哥哥。”伊如雪站起来，两颊晕红，虽然只有十九岁，她已经知道怎么控制自己的情绪，所以她绝对不会让自己不开心的表情表现出来。

    “你是——？”风逸辰看着眼前这张有些熟悉的面孔，好像在哪里见过，一时之间却又想出来。

    “辰，她是我妹妹，伊如雪。就是以前整天跟在我们后面的那个小捣蛋！”伊如影感受到了僵硬的气氛，连忙站起来，替风逸辰解围。没想到辰真的把如雪忘记了，这样他更应该重新考虑一下他们之间的关系，至于以前的那个婚约根本就是无稽之谈，那时候他们都还小，根本可以不作数。这些年也只有如雪自己当真而已。

    

    	

正文 第8章：换妻游戏

    决定不掉泪，迎着风撑着眼帘用力不眨眼……

    白底红格的田园风格桌布，水晶花瓶里是蓝色妖姬正在尽情地吐露芬芳。这不是一家普通的俱乐部，是全市顶级的休闲娱乐中心，并不是所有上流社会的人都能进来。

    钢琴曲缓慢起伏。

    “辰，我们来玩一个游戏好不好？”司天傲坐到风逸辰旁边，借着醉意大胆地提议。

    “什么游戏？”风逸辰如王子般矜贵，他身旁的夏渔叶静静地坐着，她安静地仿佛这一切都与她无关，与这里的奢华无关，与美丽无关，心随着自己所思抽离开来。

    从最初她的优雅美丽，到现在的恬静淡然都深深地吸引了司天傲，她和他玩过的女人不同，有一种特质吸引着他，却又说不上来是什么。

    一侧的伊如雪，目光一直落在风逸辰的身上，十年不见他变得特别的成熟帅气，浑身上下散发出来的贵族气质让全场只剩下他一个人的光芒。就连她一直引以为傲的哥哥，也被他遮盖了光芒。

    只有这样的男人才能配得起她，伊家小公主。

    可是从进来到现在，辰哥哥的目光一直不在她的身上，伊如雪的目光从他的身上移开，看向夏渔叶，她打量着她，没有丝毫顾忌，那带着审视的目光使得夏渔叶不由得抬起头，迎视上她轻蔑的目光。

    伊如雪怔了怔。那双眼睛清明如月，亦有如月光般的疏远淡漠。

    没有胆怯和畏惧。

    理智告诉她，这是一个难缠的对手，想要得到辰哥哥必须先除去她。

    “你知道有一种游戏叫做换妻游戏吗？其实就是交换各自的床伴，怎么样？要不要试试，这一定很刺激。”司天傲看向夏渔叶的眼里是赤/裸裸的欲望。

    风逸辰的心骤然抽紧，看向夏渔叶，夏渔叶胸口一滞，她听过换妻游戏。这是上流社会最流行的一种游戏，也是有钱人的一种变态游戏，她想要避开他的眼睛，忽然又觉得自己很可笑，于是又倔强地迎向他的目光，眼珠澄澈淡然。

    他说她是一个妓女，她突然想打赌，他到底有多恨她。

    “辰，你别听他的，我不赞成。”伊如影看向风逸辰，阻止道，司天傲这小子每次都是一些无聊的话题，如果不是他真的可以管理一个企业，他都要怀疑他这小子是不是整天就知道想女人。

    风逸辰眼睛微眯，突然笑了：“我觉得不错。”

    蓝色妖姬宁静地吐露香气。

    风逸辰的眼珠乌黑迷人。

    他是故意的。

    夏渔叶呼吸抽紧。她望着他，他笑得漫不经心，只有眼底幽深的恨意隐露出他刻意的捉弄。

    “我也觉得不错，喜欢的东西当然要跟朋友分享。”伊如雪的脸蛋兴奋的红扑扑的，单纯又可爱，看不出有任何的心机。

    Vincent里的高雅品味，突然变得极其奢靡，所有人的笑脸就像是一个个疯狂扭动的妖精，如斯黑夜，悲伤拼命地缩放，妖冶到酴釄，终成悲伤。

    决定不掉泪，迎着风撑着眼帘用力不眨眼。

    “去吧，宝贝。”司天傲当着所有人的面和那个异国女子开始热吻，女人整个身子都迎了上去，欲望就像夏日里的高温，不度地上升。然后司天傲推了推那个女人，女人才恋恋不舍地扭动曼妙的腰肢走到风逸辰和夏渔叶的中间坐下，神情自若。

    伊如雪把手中的酒一饮而尽，心情有些苦涩而又得意地看向夏渔叶，她想要的东西，没有人可以和她抢，就算付出一切代价她也要得到辰哥哥，如果得不到，她会毁了他。

    伊如影沉默地看着眼前的画面，活色生香，视线转移至辰旁边的那个女子，她看起来很奇怪，依旧淡定，也许正是这种奇怪吸引了他的目光。夏渔叶，大学四年级的学生，孤僻冷傲，她好像另一个人，那个成为他们家禁忌话题的女人。

    “亲爱的，我们上楼吧。”司天傲闻着夏渔叶身上那种特有的芳香，迷醉中欲望更加的强烈，他的脑海里闪过，她在他身下承欢的画面，整个人都变得兴奋起来。

    夏渔叶的视线越过司天傲，看向风逸辰，那名女子在他身上磨蹭着，性感的胸部呼之欲出，夏渔叶霍然站起来，拒绝司天傲的邀请，可是脸上的表情还带着一半的怒意，风逸辰看向她，眼睛微眯，然后手抚上身上女子的腰，饶有兴趣地打量她。

    夏渔叶薄怒，却故作镇定：“走吧。”

    面对夏渔叶的邀请，司天傲顿时眉飞色舞，握住夏渔叶的手向各位眨眨眼，“我们先上去了。”

    一离开位置，司天傲的手就开始不安份起来，夏渔叶想要瞪他，可是又怕他会觉得自己在欲擒故纵，于是转为笑脸，嗲声道：“这里人多，我们先上楼可以吗？”

    “你说了算。”司天傲在夏渔叶的脸上落下一个热吻，爽快地答应。

    司天傲搂着夏渔叶亲密地走向电梯，风逸辰的身上隐隐散发出一股危险阴冷的气息，即使已经走了很远，夏渔叶还是清楚感觉到身后那道如针般的目光，森冷芒锐刺入她的背脊，穿透心脏，令她近乎窒息。

    伊如雪放下酒杯，对伊如影道：“哥，他们都有节目，不如我们先回家吧。”她看的出来这个女人也不过是辰哥哥的一个玩伴而已，不然辰哥哥又怎会舍得换妻。既然这样她就没有什么好担心的。

    “辰，我们先回家，你们……玩的愉快！”伊如影扯了扯嘴角，把心里的不安隐下，最后看了看夏渔叶消失的方向淡淡道。

    *

    “嗒！”房间的门被打开了，这家俱乐部不但包括所有的娱乐休闲项目还有健身美容，当然也有供会员休息的房间，全是按五星级酒店的标准来的。

    司天傲的手已经耐寂寞地抚上她的全身，夏渔叶震惊，“不要，等等……”

    夏渔叶的话还没有说完，已经被司天傲推倒在墙壁上，热气喷在她的脸上，他覆上她的唇，因为酒意未消，他感觉全身都轻飘飘的，而抚摸更加地激烈起来！

    “不要这样，求你！”夏渔叶咬住嘴唇，血丝迸出，手护在胸前，可是他的吻越来越往下，如暴雨一般，然后那双炙热的手，攥住了她的裙子，“嘶——”

    裙子瞬间碎了，接着只剩下绝望的恐惧，无边的低呤。

    那种感觉远远超过了当初被风逸辰XXOO时的害怕和无助，相反的此刻她的脑海里只剩下他，那高傲尊贵的气势。

    “求求你，不要！”她后悔自己的逞强，挣扎，或许她的内心也有堕落的本性。

    	

正文 第9章：绝望悲伤

    很多时候我们都是孤独的，孤独的走路，孤独的吃饭，孤独的洗澡，孤独的看电视……还有，我们还在孤独的爱着！……

    空气中萦绕着情欲的气味，司天傲的大手更加的肆虐，一手狠狠拽上夏渔叶的裙摆，裙子碎落在地上，里面是个粉色的小吊带。

    危险的气息包围着夏渔叶，让她的心跳好急。

    “司先生，等等……”夏渔叶几乎祈求的，哽咽道，密密麻麻的吻在夏渔叶的身上落下，从脸到脖子，没有一处放过，突然他抓住夏渔叶的柔荑，放到嘴边亲吻，呢喃：“叫我天傲，亲爱的。”

    司天傲的情欲完全暴发，拦腰抱起夏渔叶，迫不及待地向卧室走去，司天傲重重地压在夏渔叶的身上。

    空气中散发着氤氲的酒气，醉了的还有欲望和征服。

    “天傲……司天傲……放开我！……”夏渔叶害怕地声音几近沙哑，这样的恐惧就像是一朵娇艳的罂粟花，是撕心裂底的绝望和悲伤。

    再也没有力气挣扎，呼喊停止，仅存的可笑的幻想停止，他不会来救她。

    隔壁的风逸辰背影僵直，原以为不在乎，可是听到她的呼喊，他感觉到了心痛，那种连着灵魂也一并吞灭了的窒息，让他全身都散发出肃杀之气，风逸辰的拳头握紧，他在跟自己生气。

    在乎？她不配！

    可是当她的呼救突然停止，他的脑海里挥之不去的是夏渔叶愁恨的目光和她的笑容，淡然一如她平日里的冷漠，救……不救……

    矛盾，反复地挣扎，风逸辰看向窗外漆黑的夜色，他突然笑了，这算什么？爱上自己的玩具？十年前，当他知道这个丑陋的真相时，有谁陪在他的身边。

    十七岁，母亲当着他的面割腕自杀，他想要呼叫却又叫不出来，他恨。

    司天傲的吻突然停住，他的手摸到了一股湿湿的东西，血腥的气味越来越浓，她咬舌自尽？司天傲惊慌地抬起头，夏渔叶的脸色苍白，可是唇是干燥的，没有血色，那是——

    白色的大床上，妖娆血色绽放开来，司天傲的脑子一片空白，顿时所有的醉意全都醒了，他做了什么？他对她做了什么？

    血，好多的血！

    “夏小姐，你还好吗？”司天傲没有迟疑，脱下自己的衣服披在她的身上，然后抱起她，快速地走出去。

    “我的肚子，好痛。”夏渔叶深深地皱起眉头，她的肚子，那种搜肠刮肚的疼痛，让她整个人都偎进他的怀里，不知道为什么，肚子突然好痛。

    “你等等，我马上带你去医院，你要坚持住……夏渔叶……”

    突然门被另一股力量撞开，风逸辰的眸子在看到司天傲怀里的夏渔叶时，变了颜色。“她怎么了？”

    “不知道，我也不知道，她突然流了好多血！”

    “你混蛋！”风逸辰的拳头重重地打在司天傲的脸上，然后从他的手里抱过夏渔叶，沉声道：“夏渔叶，你给我坚持住，如果你敢自杀，我不会放过你！”

    夏渔叶无力地睁开眼睛，微笑着仰视他紧张的面容，笑了，很多时候我们都是孤独的，孤独的走路，孤独的吃饭，孤独的洗澡，孤独的看电视……还有，我们还在孤独的爱着！时光没有教会我任何东西，却教会了我永远不要轻易地相信童话。

    男人是一种危险的动物，尤其是风逸辰这个恶魔，冷血无情。

    *

    医院。

    医生在急诊室里进进出出，风逸辰的手冰冷彻骨，他僵直地站在急诊室前，他的身体依旧冰冷，他的身影被灯光拉得斜长，脆弱而又孤寂。

    司天傲坐在旁边的椅子上，双手抱着头，他的心又痛又涩，还有一种微苦的酸意。

    “谁是病人的家属？”一名医生从里走出来，喊道。

    风逸辰马上迎了上去：“我是。”

    “她流产了，再晚一点就有可能大出血，情况不好的有可能这一辈都无法生育，我们已经尽力啦，你先把单子拿去交押金。”

    风逸辰突然惊白了脸，猛地抬起头！

    流产！

    “真是可怜，那么点大的人就流产，现在的孩子呀，早恋，同居，迟早会害了自己。”医生边摇着头边离开。

    周围漆黑如夜，伸手不见五指，静悄悄的一片漆黑，听不见声音，风逸辰的脸色苍白，一股冰冷从他的大脑飞窜到脚尖，一点一点地冻僵，一点一点地无法呼吸……

    这世界是多么的荒诞，荒诞到他想大笑，他有孩子，她竟然怀了他的孩子！

    *

    阳光照进医院的玻璃窗，夏渔叶睁开眼睛，看着白色的墙壁，目光涣散，面容异常苍白，一丝血色都没有，昨晚的记忆一如刚刚发生的一样在她眼前重现。

    没有了。

    所有的希望都没有了。

    她的心底空荡荡的，仿佛没有了生命，彻底地死去……

    “小姐，这渔汤是我刚煲好的，是野生的，我先扶你起来喝一点吧！”湘姨盛了鱼汤放桌上，这是少爷订的高级病房，房间很大就像家里一样，可是却没有一点温暖。少爷明明是关心小姐的，昨晚他也一夜没睡，可是为什么在小姐醒来的时候又离开了。

    当湘姨赶来的时候，少爷的样子就像是十年前太太去世的时候一样。

    她不知道少爷和小姐之间到底发生了什么，只是孩子就这样没了，小姐应该很伤心，湘姨叹了一口气，扶着夏渔叶坐起来。

    “湘姨，我哥有问过我吗？”夏渔叶抬起头，眼神温暖，湘姨怔了一下，没想到小姐醒来问的第一句话不是孩子，而是佑泽洋。虽然佑泽洋也是老爷的孩子，可是大家都不喜欢他，毕竟他是一个私生子，如果不是他和他的母亲，风家也不会一下子变了样，留下小少爷一个人来承受所有的痛苦。

    相反大家都很喜欢小姐，小姐不但人长的漂亮而且很善良对谁都好，她也是一个无辜的孩子。

    “问了，我说小姐和少爷出去，他就没有再说什么。”湘姨边喂渔汤边说，他当然是指佑泽洋，在风家只有一个少爷那就是风逸辰。

    他是她的亲哥哥——想起昨夜风逸辰的话，夏渔叶感觉一下子仿佛所有的力气都抽干，又慢慢从眩晕迷茫中恢复过来，机械地点点头。

    *

    黑色的房间，没有开灯。

    窗帘是拉拢的，风逸辰一个人坐在角落里，他的手上握着母亲的照片，手指握紧，心脏处传来猛烈的疼痛！

    他是不是错了，谁告诉他，到底该怎么办，他要怎么办，拿夏渔叶怎么办，佑泽洋怎么办。

    时光又恍如回到了多年前，也是这样的场景，漆黑的夜色，没有星星，没有风，没有月亮，除了血，就是血，他想要救命，可是全身都在颤抖，连声音都是哽咽的，没有声音，没有人。

    “辰儿，永远不要相信任何人，即使最爱你的人也会骗你，而且会伤的更深。”

    风逸辰笑了，永远是多远。

    没有机会让他思考后悔，只有前进。

    

    	

正文 第10章：执着追求

    失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛……

    清晨。

    空中有淡淡洁白的云丝。

    夏渔叶走在校园的林荫道上，手中抱着今天上课要用的书本，马上就要毕业，所以她得在毕业前开始找工作，不然等到毕业就来不及了，到时候找工作的人肯定很多，而且还要写毕业论文，时间也要占去很多。

    “看到没，就是她，少爷那天是抱着她离开的。”两个路过的女生在夏渔叶的背后指指点点。

    “真不要脸，现在的优秀的男人都是眼瞎了吗？”

    “未婚先孕，真够恶心的，我们快走吧。”她们说着快速地从夏渔叶的身边走，就像是避瘟疫一样地离开。

    夏渔叶没有说话，这种质疑声她早就已经习惯，她就是英德学院的“反面教材”，是大家唾弃的对象。

    校园的樟树林，静得仿佛树林中只有偶尔的蝉鸣鸟声。

    所有人都远远地从夏渔叶的身边绕开。

    夏渔叶走进阶梯教室，今天上的是公共课所以整个年级都在这里。教室里顿时一片诡异寂静，原本吵闹的声音一下子安静下来，各自回到各自的位置上。

    “哟，这不是全校闻名的夏渔叶小姐，今天怎么有空来上课，我还以为夏小姐从此之后就不会来学校了呢，反正学校也是少爷开的，只要少爷高兴还怕毕不了业吗？”这时，教室一方突然飘来一个凉凉的声音。

    几个女生开始窃笑。

    今天的姚林刚去烫了一个卷发，穿着今年香奈儿最新款淑女裙，美丽而又优雅，她从来不是她这一国的，其实应该说她夏渔叶才不是他们这一国的，她是英德的怪物。

    夏渔叶没有搭理她，在最后方的一个角落坐下，她的视力一直都不错，即使坐的再远也能看见老师的板书。

    “二十二岁女生，夏渔叶为风少爷堕胎，一场换妻游戏让她原本的梦想破碎，嫁入豪门梦破碎！”夏渔叶抬起头，看向黑板，脑子顿时哄的一声，世上还真是没有不透风的墙，消息传的还真是快。

    夏渔叶正准备去把黑板上的字擦掉，已经有一个女生站起来，向黑板走去，那个人的身影看起来很熟悉，可是夏渔叶一时之间想不出来，在这里还有谁会帮助她呢。

    伊如雪擦掉黑板上所有的字后，转过身，对在坐的人道：“夏姐姐是一个好人，我决不允许你们这样诋毁她，而且我要向大家宣布一件事，我才是宸哥哥未婚妻，所以我不希望以后再听到任何人说他的坏话。”

    她是少爷的未婚妻？这是什么时候的事？

    所有人都面面相觑，大学一年级的伊如雪虽然只是一个新生，可是谁不知道伊家在这里的影响力，而且他们家和风家一直是世交，订婚的事并无可能。

    而且他的哥哥伊如影也在场，他和风少爷的关系可不是一般的好，因此大家都低下头，不再说话。

    夏渔叶默地把视线从伊如雪那里收回来，她淡然微笑，感激地看她一眼。同时她注意到另一个角落一个善意的笑容传来——是伊如影，夏渔叶点点头，默然。

    *

    晚霞满天的林荫道，花瓣樱飞。

    一辆兰博基尼停在学校门口，车上的人已经等很久啦，直到看到夏渔叶从校园里走出来，他的嘴角才勾起满意的笑容。

    “我们可以聊一下吗？”司天傲从车上下来，跑到夏渔叶前道，想他堂堂一代风流美男，追求过无数的美女，只有这一次让他感觉到紧张。

    茂密笔直的樟林树，有细细的蝉声，飞鸟拍着翅膀掠过。

    夏渔叶淡漠地微笑：“好。”

    *

    高雅宁静的意大利名餐厅。

    夏渔叶静静地吃着，她可以拒绝他的邀请，可是她想看到风逸辰愤怒的眼神，孩子，是不洁的，她心痛却不留恋。

    相信吗，有时候两个人一起玩堕落的游戏会更加的有意思。

    “那天的事，对不起。”

    霞光灿烂而透明。

    司天傲细细地打量着夏渔叶，他的目光很静，一改平时的桀骜不驯，眼神澄净无害。

    夏渔叶的呼吸轻轻有些紊乱。“我应该感谢你，没有你也许我不会那么早发现自己怀孕，现在你应该知道我是一个怎么样的人啦吧，私生活混乱，冷血无情，所以你离我远一点。”

    夏渔叶站起来，睫毛轻扬，收敛起唇角的笑容，眼神淡然冷漠地看向司天傲：“谢谢你今天的晚餐，我要回去了。”

    司天傲忽然伸出手，拉住夏渔叶：“但是我不后悔认识你，从第一眼开始，我就觉得你是一个与众不同的女孩，你的坚强淡漠冷静都深深地吸引我，我承认过去的我很滥爱，但并不滥情。”

    “那与我无关。”夏渔叶的声音很轻，微笑，笑容却是满不在乎的。甩开司天傲的手，大步走出餐厅。

    “我不会放弃的，记住，我叫司天傲。总有一天我会让你成为我的女人，只是我的女人！”司天傲朝着夏渔叶消失的方向喊道，第一次有人让他有了悸动不安的情绪。

    放弃可不是他司天傲的座右铭，夏渔叶他势在必行。

    *

    暮色四起，晚风吹起丝质窗帘。

    夏渔叶在网上人才市场上搜索着一个个招聘信息，她需要钱，以最快的时间，哥哥的梦想也是她的梦想。

    “咚咚咚”缓缓有礼的敲门声，夏渔叶没有抬头，静静道：“进来。”

    佑泽洋的手中拿着一个盒子，站在门口，他刚刚从工地下来，全身都还很脏，怕弄脏房间的地毯，佑泽洋没有进来，夏渔叶疑惑地抬头望去，怔怔道：“哥哥。”

    夏渔叶瞳孔幽深，凝视佑泽洋的双目让她的心隐隐做痛，脑子慢慢从混乱中回过神，走过去：“哥哥，累了吗，要不先在我这里洗一下再下去吧。”

    “不用，我马上就下去。小叶，这是我刚路过买的，我猜你穿一定很好看。”佑泽洋的笑容很轻，却似一层雾气隔离着自己的内心。

    “什么？”夏渔叶有些意外地接过佑泽洋手中的盒子，一双精致的红舞鞋刺入目，她的心底骤然抽痛，眼睛也黯淡了下来。这双鞋是限量版的，是丹麦一个著名设计师为了纪念自己逝去的爱人而设计，这双鞋名叫“恋”。相较于其他的限量版鞋子不同，这双鞋子每一个国家都有十双，十代表十全十美，代表没有缺陷的爱情。

    可想而知，这双鞋子一定很贵。

    “我下去了，小叶你也不要太累。”他对她微笑，是一种亲人的疼爱。

    夏渔叶握住盒子的手一颤：“哥，把你的衣服放在老地方，我等下帮你去洗，你工作一天要多休息一下，等我工作之后，相信一切都会好的。”

    佑泽洋的背影沉默，有些迟疑，然而转瞬间，他下定决心，“小叶，不要让我后悔自己的决定，从今天开始你是小姐，不是我的妹妹，这双鞋子是哥哥答应你去看你的演出却没有去的赔礼，你知道你哥哥长的还算可以，今天我恋爱了，她是工地上包工头的女儿，我不希望因为你的关系而受到影响！”

    那天他只是去晚了，并没有不去，因为他穿着一件从工地里下来的工作服，所以他只能躲在角落里，看着她，他做不了的事情就让别人代替他完成。

    看着风逸辰抱着夏渔叶离开，他才知道他离小叶已经太远太远，有些事过去就了就不会再回头，挣扎只会让两个人都痛苦。

    仿佛冰花在空气中碎裂，夏渔叶的身体顿时僵硬起来，她的嘴唇雪白，睫毛猛然抬起！忽然笑了，哥哥连撒谎都没有变。

    爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。

    失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。

    

    	

正文 第11章：遥远梦想

    如果有来生，我依旧希望做你的妹妹，即使我们还是无法相恋，但却可以做你永远无法割舍的亲人！……

    天空晴朗，万里无云，整个城市的气温一下子就飙到四十多度，烦躁闷热。某唱片公司前，喷泉飞溅出万千晶莹水珠，唯有这丝丝的雨雾才让人感觉稍稍的一丝清凉。

    从十五岁开始，佑泽洋就开始将自己的DEMO寄给很多不同的唱片公司，希望可以将自己的音乐唱给大家听，却总是被各种各样的理由拒绝。在这个人才辈出的年代，没有什么特殊的特长，也没有好的的背景，唯有的只是还算不赖的长相，有着吸引人力量的音乐，和不断坚持的梦想。

    市场部，一个看起来很温和的中年男人，正襟危坐在办公室里。

    在一旁的置物箱里，是佑泽洋两个星期前拿来的DEMO，上面已经蒙上了一层灰，孤零零地蜷伏在角落，就如同阳光将他的影子孤零零地投在地上。

    “请您听听我的歌！”佑泽洋拭去DEMO上的灰尘，放在那个男人面前，轻声道。

    “放着吧。”男人淡漠地说，眼睛甚至都没有看他。佑泽洋一直拿着盒带站在他的面前，终于男人皱眉，抬起头，冷冷道：“放那吧，有空我会去听。”

    佑泽洋没有动，执着地一字一句道：“请您听听我的歌。”语气平缓礼貌而又客气。

    “砰！”盒带被扔在地上，摔出一条条裂纹，佑泽洋安静地捡起来，依然坚定地说：“请您听听我的歌。”语气谦逊却有着不容拒绝的坚持。

    男人声音冷冷地看着他，眼神满是不屑：“小子，做音乐不是自以为是就可以，如果你真的觉得你的音乐不错，明天开始来我的公司。”

    佑泽洋微笑地勾起唇角。

    “我们这正缺一个打扫卫生的，如果你的坚持可以打动我，我就可以试着听听你的音乐！”男人斜睨着佑泽洋，嘴角挂着抹嘲讽的笑。

    灿烂的笑容还挂在嘴角，佑泽洋握紧双手，笑容苍白却坚定：“好，我明天会准时来上班。”

    佑泽洋平静地离开市场部的经理办公室，做为一个新人，没有愿不愿意，只要有机会就不能轻易放弃，梦想有时候就是这么昂贵，并不是每一个人都能承担的起，所以有很多人在生活面前低下头，最终放弃了童年时的梦想。他的坚持是因为这个梦想背后还有另一个人的期待，也因为是这是唯一的出路，高中之后再也没有上过学，生活的窘迫只能去一些工地上打工，那里是赚钱最快也是最多的地方。

    音乐是纯洁的，只是有些人用不纯洁的眼睛来看它。

    男人高倨在办公室里，看着佑泽洋从大楼走出来，然后才拿起电话。

    “喂，少爷，我已经按照你所吩咐的做。”男人的声音一改刚才的冷嘲热讽，谦卑恭敬不敢有丝毫的怠慢。

    “好，谢谢少爷，我一定不让您失望……好的，再见！”

    *

    18号外滩，这是全市最繁华的地方，前面是购物广场，后面是写字大楼，也是人们口中的黄金地段。

    “渔叶，就是这一家，虽然有些小，不过开一家奶茶工坊绰绰有余了，人流量大，而且每天早上和午后点外卖的人特别多，我们可以提供一些特色甜品，冷饮之类的，听说一个月就能赚好几万，多的可以上十万。”

    沁晨拉着夏渔叶驻足在一家十多坪方米的房子前，原来这里是卖手工艺品的，那名女生是富二代也只是图一时的兴趣，现在人家要出国，所以才要转手。

    夏渔叶从门口的透明橱窗里看进去，在这里开一家奶茶工坊倒是一个不错的主意，这里全是高档的消费品，像这种冷饮店却没有，开在这里赚钱是肯定的。“这家店转让费和租金要多少？”

    “一共四十五万。这是年租金，已经很便宜了，因为人家有钱所以也无所谓亏不亏的，才肯这么便宜转让。”沁晨紧张地说，“我也是想了很久，才下定决心的，帮人家打工年薪也不过如此，而且又累，不如我们自己干。”

    “可是我们哪来这么多钱。”夏渔叶转身，看向周围的高楼大厦，话是这样说没错，可是她现在连一万也拿不出来，去哪里筹这么多钱。

    沁晨微笑着拉住夏渔叶的手，眼睛贼亮贼亮：“我听说电视台在举办一个华尔滋比赛，第一名的有五十万奖金，如果得奖我们还可以拿另外五万来装修。”

    “华尔滋？谁去参加，我们俩个吗？”夏渔叶疑惑地看着沁晨。

    “当然不是，你可以和泽洋哥哥一起去呀，如果你们俩个参加一定可以拿奖，好不好嘛，考虑一下嘛，很难得的机会耶，而且如果我们有钱了，才能更好地帮助泽洋哥哥。”沁晨激动的两颊绯红，灿烂如樱花。就像是一个情窦初开的少女，在说到佑泽洋的名字时，眼睛都发亮了。

    夏渔叶没有说话，心里同样也有所期待，现在工作难找，自己开店是一个非常不错的点子，可是哥哥会答应吗。

    办公室的工作一点也不适合她，不是她不善于攻心计，而是她不喜欢这种压抑随时都充斥着火药味的工作气氛，生活，工作，如果每时每刻都十二分地提高警惕那应该很累吧。

    沁晨拉着夏渔叶的手，对她露出明亮的笑容：“泽洋哥哥好像就在这附近，我们去看看他，顺便告诉他这个消息。”

    夏渔叶怔了一下，“哥哥也在这附近吗？”

    “是哇，我前两天路过这里的时候，看到泽洋哥哥在一家西餐店上班，穿着黑色的西服帅呆了！”沁晨的双眼明亮，粉红色的泡泡从她的两颊升起。

    夏渔叶怔住，哥哥又换工作了，为什么不告诉她呢。

    *

    法国餐厅。

    佑泽洋穿着一件黑色的工作服，打着蓝色的领带，整个人看起来精神极了，就连路过的人不时都会回过头来多看几眼。

    “泽洋，外面有两个女人找你。”同在餐厅上班的服务员笑着对他说道，眼神满是暧昧不清的颜色，佑泽洋的瞳孔一紧，女人，小叶？

    门口是两个害羞的女人，穿着同是红色的工作服，其中一个手里拿着爱心便当，看到佑泽洋从里面走出来，心跳怦然而动，她的眼睛扑闪扑闪的。

    “这个……这个是我……是我亲自为你做的便当……”女生不好意思地看着佑泽洋。

    “对不起，我妹妹已经帮我准备了便当。”

    在佑泽洋浅浅的注视下，女生突然沮丧起来：“我……我……”

    餐厅前方的大柱子后面，夏渔叶静静地站在那里。

    “小叶，为什么不过去？你看那女的，她在向泽洋哥哥告白耶！”沁晨激动地说，这两个女的怎么可以抢走泽洋哥哥，虽然最后得到泽洋哥哥的爱的人也不可能是她，可是泽洋哥哥那么优秀，不是所有人都可以占有。

    夏渔叶转身，“我们回去吧，比赛的事我回家再跟哥哥说。”

    “可是……”沁晨还想说什么，又止住了。小叶和泽洋哥哥明明是相爱的，为什么没有一个肯向前迈出一步，只要再向前靠近一点点，他们就能感觉到彼此心跳的速度。

    夏渔叶无力地握着拳头，哥哥，如果这就是你爱我的方式，我不怪你。

    如果有来生，我依旧希望做你的妹妹，即使我们还是无法相恋，但却可以做你永远无法割舍的亲人！

    	

正文 第12章：确定恋爱

    有些人一辈子也无法心心相印，他们孤独的只剩下肉体和金钱的交换了……

    傍晚的彩霞映红天际，夕阳的红晕洒落在花瓣之上。

    佑泽洋静静地凝视她，玫瑰花瓣在雨露之下散发着清雅的香气：“你真的那么需要这五十万吗？”

    “是。”夏渔叶脸上闪过坚定的神色。

    佑泽洋若有所思地凝视着夏渔叶良久，终于，点头说：“好。”

    金灿灿的霞光下，悠扬的钢琴曲。

    佑泽洋拉住夏渔叶的手，他的嘴角有温柔的微笑，华尔滋是舞蹈之王。因为它是人类有始以来第一支能与异性近距离接触的舞蹈。华尔滋本身的意思就是回转。以前的情侣没有办法公开见面，只有借着这样的聚会，才能够表达对对方的思念。也只有把手交给最爱的人，才能舞出最美的回转。就像这样…….

    她望着他，眼底明亮如星。

    他对她微笑，那笑容就如淡淡的雾气，清澈透明。

    仿佛整个世界只剩下他们两个人。

    阳光就像汇聚了能量的星星在她和他身上闪耀。

    “啪啪啪！”一阵清脆掌声响起，夏渔叶闻声望去，大榕树下，司天傲的笑容盈盈，眼里满是惊艳，没想到还有人可以把化尔滋演绎得这么好。他的身后是俊容冰冷的风逸辰，和一贯温文儒雅的伊如影，这三个人完全是不同的性格，却因为家世成为了好朋友。

    佑泽洋放开了夏渔叶，他不是怕风逸辰，而不想因为他而影响了他和小叶的感情。风逸辰的瞳孔慢慢缩紧，他们还真是有闲情逸致。

    “小叶，你可真是让我大开眼界。”司天傲挑起眉毛，鼻翼钻石闪出邪魅的光。

    夏渔叶牵起佑泽洋的手，微笑：“哥，我们换一个地方。”有些人一辈子也无法心心相印，他们孤独的只剩下肉体和金钱的交换了。

    司天傲不以为然，今天他才知道原来夏渔叶就是十年前跟着佑泽洋进入风家的那个女孩，那么他就更有自信可以得到她，辰可真是会玩，近水楼台先得月，不过也只是一时兴趣，而他对她……至少现在也是兴致正浓。

    风逸辰沉默地望着夏渔叶的背影，下巴绷得很紧很紧，抿紧的嘴唇透出落寞的孤独。他倒要看看他有多少能耐，带着她离开风家。

    三个人中只有伊如影的眼神充满了淡淡的温柔，有种慵懒和亲近，每一次见到夏渔叶都会给他不一样的感觉，他果然是特别的，就如同这夏日里的暖风，让人心悸。

    *

    下午，天空蔚蓝如洗。

    夏渔叶从电视台报好名出来，盛夏的太阳炙热的烧烤着大地，可是一点也不影响来报名的人数，毕竟五十万的头奖是非常吸引人的。

    “嘟嘟——”一声清脆的喇叭声响起，夏渔叶抬头望去，一辆奥迪车停在路边，伊如影在里面为她打开车门。

    夏渔叶有些意外地看着他，她和他好像没有什么交集。

    这还是她第一次认真地打量他，不过不可否认的他真的长的不错，美丽极了，也许这是他们家特有的基因，伊如雪同样也有着这样灼人的美貌。

    “很意外吗？”伊如影的声音轻轻传来，透着白雾的眼睛凝视着她。

    “是。”夏渔叶如实回答，她更加好奇地是他为什么会在这里等她，同为三少爷之一的伊如影，虽然是数岁最小的一个，但是琴棋书画无所不能，举止优雅，伊家以花木业起家，如今在商界已经占有举足轻重的份量。

    “我喜欢你。”伊如影的脸颊忽然刷地地绯红了起来，如飞舞而落的樱花，妖娆动人，这句话他已经在脑海里反复了无数遍，可是面对她，他依旧可以听到自己怦然心动的心跳声，和加速沸腾的血液。

    她凝视他，伊如影二十一岁，大三的学生，说起来还是自己的学弟，没想到也加入了“征服”她的行列，夏渔叶眼波流转，忽然绽开灿烂的笑容：“你是在追求我吗？”

    伊如影惊怔，有种被耍的感觉，可是却又是他自己送上门去的。

    “第一，你要让所有人都知道我们是恋人的关系，第二，无论发生什么事都要相信对方，第三，无论何时都不能放开我的手。”她的笑容淡淡的，目光也是淡淡的，俏皮的语调让她整个人看起来像一条慷懒地美人鱼。

    伊如影静静地看着她，永远，他都无法看透她的全部，每一次她所展露的都只是她生命的一小部分，也许就因为如此他对她越来越着迷，看着她我行我素，潇湘的行走在人群之间，他动容。

    “我们恋爱吧。”夏渔叶轻轻地拉起他的手，让掌心的温度渐渐慰烫彼此的心。他是一个不错的恋爱人选，相较于司天傲的自大，她更加喜欢他。

    如果她喜欢的人，不再是哥哥而是他的好朋友一切又会怎样呢。有时候游戏的规则就是这样不是被杀就是杀人。

    *

    伊如影和夏渔叶的恋情就像一阵飓风在英德刮出一阵超大漩涡，第三者？情妇？脚踏两只船？事情的发展一次次地跌破大家的眼球，夏渔叶不是少爷的情妇吗，什么时候和影在一起，这对于学校所有女生来说无疑都是一个沉痛的打击。

    一无所有的夏渔叶，一人占了两个美少男，怎么可以。

    低调而豪华的办公室，顶级的黑色大理石，暗红色的沙发上，风逸辰俊美的面容冰冷，他深呼吸，握紧手中的水晶高脚杯。

    桌子上放着一张张唯美的照片，他们甜蜜的笑脸遍布英德的每一个角落，樟林树下，时间被定格住——

    她凝视着他。

    “喜欢我什么？”夏渔叶的脸颊淡淡晕红，眼底迷乱成妩媚的雾气，如果说把司天傲对她的追求理解为男人天生的强烈占有欲，那伊如影呢，为了她不惜和风逸辰作对？

    “相信吗，有一种缘分叫命中注定。”伊如影的笑容有淡淡的苦涩，凝视着她，“在英德除了三少爷，最有名的不是其他名缓美女，而是一个被寇以各种恶俗外号的女孩，她叫夏渔叶。从我进英德开始，我就开始观注她。她的微笑，她的背影，她的冷漠都让我想要冲上去保护她。”

    夏渔叶没有说话，花瓣飞舞，他说他暗恋她暗恋了三年。

    她心惊，伊如影真的美丽的像一个妖精。她不相信任何人，因为她从小就没有安全感，也因为这个世界没有可以让她相信的人，从出生就只是一个弃儿，连自己的父母都可以抛弃，还有什么是值得信任的呢。

    也许这就是上流社会富家子的本性，即使面前站着的只是一个不完美的赝品，可是得不到的永远是最好的。她成功的勾起了三个男人的兴趣，夏渔叶自嘲。

    可是伊如影的眼底是温柔的深情，让她辩不出真假，他的美丽从他的全身散发出来，“渔叶，我希望我们会有一爱书楼首发个典型的柏拉图式的恋爱。相信我一次好吗，有时候没必要太坚强，用冷漠伪装自己的内心，只是因为爱而爱，试着接受我。”

    夏渔叶错愕地仰起脸，一直以为自己隐藏地很好，可是她明明什么都没有说。

    他的手轻轻触碰她的脸，她微怔。

    下一秒，伊如影吻上她的唇，在人来人往的校园。

    夏渔叶的手指微微颤抖，伊如影突然伸出手握住她的，氤氤着她孤寂的背脊。

    画面就在这一刻定住了。

    风逸辰凝视酒杯中轻晃的透明液体，忽然没有表情地笑了，从现在开始他应该换一种角度来看她。

    “小姐，上个星期报名参加电视台的华尔滋比赛，这个大赛的头奖是五十万元。”秦叔站在风逸辰的旁边，轻声道。

    风逸辰抿紧嘴唇：“她需要钱吗？”

    “小姐和她的同学在十八号外滩看过一家店铺，我查了一下那家店刚好需要四十万的租金我。”

    风逸辰手拿一只水晶酒杯站起来，走向窗口站着，身影有些寂寞，透明的白兰地在酒杯中散出淡淡的酒气，他喜欢这种居高临下的感觉。十年，他一直找人跟踪她，可是依旧无法摸清她的心理，而跟踪却仿佛只是变相的保护……

    关于有些亲提出来的夏渔叶的流产问题。

    在第三章，我已经写明他们是发生过关系的，所以孩子并不是凭空捏造，而且我也没有说换妻游戏是发生在风逸辰回来的几日之内，在第四章，我有说他已经回来一个月啦，按照时间推算是符合的。其次我虽然在风逸辰回来之后只写了他们发生一次关系，但我没写并不代表他们就只发生那么一次。就算只有一次就中也没有什么不可，就当偶尔撞到一两次。

    关于影对夏渔叶的爱，我在换妻游戏这一章里有提到，在那之前影就认识渔叶，所以爱并不是突然，具体的会在下面提到。

    	

正文 第13章：痛苦回忆

    因为不爱的爱情，永远不会变坏。所以，我们调情，我们暧昧，却永远不会相爱……

    华欧唱片公司高楼，因为少爷的到来大家都变得很紧张，公司里所有的高层都出来迎接。如果少爷肯和他们合作，意味着这家唱片公司将来会有更大的发展空间。

    门前鲜花锦簇，所有公司职员恭敬地对他弯腰鞠躬。

    “砰！”落地窗的廊道上，一桶水倒翻在地上，溅起一地的水花。佑泽洋连忙从高高的凳子上下来，“对不起，我……”他抬头望去，清冷的阳光下，风逸辰倨傲冷漠。

    风逸辰停下来，面容冰冷无波，看不出任何的情绪起伏，周围一片吸气声。

    “你怎么搞的，明天不用再来啦！”经理出来大声地冲着佑泽洋道，可不能因为他的关系，合约没有谈下。

    佑泽洋却没有动，远远地凝视他，这是从他进风家之后，他们第一次正面相遇，暗怔，风家的势力远比他想像的还要大。

    “韩经理，这种小事我不会放在心上，一个人肯放下自己的梦想，甘心做一个清洁工是需要多大的勇气。”风逸辰的嘴角勾起嘲弄讽刺的笑容，如众星捧月般从佑泽洋的身边走过。

    佑泽洋怔忡。

    良久。

    拿起拖把擦干地上的水渍，然后头也不回地走出唱片公司。他仿佛一直忘了自己是怎么进风家的，风逸辰怎么可能这么轻易地放过他。

    他对他来说就像是一只蝼蚁，梦想只是他踩在脚下的报复工具。一切都是那么可笑，他不可能成功的，只要有他在。

    *

    傍晚，奥迪车在紫郡山庄前停下。

    疯狂而又快乐的一天，这一星期每天伊如影都会带着夏渔叶出去。看电影，逛街，有时候只是手牵着手行走在各个人来人往的街头，因为不爱的爱情，永远不会变坏。所以，我们调情，我们暧昧，却永远不会相爱。

    偶尔伊如影会轻轻地亲吻她，就像第一次一样，没有拒绝，微笑地凝视他，然后闭上眼睛。

    “谢谢你，今天很开心。”夏渔叶拎了拎手中满手的购物袋道，这些全是世界顶级的时装，她其实并不喜欢这些衣服，可是她希望自己变成一个俗气的人。

    伊如影微笑着帮她打开车门，“明天如果拿了头奖，我帮你庆祝一下。”

    “好，祝我明天马到成功。”夏渔叶笑了笑，其实影真的是一个不错的人，也许他们可以成为好朋友。却又苦笑着甩去了这个可笑的想法，没有一个人会无原无故对另一个人好，不管他是为什么，她只需要扮演着自己的角色就好。

    夏渔叶拎着满手的东西走进别墅，湘姨马上过来帮她接过手中的东西，关心地问道：“小姐，累了吗，要不要我先去给你放热水，你去冲一下。”

    “呃，我先去找我哥，明天就是华尔滋比赛了，得好好准备一下，等练好之后我再去冲澡。湘姨，帮我把这些衣服放到房间里就可以，我等下自己会整理。”

    湘姨拿过夏渔叶手中的袋子，小姐是在赌气，所以才和伊少爷交往的吗？小姐和少爷一样都是一个倔强不肯服输的人，其实这样会活得很累。

    这原本是一个放杂货的暗房，平时没有什么人到这里来，只有她，只要没事就会一个人溜到这里，静静地听着哥哥弹琴，哥哥的声音就如同天籁一般，音乐是一个可以让人忘记烦恼的国度。

    “哥。”夏渔叶在门口站住，帮他拾起满地的白纸，然后一张一张地摊开，以前无论是多么不开心，无论是多么没有灵感，或者有人怀疑嘲笑他的音乐，哥哥都会很平静。“这些可都是无价之宝。”夏渔叶笑着把一小叠纸头放在钢琴架上，还记得这架钢琴是哥哥帮人家打了半年的工才赚来的。

    “小叶，我想也许我要重新考虑一下我的未来，或许音乐根本不适合我……”

    “不行，我说过等我毕业我一定会帮你想办法的。”夏渔叶严肃地打断了佑泽洋的话，“以后不准你有这个想法，知道吗？”

    佑泽洋莞尔：“我只是说一下，好了，我们开始练习，明天就是大赛，我们一定可以拿下头奖的。”

    停晚的风中，佑泽洋拥住夏渔叶，音乐升起无数美丽梦幻的泡沫。

    洁白的面容，霞光下夏渔叶长长的睫毛轻颤，眼底有微弱的光芒，“哥，我恋爱了。”

    怔住，绝望如汹涌的死水将他包围。在他想要告诉她，决定不再退缩的时候，她真的离开了他的世界。

    “是他吗？”

    “不是。”

    “这样不错，你早该恋爱了，祝你幸福。”佑泽洋的喉咙微涩。

    夏渔叶的心痛得抽紧，有些喘不过气来。哥哥，离开你，我怎么会幸福。

    佑泽洋静静地抱住夏渔叶，不让自己的情绪流露出来，小叶长得很漂亮，就像是Somnus，Somnus是罂粟花拉丁学名，美丽却致命，一旦迷上了一开始会很快乐，后来就会付出惨痛的代价，这不正是有点像爱情的本质，可是他依旧无法停止对她的爱。

    阴霾沉闷的天空开始打雷，乌云如墨，压抑的让人烦躁。九岁的佑泽洋背着书包一蹦一跳地从学校回来，今天他数学得了一百分，心情特别好，他要告诉妈妈还要告诉爸爸，只是爸爸好久才会来这边一趟。

    外面的那些坏小孩子，总是说他是私生子，骂他不要脸，虽然他还不是很明白这其中的意思，但是直觉告诉他这是骂人的话，也因此他经常跟别的小孩打架，只是这些事情他不会告诉妈妈。

    白色的房子前，停着一辆宝马车，佑泽洋兴奋地凑上前去，是爸爸来了吗？

    “渔叶不是他的孩子。”一个熟悉的声音从屋子里传来，佑玲尖锐的声音有些失控，“请你回去告诉老爷，渔叶不是少爷的孩子。”

    “你不要忘了，当年你离开少爷的时候已经怀孕，根据我们的调查，你并没有拿掉这个孩子，而是把她送到了福利院。”一名男子背对着窗口站着，声音里是不可违抗的压迫和威胁。满屋都是黑压压的人头，有些人手里还拿着刀。

    佑泽洋小心地踮起脚尖，趴在窗台上，看不见他们的模样，只能看见他们的头。他们在讨论什么，妈妈看起来很害怕，男子的笑声猥亵而又怪异：“这个我们不管，如果有一天让我们知道你妄想借着她重新回到少爷的身边，那就休怪老爷无情。”

    佑玲失魂落魄地跌倒在地上。

    “就算是夏渔叶真的是我们少爷的孩子，老爷也不会手软，就连你那个儿子我们也会一并做掉。”

    屋内一片狼藉，那个带头的男人把家里能砸的东西全部砸碎，“这是给你的警告，请你好自为之。”男人碎了一口才离去。

    佑泽洋攥起小小的拳头，他好想冲上去保护妈妈，可是这样妈妈就更危险。

    佑玲怯生生地抬头，使命地点头：“我保证会离开少爷的世界。”那双娇艳美丽的眼睛，足以让人过目不忘，甚至爱上。

    小叶是她的妹妹吗，那么相像的一双眼睛，妩媚灵动却又带着猫咪似的慵懒可爱，佑泽洋收回沉思的双眸，不会的。按照时间推算，妈妈从他出生开始就和爸爸在一起，这段时间就算出轨，也不可能不让爸爸发觉。

    	

正文 第14章：残酷惩罚

    活着本来就是件辛苦的事。所以不要孤单，也不要伤心，只要每天开心的生活……

    夏天，只要稍微地运动一下就会出汗，就算是华尔滋这样优美舒缓的运动，在那个没有空调，只有一个小小电风扇的小暗房，还是会大汗淋漓。夏渔叶心底黯痛，真难想象哥哥就是在这个小屋里生活了十年。

    从浴室冲了一个澡之后，饥饿已经占据了所有的神经，这段时间为了避开风逸辰，她已经好久没有规律地吃饭。冰箱里并没有什么菜，按照风家的规矩所有剩菜都要在当天倒掉，不过还好，还有一盒寿司，夏渔叶狼吞虎咽地吃起来。

    随后又到酒柜处拿了一瓶红酒，倒了一杯浅浅地尝了一口。红酒加寿司，不错的组合。

    夏渔叶满意地转身准备拿着这些东西回房，蓦然撞上风逸辰阴沉的脸，他眯起狭长的凤眼，挑眉。夏渔叶一身红色性感睡衣，再加上玲珑的身材，这个女人够招摇。

    望着风逸辰冰冷愤怒的俊容，她恍惚失神，夏渔叶避开他逼视赤/裸的眼神，从他身边走过。

    风逸辰却突然拉住她的身，拦住她的去路，“即使你在跟影交往，你的身份依旧没变，你要知道今天你的小姐身份和佑泽洋的平静的生活都是你的身体换来的，知道要怎么做了吗？”

    声音冰寒入骨。

    夏渔叶突然胸口阵阵冰冷，目光静静地落在风逸辰的身上，并没有让他看出自己的苍白恐慌。

    他的手轻轻地压在她的唇上，一双手揽住她的腰，眼神性感邪魅，“最后一次警告你，你的唇不准让第二个男人碰，即使他是影，包括你的身体。”

    风逸辰的眼睛里充满怒意，又涩又痛的情绪让他的语气冰冷无比，夏渔叶暗笑，他终于忍不住了，就是这样。就算是他养的一个小宠物，也不准第二个人侵犯他的领地。

    风逸辰的大手猛地抱紧夏渔叶的脖颈，性感的喉结滚动，深深地吻上她的唇，舌头长驱直入，夏渔叶惊愕地挣扎，然而他的手指就如冰冷用斩如铁箍一般，她根本就无法挣脱。

    仿佛宣告所有权般，一寸寸地占领她的领地，直至她的大脑被占据全部的思维，然后一片空白。

    “放开我……不要在这里……”夏渔叶氤氲出声，至少不要在这里好吗，她不想让哥哥看到，这样会让她连最后的尊严也失去，她可以失去一切，唯有哥哥。

    活着本来就是件辛苦的事。所以不要孤单，也不要伤心，只要每天开心的生活。

    吻着吻着，这个吻已经变了味，充满了情欲的味道，风逸辰的大手撩高睡裙至腰际，声音低沉：“那你是希望在我的床上？”

    夏渔叶深呼吸，有人说情欲是一种会让人上隐的毒药，有了第一次就会有第二次。通向男人心的是胃，可是通向女人心的是阴道。这是一个不变的真理，女人永远不会忘记生命里的第一个男人，只是恨与爱的区别。

    就算心里再怎么厌恶他的碰触，无法否认她的身体在他的抚摸下沉沦。

    啪！

    灯被打亮，灯光苍白而刺眼，这是夏渔叶第一次进这个房间，还是以这种难堪的姿式，里面的装修精致华丽，却有些暗沉，空气紧绷得令人窒息，风逸辰的眼底是深黯痛苦的火焰在燃烧，紧抿的嘴唇透出无比的怒意。

    夏渔叶索性闭上了眼睛，有些事情拒绝不了不如就学会享受。

    风逸辰胸口的血气翻腾，她就是妓/女，和她的母亲一样，无法解释满腔的怒气，只有欲望是真实的。

    风逸辰抱着夏渔叶走向那张超大的黑色大床，当背触及到柔软的床单时，她知道她根本逃不过这一切，就像一条死鱼在垂死挣扎。

    没有人进过他的房间，她是第一个躺在他床上的女人。

    风逸辰蒙上欲望的双眼越来越阴鸷，刚才的酒意一下子全都涌上来，后劲之猛让夏渔叶有些措手不及。

    他把头埋进她的颈项间，紧紧抱着她，用力收紧双手，骨头像散了架一样立刻传来刺骨的疼痛，只觉的有股战栗从她的脖颈蔓延至全身，然后全身的血液都开始绝望地纠缠，伤痛如此彻骨。

    夏渔叶闷哼一声，忍不住怒视他，风逸辰正似笑非笑地看着她，哀伤地笑了。

    突然想笑，大声地狂笑。

    让时间停止，

    让他和她就在这一刻死去吧。

    *

    激情过后，风逸辰掀开薄被，完全不介意赤着的身体，走向浴室。

    脚步轻轻的，仿佛浅意识之中就应该这样，仿佛深怕吵醒床上的那个熟睡的芭芘娃娃。

    夏渔叶从床上起来，平静地捡起地上的衣服穿上，她没有睡着，没有一个女人在这种情况下还能安然入睡的吧。

    房间中也有一个透明橱柜，夏渔叶走过去为自己倒了一杯，酒依旧很烈，却能麻痹她的神经。倔强如她，习惯不了恶魔的生活，只有麻木，让所有的细胞都一起麻醉。

    夏渔叶没有走向床，那张床让她感觉自己很脏。她在红木沙发上坐下，等他出来。

    水声嘎然而止，风逸辰只裹了一件浴袍就出来，诧异地看着发沙上神情淡然镇静的夏渔叶。这样的她让他心痛极了，其实他不需要她的坚强，他需要的是她依靠他。

    “有一件事情也许你还不知道。”夏渔叶握紧手指，内心挣扎，“那夜，司天傲得到我了。”

    空气中流淌着悲伤的气息。

    他怔住。

    “什么？”紧滞压抑的声音从风逸辰喉咙里挤出，声音冰冷如铁，死寂般的暗色为主色调的宽敞房间里，风逸辰的眼眸浓稠成黯绿，看不出他的情绪，而身上仿佛已有结冰的霜，那股气息令她寒战。

    夏渔叶微微恍惚：“很意外吗？这不就是你想要的结果，所以我已经是不干净的，早在你碰我的时候我就已经不干净的。”

    眼前一片漆黑，他听出了她话里的恨意，是这样吧，他也需要她的恨意。

    	

正文 第15章：原来如此

    最好的报复不是毁掉对方，更不是毁掉自己，而是要过的比他幸福和快乐……

    如果敌人让你生气，那只能说明你还没有战胜他的把握。

    凡事皆有代价，快乐的代价便是痛苦。

    只不过现在痛苦的人换成了不可一世的少爷！

    她知道他从来是不屑用别人用过的东西。

    而她对于他来说就是一种污辱。

    风逸辰面无表情，夏渔叶站起身，笑容美丽异常又强烈嚣张，她之所以承受了今晚的屈辱就是为了等这一刻，过往的事情也许无法用对错来评判，可是她的悲剧又是谁造成的，夏渔叶深呼吸，调整如麻的心绪，她不可以心软。

    夏渔叶华丽地转身，踏着冰冷的脚步走出去。

    门被重重地带上，只留下风逸辰一个人坐在红木沙发上，极致的疼痛让他无法呼吸。

    *

    下午，白色的奔驰停在紫郡山庄前。

    “你来了吗？”伊如影的眼睛乌黑明亮，唇角有雾气般妖娆的笑容，在看到夏渔叶穿着一身白纱裙站在他面前的时候，笑着放下手机，眼里是喜悦之色。

    夏渔叶拉过一旁的佑泽洋对伊如影道，“影，这是我哥。”

    同是一身白色的佑泽洋，俊美无俦，这样装扮不禁地让人眼前一亮，他果然是一个帅哥，以佑玲和风季苍的基因怎么可能不帅呢，伊如影眯起眼。

    这是他第二次见到佑泽洋，佑泽洋二七岁，比辰大一岁，从小就很有音乐天赋，四五岁就能看懂乐谱，小学的时候已经能自己作曲调词，伊如影一怔，温柔地开玩笑道：“那我是不是也要妇唱夫随，跟着渔叶叫哥哥？”

    “可以哦，是你说的妇唱夫随，从现在开始我哥就是你哥，有没有什么好的工作介绍一下？”佑泽洋沉默地看着夏渔叶，心底恍如被针狠狠扎过。但夏渔叶却悄悄地握住他的手，笑容澄澈，她一个人的力量太单薄，她不能放过任何一个机会在她面前溜过。

    其实她早就知道现在除了一些出卖苦力的工作，碍于风家的势力，没有公司会接下哥哥。她只能依赖利用影。

    佑泽洋的心里有衰竭的哀痛，他不希望小叶为他而牺牲付出。

    阳光透明，空气里有树叶和花草的清香，“好，我答应你。”伊如影想也没想便宜答应下来，夏渔叶怔了怔，淡淡地笑。

    “上车。”伊如影优雅地下车，为他们打开车门，佑泽洋在后车位坐下，夏渔叶没有上车，而是拉住伊如影的手，伊如影疑惑地看着夏渔叶，有些恍惚。

    “谢谢你。”

    斑驳的阳光从树叶缝隙筛落下来，夏渔叶的双颊染上一片晕红，踮起脚尖，吻上他的额头。

    伊如影怔住，这是她第一次主动吻他。渔叶，只要是你开心的事情，我就会努力去做。

    车内，佑泽洋心口冰凉，身体蓦然一僵。

    恍惚中，夏渔叶的微笑仿佛刻进了伊如影的心，他动容道：“渔叶，今天的你好漂亮，你一定可以拿到头奖，我已经帮你在Vincent订了位置庆祝。”

    “当然，我是夏渔叶，无往不胜的夏渔叶。”夏渔叶勾起灿烂的微笑，这样的她乐观自信。佑泽洋黯然地坐在车上，不管是谁，能带给小叶幸福的人，都不可能是他。

    车子启动，夏渔叶回头，看向三楼窗纱飞舞的窗口，落地窗内风逸辰仿如雕塑一样冰冷地站在那里，心底一阵涩痛。越是这样，他越不会放过她还有佑泽洋。

    夏渔叶的脸上忽然闪过忧伤的表情，立刻又恢复了坚定和淡然，最好的报复不是毁掉对方，更不是毁掉自己，而是要过的比他幸福和快乐。

    风逸辰漠然静立，看着车子在眼前消失，冷冷地勾起唇角，“帮我打电话给电视台，我要成为华尔滋大赛的赞助商，钱马上就可以汇过去，不过我希望改一下大赛的制度和规章！”

    他不会让她离开，轻易的抽身，就让命运注定他们纠缠在一起，直到他累了，或者们有一方消失在了这个世界上。

    *

    枝丫茂密的梧桐树，遮住了炎热的夏天，为人们带来一丝凉爽。

    电视台前，停满了各种车，不断有人进入电视台的小剧场，今天的比赛会由几个地方电视台现场直播。

    白色楼梯前，却有一排人顶着强烈的阳光恭敬地站着，像是在等待什么十分重要的人物，不时的引来他人的侧目。

    忽然，所有人眼睛一亮——

    一辆豪华加长的劳斯莱斯汽车缓缓停下，秦叔立马下来帮风逸辰打开车门，身后还跟着几名助手，所有人都怔惊住。

    这样高贵不一般的男人，漆黑倨傲的眼眸，完美无缺的下颚线，希腊雕塑般俊美的面容，简直比明星还要帅，俊美上几分，可是全身散发着拒人以千里之外的冷漠。

    “欢迎少爷的光临！”电视台的员工齐声道。

    一个男士上前对风逸辰做请状，卑微客气。没有人会想到他就是电视台的台长，一个平时威风凛凛的男人，却小心翼翼地站在少爷的面前，额前还有闪亮的汗水，炎热中掺和着几分不安。

    刚刚接到消息，少爷要加助五百万成为此次大赛的赞助商，他马上就赶来迎接，对于这种小比赛，再加上先前已经有一些赞助商，其实根本不需要这么多钱，按照合同也是不符合的，可是少爷的决定又有谁敢违背。不过这一次得到头等奖的人肯定是走运了，一百万的奖励，是从来没有过的高额奖金。

    虽然不明白少爷为什么突然决定赞助华尔滋比赛，不过少爷的到来无异与让整个比赛蓬荜生辉，听说已经有几家媒体得到消息后，已经在赶来的途中。

    这就是风家的魅力，传说中的风家背景已经颇具传奇色彩，让人炫目，再加上风逸辰三个字更是耀眼无比……

    关于文章中出现的经典语句，不是全部都是奶茶写的，中间包括有几句是小四的语言还有几句是奶茶以前在其他书中看到，觉得特别好的句子，其他部分都是奶茶自己写的。特此注明一下！

    	

正文 第16章：意外出现

    在我的世界里，你依旧纯洁，脏了的只是这个世界…

    在千万人之中遇见，于千万年之间相逢，没有早一步，也没有晚一步，只是刚巧赶上了，这就是命……

    贵宾室内，那名电视台台长，看起来格外憨厚的男人安静地站在旁边，风逸辰紧紧地抿着嘴唇，直直地看着前方的超大频幕，从这里可以清晰地看到整个比赛的全过程。

    红色座椅上已经坐满了观众，还有一些是闻讯赶来的记者，前方是十来个评委。

    全场突然安静下来，两个主持人款款上台，比赛在热烈的气氛中开始。

    整个比赛下来风逸辰都兴趣缺缺，视线却从来没有一刻离开过大频幕，比赛渐渐进入白热化，各个参赛选手的舞技也是出乎意外的好。

    在经过重新布置的舞台华丽异然，音乐缓缓响起，周围升起无数的小泡泡，所有人都看向从后台上来的两名选手，男俊女靓，从一出场就吸引了所有人的目光。

    风逸辰在看到她的那一刻，他的眼睛倏地亮起来，仿若世界所有的光亮都降落在他们两个人身上，身后的男人马上就注意到了少爷的异状。

    观众席上，伊如影静静地望着夏渔叶，凝视如此专注，嘴角的笑容似夏日里的太阳，却又扬溢着淡淡的雾气。

    一身雪白纱裙的夏渔叶就像是一个坠落人间的天使，而佑泽洋虽然没有太多矜贵的气质，却宛如一个饱受苦难的白马王子，格外的让人心疼，有着让人想要冲上去保护的冲动。

    无数的摄像机对准他们。

    空气中有淡淡透明的清香。

    舞台上，他们两个就像是两个快乐的音符，如精灵一般优雅美丽，舞步自然灵活，夏渔叶脸上的笑容漾开一道清爽的春风，时间也变得透明，所有人都呆怔住，忘了呼吸。

    伊如影旁边的沁晨，开心地笑了，今天这一仗应该会赢。而今天的夏渔叶特别的美丽，美丽的让人不舍得移开视线去注意其他的东西。

    伊如影的目光也越来越深情，他的嘴角轻轻弯起来，笑容温暖无比。

    风逸辰的下颌却绷得越来越紧，没有人可以如此亲昵地接近她，拥抱她。

    “那夜，司天傲得到我了。”

    ……

    “很意外吗？这不就是你想要的结果，所以我已经是不干净的，早在你碰我的时候我就已经不干净的。”

    风逸辰冰冷的目光望着他们两人，眼底仿佛有一层寒冰，渐渐冰冻，寒冷彻入骨，心好想在这一刻痛得死去。

    在我的世界里，你依旧纯洁，脏了的只是这个世界…

    在千万人之中遇见，于千万年之间相逢，没有早一步，也没有晚一步，只是刚巧赶上了，这就是命。

    黑色的座椅上，风逸辰冷漠地勾起唇角。

    他越来越冷漠的气息使得身后的男人浑身冒冷汗，惶恐不安。

    “她是第一名！”风逸辰的声音是向来的倨傲和霸道，台长颤颤地点头，心中已明了几分，原来少爷所做的一切是为了这个女人。他没有说他们只是她，因他的视线里永远只有她一个人。

    *

    所有的比赛已经结束，台下众人的目光转为期待的光芒，纷纷看向拿着名单上来的主持人。

    五十万的头奖，一曲五十万，有人开始议论自己心目中的人选。

    沁晨比夏渔叶还要紧张，心跳砰然漏跳好几下。

    此次大寒只设置了前五名的奖额，其他的都只有一些小礼物，而主持人是从第五名开始宣布。

    “二十三号选手，获得了我们此次华尔滋大寒的三等奖！恭喜！”主持人的声音随着越来越接近头奖变得亢奋而又激动。

    底下掌声如潮，这次报名的人数异常的多，能挤近前五名已经是非常不容易的事情。

    在宣布第二名的时候，主持人突然停了一下，微笑地看台下的观众，拍拍胸口道：“我现在比大家更加的紧张，因为我刚刚得到一个消息。”

    场下安静下来，不明所以地看着主持人。

    “因为在比赛开始之前，有一个神秘嘉宾说要出五百万赞助此次的比赛，至于这个神秘嘉宾我们等下再来揭显，那么原先的五十万头奖变为二等奖的奖酬，所以恭喜我们的二等奖选手，你们将得到属于头等奖的奖金，我们的二等奖是谁呢？——”主持人故意拉长了尾音，观众已经是一片哗然，对于突如其来的这个消息震惊不已。

    而后重新把目光投向主持人的身上，女主持人神秘一笑，把由信封装置着的答案转交给另一个主持人，“这个答案就由我的搭档来宣布！”

    “好，我现在折开来啦，我也变得好紧张！”另一名主持人依旧卖着关子，“他们就是——就是——十二号选手，恭喜我们的十二号选手！现在一定很兴奋吧！”

    后台，夏渔叶淡然宁静，抿着一丝微笑。心中柔肠百结，刚才整个世界仿佛都暗淡了，只剩下他们两个人，好希望哥哥爱书楼首发就这样拉着她的手，头也不回地带她离开，她一直认为和最爱的人一起私奔是全世界最浪漫的事情。

    “最后，我们的头等奖马上就要揭晓，不过这一次不是由我来宣布，而是请我们的大频幕重新回顾刚才最感人的画面！”

    所有的灯光熄灭，大频幕打开，音乐慢慢响起，频幕上出现无数粉色的泡泡，然后——白色的裙角随着音乐而慢慢旋转，摄像头一点点地往上移，答案终于揭晓。

    画面停在了最美丽的瞬间，夏渔叶和佑泽洋相互凝视，唇角是温柔而甜蜜的微笑，眼光深情，世间只剩下彼此的目光。

    就如同主持人刚才所说的，这是最感人的瞬间！

    沁晨激动地捂住嘴巴，心中大喊——他们赢了！他就知道只要小叶和泽洋哥哥出马就一定会赢！……

    推荐一下《哥哥，你好坏！》的系列文《勾引》。么么，大家多多支持哇！

    	

正文 第17章：王子降临

    有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的……

    片刻之后。

    夏渔叶和佑泽洋一起走上领奖台，她的笑容灿烂是他以前从没有见过的。

    主持人拿着麦克风来到他们面前，神采奕奕。

    “果然是俊男美女，让人眼前一亮。现在一定很激动吧，等下也许会让你们更加激动，那就是我们今天的头奖到底是什么呢？”

    主持人微笑，“首先欢迎我们的神秘嘉宾，风氏总裁风逸辰先生！”

    寂静，没有声音。

    夏渔叶微微眯起眼睛，好像是在怀疑自己听错了。这个小比赛他怎么可能肯屈驾。

    “一个十七岁就成为跨国企业CEO的传奇人物，一直以来对于他的传闻都很多，可是风少几乎很少在媒体面前露面，素来行事低调，而且这些年一直在国外，今天接到消息他要赞助此次比赛并出席搬奖的现场，让电视台所有人都很振奋！”

    闪光灯撕裂般炫晕着，夏渔叶怔住，心口传来沉沉的疼痛。

    台下伊如影骤然屏息，他果然还是想得太简单，辰和渔叶之间的结不可能轻易的解开，可是让他意外的是，辰竟然为了渔叶而赞助华尔滋比赛，他仿佛有些低估了渔叶在辰心目中的位置。

    沁晨不可置信地瞪大眼睛，定了定神，少爷为什么也会在这里，是因为少爷的出现才影响了整个大赛的制度吗？她没有告诉渔叶，她已经跟对方偷偷地签下了协议书，因为这家店铺实在是太抢手，她怕再晚一点就被人抢走所以就提前签了合同，并保证这个星期一定交钱。

    瞬间，无数的闪光灯闪起。

    整个会场是紫色郁金香的味道，夏渔叶的心莫名的紧张起来，有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的。

    记者们喜形于色，兴奋地站起来，无数台摄像机对准风逸辰。

    夏渔叶沉默，身影僵硬住，原本红润的脸庞失去了血色，很快又恢复了淡定，这一切的反应都没有逃过伊如影的眼，虽然隔的很远，他依旧可以感受到夏渔叶不安的情绪。一直来，她都只是在假装坚强。

    主持人一时呆愣住，吃惊地看着眼前倨傲无比的男人，有种排山倒海的气势压来，男人长得俊美并不稀奇，可是鲜有人像少爷一样，高贵冷漠，让人甘愿为他神魂颠倒，他就是天生的王者。

    直到底下传来熙熙攘攘的掌声，紧接着是惊鸿般的声音，才打破了这凝固的气氛。

    “很开心今天能来到这里，现场观看整个华尔滋比赛，华尔滋是舞蹈之王。因为它是人类有始以来第一支能与异性近距离接触的舞蹈。华尔滋本身的意思就是回转。以前的情侣没有办法公开见面，只有借着这样的聚会，才能够表达对对方的思念。”风逸辰微笑，面对台下所有的观众和记者。

    夏渔叶的神情早已经恢复了淡然宁静，仿佛她的灵魂是抽离的。

    “也只有把手交给最爱的人，才能舞出最美的回转。就像这样……”在夏渔叶猛然抬起头的时候，却看到风逸辰走向她，拉起她的手，让她不能拒绝地看着他，微怔。

    他也知道这个传说！

    音乐再次响起，佑泽洋放开夏渔叶的手，舞台上，他们的光芒比先前所有参赛选手的光芒更甚，优雅美丽，他才是真正的王子。

    音乐之下，她早已经不再是灰姑娘而是名副其实的公主，闪光灯不断地闪烁，记者们跃跃而起，这样完美的画面明天一定可以上头版头条。

    沁晨心疼地看向已经离开闪光灯的佑泽洋，他的神情晦暗，受伤的眼神淡淡的，慢慢的飘离开。

    舞台中央所有人注目的焦点，他们相互对望，是愤恨，是不解，是矛盾，是魔咒。

    华丽丽的旋转，风逸辰拥住仰面而视的夏渔叶，舞蹈停止，风逸辰却并没有放开她的手，夏渔叶皱眉，收手反却被攥得更加紧。

    不禁的，脸颊上染上两片红晕，夏渔叶气的涨红了脸。

    “得知这个比赛之后我毅然决定赞助这次比赛，并加注这个比赛的奖额，真正好的舞蹈和音乐一样是有灵魂的，可以打动每一个人的心，相信大家已经在刚才得到了见证！”风逸辰的声音有些嚣张，“今天的头奖为一百万资金！”

    底下是一片抽泣声，这只是一个地方电视台组织的比赛，虽然R市是富饶的海港城市，可是一百万的奖酬，依旧让所有人怔惊，目瞪口呆！

    五十万已经够呛，而一百万，普通老百姓劳动一辈子也不可能赚到的钱。

    最后得初的结论是，风氏果然是财大气粗。

    “刚才我在底下看了一些选手的资料，突然又改变了主意！”风逸辰瞟了一眼夏渔叶，却被她避开。“我们的夏渔叶小姐，是英德学院的学生，众所周知英德是风氏旗下的学院，从英德出来的学生，能力是不用怀疑的——”

    夏渔叶震惊地迎上他的目光，他的目光已经不再看她，心抽紧，他是想要捉弄她吗？

    观众突然安静下来，鸦雀无声。

    有些记者仿佛发现了什么，镜头不知不觉地对向紧紧相握的双手，夏渔叶正深深地凝视风逸辰。

    “在一百万的奖酬之外，我决定再加一个——破格录取夏小姐为我们公司的员工，一年的实习期，实习期满后就会颁发一百万的奖酬，如果工作表现出色，我会考虑让你长期留在风氏工作。”长期以来，风逸辰都很少笑，冷血淡漠，夏渔叶低笑，原来他们是那么想像的两个人，只是今天他的笑容特别多，还带着一丝孩子气的得意之色。

    能进入风氏工作是多么难得的机会，就算是名牌大学毕业生也未必能进得了风氏总部。

    观众的目光从惊诧到羡慕到嫉妒，各形于色，记者们沉默仿佛是看懂了，仿佛又没看懂，多年的职业敏感告诉他们今天的比赛有种别样的味道在里面。

    伊如影的目光缩紧，那双手——握着的仿佛是他们纠缠不清的人生……

    PS：撒花！票票！收藏！

    

    	

正文 第18章：莫名绑架

    踮起脚尖，我们就能离幸福更近一点吗？……

    第二天，几乎所有报纸的头版头条上都是昨天R市电视台举办的那场华尔滋大赛。闪光灯下，一向行事低调的风逸辰这样含情脉脉地看着这名女生，这名女生到底是谁，她有着怎样的魅力可以让风逸辰破例录取她。

    不过所有的新闻仅止于此，第二天所有有关于这篇新闻的报导全部消失了，封锁消息对于风家来说并不算什么，只要是少爷不喜欢的就没有人敢宣扬出去。

    但是这个消息还是在英德学院引起了一片波澜。

    愤怒，嘲弄，不耻！

    为什么她脚踏两只船还可以得到二个男人的爱，难道她的床上功夫特别好？不然还有什么原因呢，尊贵的少爷怎么可以忍受自己的女人每天牵着别的男人的手。

    更多的人为伊如影感到不值，影少爷那么善良，那么纯洁，是不可亵渎的。

    *

    星期一的早上，伊如雪早早地在国际经济与贸易教室前等候，手中拿着的是粉色的邀请卡，淡淡的笑容渲染着粉色的烂漫。

    其实夏渔叶更喜欢历史和文学，只是现在工作这么难找，学金融应该会比较好点，所以她当初毅然选择了金融学，她需要钱需要力量可以帮助哥哥。

    “夏姐姐，我……”伊如雪的脸颊上一片粉红色，害羞地低下头，“后天是我的生日，这是我生日派对的邀请涵，可不可以请你以哥哥女朋友的身份出席？”

    夏渔叶目光澄澈地望着她，真是一个可爱的女孩子，连说话也会脸红，可是她们并不是很熟，是因为影的关系才来邀请她的吗？

    “其实我第一次看到你就很喜欢你，而且我也觉得你和哥哥在一起是再合适不过的，夏姐姐我可以和你成为朋友吗？”伊如雪抬眸一脸期待地看着夏渔叶。

    夏渔叶接过卡片，这是在英德第一次有人说要跟她做朋友，而且还是一个这么可爱的女孩，想到影夏渔叶的脸上浮现过幸福如花的笑容，那天晚上，虽然因为风逸辰的出现而影响了心情，不过影却一直陪着她，带着她和哥哥去Vincent庆祝，并保证一定会帮哥哥找一份轻松的工作，还会帮哥哥推荐歌曲给一些著名的音乐人。

    “好，我一定会去。从现在开始你就是我的朋友。”夏渔叶的笑容温温柔柔，伊如雪兴奋地跳起来，然后跑开了。

    踮起脚尖，我们就能离幸福更近一点吗？

    夏渔叶怔怔地站在教室门口，看着伊如雪离去的方向，眼睛幽深漆黑，眼底闪过一抹凄楚，有时候她宁愿自己笨一点，也许这样才会比较幸福。

    *

    十点钟，今天所有的课程都结束了，她应该约沁晨一起去找那家店铺的老板商量一下，只是一百万要等到一年后才能支付吗，可恶的风逸辰她就知道他不安好心。

    夏渔叶若有所思地走出校门，并没有发现有一辆面包车跟在她的后面。

    今天影要去参加他们专业的一个学业研讨会，所以不能开车来接她，夏渔叶漠然地笑了笑，什么时候她竟然开始依赖伊如影。一直来她都是独力自主从来不依靠任何人，可是影总是在不经意间让她放下防备的心。

    他的确是一个合格的男朋友，那么风逸辰算什么，情人，夏渔叶苦笑。

    不，他是恶魔！

    夏渔叶一个人走在安静的小巷子里，这里是去公交车站最近的一条路，因为英德的学生是不会坐公交车上学的，所以附近并没有公交车站。

    在转角处，面包车上突然跳下两个人，捂住夏渔叶的嘴巴，一股香气入鼻，夏渔叶再也没有精神思索便晕倒在其中一个男人的怀里。

    两个男人把夏渔叶拖入面包车中，然后开车消失在巷子口。

    *

    宽敞明亮的房间，床上的女人四肢被麻绳绑着不能动弹，眼睛安然地闭着，她并不知道现在发生了什么事。

    这里的装饰跟风逸辰的房间完全是不同的两种风格，橙色的沙发，大红色的圆床，所有的搭配简直乱无章法，鲜艳的刺眼。

    开着灯却被没有拉上窗帘。

    这个房间的窗帘从来不会拉上，夜幕之下，星光照亮了黑暗的房间，搂着性感的女人然后一起尽情地纵欢，认识或不认识都不重要，因为他们之间不需要负责。

    司天傲坐在玻璃窗前，手中把捏着精致的酒杯，摇晃着里面的白葡萄酒，从这里可以俯瞰到整个R市的夜景，他喜欢热闹的地方，喜欢刺激，喜欢一夜/情，喜欢新鲜的东西，从二十二岁开始管理家族企业，十七岁开始花边新闻不断。

    他不介意，这就是他的生活不会因为任何人而改变，等玩够了再找一个门当户对的人结婚，传宗接代，然后继续过自己喜欢的生活。

    这个世上没有一个女人可以逃得过金钱，名利和美色的诱惑，可是就是有人无视他的追求竟然拒绝他。不过这些都算了，但他没想到的是夏渔叶竟然跟他的两个好朋友搅在了一起，为什么连影也插上一脚。

    “嗯——”闷闷的一声呻吟，床上的人动了一下，夏渔叶不舒服地睁开眼睛，好陌生的房间，这里是哪，慢慢的所有的思绪都聚拢，夏渔叶皱眉，不好的预感袭上心来。

    夏渔叶的嘴唇雪白，睫毛猛然抬起！

    她被绑架了！

    “你醒了吗？”低低的声音响起，司天傲一身裕袍站在床前，胸前袒露着，语气暧昧致极。

    眼神仿若满是深情却有着阴鸷之色，夏渔叶的睫毛轻扬，瞳孔幽深地看向司天傲，呼吸惊骇和混乱。

    “我为什么在这里？是你把我绑架来的吗？”

    司天例微笑地在旁边坐下，手轻轻地抚过她嫩滑的肌肤，柔声道：“宝贝你好聪明。嘘——不要说绑架，这太伤感情了，我只是想请你上来坐坐。”

    “你无耻！”夏渔叶怒瞪着他，气血全都冲上来。

    司天傲大笑：“你第一次见到我的时候就应该知道我是一个怎样的人！”

    	

正文 第19章：公共情人

    世界仿佛在庞大的雨水里忽然变得安静，变得孤单，变得寂寞，变得让人悲伤……

    “司天傲，你冷静一点，这是违法的！”夏渔叶惊怒地看着司天傲，瞳孔如猫一般抽紧，这些人简直是一群疯子，除了影其他人都不正常，简直不可理喻。

    司天傲冷笑，手指挑起她的下巴，轻挑地看着她，“夏渔叶，母亲佑玲，出生二个月就被丢弃在博爱孤儿院门口，六岁又以养母的身份收养，所有的事情算计的真好。难怪至今辰都无法原谅你！”

    夏渔叶如坠冰窟，浑身颤抖地吼道，“你调查我？！”

    同时她感觉自己仿佛掉入一个无底洞，眼前一片漆黑，他也调查过她是不是代表连影也知道她的身世，还是这些事情在他们三个人之中早已是一个公开的秘密。

    听说在上流社会除了换妻游戏之外还有一种游戏叫公共情人，就是一个女人同时伺候不同的男人。

    不，不会的，影不会骗她。

    “你不用担心，这些都不是我关心的，你的身世怎样对我来说不重要，我生气的是为什么只在我面前装清纯，你既然可以接受影，为什么不能是我？”司天傲冷厉的目光充满愤怒和不解。

    “你永远也不可能是影，所以我永远也不会选择你，你知道什么叫爱情吗，什么是独一无二！”夏渔叶已经平静了很多，即使她惭愧，在影面前她无法说什么爱情，但是她决不会选择司天傲。

    就像一个恶魔永远也成不了天使，而影的笑容里有天使的影子，像哥哥一样纯净透明，可以看到蓝天白云和希望。

    有时候，影甚至会让她产生错觉。

    “好吧！”司天傲放开手，慢慢地解开自己的裕袍，“还记得你在意大利餐厅里说过什么吗，你说你是一个私生活混乱，冷血无情的女人，我不介意，我只需要一个情人！”

    夏渔叶惊恐地瞪大双眼，身子震了震，半晌，颤抖地说：“你要干嘛？”

    “知道有一种游戏叫公共情人吗，从现在开始就做我的床伴吧，嗯？如果你不想让别人知道我会让它成为我们之间永远的秘密！”

    夏渔叶紧抿的嘴唇，不可抑制地颤抖，司天傲的裕袍已经脱下，光洁的皮肤展露无遗，夏渔叶别过头闭上眼睛。

    有些事她无法解释就像那个孩子，她无法证实自己的清白，她清白吗，夏渔叶自嘲地冷笑。在他们的眼里她应该就是一个没有尊严的妓女却还要立贞洁牌坊。

    她要赶紧想办法，不能绝望，司天傲虽然狂妄自大，却不是一个蛮不讲理的人。

    “天傲，你听我说我和影什么事都没有发生，正因为这样辰才没有生气，如果辰发现你绑架了我，他是不会放过你的，即使你是他的好朋友，你应该知道辰最讨厌别人用他的东西！”夏渔叶的声音无助迷茫，司天傲的眼中满是欲望。

    显然这句话对他产生了一定的作用，司天傲的动作已经停住，他还是忌惮风逸辰的。

    “给我一个月的时间，让我重新认识你好吗，不要破坏了你在我心目中的印象！”

    窗外下起淅沥沥的雨，世界仿佛在庞大的雨水里忽然变得安静，变得孤单，变得寂寞，变得让人悲伤，夏天的雨就是这样说下就下。

    司天傲的手再次抚上夏渔叶如初生婴儿般的肌肤，这样的触摸更加刺激他的欲望，只可惜夏渔叶的全身被绑着，无法挣脱。

    司天傲低头吻上夏渔叶的唇，他永远也不会忘记那晚她带给他的感觉，这样与众不同。

    健壮裸赤着的胸膛紧紧地压下柔软的身体，夏渔叶张大双眼，世界全都黑了，想要呼救的声音转瞬之间变成了别样的呻吟。

    一双大手伸向夏渔叶的腰际。

    桌上的手机一遍遍地响着，夏渔叶身子僵住，只觉一颗心直沉沉地往下坠，影，你在哪里，快来救我。

    *

    半小时前，风氏总部正在招开一个紧急会议，有关于几个公司的收购案决策问题正在进行激烈的争论。

    门被人打开，所有人都抬头看去，走进来的是风逸辰的助理——瞳，公司的人都认识，他冷俊的面容上没有任何表情。

    风逸辰看向他，他知道如果不是什么特别重要的事瞳是不会来打扰这个会议，因为这个会议是有关系着企业下半年度的发展。

    瞳在风逸辰耳边低语几句，很快风逸辰眼神中透出寒意，抿紧嘴唇，背脊无意识地僵硬起来。

    早在接到那几名保镖的消息时，瞳已经在外面犹豫了很久，这个会议很重要，可是少爷曾经过说只要小姐那边发生状况就要立刻报告他，在再三犹豫之后，他终于鼓起勇气进来。

    但愿他赌的没错，少爷还是在乎小姐的。那些保镖说是跟踪小姐不如说是保护小姐。

    风逸辰的眼神越来越冷，会议室里的成员们震惊地面面相觑，不明所以地互相对看，是发生什么重要事情了？

    “少爷。”身后的秦叔静静地叫道，会议室里还有很多人等着。

    可是却有种不好的感觉告诉他刚才瞳说的事跟小姐有关，少爷一向公正严谨绝不把私事和公事混为一谈，而他果断狠辣的处事风格让所有人不得不信服，这也是风氏在少爷接手后不但没有跨下反而越做越大的原因。

    但是只要跟小姐有关的事，少爷就不会像平常那样冷静，以致于会去赞助电视台的那个华尔滋比赛，员工们私下早就议论纷纷，只是碍于少爷的威势，只能在私底下讨论。

    “今天的会议先到此为止，明天你们交一份报告上来，三天后继续开会！”风逸辰站起来，下巴僵硬而紧绷，在所有人的震惊中转身离开会议室。

    瞳紧随其后。

    风逸辰一边走一边道：“我让你派去跟踪的两名保镖呢，饭桶！立刻让他们走人！”

    *

    夜风吹着这个繁华时尚的城市。

    风逸辰双手猛转方向盘，飞速地奔驰在马路上，顶级跑车终于在一幢设计新颖的高楼前停下，整个人就像一阵寒风，纷飞的雨丝中，飞快地跑向大楼。

    那一晚的回忆恍若全回来了，风逸辰的面色冰冷刺骨，痛楚地微皱眉心。

    如果这次司天傲再敢碰夏渔叶一下，他绝对不放过他。

    猛力地敲套间的门，里面依旧没有反应，刚刚追上来的瞳赶紧道：“我来撞开！”

    一下两下……砰！

    门被撞开了！

    里面是散乱的衣服，夏渔叶恐惧地蹲一角落里，裕室里不时地传来一阵阵水声，这一切都证明了刚才所发生过的事情。

    夏渔叶低低地啜泣，手心的痛被指甲掐进去的痛依旧像扎在心里一样。

    风逸辰的心脏骤然抽痛起来，愤怒的眼神还有一丝心疼。

    风逸辰脱下自己的外套走过去，披在夏渔叶的身上，声音低沉沙哑，“对不起，我来晚了！”

    夏渔叶仿佛被雷劈了，猛然抬起头，他说对不起……

    祥情请看下回分解，亲们不要着急！

    	

正文 第20章：幼稚冲突

    曾经有一个笑容出现在我的记忆里，她叫我“辰哥哥”，可是最后还是如雾般消散，而那个笑容，却成为我心中深深埋藏的一条湍急河流，无法泅渡，那河流的声音，就成为我每日每夜绝望的歌唱……

    夜风清清冷冷地吹过。

    夏渔叶的脸上百感交集，是哭是笑是嘲弄是难以置信，他竟然说对不起，时光真是一个可爱的东西，他也会害怕吗？

    夏渔叶的面容苍白失血，她的衣领敞开着，胸前是一个个清淤色的吻痕，就像她的表情一样在嘲讽暗示着一切污秽的事。

    世界寂静得如同真空，到处都是绝望的窒息。

    看着她失神颤抖的神态，寒冷从脚底一直传到他全身的血液中，同时脸上闪过心疼之色，就像一个可怕的咒语将风逸辰包围住，恐惧越来越浓烈。

    曾经有一个笑容出现在我的记忆里，她叫我“辰哥哥”，可是最后还是如雾般消散，而那个笑容，却成为我心中深深埋藏的一条湍急河流，无法泅渡，那河流的声音，就成为我每日每夜绝望的歌唱。

    浴室里，水声哗哗地响，根本无法听到外面的动静，

    星期六的清晨，一条新闻就像是地毯式的轰炸了整个R市。

    他知道这个新闻对渔叶来说只是另一个伤害，所以他竟然去英德找她，想要告诉她其实他也可以保护她，没有辰，永远没有伤害。

    他承认他是一个花心的男人，可是今天他想为她而尝试那种刻骨铭心的爱情。

    英德学院的公告栏上到处都是有关于夏渔叶和伊如影的恋情报导，樱花树下，夏渔叶的脸颊是特属于少女才会有的晕红，美得晒亮了整个天空，花瓣轻盈飘落，她完全沉浸在伊如影的亲吻之中。

    空气仿佛都抽干啦，突然感觉周围有一些躁动，司天傲朝所有人的视线看去，伊如影牵着夏渔叶的手，她的脸颊红扑扑，她的眼里只剩下影。

    水杉树高耸入云的天空，他们俩个越走越远，最后上了影的白色宝马车。

    所有的光亮消失，希望熄灭，她骗了他，他才是一个白痴！

    水声越来越大，越来越密，心中的怒气在冰冷的水下渐渐平息，猛然想起刚刚把夏渔叶一个人丢在外面。

    “啪——！”水声熄灭，司天傲用手擦去脸上的水珠，他又伤害她了。

    司天傲推开浴室的门。

    “你混蛋！”司天傲的头轰地炸开，猛地侧头，风逸辰愤怒的拳头在司天傲的右颊上重重地击下，立刻红了一大片，风逸辰的声音冰冷刺骨。

    司天傲深吸口气，淡漠地挺直背脊，扯过一个冷笑，高傲地挑眉，呵，他不配教训他！

    司天傲似笑非笑地露出嘲弄的神情，蓦地加以还击，风逸辰的脸上马上留下一道红色的痕迹，风逸辰难以置信地看着他，脸上是杀人般的怒意。

    可是司天傲的脸上依旧是云淡风轻的微笑，他不需要解释，“真正伤害她的人是你！”

    风逸辰再次挥拳打向司天傲的脸，血从他的嘴角湛出来。

    夏渔叶正疲惫地起身，静静地从房间走了出去，她不想参与他们之间的事，幼稚，就像一个永远长不大的孩子。

    “小姐。”瞳突然叫道，两人同时回头。

    披在身上的衣服掉落在地上，夏渔叶仿若没有发觉，目光空洞。

    *

    电梯在机械地升降，难受的滚烫和寒冷在她的体内交织着。

    惊雷过后，雨声越来越大，一阵阵的呕吐感从胃部席上来！

    夏渔叶倚在电梯旁边的雪白墙壁上，她开始呕吐，整个胃都在搅动，却又吐不出任何东西。

    妈妈，我是不是真的脏了，还是我从来就是不干净的。

    电梯的门打开，夏渔叶木然地走进电梯，整个天空只剩下雨水的溅落，飞扬。

    突然有人伸手拉住夏渔叶，风逸辰的手中拿着那件掉落在地上的外套。

    “放手。”夏渔叶静静地出声。

    门前的那辆顶级跑车旁站着一个保安，一脸严肃。在见到风逸辰的刹那突然转变了脸色，夏渔叶想笑，这个世界就是这样。

    没有钱就没有尊严。

    “我送你回家。”风逸辰把外套重新披在她的身上，凝视着她，眼中有暗亮的光芒。

    这次夏渔叶没有再挣扎，一起步入夜色之中，钻进那辆象征权势的跑车。

    瞳站在大楼前黯然地看着跑车消失在满天的雨水之中，少爷和小姐之间有太多的误会，他们应该好好地谈一下。

    夏渔叶靠在车窗上，听着外面的雨水，心突然咯噔一下，刚才他的失控是以为她和司天傲发生了什么吗？

    “明天，我会多派几名保镖保护你。”风逸辰的声音微弱。

    “我习惯了一个人。”

    风逸辰蓦然转头，“夏渔叶！”

    “我累了。”

    *

    鲜艳刺眼的房间，米黄色的窗纱尽情地舞动着，空气中还有着夏天的味道，雨水一刻不停。

    司天傲躺在床上，脑海中又出现刚才的那一幕。

    纽扣一粒粒被解下，灼热而疯狂的吻落在身体各处。

    “我爱你！渔叶！”司天傲一边低喃一边开始不安份地触摸她的全身。有人说男人在床上的誓言是不可听的，可是他是真的爱上她啦，从来没有一个女人让她如此迫切地需要。

    “不要让我讨厌你，天傲！”夏渔叶的苍白的嘴角轻轻带出一朵虚弱的笑容，心一阵猛烈的剧痛，“你知道我现在反抗不了，也不能挣扎，可是如果你真的碰了我，我一辈子都不会原谅你！”

    夏渔叶重重地咬住唇，不想让自己疼痛地发出声。

    司天傲的手掌炽热滚烫，怔怔地抬起头，那抹笑容轻柔美丽却又苍白。

    然后默默地起身帮她解开绑在四肢上的麻绳，手上因为过度用力地挣扎已经出现了一圈红肿。

    欲望依旧在体内乱窜，司天傲快速地起身走向浴室，打开开关，冰冷的水冲洗着滚烫的身体。

    潇湘书院首发，请勿转载！	

正文 第21章：威胁请求

    你永远也看不到我最悲伤痛苦时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞……

    雨后又是一个高温的天气，树林一阵轻风，晨光洒在夏渔叶的身上，金丝万道。

    无论发生什么事她依旧是坚强的夏渔叶，悲伤只是一个人的事。

    “沁晨，你怎么来了？”夏渔叶凝视着沁晨，眼睛明亮如星。

    沁晨有些紧张地挠挠头，不知道怎么跟渔叶说，都是她不好，她不该做事不经大脑，不然也不会闯下这个大祸，可是她又不敢告诉爸妈，不然他们一定会气死的，“我……”

    “我，我上个星期跟那家店面的老板签好合同了……我答应……我答应她，这个星期就把钱给她！”沁晨为难道。

    夏渔叶的身子一震，阳光照在她的背影上，她的身子依旧很冷，漆黑的睫毛映在雪白面容上，马上又是淡定如初，“晚上我回去的时候，跟他说一声，看他能不能提前把奖金发给我们。”

    “真的可以吗？可是少爷他……”沁晨的表情已经轻松很多，却还是不放心地问。

    夏渔叶的眼波流转，轻笑着，“这本来就是我们应得的呀，他没道理扣压奖金。”

    沁晨怔然出神，终于放心地笑了，就知道小叶最有办法。

    夏渔叶的心仿佛被这冰冷的倒影堵住，目光黯淡下来，这就是注定的结果，他早就算计好了，呵，最后他还是要去求他。

    “小叶，不如我们一起去吧，这是我闯出来的祸，我应该自己去求少爷。”

    “不用，这是两码事，本来奖金就应该马上就给我，他扣压我们的奖金就是不对，我找他说并没有什么。”夏渔叶眼神淡漠，用力掐住自己的手指，努力让自己平静。

    沁晨垂下头，懊悔地说：“对不起，小叶，我……”

    “不要紧的，这不关你的事，就算没有你，他也不会放过我。”夏渔叶苦笑，手指越发的冰凉。

    太阳终于穿透云层，阳光在洁白的云中发出强烈的光芒。

    *

    夜幕漆黑没有星星。

    夏渔叶一个人坐在客厅里，电视频道一个接一个地换着，手心微微出汗，她无法想像他又会出什么难题来刁难她。

    “小姐，我给你准备了宵夜。”湘姨从厨房里出来，脸上关心的眉宇微微皱起来，任谁都看得出小姐是有心事。

    夏渔叶漠然回头，唇角扯出一抹勉强的笑容：“我不饿，你先去睡吧，湘姨。”

    “那小姐，我先放在厨房，等下如果你饿了就过去吃。”湘姨的声音温温柔柔，像母亲一样慈善。

    “好，你先去睡吧。”

    这时，别墅外面传来了汽车的声音，夏渔叶蓦地回头，嘴唇如失血的花瓣，心寂静地空白，第一次她主动求他。

    湘姨静静地离开。

    不多久，风逸辰便走进来，看到夏渔叶之时脸上有些惊讶，但只是片刻，又是一如往昔的冷漠，高傲。

    夏渔叶局促地站在茶几旁，径自望着他，她的呼吸很轻。

    “在等我？”风逸辰声音哑哑地，问她。

    夏渔叶的心被“砰”地一撞，忽然间怔住，忘记了该说什么。

    “……是。”她怔怔地说，“可不可以……请你提前发华尔滋比赛的那笔奖金。”

    夏渔叶的手指变得紧张而僵硬。

    风逸辰微微皱眉，并没有答话，气氛顿时又古怪起来。

    夏渔叶的身子越来越冷，“这对你来说很难吗，你不就是打算看我出丑，看我无助伤神落寞的样子，你这么做不就是希望我来求你，现在我求你了，为什么又不说话？”

    风逸辰苦笑，求他就这么难吗？他在她的心中就是一个恶魔吧，风逸辰深吸口气，他努力克制着胸口的疼痛，你永远也看不到我最悲伤痛苦时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。

    风逸辰静静地走向他，冰冷倨傲，声音里却有着难以察觉的沉痛：“是，那你打算怎么求我，情妇？你已经是了！如果没有诚意我是不会心动的。”

    夏渔叶闭上眼睛，睫毛轻轻颤抖，体内阵阵的冰冷。

    泪水缓缓流淌。

    “你希望怎么样？”

    风逸辰孤傲的背脊挺得笔直，一股摄人的煞气令人不寒而栗，“明天到公司来上班。”

    夏渔叶诧异地抬起头，原以为他只是开玩笑，没想到他还真的希望她去公司上班，到风氏就意味着她将完全活在有他压迫的世界里。

    “店铺我会帮你买下，你的朋友可以到那里来上班，我会按照白领的工资付给她，明年你就要毕业了，风氏对你来说应该还是有诱惑力的。”风逸辰漆黑的瞳孔骤然紧缩了一下，唇角勾起一抹嘲弄的意味，仿佛是在嘲笑夏渔叶，又仿佛只不过是自嘲，“一百万我会在你的实习期圆满完成时颁发给你。”

    “风逸辰！……”夏渔叶身子的眼底渐渐浮起空洞的白雾，心中一片轰然。

    “少爷！”风逸辰不耐地强调。

    她的眼中满是尖锐的恨意，咬紧嘴唇，声音很淡，“少爷。”

    突然他上去一把抱住她，低头吻上她的唇，像是要把她揉进自己的身体里，夏渔叶漠然地抬眼，想要挣扎，突然，一股让人呕吐的血腥味冲入她的口中，鼻腔，接着是五脏六腑。

    他们就这样僵持着，良久，风逸辰才放开夏渔叶，她薄薄的嘴唇微微有些红肿。

    “这就是惩罚，永远不要忘记自己的身份！”

    心突然迸出一股剧痛，夏渔叶失措地伸手将他推开，跑进厨房，打开水笼头用力的搓洗自己的嘴唇，水不停地往外湛，直到痛的麻木窒息了，才慢慢地垂下手。

    风逸辰孤寂地站着，手依旧停留在空中，紧抿地嘴辰泄露了内心的动容，他的手慢慢的附上还留着她的味道的唇……

    求长评！求票票！求收藏！

    	

正文 第22章：风氏上班

    也许脸上的快乐，别人看得到，心里的痛又有谁能感觉到……

    阳光刺得人不想睁开眼睛，好在有一丝淡淡清爽的风，慢慢地吹散烦燥的心情。

    早上八点，夏渔叶按时来到风氏集团办公楼。

    风氏，世界前五百强的企业，能在这里上班的全是精英份子，旗下涉猎无数，遍布各个行业，从来不招收新人。而她一个普通的大学生，没资历没可炫耀的文凭，任谁站在这样的企业前都会不自信吧。

    从出租车上下来，夏渔叶怀着忐忑的心情推开旋转玻璃门，在前台小姐的指引下来到三楼的人事部。

    “你好，我是夏渔叶。”高级办公室坐着一个大约三十多岁的男人，西装笔挺地坐在那里，狭长的凤眼扫了她一眼，夏渔叶镇定心绪，微笑说。

    “你就是夏渔叶？”那名男人眯起眼，饶有兴趣地打量着她，她就是最近和少爷闹出绯闻的夏渔叶，无论事实怎样，能和冷漠，不苟言笑的少爷传出暧昧关系可不是一般的人能做到的。

    “我叫柏桅，欢迎你加入风氏的大家庭。”柏桅拿过桌子的一个员工卡，递给她，“从现在开始你就是秘书助理，你的办公室在二十五楼。”

    “秘书助理？”夏渔叶不禁问出声。

    柏桅淡淡地扬眉，坐姿优雅地斜倚在转椅上，“在风氏实习的一年时间里，你会学到很多东西，赫秘书的工作量比较重，你的工作就是协助她的工作。加油，希望一年后依旧能在风氏看到你。”

    “谢谢柏经理，我会努力工作。”夏渔叶抿唇一笑，原以为风氏的员工都像风逸辰一样一丝不苟，可是这个柏经理真是个很温和的男人，应该很好相处。

    柏桅按下公司内线，“于小姐，你带夏小姐上去。”

    不多久，办公室的门就被打开了，一个穿着职业套装的女人礼貌地朝夏渔叶说道：“夏小姐请跟我来。”

    夏渔叶朝着柏桅点点头，然后跟着她走了出去。

    电梯很快就到了二十五楼，一般在这里工作的都是公司的高级领导，她不知道风逸辰为什么给她安排了这个职位，像她这样的新人一般最启码要在底层工作一段时间。

    “叩叩叩！”天蓝色的玻璃门前，于小姐轻轻地敲了敲，“进来！”是一个严厉的女声。

    夏渔叶的心一紧，里面的女人低着头，一副严谨的样子，相较于于小姐的白色时装不同，冷艳的黑色职业装包裹着曼妙的身姿，头发高高地盘起，一双犀利的眼睛冷冷地打量着夏渔叶。

    “赫秘书，这位就是夏小姐。”

    “没事了，你下去吧。”赫秘书站起来，看了看夏渔叶道：“跟我来吧。”

    夏渔叶紧跟其后，这是她第一天来上班，不能给她的上司留下任何不好的印象，可是不知道是不是她的错觉，赫秘书爱书楼首发走过她身边的时候冷哼了一下，这还是风氏第一次有人没有经过正规的审核就进来的员工，夏渔叶长得是不错，只不过看到那张从容的脸却让她感觉到不舒服。

    在一个简陋上好几倍的办公室前停下，赫秘书冷冷地站在门口，“以后这就是你的办公室，桌上的一些文件夹是你今天要工作的内容，把它归类存档，在风氏你要知道，注重的是效率，如果工作没有按时完成那么只能加班，知道吗？”

    “是。”夏渔叶看着桌上厚厚一叠的文件，才上班第一天，她都还没有熟悉整个工作流程，这么大的工作量分明是故意刁难，只是不知道是受风逸辰的意，还是对她这个空降成员不满。

    不过有一点风逸辰说对了，她需要一个可以提升自己的机会，学校里学的都是一些理论知识，即使再好的成绩进入社会之后一节都要重新开始，而风氏就像另一张金光闪闪的通行证，对以后的找工作会有很大的帮助。

    赫秘书再次看了一眼夏渔叶，转身离开，正当夏渔叶开始环顾四周的时候，她突然又回转过头，凝视着她，不悦道：“对了，我叫赫捷诺，以后有什么不懂的可以问我。”

    “好的。”夏渔叶眼睛里带着笑意，淡淡的星眸里有着灿灿的亮光。

    赫捷诺怔住，然后转身头也不回地离开。

    原以为少爷是一个公私分明的人，从来不会把私人感情带进工作之中，可是早上少爷竟然特的过来嘱咐她，要照顾这个新人。先前有关于他们俩的事已经在公司里闹的沸沸扬扬，真不明白这个女人除了一张漂亮的脸蛋还有什么呢。

    这间办公室和柏经理和赫秘书他们的相比，真的是相差的太远，只是一张普通的电脑桌，一个保险柜，两个橱柜和一把转椅。

    夏渔叶走到转椅处坐下，随手翻起桌上的一些文件，这是上半年度的一些细碎的资料，并没有什么特别的地方，但是做起来却很慢，而且一不小心就会做错。

    *

    优美修长的手指，翻阅着各部门交上来的报告，风逸辰的眉心微微凝起，他们全是在应付了事，并没有对各自赞成投资的市场进行一个全面系统的调查，以至于这种些报告显得表面化，华丽的词藻却显得枯燥乏味，以为用上许多的专业词语就行，这不是一个炫耀学识的地方，这样的东西只能糊弄一些大学教师。

    “把这些全都拿扔了，让他们在最短的时间内再交上份上来，我不希望再看到这种情况，如果连这点事都办不好，直接走人。”风逸辰怒视市场部经理，冰冷的气息迸出令人窒息的压迫感，“十点钟开会。”

    “我马上就下去说。”市场部经理捧过桌子上的一堆文稿，看来今天中午又要饿肚子啦，少爷一旦发火，遭殃的肯定是这些员工。

    市场部经理战战兢兢地出去，秦叔才开口道：“少爷，小姐已经来了。”

    风逸辰睫毛轻扬，贵族般倨傲淡漠的面容朝向门外，那个小小的办公室，夏渔叶正在伏案工作着，认真地翻阅着手中样本，其实这样认真的她，反而比较真实，不像平日里的淡然却不可亲近。

    仔细思索来，让她来风氏工作对他并没有什么好处，风逸辰的眼底隐藏着浓烈的感情。

    “需要我帮小姐准备些什么吗？”秦叔小心翼翼地问道，少爷对小姐的关心这么显而易见，只是他们两个人不知道而已。

    风逸辰收回目光，不自然地轻咳，“不用，我马上要去开会，她又不是小孩子自己会照顾自己。”

    简单的助理办公室。

    夏渔叶看了看时间，已经十一点半了，这里是公司的最高层，除了她和赫秘书就只有风逸辰那个恶魔，并没有其他人，也不会有人来叫她去吃饭，按照公司规定的时间应该可以午休两个小时。

    夏渔叶整理好手头上的东西，把还没有归类的另外放在一边才放心地起身，准备去吃东西。

    也许脸上的快乐，别人看得到，心里的痛又有谁能感觉到。

    她倒是希望可以和沁晨一起，经营一家奶茶店，办公室的生活太压抑，而她喜欢简单的生活……

    这是补上昨天的那一更，晚上会有今天的更新，么么。

    	

正文 第23章：午餐风波

    心静静跳动。每一次动脉的血液静静流过。冷，是唯一的感觉……

    风氏的员工餐厅比想像中还要气派，整个餐厅一共有三层，一二两层是普通员工餐厅，第三层则是风逸辰的专属餐厅，简洁而又干净。

    都说风氏的福利优厚，从食堂中就可见一般，不但有各地方的特色美食还有西餐，韩国料理，夏渔叶没有怎么犹豫，就点了一份牛排，下午还有很多工作，如果不快点完成就不能参加伊如雪的生日派对。

    大家的目光集中在夏渔叶身上，对她非常好奇。

    阳光如琉璃洒在夏渔叶的身上，她一身天蓝色的长裙就像一个刚刚破水而出的人鱼公主，琥珀色的双瞳明亮而又美丽，她不是最漂亮的那一个，可是美丽的很舒服，有些男士甚至蠢蠢蠢欲动，绯闻毕竟是绯闻，夏小姐看起来并不像是一个靠出卖自己的身体来换得安逸生活的女人。

    这是午餐的高峰期，基本所有的位置都被人占了，虽然是三三两两地坐着，可是没有一个人让座，女的都怀有敌意，男的就算有好感也不敢表现地太明显，毕竟这是夏渔叶第一天来上班。

    夏渔叶面色从容，端着餐盘淡然地扫过，迅速搜索着空位置，而后略带沮丧地回头，准备上二楼。

    “夏渔叶！”突然有人叫她，夏渔叶惊呀地回头，柏桅的脸上露出善意的微笑，对夏渔叶扬声道：“这边！”

    夏渔叶怔了怔，从分道处走了过去，柏桅是一个温柔好相处的男人。

    夏渔叶在柏桅的对面坐下，“你中午就吃这一点吗？减肥？”柏桅挑眉，半开玩笑地说，“夏小姐那么漂亮可不要变成白骨精！”

    “嗯？”

    “你本来就不胖，再减的话不就只向剩下骨头了？”柏桅微笑起来，有种迥异于以往的妩媚，夏渔叶也笑出声，其实风氏的俊男美女还是瞒多的，柏桅就算一个，赫秘书也算一个，只不过穿的有些暗沉。

    夏渔叶的手一滑，盘中的牛排飞了出来，夏渔叶立刻尴尬成囧色，以前从来没有遇到过这种情况，也许对这里的气氛还是有些不适应，或者是难得在这里遇到一个可以不用异样眼光看她的人，夏渔叶有些不好意思地抬头，“我再去买一盘吧。”

    “如果不介意的话，吃我的吧，你看那么多菜我一个人也吃不完，做人可不能亏待了自己。”柏桅拿过竹笼里的筷子递给夏渔叶，“平时我也是这样浪费的，中餐一定要吃得好，这样下午才能精神更好地工作。”

    “谢谢。”夏渔叶接过筷子，面前的菜的确很多，而且柏桅整个人看起来很平和，没有太多的架子，他是她在这里交的第一个朋友，“你说的对，一定要吃得好了才能更好地工作。”

    餐厅里又出现一个小高峰，会议竟然才一个半小时就结束了，真是幸运。

    “在这里工作得还习惯吗？会不会感觉得枯燥？”柏桅抬头看向刚进来的几名员工，嘴角扬起轻轻的笑意，少爷应该也快要下来了。

    夏渔叶点头，这样轻松的话题让她舒适，柏桅的直言让她慢慢地放下戒心，“嗯，还行，不过还真的有些枯燥。”

    餐厅突然安静下来，气息凌人。

    风逸辰目不斜视笔直地走过来，目光落在一个二人桌处，眸瞳悠然变得冰冷。

    柏桅微笑地回视，他不是一个会约束自己的人，来到风氏工作只因为他喜欢这里的工作氛围。

    二楼有人探出头看下来。

    夏渔叶也回转过头去，表情僵住，他凝视她，眼里只有她。

    金色的阳光里，风逸辰的背脊倨傲挺直，风逸辰从他们身旁经过，站住。

    周围是一片倒抽冷气的声音。

    气氛有些怪异，夏渔叶放下筷子。

    “吃好了吗？”柏桅轻声问道，夏渔叶点点头，柏桅也站起来，“那走吧。”

    风逸辰的气息更加冷漠，空气变得凝滞。

    心静静跳动。每一次动脉的血液静静流过。冷，是唯一的感觉。

    突然，风逸辰大步地走了过去，好像什么事都没有发生过一样，大家骤然松了一口气，刚才的会议少爷发了好大的火，可是到了十一点半，却突然说会议结束，等明天上交了报告再开。

    柏桅和夏渔叶也从另一方走出了餐厅。

    *

    明亮的办公室，虽然简陋不过有一点好处，这里很安静，人不多，不用面对各种复议杂的人际关系，即使有很多的议论听不到也就不打紧。

    夏渔叶一个个认真地查阅对比，到现在也只完成了三分之一，还有一半以上都没有分类过，真是悲惨，上班第一天就要加班。

    “咚咚咚！”清脆的声音，是高跟鞋踩在黑色大理石上的声响。

    赫秘书站在门前，夏渔叶抬起头，淡淡地笑：“赫秘书有事吗？”

    “以后上班请不要穿这种衣服过来，如果家里没有最好今天晚上去商场买几套职业装，这里不是你展现风采的地方！”赫秘书只是瞟了她一眼，没有正眼看她，声音冷冷地，沉声道。

    夏渔叶一怔，其实她今天有注意到，这条裙子只是胸前有一朵花，所以才看起来比较漂亮，也是职业装，不过既然赫秘书说了，说明她引起一些人或者是某人的不快。

    “好，我会注意自己的形象。”夏渔叶爽快地回答，眼珠静静的。

    赫秘书看向她，却是漫不经心的，冷哼一声，不屑地看了一眼桌上的文件，“这些你应该可以在下班之前完成吧？”

    “你放心，我一定会把它全都分类好。”

    “这样最好。”赫秘书默然转身离开。

    夏渔叶终于长吁了一口气，赫秘书还真像风逸辰那个恶魔……

    PS：二更，呼吁票票。

    请大家一起支持《哥哥，你好坏！》的系列文《勾引》。

    	

正文 第24章：身世迷云

    淋过雨的空气，疲倦了的伤心，我记忆里的童话已经慢慢的融化……

    夜色抹去了最后一缕残阳，街道像一条波涛汹涌的河流，川流不息。

    从这里可以看到整个R市的夜色，夏渔叶看了看手表，现在已经快八点钟了，也许应该打一个电话去说一声，今天不能再去伊家了。

    正此时。

    夏渔叶的手机响了起来，轻缓而又低柔的音乐。是影的笑脸，夏渔叶沉闷的心情慢慢有些放松下来，她笑着拿起手机。

    “喂？”

    “你还在上班吗？”伊如影的笑容轻柔美丽，月光下，白色宝马车停在那幢矗立在市中心的高楼之下，从车窗上抬头看风氏的高楼，那盏白色的灯光，声音温和。一直忍到现在才打电话给她，是因为他知道渔叶是一个倔强的人，她希望自己像一个普通员工一样，不会因为任何人得到特殊待遇。

    “嗯，第一天上班我希望做出一点成绩出来。”她低声回答，“可是我还有好多东西，我想全都做完了再走，今天我恐怕不能去你们家了。”

    “没事，我过来帮你一起做。”

    “可是……”

    “你等着。”

    夏渔叶的内心挣扎了下，望着自己的手机，她轻轻咬住嘴唇。

    “好。”夏渔叶笑了，微笑里有种如释重负的轻松。

    一直到后来，夏渔叶都感觉到很纳闷，为什么才几分钟，伊如影就拿着夜宵上来，脸上的笑容像一个小孩子一样俏皮可爱。

    淡红的灯光下，伊如影的头发像黑玉般光泽，“饿了吗，这是我刚才路过的时候给你买的宵夜，先填一下肚子吧。”伊如影把一些夜宵放到夏渔叶面前，“先吃吧，哪些是没有整理好的，我来帮你。”

    “谢谢，今天如雪的生日，你这样跑出来真的可以吗？”夏渔叶拿过汉堡狼吞虎咽，真的饿死了，好好吃哦，夏渔叶又拿过袋子中那杯还有温热的奶茶喝起来。

    “我的女伴还在这里，我怎么能一个人先去呢？”伊如影搬过凳子在夏渔叶的旁边坐下，翻了翻桌上剩下的文件，“这个我有经验，保证在八点半就全部整理好，你专心吃吧。”

    时间慢慢过去，夏渔叶吃着美食，眼神有些动容，笑容里是求恕的味道，影什么都不说可是最懂她，心骤然抽紧，咬紧嘴唇淡淡道：“谢谢你，影。”

    “我是你的男朋友，所以不需要感谢。”伊如影把所有文件都放在柜子里，然后一推转椅抬头道，“好了，现在是八点二十六分，虽然赶不上派对的开场，不过还来得及，走吧。”

    “那么快？”夏渔叶不相信地问，为什么她努力了一个下午才只完成这一点，他轻轻松松地就分类好了。伊如影眨眨眼，“这种事对我来说小菜一蝶，我高中开始就经常到我父亲的公司帮忙，经常整理就会比较得心应手！“

    伊如影牵过夏渔叶的手，一阵夜风吹起他雪白的衬衫，夏渔叶的眼底多了几分妩媚，她的脸颊有淡淡晕红，不自信道：“可是我要不要换一件衣服，这样子去会不会很怪？”

    伊如影没有说话。

    他凝视她，神秘道：“跟我来。”

    *

    华灯之下，灯光摇曳成一个个梦幻的泡影，五彩的水晶吊灯照射出一个个灿烂的笑脸。

    Party仍在继续。

    小提琴在优雅地拉奏着，所有人的目光都落在两人身上，商界的俊男美女应该又是一段浪漫的童话故事。

    舞池的中央伊如雪拉着风逸辰的手，风逸辰的气势矜贵，复古花纹西服精致帅气，就像一个王子一样。

    空气仿佛凝滞。

    只剩下乐队的演奏低柔委婉。

    今天她好开心，终于请到辰哥哥来参加她的生日派对，她一定要得到辰哥哥，伊如雪环顾四周，没有哥哥的身影，夏渔叶也没有来。

    “谢谢你，辰哥哥可以帮我一起庆祝生日。”伊如雪有些失望地回头，浅浅地害羞道。

    风逸辰面无表情，他真是疯了，竟然为了夏渔叶跑到这里来，她的身世关他什么事。

    蓦然，全场有些骚乱，满场宾客怔住，往门口看去。

    夏渔叶挽着伊如影的手缓缓走进宴会厅。

    伊如影穿着一身合体的随意懒性白色西服，身材修长，嘴角擒着一抹温柔的笑容，眸若星光，他美丽的就像一个妖艳却又略带忧郁的妖精。

    满场的音乐响彻整个宴会厅。

    夏渔叶一身纯白色的半边露肩的短裙，膝盖处的裙摆有皱皱的弧度，隆成一个高雅的蓬型，锁骨上是一个天使一样的水晶项链，再加上一些自然的晚妆，整个人看起来就像一个纯洁的天使，最重要的是两个人站在一起，不但没有被另一方的美丽遮掩住气势反而更加衬托出自己的独特气质。

    夏渔叶垂直的长发散在肩膀上，慷懒得像一个睡美人。

    郎才女貌，好登对的一对。

    在满厅宾客的惊叹中，伊如雪回头看去，是夏渔叶，她终于来了，可是今天这样打扮的她真的好漂亮，她怎么可以漂亮成这样，但是她看起来好像，好像曾经在哪里看到过。

    然后，伊如雪回头看着风逸辰，他的面庞冷俊，下巴仿佛要结出冰来，连着周围的空气也渲染成冷色。伊如雪的嘴角勾起不易察觉的诡异笑容，“辰哥哥，夏姐姐好漂亮对不对？”

    风逸辰抿紧嘴唇，眼神高傲，远远地看着他们两个人，眼神中是冰冷的怒意，心中一怔刺痛。

    夏渔叶的目光澄澈淡然，从进入这个会场她就看到了他，心揉成了一团，就像是被风吹过的湖面依旧留下一圈涟漪。

    晚会的一方，站在商界名流之中谈笑自如的一个高贵的年轻妇人，也看向这边，脸色变得煞白，黯然失色。

    她……

    是佑玲。

    可是她明明已经死了呀，怎么会有这么相像的两个人。

    淋过雨的空气，疲倦了的伤心，我记忆里的童话已经慢慢的融化。

    旁边那名大约四十岁左右的中年男子也一齐看向这里，心中的某根神经仿佛在瞬间被什么东西牵绊住，挣扎，晃动，这么想像的两个人，一样的美丽。

    伊如影优雅地握着夏渔叶的手，目光眺至那个熟悉的人影处，果然他们的反应和他所想像的一样，如果所有的结果像他所猜测的一样，他真的要好好地弥补渔叶，让她成为一个幸福的女人，远离尘烟……

    PS：请大家一起支持《哥哥，你好坏！》的系列同文《勾引》

    	

正文 第25章：阴谋算计

    如果可以爱的话，渔叶，我真的想好好的去爱你，就是把我的翅膀折断了，也要送你去飞翔……

    伊如影的唇瓣染起若有似无的微笑，夏渔叶有一刻的失神，似在倾听花开的声音，没有任何声音比它美，比它动人……

    “渔叶，我带你过去，那边的两位是我的父母。”

    夏渔叶想要推辞，可是伊如影已经拉着她往晚会的一方走去，那年轻的妇人，头发高高地盘起，俨然有着王后般的高贵和不怒自威的气势，表情严肃。夏渔叶默沉，糟糕，她本来只是想借着影的关系来打击风逸辰，可是如果真的被介绍给他的父母，那么所有的结果都将不受她的控制。

    夏渔叶的手指有些慌乱，伊如影拉住她的手，眼神有复杂的神情。

    华丽奢华的宴会大厅，宾客们已经恢复了优雅的神态，相互吹嘘谈笑。

    “妈，这是我的女朋友夏渔叶。”伊如影来到那一方，他的母亲面前自然地介绍道，神情骄傲，淡淡地扬唇加深笑容。

    伊母的的面容浮现凌厉之色，难掩眼中的憎恶，这个女人真的好像佑玲，那个恶梦的开始。

    “伯母你好，我叫夏渔叶。”夏渔叶纯美的容颜漾出夺目的光华，甜甜地问候。

    伊父看到他们也走了过来，慈祥地看着夏渔叶，清明善意，“原来影交朋友了呀，有女朋友了好呀，以后多带到家里来玩玩。”

    伊母忽地收敛了神色，散漫地笑着，高深莫测，直视着她，“夏小姐你的父母是做什么的，你也是在英德读书吗？”

    “妈——！”伊如影叫出声，这感觉就像是在调查户口，渔叶那么敏感。

    伊母的眼睛煞气地眯起来，用余光扫他一眼，转而淡淡道，“夏小姐？”

    “我……”夏渔叶脸色黯然，清眸之中染上一丝无奈，毫不避讳她的打量，淡漠的脸上甚至带着一点傲气。

    “妈，她是辰哥哥的妹妹，风家的二小姐。”伊如雪牵着风逸辰的手站在他们面前，笑容如风情的芍药，艳丽绯红，衬得那张美丽的容颜更加的精致动人。

    “少爷，原来夏小姐是你的妹妹，我就说夏小姐看起来怎么这么漂亮。”伊母温和的微笑，眼中的嘲讽一纵即逝，夏渔叶平淡不语，一味的漠然浅笑，这个家只有伊父和影看起来比较舒服，如雪看起来好像她的母亲，应该都是一个心机很重的女人，可是她们都是影的亲人。

    风逸辰冷冷地看着她，嘴辰慢慢勾起无限温柔的旖旎，“是，她一直呆在家里很少出门，我很疼爱她，不过她现在恋爱我感觉有些早了，她是我的小公主我不希望她受到任何伤害，如果不是影，也许我不会这样放纵她。”

    伊父伊母有些怔住，少爷是为自己刚才对夏渔叶的无礼而生气了吗？

    “咳咳……”夏渔叶被口水呛道，猛咳几声，他还真是会演戏。

    伊如影轻轻地帮她拍背，夏渔叶抬眸看他，亦是浅浅地笑着，露出可爱迷人的梨涡，“我没事了，影。”

    “妈，夏姐姐是不是很漂亮，你看哥哥对她也很好哦，不如就让他们两个在一起吧，选一个日子订婚怎么样？”伊如雪笑得嫣然，扬声提议，伊母皱眉，即使有少爷的这一层关系，她也不喜欢这个女人，她不能让他们父子都爱上同样一个女人，“你在说什么，夏小姐还没说话呢，你这样突然提议会让她不好意思的。”

    风逸辰的目光渐锐，脸色骤冷，隐约有点怒气。`

    伊如影搂住夏渔叶的肩膀，淡然自若地望着风逸辰的目光，眼神对撞，却似有一股透明无形的气流相互对撞，火花飞溅。

    如果可以爱的话，渔叶，我真的想好好的去爱你，就是把我的翅膀折断了，也要送你去飞翔。

    “妈说的对，就算我答应渔叶也未必会答应，不过我不会放弃，如果错过渔叶我想我真的后悔的对吧？辰。”伊如影云淡风轻直指重点，夏渔叶韵似一愣，举眸看向风逸辰。

    风逸辰淡淡地睨着他们，玫瑰花一样的薄唇勾起一个嘲弄的弧度，“是，如果有人欺负渔叶，我一定会加倍地修理他。”

    伊父慈善地笑着，“看来我们影很有眼光哦，先去吃点东西吧，刚才迟到是去接夏小姐了吧。”

    “好，那我们先过去了，爸爸一说我还真是有点饿了。”伊如影的声音氤氲着妖冶的雾气，“辰，谢谢你今天能过来帮我妹妹过生日，她看起来已经不需要我们这些家人了。”

    伊如雪甜蜜地依在风逸辰的身旁，风逸辰抿紧嘴唇，把视线从他们交握的手中移开，“如雪很可爱。”

    宴会的中央，有一条小青蛇在游动，伊如雪的目光恰然落在上面，这里怎么会有蛇，而伊如影正牵着夏渔叶的手走向那边，是因为这里有鸡蛋，所以蛇才会从花园里游进来。

    一个佣人正拿着一碗装有蛋清的碗向窗口走去，伊如雪掩去清冽如雪的目光，对风逸辰道，“辰哥哥，我也肚子饿了，我们去吃一点东西吧。”

    伊父看着走向餐桌的两对情侣，释然一笑，然后看向那个叫夏渔叶的女孩，如果影真的能和她在一起也好，或者这就是命吧，曾经他不能拥有佑玲，可是影却爱上了有着同样容貌的女孩。伊母的眼神幽深，有着浓浓的担忧。

    伊如雪趁着风逸辰不注意地时候走向窗口，冷冷地出声，“你在这里干什么？”

    “啊？——小姐！”那名女佣被吓了一跳，“我，我宴会厅里有一条蛇，我想用蛋清把它引出去。”

    “我知道了，你下去吧。”伊如雪不惊不惧，勾起唇角，那名女佣听命退下。

    伊如雪拿着那口装有蛋清的碗向宴会中央走去……

    更新！撒花！

    	

正文 第26章：黯然中伤

    我的翅膀被一滴泪烫伤…………

    伊如雪把盛有蛋清的碗放在餐桌上，不多的蛋清恍若在无意间不小心散在地上，然后她悠然敛去眸中的冷色，拿着托盘从旁边走过，小青蛇正缓缓游向这边，鸡蛋的香味诱人。

    “辰哥哥我们去那边吧，那里有位置！”

    伊如雪清纯的容颜上还带着一点点娇俏可人，任性地拉着风逸辰走向大厅橱窗附近的黄色圆形方桌上坐下，风逸辰的眸光深邃幽暗，不自然地伊如雪的对面坐下，倨贵傲人的让人不敢逼视。

    “这个沙拉拌的好好吃哦，辰哥哥你要不要吃一点？”伊如雪浅浅地笑着，愉悦地柔声道，手中已经盛起一小勺的草莓，绽放羞涩的笑容，递给风逸辰。

    风逸辰的唇形紧抿，俊美如神抵，眸底是毅然决然的神情。

    “吃吃看嘛！”伊如雪笑睨他，仿若未闻他的愠色，不远处，夏渔叶正夹起一块蛋糕放进伊如影的托盘中，风逸辰的眼睛微微眯起来，然后张开嘴，吃下那个草莓，甜甜的感觉有些粘稠，他整个人都紧绷起来。

    他讨厌这种感觉，这让他想起曾经幸福的童年，如果连伊家也是整个事件的制造者之一，让他怎么接受。

    夏渔叶看起来瞒像伊父的，改天他要约伊父好好地谈谈，也许会有更多发现，十年前的背叛，背叛的到底是几个人，原来父亲也只是一个白痴。风逸辰未怒，全身已然散发出肃杀之气。

    伊如雪弯弯嘴角，开心地收回勺子，“辰哥哥，你还记得小时候那个约定吗？你说过等我们长大了，你要娶我为妻的呀！”

    风逸辰的目光完全关注地凝视在另一个方向，并没有听到伊如雪的话。夏渔叶白色的晚礼服就像是一对天使的翅膀，光华泗溢，面颊是羞是喜，“真的吗，你真的帮哥哥找到工作了？哥哥知道这个消息一定很高兴，谢谢你影。”

    伊如影的浅浅地笑着，神态悠闲自散，缓缓道：“这不算什么。只是我们家旗下的一个花卉农场，虽然看起来不怎么样，不过这也是一门很深奥的学科，职位是一部经理，随时可以来上班。”

    “经理？这样好吗？会不会被说是靠关系进去的？”

    “我记得你有说过你哥很喜欢花草，他在风家的工作也是照顾花园里的花草，所以我想这个工作应该很合适，如果有爱书楼首发需要帮助的地方，我会尽我所能地告诉他。”伊如影的语气不浓不淡，含着淡淡地关切，触到夏渔叶心底的某处。

    “可是这怎么能一样呢，如果……”

    “没有如果，我们正需要一个有责任心又可依赖的人来我们管理这个农场，我相信你哥哥就如同我相信你一样，我已经跟父亲说过，他也同意。”伊如影的黑眸温柔，清淡地微笑，因他认为这只是一件举手之劳的事，并不能起到弥补或帮助的作用。“走吧，我们也过去坐会。”

    夏渔叶担心的眉宇舒展开来，却突觉脚上有种凉凉的感觉，有股尖锐刺痛立刻袭来，让她全身的神经都有种凉凉的感觉，夏渔叶低沉地皱垂头看去，正有一条小青蛇从她的脚上游上来。

    “啊——”夏渔叶惊声尖叫，眼眸中条件反射的闪过一丝脆弱和惊慌，她最害怕蛇了。夏渔叶如坠冰窖，遍体生寒，她的眼光却不在不经意间扫过伊如雪的面庞。

    蛇已经被甩开来，可是——

    血却迅速地流下来，被咬中的那个地方立刻出现了一团淤青，所有的人都看向这里，大惊失色，蛇！宴会厅里竟然有蛇，那名女佣也是害怕的全身哆嗦，可是被伊如雪的冷冽的眼神狠狠地瞪了回来，只能退在人群中。

    大厅出现一片慌乱。

    “夏姐姐！”伊如雪惊叫地跑过来，身形微晃，还来不及跑向她，已经被风逸辰冷冷地推开，在第一时间他看向了这里，脸色阴地大步走过来，她的伤口已经变黑，脸色苍白如纸，风逸辰幽深的双眸泛起一阵波澜，看向她，暗痛。

    风逸辰果断地撕下桌布上的一角，然后系在夏渔叶的脚上。

    “大家不要慌，快点把蛇弄走！”伊如影微微蹙眉，冷静地吩咐道，人群慢慢疏散开来，蛇已经被抓起来，只是一条小青蛇而已，不过看它三角的蛇头，应该是有毒的。

    夏渔叶的眉头更加皱起，心却慢慢地释然，这一刻，我的翅膀仿佛被一滴泪烫伤……无助安然，不再害怕，却因为是有风逸辰。

    “你忍着点！”风逸辰的神色一凛，然后横抱起她。

    伊如影拦住他，眸光清朗宁静：“我们有家庭医生。”

    风逸辰冷漠视地直视向伊如影，带着阴鸷之色，渐渐流露出森芒：“我可以自己保护他。”两人的目光对峙，傲然坚决，最后伊如影让开，夏渔叶的脚需要马上治疗才行。

    “辰……？”伊父有些担心道。

    风逸辰亦然抱着夏渔叶走出宴会厅，俊逸的眉宇之间有隐晦之色。

    伊如雪的聚会在不愉快的闹剧中结束，宾客们也慢慢回去，自从看到那条蛇开始大家就已经毛骨悚然，哪还有心情留下来谈天说地。

    *

    花园的小亭子中，伊如雪背光而站，心底是阵阵的怒意，刚才辰哥哥那样推开她，不就是被蛇咬了嘛，有什么大惊小怪的。

    “小姐。”女佣站在旁边，颤抖出声。

    “今天的事不准告诉任何人，你没有看到过那条蛇，夏渔叶被蛇咬是一次意外知道吗？”伊如雪冷冷地凝视她，女佣低下头，被她冰冷迫人的目光盯得有些害怕，第一次看到平时温和可人的小姐这副小样，好像变了一个人一样。

    刚才她看到了那口装有蛋清的碗依旧放在餐桌上，难道这一切都是小姐策划好的计谋吗，她才只有十九岁，这真的太可怕了。

    “下去吧。”伊如雪冷然道，女佣兢兢退下。

    花丛后有一个人站在那，他的身形单薄，优雅的笑容中带着一点局促。伊如雪回头，惊怔住，错然道：“哥……你怎么么在这里？”

    “为什么？为什么这么做？”伊如影低了嗓音，静静地凝视她，她的妹妹一向是一个可爱没有心机的小女孩，为什么现在变成这样。

    伊如雪的笑容冷冽，唇角越扬越高，决然道：“我不允许任何人抢走辰哥哥！”

    	

正文 第27章：淡淡感动

    我的心到底被什么蛊惑……

    夜雾袭来，仲夏的夜晚带着一点凉意，朦胧的月光下，几颗星星挂在半际。

    风逸辰抱着夏渔叶闯进紫郡山庄，眉宇间的森冷更重，手劲加重，眸光却如一潭奇特的深邃旋涡，“快点把瑞蒙叫来，快点！”一股锐利的头在心底蔓延，脸色阴沉如雨天。

    “少爷，小姐怎么了？”湘姨从屋里冲出来，看着少爷怀中的夏渔叶，脚上依旧有斑斑血迹，她的双手怀住风逸辰的脖子，漆黑的长长的蝶翅般的睫毛附在面颊上，精致的五官看起来格外的甜美安逸。

    “去把瑞蒙叫来，立刻把瑞蒙叫到我的房间来！”语话刚落，风逸辰已经抱着夏渔叶从湘姨身旁走过去，如冷冽暴风，大步走上楼。

    湘姨恍然回神，忽忽跑出去。

    门旁，佑泽洋呆站在那里，心有些慌乱，小叶，小叶……

    又是这个房间，虽然夏渔叶的意识有些模糊，不过还是知道这里不是她的房间，壁灯打开，夏渔叶左脚被蛇咬中的那块地方有些开始泛黑，夏渔叶倚在床头，血不是完全的止住，慢慢地湛出血水来，有点疼，怕血水弄脏了风逸辰的床铺，她想要挪开脚，让左脚挂在外面，刚要撑起身子，风逸辰突然按住她的脚。

    她不明白为什么风逸辰不让她在伊家接受治疗，这样毒素就不会那么快地流进血液中，他果然还是这么任性，自私。

    风逸辰的眸光沉寂，蓦地低下头，冰凉的嘴唇附在她的腿上，似有一点股暖流从小腿上流出来，夏渔叶倔强地抿紧嘴唇，她的心仿佛被什么东西蛊惑。

    夏渔叶异讶地看着他，抿抿唇，心底的感动慢慢化开来，他竟然为她吸出毒液。

    他是怕她死了，就这样离开他的世界，失去了折磨人的乐趣吧，是这样吗？

    风逸辰的气息凛然，快速地吸出血水，吐出，然后再吸，洁白的手指不自然地放开，这一刻所有的伪装好像都卸下了，可是只是一瞬间，因为她从小就是一个没有安全感的人，要信任一个人，尤其是风逸辰，这个像恶魔一样的男人好难。

    “少爷，瑞蒙先生来了！”湘姨推开房门，猝不及防地带着瑞蒙进来，风逸辰正扑在夏渔叶的脚上，他们一同愣住，第一次看到少爷这么认真在乎的表情，少爷应该很爱小姐吧，瑞蒙是风家的家庭医生，当然也知道小姐和少爷之间的关系，没有血缘又每天相处在一起，日久生情没有什么可奇怪的。

    夏渔叶张张嘴巴，想要解释却又闭上，风逸辰仿佛并没有察觉出什么不对的地方，吐出血水，然后瞳色一暗，眼睛威胁似地眯起来：“进来，还愣在那干什么！”

    夏渔叶眼中出现了懊悔的神色，差点就被骗了，她还真以为他会有所改变，原来还是那个高傲地将别人的自尊踩在脚底下的恶魔，她为什么要难过，他是怎样一个人关她什么事。

    瑞蒙果然是一个非常专业的医生，只是稍微地检查了一下就知道是被什么蛇所咬，尤其是夏天，有蛇出没在花园中不奇怪，可是出现在别墅的大厅中就有些不正常。

    “小姐的脚已经没什么大碍，只不过最启码要休养半个多月，在这段时间最好不要上班，因为是在腿上，如果留下疤痕就不好了。”瑞蒙站起来，对风逸辰道。

    风逸辰面色冷俊，冷酷的目光直视向夏渔叶，收回带着复杂的感情，她的身形明显清瘦了许多，休息一段时间也可以，“那么就先休息一段时间，等伤完全好了再去上班。”

    “那少爷，这是清凉解毒的药，每天一粒，我刚才看你吸过小姐的蛇毒，这毒虽然不重可是出于保险您最好还是吃一下。”瑞蒙把一小瓶白色药丸递给风逸辰，然后恭敬道：“如果没事，那么我先出去。”

    风逸辰蹙眉，挥挥手，脸色却有些不自然地别扭起来。

    “湘姨你也先出去吧，这里没什么事了。”

    湘姨点点头，黯然地出去，少爷和小姐之间已经有所进展了，她可以感受地到，那她就不在这里打扰他们两人了。

    *

    湘姨在厨房里熬着有着淡淡鱼腥味的草药，听说这个对中蛇毒的人很有效，湘姨认真地扇着炉灶上的药罐子，中药呀就要这样煎才更有效果。

    “湘姨。”佑泽洋站在厨房门口，呼吸有些难受，仿佛听到了心碎的声音，为什么每一次小叶有事的时候，他都不能站在身边陪着她，他这个哥哥真的有够失败。他讨厌这样的自己，刚才他好像冲上去问，她还好吗？

    湘姨被吓了一跳，看向佑泽洋，似在看一个阴魂不散的讨厌鬼，怒道，“你怎么在我身后，这里是你来的地方吗？……有事就快说。”

    “我想问一下小叶……我是说小姐还好吗？”佑泽洋的喉结滚动，呼吸急促道。

    湘姨的瞳孔微暗，眼中快速地闪过异样的神情，终究不忍心道：“已经没事了，现在正在少爷的房里，少爷会陪着她，你不用担心。”

    虽然佑泽洋也长得很帅，可是他是和少爷完全不一样的感觉，如果不是事先知道他是老爷的儿子，真的很难相信他和少爷是兄弟。

    一样英挺的鼻梁，一样明亮的双眸，一样俊美的轮廓……

    佑泽洋的内心如翻江倒海，无法不去猜测另一层含义，终究他还是忍住了心中的肆意的恐慌，淡然道：“谢谢湘姨。”

    他的爱有多重，他的心就有多痛，快要压得他喘不气来，从来没有像这一刻这么害怕，明知道小叶现在身体不方便，不可能发生什么，可还是忍不住不去猜想，风逸辰看小叶的眼神，不是单纯的兄妹之间的爱，他太熟悉那种想要隐藏却依旧制抑不住的情绪，那是男人对女人的爱。

    *

    空气中有着傲慢的香和迷人的芬芳。

    夏渔叶的全身都紧绷起来，她此刻是在像老虎一样危险的动物的地盘上，风逸辰的冷俊的脸形如斧砍，一股强势的气流扑面而来，他开始脱身上的衣服，夏渔叶悚然一颤。

    风逸辰居高临下地斜睨着她，不屑道：“我真的有那么可耻吗？还是你的内心有渴望！”

    夏渔叶别开脸。

    “让你休息一段时间是不希望有人说我虐待员工，并不代表我对你特殊照顾，一旦你的伤好了，请立刻把落下的工作补上去的，还有就是对于实习生，除了重病，超过三天的病假是没有工资的，只有补贴费。”风逸辰的眸光阴郁，他觉不允许他对她有一丝情愫产生。

    夏渔叶直视向他，那种被羞辱的愤怒再次从血液侵蚀向四肢百骇，风氏从来没有实习生，所谓的实习生规定只不过是争对她一个人而言。

    “今晚我什么都不会做，对于这样一个躺着像死人一样的身体我也没有兴趣。”风逸辰在夏渔叶的旁边躺下，他不会离开这里，这里本来就是他的房间，如果这样走出去下人们会怎么看。

    夏渔叶的身体僵硬，寂静中两人皆有所思，心口猛然滞住，似想到了什么，依旧执着地要起来。

    “你干嘛？”风逸辰强硬地问道，冷冷地凝视她。

    夏渔叶不愠不火地坐起来，无奈地解释：“我要回去，我这样穿着礼服怎么睡觉，虽然身体不方便但还是要换一下衣服，擦拭一下身体……”

    她的话还没有说完，风逸辰已经从床上站起来，然后从她身前走过，下床抱起她。

    夏渔叶惊骇，“你要干嘛？”

    “你不是说要洗衣澡吗？你自己一个人怎么洗，怎么擦身体。”夏渔叶一阵羞红，想要挣扎，风逸辰的脸上无波澜，语气却带着少有的戏谑：“你的身体我又不是没看过。”

    	

正文 第28章：援手之牢

    如果说回忆是苦涩的毒药，侵蚀她的思想，情欲就是缓缓流淌过的浴水，流过的身体不会留下任何痕迹……

    风逸辰的房间真的是大的过份，包括这个浴室，里面有一个石彻成的温泉，水里有泡泡在不断翻滚着，池面的雾气袅袅升起。

    门关上，温热的雾气迷乱绯醉的心，玻璃表面是一片白色的氤氲。

    “我自己来。”夏渔叶黑白分明的眼睛看着风逸辰，笑得纯美真挚，眸中有一丝感恩之色，双颊上不自觉得却染上了害羞的粉色，听到自己怦怦急促的心跳，失速混乱。

    风逸辰把夏渔叶放在地上，脚上的伤口最外层包扎是防水纱布和胶带，不用担心会进水不过受伤的脚单站着会出现重心不稳的情况。原以为风逸辰放下她之后会出去，可是他却依旧站在那里，戏笑地看着她窘迫的模样，眸光灼亮。

    夏渔叶的脸色越发的艳红，深吸了一口气，不管三七二十一便背过手，要速战速决，可恶她就不信她不可以，还差一点点，就在夏渔叶快要触碰到拉链的时候，突然有一双手握住她的，夏渔叶猛然怔住，心旌神摇。

    “倔强的女人！都说了我帮你洗。”风逸辰的手已经附在夏渔叶的背上，她的全身泛起一层寒意，却留下火烫的痕迹。

    如抽丝剥茧，白色的晚礼服褪下，里面是玲珑一样曼妙的身体，夏渔叶闭上眼睛，屈辱让她不敢承受他的温柔，有些事情无论过去多久她依旧无法忘怀，如果说回忆是苦涩的毒药，侵蚀她的思想，情欲就是缓缓流淌过的浴水，流过的身体不会留下任何痕迹。

    风逸辰男性的冷俊面庞，唇角勾起凛冽的弧度，却多了一份邪魅，炙热的呼吸拂在她的脸上，夏渔叶别开脸，也许有一天他也会像她这样，需要她的帮助，她会心软吗？不，决不！她没有稀罕过他会伸出援手。

    雪白的肌肤没在水中，冷热适中的泉水流在夏渔叶的身上，全身的疲劳慢慢地舒坦放松下来，风逸辰的手有些粗糙并不是养尊处优的少爷的手，他的掌心有厚茧，在她的肌肤上摩挲留下一阵战栗。

    “你在美国的时候有打过工吗？”夏渔叶的眸中有淡淡的星若光芒，只是好奇，像他这样尊贵的少爷怎么会手上生茧，真是匪夷所思。

    晶莹的水珠滑过每寸肌肤，风逸辰拿着毛巾的手停了一下，浓眉微蹙，绷着一张脸冷道：“嗯，这是一个弱肉强食的世界，想要征服这个世界就要想办法比那些看不起你的人都强，打工在美国不算什么，我练过跆拳道，武术，我也跑过业务，兼职的日子我学到了很多，其实最初想要去练跆拳道是想报复那个眼高于天的家伙……”

    在说到这些的时候，风逸辰的脸上出现了浅浅的笑靥，音如深巷中的萧桐，夏渔叶怔住，意外他也有这般灰涩的过去。

    *

    夏渔叶的头发已经吹干，她的身体被纯白的浴巾包裹着，轻轻地放在深蓝色的大床上，风逸辰的上身湿透了，刚才洗头的时候弄了他一身的水，夏渔叶不好意思地看着他，想要说谢谢却又说不出口，风逸辰没有多余的神情，只是淡漠道：“睡吧。”

    然后顾自走向浴室，夏渔叶抬眸看向正前方的黑色壁钟，马上就要十二点了，夏渔叶闭上双眼，强迫自己睡觉，不要多想。

    她最不想受到恩惠的人就是风逸辰。

    可是她的心已经在浴室里惊起一池的涟漪，不再平静。

    今夜，多得是无眠的人。

    浴室里，冰冷的水冲在风逸辰的身体上，如果说对着一个没有穿衣服的女人一个多小时还没有感觉那是不可能的，他是一个正常的男人，可是这是第一次他不想强迫她。

    *

    休假已经十多天了，夏渔叶的脚也差不多好了，每天呆在家里实在是无聊，夏渔叶一大早便起来开始一个人在厨房里忙碌。

    华丽的便当盒满满地装上爱心午餐，虽然知道农场里有免费的午餐，可是她希望哥哥可以吃她准备的午餐。

    “哥，这是给你的午餐。”夏渔叶站在门口远远地就看见佑泽洋穿着帅气十足的职业装走过来，哥哥的工作看起来应该还瞒轻松的，等她的脚完全好了之后她得请影吃一顿饭，好好地答谢他。

    佑泽洋轻浅地接言，避重就轻道：“小叶，你的脚还没好不用给我做便当，而且农场里有午餐。”

    “那就当做是我无聊解闷时唯一能做的事情吧，如果再不让我做一点事情我会感觉自己就是一个吃软饭的小姐，我不喜欢这样，而且我喜欢给哥哥做早餐这让感觉很快乐。”夏渔叶清声道，眸中光华流转，光华四射。

    他突然觉得渔叶正一天一天的美丽起来，那种光芒隐约感觉是和某人有关的，佑泽洋默然地接过便当盒，“小叶你太要强了，其实有时候男人需要的不是一个女强人，而是一个可以依偎在自己光芒下的小公主。”

    “那哥哥呢，也喜欢这样软弱的女人吗？你希望小叶也成为那样的女人吗？”夏渔叶笑盈盈地看着佑泽洋，眼眸中充斥着某种期待，如果这是哥哥喜欢的，我愿意为他而改变。

    “做现在的你就已经很好，我去上班了。”佑泽洋飞快地答道，眼神中闪过复杂的情绪。

    闻言，夏渔叶瞬间绽开笑容，宛如清丽的白玫瑰，“那哥哥你在那里上班快乐吗？”

    佑泽洋赫然回头，看着夏渔叶，在他面前的小叶永远像一个长不大的小女孩，渴望他的注意和关心，其实真正被需要的人是他，可是每次小叶都能把角色诠释地很好。

    “这是我最喜欢的一份工作，它让我很轻松。”佑泽洋扬起嘴唇，笑得和煦如风。

    夏渔叶终于满意地招招手，“好，哥哥去上班吧，嘻嘻！”她的脸上依旧带着轻淡的笑容，也许他们以后就可以这样生活着，早上送哥哥出门，晚上准备好晚餐等他回来，这才是她一直来想要的生活，只要和哥哥在一起……

    PS：首先谢谢亲们的票票，么么。

    因为最近在纠结《勾引》结尾的关系，哥哥的更新会有些慢，谢谢大家一如既往的支持。

    	

正文 第29章：奋然反击

    有些事情在劫难逃…………

    今天是星期五，夏渔叶腿上的伤基本已经愈合，瑞蒙很专业，只不过太谨慎了，坚持她要休息一个月之后才能去上班，夏渔叶甩甩头早就把他的话扔到了脑后，湘姨炖的各种营养汤都快要把她养成小胖妞了，才半个月的时间夏渔叶就感觉自己的脸已经圆了不少，或许是心理作用吧。

    换了一套比较轻松一点的衣服，拎上今天上课要用的衣服趁湘姨不注意的时候跑了出去，跑出一小段的路程之后，夏渔叶果断地撕掉脚上的纱布，腿上的伤如果不仔细看，都看不怎么出来，夏渔叶满意地一笑。

    再回头，佑泽洋已经骑着摩托车出来，夏渔叶朝着他招手，绽开唇露出一个清爽的笑容，“哥，载我一程，把我送到前面的车站。”

    “你要去哪，脚完全好了吗？”佑泽洋眉心紧皱，但她的笑容柔化了他迟滞的心，淡淡地勾起嘴角，夏渔叶的唇瓣依旧漾着浅笑，双腿跨了上去，坐稳，“已经好了，不信你看。”

    佑泽洋瞟了一眼夏渔叶微微抬高的左脚，伤口恢复得很好，周围的肌肤反而更加的粉嫩，应该不会留下疤痕，佑泽洋悬着的心终于放下。

    阳光洒在树梢上，空气中有松树的味道，夏渔叶微微闭起眼睛，感受着清风抚面的悠然自得，一切都美好的让人向往。

    “去学校吗？”佑泽洋骑着摩托车，温婉地问，夏渔叶轻嗯一声，手抱住佑泽洋的腰，小时候哥哥经常骑着自行车带她出去玩，有时候去郊外，有时候去公园，只是在风中追逐什么都不做就感觉很开心，但是时光已经一去不复返。那儿时美好的记忆终将只能成为一段回忆。

    佑泽洋的手温很低，身体微微的僵硬，没有挣脱，眸光渐渐转为一种柔软的呼吸。

    十多分钟之后，便到了公交车站，夏渔叶下车莞尔地弯弯菱唇，从背包里拿出早已准备好的便当递给他，“再见，路上小心。”

    佑泽洋定定地对上她的眼，未作声，她仿佛正在一点点地卸下他的心防，让他无处可逃，他淡定微笑，然后开车离开。

    夏渔叶望着佑泽洋直挺的背影，久久地回不了神。

    有些事情在劫难逃……

    他们真的是兄妹吗，还是这只是风逸辰让她痛苦的一个谎言而已，夏渔叶心尖微颤，风逸辰是一个有沉俯的男人，他不会做无谓的事情，他对她好只为了保全他少爷仁慈的形象，即使这个理由有些牵强，可是总好过于他的内心也有些在乎她来得真实有说服力的多。

    夏渔叶轻轻地叹了一口气，大后天是星期一，她应该要去上班了，上班一天就请假怎么也说不过去，更何况她的形象本来就不好。

    夏渔叶拿起手机，给沁晨发了一个短信：你下午有空吗？

    一会儿沁晨也回了一条信息，有。有事吗？脚怎么样了？:）

    渔叶：已经好了，下午我想去买几套职业装，赫秘书说我的衣服不符合公司形象=-=

    沁晨：嗯，那老地方见。:）

    *

    好久没有去上课了，其实她还是比较喜欢学生这个身份。

    教室里依旧是冷漠的气氛，不过她已经习惯了所有嘲讽的笑脸，今天上课的是英德的一个老教授，教学方式幽默风趣，是她在英德最喜欢的一个老师。

    夏渔叶的身影突然顿住，神色微敛，恢复了如常的傲然优雅，伊如雪正背对着她和姚林相谈甚欢，姚林看到她的时候，立刻跟伊如雪使了一个眼色。

    “夏姐姐，你的脚好了吗？”伊如雪猛然抬头，嘴角擒着似嘲似讽的笑容，夏渔叶的眼神分明看起来宁静柔和，淡淡道：“差不多好了。”

    夏渔叶抿了抿唇，想要从她们身边走过，可是姚林却并不打算放过她，拦住她的去路，冷声道：“夏渔叶，你以为你周旋在三少爷之间就真的能麻雀飞上枝头变凤凰了吗？最唾弃你这样无耻的女人！”

    夏渔叶冷睨她，笑容美丽夺目而晶莹剔透，整个教室里的人都看过来，带着看好戏的兴灾乐祸，姚林忽然挥起一巴掌朝着夏渔叶的面上狠狠地扇过去，就在所有人屏息的瞬间，夏渔叶反手抓住姚林的手，不怒反笑：“你又有什么资格取笑我呢？我凭借我的力量认真地过我想要的生活，你呢？只会生活在父母庇护下寄生虫。”

    姚林又气又急，一时之间又想不出什么话可以反击，伊如雪走上前攥住夏渔叶的手，眼底冰冷如针，充满了恨意：“脚踏两只船就是你的生活方式吗，生日派对那天，你一丢下哥哥一个而跟着辰哥哥离开，留下他独自一个人站在那里，全场有那么多宾客你让他怎么办，你一边跟哥哥交往，一边成为辰哥哥的情妇，你离开的时候有想过哥哥吗？难道我也不能指责你吗，我记得我说过辰哥哥是我的未婚夫。我一直把你当成我的姐姐，结果你却只是利用我的信任，接近他们。”

    夏渔叶不在乎地绽唇淡笑，透出股嘲弄，她不反击并不代表她软弱，她只是假装不知道，在Vincent的那一晚，没有几个人知道那晚发生了什么事，可是第二天学校都知道了这件事。

    夏渔叶直视她，“那你呢？又高尚到哪里去？不是所有的事情都船过水无痕，生日宴会那天你故意引蛇进来，我不说并不代表我真的什么都不知道！喜欢逸辰是吗？你自己不会去追他吗？只会在我这里耍手段！”

    “你胡说！……你哪只眼睛看到我引蛇进来，自己被蛇咬，亏我当初还把你当成朋友，好心邀请你来参加我的生日派对……”伊如雪的脸色煞白，一时紧张的有些结巴，困窘地回避夏渔叶的直视过来目光。

    夏渔叶微笑，笑得漫不经心，她只是以其人之道还之其人之身，原本她也希望这是误会，有些事情过去就算了，因为她是影的妹妹，她希望她是善良的。

    “蛇喜欢鸡蛋你难道不知道吗，这可是最基本的常识！还要我继续说出来吗？”夏渔叶悠然回答，她的清眸不易察觉的一冷。

    “你！——”伊如雪失声，她没想到夏渔叶会这么厉害，她在威胁她，伊如雪举起手——

    “啪——！”

    在所有人的抽气声中，一巴掌打在伊如雪的脸上，伊如雪惊怒地捂住脸，夏渔叶冷笑，她再怎么样也不会软弱到只会挨打的份，从小她就知道，要靠自己的力量活在这个世上，要骄傲地活着，对于那些落进下石的人她不会选择无动于衷。

    “我再说一次，风逸辰的事与我无关！还有，我认识他们与你无关，即使没有你，我也会认识影。”

    教室内一片哗然，一向冷漠的夏渔叶竟然打了伊如影的妹妹，夏渔叶是伊如影的女朋友，而伊家在英德乃至整个R市的影响力并不容小嘘。

    “大家在干嘛，准备举行欢迎仪式欢迎我吗？快去上课了！”忽然有人出声，打破了火药味十足的气氛，上课铃声早已经响了，教授走进来，幽默风趣道。

    教室一片笑声，伊如雪和姚林恼羞成怒地坐回旁边的凳子，夏渔叶神色淡然，一直走到最后的位置坐下。

    她从来不想和任何人为敌，如果只有奋然反击才能保全自己，她会这么做……

    PS：《勾引》终于完结了，撒花，撒花，奶茶今天一直沉静在那里面出来，晚上终于把情绪从里面抽出来了，奶茶会记得自己答应下来的承诺，晚上还有一更，如果不想等的明天再来看吧。

    	

正文 第30章：惊艳撞见（二更）

    她还是在乎影的，他是除了哥哥之外第一个对她伸出手的人，他的手指是热的，无论当初是出于什么原因已经不在重要……

    一堂课下，教室又恢复了喧哗，起起落落……揭课桌板的，整理书本的，聊天的，眼神均有意无意地瞟过最后面的夏渔叶。夏渔叶是最后一个离开教室的，伊如雪在离开时不忘愤愤的看她一眼，最终不服气地离开，或许今天的夏渔叶真的吓到了他们，深知在她在这里讨不到什么便宜所以只能怏怏地离开。

    在这个学校，应该有很多人是像她们一样讨厌她的吧。

    夏渔叶静静地收拾自己的书本，下次来英德上课不知道会是什么时候，明天，不！也许是下午她掌掴伊如雪的事便会传遍了整个学校，夏渔叶抿紧嘴唇，心底黯然，影，她还是在乎影的，他是除了哥哥之外第一个对她伸出手的人，他的手指是热的，无论当初是出于什么原因已经不在重要。

    *

    星泰大厦，沁晨手中拿着两杯奶茶站在大楼的下面，看到夏渔叶的时候立刻露出欣喜的笑容，把奶茶递给她，自然而然地挽起她的手，还不忘为夏渔叶抱不平，“你的脚真的没事了吗？那个女人还真是狠毒。”

    “我们先去买衣服吧。”夏渔叶不想再谈论这个话题，从开始跟伊如影的交往她的动机就不单纯，影帮哥哥找到了工作她都还没有谢过他，夏渔叶苦涩地咧唇，她真的很失败，她以为自己可以把情绪隐藏的很好，可是当伊如雪说她是风逸辰的情妇时，她最终还是忍不住。

    夏渔叶吸了吸奶茶，还是热的。就像这些年不变的友谊一样，夏渔叶的心底一暖，巴掌大的美丽小脸带着一抹浅浅的无奈，“沁晨，奶茶工坊的事，如果你不想帮风逸辰打工，我可以帮你去说一声，当初我们说好的是两个人一起开店才会心动，而且他只是说帮我们解决那五十万的问题，你还是可以去其他地方找工作，或者另外打店铺，这样等一年后我就可以到你店里去，然后我们两人一起打天下！”

    “不用，少爷已经带我去看过那个店铺，关于那家的店铺的经营他规划得很好，他还说以后那家店就由我来管理，他只是股东，每个月给我五六千的工资，如果做得好会再涨，其实如果我们自己开店也要担风险，不一定就能把店经营好，少爷真的是一个很有经商才能的人，连一家小小的奶茶店都能被他规划得很好。”沁晨扬唇微笑，心生几许愧疚，如果不是她当时的冲动，自作主张签下合约，小叶也不会到风氏工作，她知道小叶不喜欢少爷，每次谈到少爷的时候她就变得好冷漠。

    沁晨的眼眸中一片明朗，突然兴奋地说道：“最重要的是，少爷说如果你一年后可以和我一起在奶茶工坊工作，那样我们又可以在一起了不是吗，少爷其实想得很周到……”

    夏渔叶苦笑，的确他想得很周到，无论怎样她都逃不出他的魔爪，如果真的有轮回，她宁愿相信她上辈子肯定是欠了他，今生是来还债的，这样她又会好受一点。

    沁晨顿住，惊疑地看着夏渔叶，她的身体猛然僵住，好像看到了什么不可置信的东西，被雷劈中般，怔怔地看着前方，眼神空洞，沁晨寻着她的目光往前看去，二楼的一家服装店，少爷的手中正挽着一个清敛美丽的女人，一看就是一个女强人，而今天少爷的气息不像以前那么强势。

    少爷竟然会陪女人来买衣服真是一件稀奇的事情。

    沁晨回首，也只有少爷才能让渔叶有这么大的反应，过去，不知道发生了什么，让活泼开朗的夏渔叶一夜之间变得冷漠寡言，每次说到少爷的时候就变得很不自然，所以每当说到这个话题的时候她只能小心地绕开。

    夏渔叶的心中骤然一痛，胸口涌上一阵阵苦涩，手捏紧手中的纸杯子，移开目光转身想要逃离，却又无言以对，她在害怕吗。

    夏渔叶挽着沁晨的手，不自然地从他身边走过，默默地祈祷他没有看到她，但是天不如人愿，他的声音就像一个魔咒，冷冷地在她的耳边响起：“来买衣服吗？你的脚好了？瑞蒙不是说要休养一个月才能下床！”

    “嗯，已经好了。”夏渔叶抬起头，语气轻浅，却很有力，和刚才失落惊慌的神情判若两人，风逸辰不掩邪肆勾唇而笑，他确定刚才没有看错，故意压低了声音，贴近他如调情般：“一起走吧。”

    “我等下还要陪沁晨买衣服，而且你有朋友就不打扰你们了。”夏渔叶丽颜一闪，避开他的视线，难道让她像一个电灯泡一样夹在他们中间吗，呵，真可笑。

    夏渔叶的声音有些酸溜溜的，只是她自己没有意识到。

    风逸辰伸手拉住她，惬意而放肆，“沁晨又不是外人，她也是我的员工，我们早就认识，是吗，沁晨？”

    而后，风逸辰又看向旁边的女人，染上一抹意味深长的微笑，加重手中的力道挽住方颜安，她的不适让他心花怒放，笑靥更加的灿烂：“颜颜，她是我的妹妹，夏渔叶。”

    两目相对，风逸辰锋锐的目光，隐藏着凌厉的危险，然后大胆地开始打量他身边的女人，回国后他就很少传绯闻，基本上记者连想要捕风捉影都很难。

    方颜安有着精致的五官，大概二十四五岁左右的年龄，脸上的妆容很清爽，秀巧的鼻梁，红润的嘴唇，她完全有小鸟依人之势，可是她全身都散发着冷冽的气质，和他以前所接触的女人都不同。

    想起早上伊如雪幼稚的话，夏渔叶不禁想笑，又有哪个女人能真正管住他，风逸辰不可能会喜欢上像伊如雪这样的小女生，而眼前这个女人是和伊如雪完全不同的气质，和她也不同，她的自信也许是因为得天独厚的出生，但她的脸上始终挂着亲切的笑容，即使再冷漠的人也不忍心拒她以千里之外……

    PS：谢谢所有送鲜花送钻石的亲们，因为这是要钱的，所以奶茶特别感动。

    

    	

正文 第31章：尴尬身份

    她大概就是一只鸟，充满了警觉，不容易停留。所以一直在飞……

    “你好我叫方颜安，是辰在美国的同学，刚从美国回来。”方颜安的声音彬彬有礼，从容不迫，优雅地开口，好整以暇地看着风逸辰，“辰，你有一个妹妹我怎么都不知道？”

    方颜安，好耳熟的名字，好像在哪里听到过。

    “你就是方颜安，是R市政界势力最大的方家唯一嫡传孙女，方颜安？”沁晨两眼直放光彩，带着赞赏的目光惊艳道。

    “是，方颜安正是我本人。”方颜安的菱唇扬着一抹清丽的笑容，光艳夺目，认识她的人有很多，所以她一点也不意外有人认出她。

    方颜安，原来她是方颜安，曾经在英德和三少爷一样出名的女人，一个传奇人物，十七岁便上AD的封面人物，一个睿智与美貌并存的女人。或者吧，只有这样的女人风逸辰才看得上。

    “渔叶，颜颜是我在美国交的女朋友。”风逸辰的口吻婉如春风般温柔，两人只相隔一步距离，眸光晶亮仿佛能看穿夏渔叶的心。

    夏渔叶心中微震，淡淡地抽回视线亦笑，与他静静地对望，从善如流，“其实不能怪辰哥哥没有把我介绍给你认识，我在风家的身份，连私生女都算不上，对辰哥哥来说我只是风家的耻辱。”

    在她的心中，哥哥永远只有一个。

    即便看透了，又如何，他永远也无法掌握她的内心，她大概就是一只鸟，充满了警觉，不容易停留。所以一直在飞。

    空气安静的近乎凝滞，沁晨回眸看向渔叶，这样充满防备的渔叶，她还是第一次看到，她刚才说话的语气疏离，冷淡至极。

    风逸辰俊容深沉，心隐隐一痛，沉静地打量她，仿佛陷入一片敏思，瞳眸中泛着晦涩的波光。

    “渔叶，你知道吗，这还是辰第一次这么认真地跟我介绍一个人，辰平时肯定很疼你吧！”方颜安自然地唤道，谈吐之间落落大方，一下子就化解了原本僵持的气氛。

    方颜安笑眼盈盈地看向风逸辰，清甜的笑容，娇美可人，原先她应该是一个独立的气质型白领丽人，可是为了风逸辰而变得温柔可爱，“辰哥哥，你听到了吗，如果以后你再敢欺负我，我就告诉颜姐姐。”夏渔叶扬眉，挑衅道。

    方颜安歪着头，粉嫩脸颊上染上一层赫然的胭脂色，“渔叶，你也来买衣服吗，一起走吧，我和辰说好等下一起去吃晚餐，你们也一起去吧。”

    “不用了颜姐姐，我和沁晨晚上已经安排好活动。等下次颜姐姐有空可以到我们家里来，我想辰哥哥一定会非常欢迎。”方颜安的热情让她不好拒绝，虽然非常不喜欢和风逸辰走在一起时的感觉，而且她也感觉到了沁晨的尴尬，但是方颜安有着让人不忍心拒绝的本领，今天真是倒霉的一天，遇到了不想遇到的人。

    星泰大厦，行走在名贵的品牌店，然后无聊地站在外面等方颜安试好一件件衣服，然后风逸辰过去把方颜安看过的，哪怕只是多停留了几分钟的衣服一件一件打包回家，这就是他对女朋友的态度吗，他的耐心仿佛永远也用不完，无论方颜安在服装店里呆了多久，他总是保持着浅浅的笑容，对每一件衣服表以赞许的目光。

    方颜安真的是一个非常有气质的女人，一米七的身高，穿什么衣服都很好看，可是她感觉自己就像是一只千瓦的电灯泡，亮得自己快要喘不过气来，但是风逸辰仿佛丝毫不介意，乐此不疲地付钱等待。

    “渔叶，我们要一直跟在他们后面吗？”沁晨在夏渔叶的耳边轻声问道，夏渔叶斟酌片刻，只能低声回道：“等她出来，我就跟她说。”

    不一会儿，方颜安便和风逸辰一起出来，他们的手中没有衣服，因为这个大厦是风氏旗下的，所以所有方颜安看中的衣服都会由专人亲自送到家里。

    “渔叶，你怎么都不进去挑衣服？”方颜安疑惑地问，夏渔叶露出囧色，她来星泰大厦只想逛六楼的打折店，那里有过季的衣服，或是去年没有卖出去的衣服，全部均以低价出售。

    在风氏上班，不能买太便宜的衣服，所以她只能来这里，即便宜又实惠，样式没有太过时，而且都是大品牌。

    “还没有看到我喜欢的，这里都是淑女穿，我想买几套职业装上班的时候穿。”夏渔叶解释道。

    “买职业装吗？我知道五楼有几个品牌不错，我们一起去看看吧，我正好也想买。”方颜安立刻接话，在夏渔叶还没反应过来的时候，已经率先往电梯口走去。

    风逸辰微敛散慢的神情，正色道：“一起走吧。”

    “渔叶，那我们就到五楼看一下吧，也许那里也会有打折的衣服。”沁晨微笑地安慰道，仿佛也意识到了自己话里的纰漏，夏渔叶只能浅浅地回笑，除了六楼的衣服有处理价，其他地方怎么可能打折，这里卖得可都是世界顶级品牌，连送赠品的机会都很少。

    *

    六楼，顶尖女式职业套装品牌，方颜安走进CHANEL，一下子就挑了几件衣服，然后递了几件给夏渔叶，自信道：“试试看，我的品味可是不错的，这些衣服应该很适合你。”

    沁晨瞟了一眼衣服上的价码，咋舌。那些衣服岂止是贵，简直是天价，她在外面打一年的工也赚不到这一件衣服的钱，渔叶那么节约肯定不会买这里的衣服。

    “好，我去试试。”夏渔叶认同地颔首，无声地漾开浅笑，颇具玩味，让她意外不已，渔叶竟然说要试，难道真的准备买这里的衣服吗？

    “渔叶？”沁晨小声地轻唤，夏渔叶冷静地看她一眼，简单地答道：“我在风氏上班，是应该要买几件好的衣服，你在这里等我，我去试衣服。”

    	

正文 第32章：他的礼物（二更）

    有时候渴望占有愈多而愈脆弱…………

    方颜安在外面一件件地挑选。

    试衣间的门霍然打开，沁晨惊喜地叹道，小叶好漂亮，穿职业装的小叶带些以往不同的成熟美，更加迷人。

    这是一套淡色系列的职业装，米黄色的衬衫，荷叶领口上有一个随意的蝴蝶结，下身是一件黑白相间的格子短裙，头发随意地披散在肩上，衬得她的肌肤胜雪，静若处子，整个人看起来精神而又不失慵懒的气质，这是夏渔叶最大的特质，慵懒的像沉浸在阳光下的猫咪，洒脱而又自然贴心。

    夏渔叶对上风逸辰的目光，心在一瞬间抽紧，他的目光炙热，仿佛一刻也不曾离开过她。

    “渔叶，好漂亮，我就知道这套衣服适合你，还有这几套，你也去试试吧。”方颜安又把几套衣服递过来，然后回头看向风逸辰淡淡而笑，似在报告一件非常兴奋的事：“辰，渔叶穿这样的衣服是不是很漂亮，很符合她的气质吧，以后我们结婚可以让你妹妹当我们的伴娘，这么漂亮的姑娘要多介绍给大家认识，渔叶有男朋友了吗？”

    换衣间里，夏渔叶握着门把的手僵了一下，他们已经谈到了结婚，原来他们的关系已经到了这个地步，也许不久之后风家就会多出一个女主人，夏渔叶暗暗自嘲，这对她来说未尝不是一件好事，她终于可以摆脱他的魔爪。

    “她已经有男朋友了。”风逸辰低沉道，难辩情绪，有时候渴望占有愈多而愈脆弱……

    方颜安弯弯唇娓娓道：“也是，这么漂亮的女孩怎么会没人追呢！”她伸出手摆正风逸辰的头，让他的眼中只有她，才温和地命令道：“辰，我不管你以前跟那些模特有多少绯闻，从现在开始你的眼里只能有我知道吗？”

    不知道为什么，今天辰看夏渔叶的眼神第一次让她有了威胁感，不是因为她出众的外貌，不是因为她闪烁的神情，而是辰看夏渔叶的眼神是从来没有出现在她身上过的眼神，那样专注而又认真，恍若生怕下一妙就会失去。

    如果她只是方颜安，不是方家的方颜安，不是他想要的方颜安，他还会喜欢她吗，还会为她在雨天去买巧克力吗？

    风逸辰看着她，眼前却出现了另一张脸，绝美的瓜子脸，象牙般白楷的肌肤，澄澈的眼瞳中可以倒映出自己霸道的样子，就这张脸，永远倔强的脸，在他的脑海里挥之不去，从十六岁到二十七岁。

    “我会跟你结婚。”风逸辰的声音低沉而又富有男性的魅力，声音凉寒不带任何温度，他说会跟她结婚，从来他对她的承诺都只有结婚而已，刚才的热情仿佛只是过眼云烟，永远他对她都是这么客气。

    交往三年没有上过一次床，也没有接过一次吻，最多只是牵牵手，所谓的男女朋友只是一个形式而已，她一直安慰自己辰和别的男人是不同的，她是尊重自己。

    “谅你也不敢！”方颜安莞尔，满意地放开他，心却是凉的，她不知道自己是该高兴还是伤心，所有正常的男人怎么可能没有欲望。

    “小叶，你真的是穿什么都好看，只是这件衣服比刚才那件还要贵！”沁晨低叹，这里的衣服简直就像杀猪，难怪有人说皇帝一顿饭百姓可以用一年。

    谈笑间，夏渔叶已经从试衣间里出来，浅棕色的带帽露膝短裙，可以当裙穿，下面也可以搭一条深色牛仔裤，前面还有两个可爱的口袋，干练中还带着一丝俏皮，这款服装的设计非常好，也一直处于热销产品，但是CHANEL这个牌子对于热销产品从来是定量生产。

    风逸辰轻轻眯起眼眸，闪过一丝阴鸷之色，显然上班的时候夏渔叶不会穿牛仔裤，这些衣服穿在她的身上就像是在招蜂引蝶，“这些衣服风氏不能穿，你最好做好心理准备，如果你是想上班穿，应该像那种——”

    风逸辰的手指向斜对面一件黑色的职业套装，那套衣服的领口是竖着的，紧紧地包裹着。“这件衣服才应该是你穿来上班的衣服。”

    沁晨心生疑虑，不是说风氏的穿衣没有特别的要求，只要符合公司形象，是职业套装不露就可以了，小叶的这几套衣服并没有违反这些规定。

    “辰，这件衣服这么深沉，太老气了不适合渔叶，你们公司不是有很多人都穿这样的衣服的吗？”方颜安问出了沁晨心中想说的话。风逸辰的气势慑人，深眸黑如海，面色平静如常，“小叶是我的妹妹，我不希望因此给别人漏下话柄。”

    夏渔叶低首，心中百味杂陈，一句妹妹堂而皇之，把所有的话都搪塞住，她真的是他的妹妹吗，她只是他的宠物，用来泄愤的工具。只是相处久了就会有感情，但那并不是亲情更不是爱情，宠物再旧主人也会因为恋旧而不舍得丢弃，所以这些天他对她的好，对她的关心只是简单的宠物恋。

    “看到了吧颜姐姐，辰哥哥就是这么严格，对我的要求一直很苛刻！从小我都活在他的逼迫下。”夏渔叶瞪他一眼，戏谑低笑，他越是不让她穿她越是想穿，就让她成为一个罪人吧。

    方颜安有些看不过去，绽开笑靥撒娇地看着风逸辰，“辰，渔叶还那么年轻如果穿得这么老气，会吓跑别人的，这样以后渔叶还怎么嫁得出去。”方颜安凝睇他，眼神带着祈求，说是祈求其实是种试探。

    风逸辰当然听明白了方颜安的话，眼神隐约深沉了几分。

    “随便，只要你自己注意自己的形象就好，风氏是一个整体，既然已经是风氏的一员，只要在风氏工作一天就有责任维护公司的形象。”风逸辰接言，平静无波，却蕴含着鲜有的温柔，淡淡地瞥了夏渔叶，然后对服务员道：“把衣服包起来，钱从我的帐上扣。”

    “我自己付。”夏渔叶骤然道。

    风逸辰浓眉微皱，冷然道：“你刚开始工作，先我付吧，等你以后赚钱了再自己付。”他的神情坚定，她如果自己付钱别人怎么看他。

    夏渔叶错然。

    *

    付了钱，拎着她并不想要却依旧坚持买下来的衣服，这就是强势，她永远都赢不了他。

    出了大厦的大楼，终于可以跟他们告别，一个下午的时光变得漫长难熬。

    “辰哥哥，我们先走了。”夏渔叶难掩轻松愉快的表情，风逸辰愠色淤积，淡漠地望着她，手依旧拉着方颜安的手，方颜安勾勾唇：“呵，下次有空一起出来玩。”

    夏渔叶微微点头，和沁晨一起离开，如果可以真不想遇见他们，不知道为什么，浅意识之中她就把方颜安拉入了黑名单，也许是她的名字将要和他的名字挂在一起的关系吧，夏渔叶不敢细究。

    只是今天下午真的很报歉，拖累了沁晨，夏渔叶从手中挑出几套递给沁晨：“沁晨，你不是马上也要上班了吗，这些衣服给你，我穿不了那么多，你的身材跟我也差不多。”

    “不用，我只是开奶茶店不需要这么好的衣服。”沁晨推辞道，她理解渔叶心中的感受，但是这些东西真的太贵了，她和小叶之间根本不需要计较那么多，如果真的要算，就当她是还上次小叶帮她还那五十万的事情。

    夏渔叶微扬稍眉，并不否认她不喜欢这些衣服，只要跟风逸辰有关的东西她都不喜欢，丢掉又太可惜了，沁晨是她的好朋友，所以自然肥水不流外人田，夏渔叶硬塞给她，“如果是朋友就不要跟我客气，18号外滩全是白领阶层，你当然也不能穿得太寒碜，我们说过要有福同享，有难同当的。”

    沁晨有些感动地接过衣服，小叶总是什么事情都替她考虑，牵扯出淡淡的笑容，“那好吧，我就拿这几件衣服。以后你来我们奶茶工坊一切消费都免费。”

    “你不怕风逸辰炒你鱿鱼吗？”夏渔促狭笑道。

    “怕，但是士为知己者死。”

    

    	

正文 第33章：卑鄙预谋

    我微笑。在任何我难过或者快乐的时候，我只剩下微笑……

    清晨，紫郡山庄笼罩着薄薄的微雾，太阳还没有出来，吹来的暖风，带着潮湿的凉意。

    做便当的时候，夏渔叶突然兴致大发，多做了一份，想到上次在餐厅里的惊遇，夏渔叶就直冒冷汗，于是自己也做了份。

    拿着装有两盒便当的可爱布袋子，站在别墅门前，哥哥上班的时间和她差不多，她以后可以乘哥哥的顺风车一起去上班。

    夏渔叶正想着，一辆黑色的法拉利在她前面停下，“上车。”像是命令，不给人有反驳的机会。

    风逸辰凝睇她：“不是要去上班吗，这里离公交车站有半个小时的路程，你不会打算走出去吧？”

    夏渔叶惊疑，他竟然会带她一起去上班，虽然她不喜欢和他坐在一起，但是为了不让他撞到哥哥她还是坐上了他的车，他一定不会放过哥哥，十年未见，她依旧记得当初风逸辰见到哥哥时那愤怒扭曲的面容，这些年的打压报复说只能说明他的恨一点也没有消退。

    “这是什么？”一上车风逸辰就注意到了夏渔叶来不及藏起来的便当，作诧异状。

    夏渔叶微微一愕，刚才忙着惊慌忘了把便当藏起来，风逸辰定睛凝眸，“拿来我看看！”依旧是一句陈述句。

    “是便当。”夏渔叶赶紧解释道，与其被他发现还不如自己说，“早上做得有点多。”

    风逸辰未接言，眸中泛着冷光，自然猜透了这一层。这些天她每天给佑泽洋做便当的事他一直都知道，她还借住影的帮助给佑泽洋找到一份不错的工作，她的胆子真的是越来越大，虽然这些都令他很生气，可是自从绑架的事发生之后，他就多派了几名保镖保护她，每一天她做了什么事没有哪件可以逃过他的眼睛。

    只是他想不明白的是，为什么影会愿意为了她而跟他作对，影明明知道他们之间的关系，可是他们几个依旧掺和进来，风逸辰的下巴绷紧，又摆出一副所有人都惹了他一样，真是欠揍，夏渔叶的脑海里突然冒出这个想法，如果可以她真想揍他一顿。

    “我让财务部给你买一辆车吧，这样你每天上班就方便一点。”风逸辰斜挑长眉，浅笑道，故意注明了财务部三个字。

    夏渔叶怔怔地望着他，终于明白他为什么会这么好心愿意带她一起去上班，他是故意让她成为全公司的公敌，“无功不受禄，我才在氏风上班一天而且只是一个秘书助理，你不是说不想落人话柄吗，我在公司一天就有责任维护公司的形象，决不会因为我们之间的关系而影响了工作。”夏渔叶义正词严。

    “那以后就乘我的车上班。”风逸辰淡淡道，并不意外她的回答，夏渔叶气愤地扯动嘴角，眼中闪过一抹讽光，她就知道他做每件事都有原因。

    风逸辰笑得更加得意，继续侃调道：“高级情妇的价码是二十万一个月，你们这些年在风家吃住再加上你每年的学费，我想你已经不好意思再问我要钱了吧，不过我还是会尽到我的义务，每天接送我的情妇上班。”

    夏渔叶闷哼一声，他这个卑鄙小人！

    早上上班的高锋期，法拉利在公司门前停下，引来不少人的侧目，夏渔叶轻吐了一口气，该来的总要来，于是用力地推开门下车，同时风逸辰也从车上下来，把钥匙扔给门前的保安，低沉有力道：“把车泊一下。”

    有员工纷纷看过来，夏渔叶果然跟少爷有暧昧关系，这种女人真无耻，只会靠出卖自己的身体来博得男人的施舍，风逸辰紧紧跟上夏渔叶的步伐，赫然叫道：“渔叶，午餐！”

    夏渔叶站住，双手十指紧绞，忍住怒气回转头看向他：“什么？”

    风逸辰牵牵嘴角，眼含怨责，指指她手中的便当道：“你做的便当，忘了给我。”

    夏渔叶疑惑扬眉，半天才明白过来他所指，再看旁边异样嘲讽的目光，心中冷嗤，那眼神未免太假，她一直不知道原来他还有演戏的天赋，只要有他在的地方，就连空气也变得这样让人难以忍受。

    夏渔叶脸色冷淡，拿出其中一盒原本是准备给哥哥的，还在里面特意多加了一些料的便当递给风逸辰，眸色变得暗沉冷锐，“吃慢一点，最好别咽死。”

    风逸辰凝视她，嘴角擒着诡异的笑容，霸道地拉着夏渔叶的手，走向另一部电梯，“那边已经人满为患，看在你为我做便当的份上我就勉强和你乘一部电梯吧。”

    就这样，在所有人怪异的目光中，他们俩人个一起走进了旁边一部电梯，她知道现在很多的公司老板为了不和员工挤同一部电梯，总是另外弄了一部电梯方便自己上下班。

    夏渔叶一边暗数着电梯上闪动的层数，一边暗恼今天不该上风逸辰的车，好不容易到了二十五层，风逸辰恶魔般的声音再次响起来，“便当你拿去，中午热好了再给我，微波炉在食堂。以后我的中餐就由你来定，如果你要做便当我也不介意，但要像今天一样的料。”

    “风逸辰！”夏渔叶终于忍无可忍，每次他都能轻易地激怒她，为什么只要跟她在一起，她就感觉自己活像一个受气包一样，任人欺压。

    立刻有人看向这里，夏渔叶竟然对一向冷酷的少爷发飙，难道现在就流行这种类型的情妇吗？够辣！

    风逸辰不语，好整以暇地看着她，递高手中的便当，夏渔叶美眸中闪过一片愠色，愤然接过便当盒，然后头也不回地走向自己的工作岗位。

    一种悲哀的感觉油然而生，我微笑，在任何我难过或者快乐的时候，我只剩下微笑。

    	

正文 第34章：为爱翘班（二更）

    美丽的花没有错，有错的是蝴蝶…………

    明净的房间，今天充满了与众不同的阳光，少爷今天看起来心情不错。

    秦叔始终站在他的后面，从少爷很小的时候他就跟在少爷的身边，看着少爷慢慢变得强势，冷漠不理人，只有碰到小姐的时候，才会感觉少爷是一个有血有肉的人。

    只是不知道小姐到底是拯救少爷的天使还是他的魔咒。

    离中午吃饭的时间越来越近，夏渔叶抬起头懒懒地伸了一个腰，好累呀，半个月的工作积压下来，她这个星期都要忙了，夏渔叶闭上眼，更让她烦心的是中午的午餐，全公司的人都看到今天他们是一起过来的，这下要解释也解释不清楚。

    真难以相信这世上竟然会有这种恶魔，可是美丽的花没有错，有错的是蝴蝶，夏渔叶瞟了一眼桌子旁边的两盒便当，垂颜。

    拿起便当往食堂走去，食堂已经有不少人在那里，因为夏渔叶的出现一下子气氛有些诡异，原本还有些声音的食堂哑然无声，只剩下沉重的呼吸声和高跟鞋踩在地板上的声音，早上已经有一个人因为在厕所里议论少爷和夏渔叶的事被赫秘书警告，听说后来那两个人被贬到后勤部工作。

    一个情妇而已又能厉害到哪里去，只不过是少爷对她好一点罢了，她还真以为自己飞上了天，当上总裁夫人吗？在风氏上班的人哪个不是经过正式的面试删选，哪个不是有获奖经历，有够硬的文凭，有丰富的工作经验。

    其中一个设计部经理依旧不要命地伸出脚，踩不死你摔死你。

    夏渔叶从食堂中间走过，手机突然响起来，她空出一只手拿出手机，瞟了一眼手机上的来电显示后笑着接起电话，“喂，影。”

    “吃饭了吗？”伊如影低语如春风，他的声音驱散了早上的阴影，让夏渔叶也跟着轻松起来，“正准备吃饭。”

    “先不要吃，我来接你。”伊如影的笑容里有不可思议的幸福，急急道。

    夏渔叶轻笑，以为影是在跟她开玩笑，“不要玩了，影，我下午还要上班呢。”

    “没玩我是认真的，我已经到你们公司楼下，你在哪，食堂吗？我爸妈让我今天带你回家，让我把你正式地介绍给他们认识，所以我想下午带你出去买一些礼物然后晚上我们一起去见他们。”伊如影已经从车上下来，他真的爱上她了，没有什么目的，只是爱，她也像他一样期待这份幸福吗？

    夏渔叶眼神黯然，上次掴掌伊如雪的事因为风逸辰的出现而忘了跟伊如影道歉，虽然她至今认为自己没有错，可是她那天的确有点激动，如果是其他的事她也许就忍下了。

    夏渔叶若有所思地往前走，全然没有看到脚下，“砰——！”夏渔叶重重地摔倒在地上，便当盒的盖子早就摔落饭菜洒了一地，那名经理收回脚，假装好心地看向她，问道：“你没事吧，夏小姐，如果被少爷知道肯定又要心疼了！”

    周围响起嘲笑声，不重却依旧尖锐，夏渔叶没有理她，捡起地上的手机，“影，你在楼下等我，不要上来。”

    她不想他看到她狼狈的样子，她不需要他的同情。

    “我已经上来了！”伊如影挂下电话，沉重道，心痛地看着她，周围没有一个人上前搀扶她，伊如影快步走向她可是已经来不及，渔叶在这里的生活就是这样的吗，辰就这样任由那些人欺负她。

    夏渔叶皱眉，诧异地回过头，眼睛晶亮，影正如一个王子一样走向她，或者再多的委屈在他面前也会变得不足一提，他的微笑可以化解所有的苦涩。

    有人认出了伊如影，有些不敢相信，伊家大公子竟然会因为一个女人出现在这里，而这个女人还是少爷的情妇。

    夏渔叶站起来，想要证明自己没事，才发现膝盖上已经戳开了一层皮，伊如影扶住她的手，轻声道：“小心。”

    “谢谢，都怪我自己不小心，只顾着讲电话。”夏渔叶笑了笑，弱弱地自责道。

    伊如影的笑容放大，那笑容纯洁得像一个孩子般淘气，“我还以为你是为了下午可以陪我，而使用苦肉计，我还想说我很感动呢。”

    “可是我今天才是上班第二天，又请假好吗？”夏渔叶为难，脚上的伤和上次比起来根本不算什么，只要清理一下就好，但是她真的难以拒绝伊如影。

    伊如影握紧她的手，声音静静地带着不易发觉的魅惑，“为我努力一次好吗，就一次，让我看到你也是爱我的，每次你的笑容都很淡，有时候我真的在想，是不是除了你哥哥和辰就没有什么东西可以影响到你？包括我。”

    她的手指也温热，有种幸福在她的心底发牙开花，这就是幸福吗，很久没有感觉到有人为她而努力，因为她的在乎而在乎，夏渔叶怔然，“那我打电话跟赫秘书请假。”

    伊如影开心地点头，眼睛明亮如星，他们已经走出了餐厅，餐厅再次陷了寂静，只觉得又将会是一个暴风雨的来临。

    原以为赫秘书不会答应，但是赫秘书了解了情况之后，马上就同意了，但是吩咐她要把那些剩下的工作在最快的时间内完成，夏渔叶感激地答应，有时候越是严肃的人越是可爱，反而那些表里不一的人更可怕，表面上看起来很和善，背地里阴暗的很。

    坐在伊如影的车上，夏渔叶突然感觉有些不安，“影，上次如雪的事我很报歉……”

    “我理解，如雪这丫头从小就被我们惯坏了，这件事不能怪你，而且那天你是在我们家出了事，我才应该跟你道歉，是我把你带去的却没有把你安全地送回去。”伊如影望着她，笑容那样温柔，她的心仿佛被什么堵住，感动地凝视着他。

    从现在开始她要好好地跟他交往，爱他，像一个真正的女朋友一样依恋着自己的男友。

    *

    已经十二点，风逸辰的肚子早饿了，可是她一直没有出现，该死的女人，不会是放她鸽子吧。

    “少爷。”瞳走进风逸辰的办公室，像是有什么事要报告，风逸辰不悦地冷睨他一眼，“什么事？”

    “小姐中午去食堂热饭的时候被二部的设计部经理故意伸出的脚绊倒，后来影少爷及时出现，现在已经带走小姐。”瞳如实地报告中午的事，带着请示地目光看向他，等待少爷的命令，秦叔依旧严肃地站在少爷的身后。

    风逸辰的瞳孔抽紧，他知道那个二部的设计部经理，当初为了勾引他还经常穿着很露骨地衣服来他的办公室“汇报事情”，如果不是看她手上还有策划案在进行他早就把她赶出去了。

    “你知道该怎么做，在下午下班之前不要让我再见到她。”风逸辰的声音仿若冰窖里的千年寒冰，他的女人只有他能碰。

    瞳收紧视线，他不意外少爷会这样处理，可是少爷看起来特别的生气，而他的生气应该是跟另一件事有关。

    风逸辰的专属电话响了起来，是赫秘书报告夏渔叶的请假事情。

    “下次她的假条只有我能批，没有我的同意她不准离开公司。”风逸辰冷冷地挂下电话，影是真的决定为了夏渔叶根他作对吗，这段时间他已经封锁了司天傲大部分的业务，他不知道他还能熬多久，但是他会等着他认输。

    “少爷，我觉得你应该好好地跟司少爷和影少爷谈谈，你们毕竟是从小到大的好朋友。”秦叔看到了他眼里的挣扎，小心翼翼道，他们应该相互扶持而不是孤军奋战。

    风逸辰举眸，秦叔说的对，一个女人不值得他们反目成仇……

    PS：请大家一起支持《哥哥，你好坏！》的系列同文《勾引》本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    	

正文 第35章：无功而返

    I-want-to-kiss-you，not-so-long，all-my-life……

    下午。

    二部设计部经理的突然离职，就像被风刮过的湖面，涟漪过后立刻又恢复了平静，没有人敢发表评论。少爷最讨厌员工之间相互嚼舌根，中午发生这样的事，夏渔叶又是少爷安排进来的，自然不会讨到什么好处。

    但是当事人夏渔叶并不知情，在医院处理好伤口之后和伊如影一起逛珠宝店，牵着伊如影的手，夏渔叶感觉自己正被一种幸福包围，真正感觉到自己在恋爱，也许马上她就要和影一起步入婚姻的殿堂，如果真的要找一个人过下半辈子的话，她希望那个人是影，影让她感受很温暖，仿佛就算天真的蹋下来也没有什么了不起的，谁说只有女人才能一笑倾人城，影的笑容就可以瓦解她一切防备。

    因为伊母信仰佛，他们买了白玉佛像的挂坠，一是夏渔叶一眼就看中了这串别致质地又通透的坠子，二是夏渔叶也买不起太昂贵的礼物，像伊家这样的富贵人家应该会更注重心意。然后又给伊父买了茶叶，这些都是最普通的礼物。

    出了商场，夏渔叶看着手中有些“轻”的礼物，面露担忧之色，声线沉吟下来，“这样真的可以吗？”伊母是那么注重门当户对的人，如果她知道自己只是一个连私身女也算不上的女人会怎么看她，也许会坚决反对这门婚事。

    夏渔叶当然知道见父母意味着什么，一旦确定下来就会马上筹备婚事。

    “礼轻人意重，他们更看重的是你这个人。”伊如影有些想笑，刚刚还自信满满的夏渔叶竟然也会不自信，这样在乎紧张一件事的渔叶好可爱，其实他有二手准备，如果他们在看到这些礼物之后依旧流露出不满意的表情的话，他会拿出早前他在国外拍卖下来的明代白金手镯，本来这个是打算在母亲生日的时候再送给母亲，而渔叶的个性不会喜欢接受别人的帮助，不到万不得已他不会拿出来。

    买好礼物还只是下午三点钟，伊如影带着夏渔叶来到一家西餐厅，因为担心夏渔叶晚上会吃不饱而饿肚子，特地带她来填饱肚子。渔叶第一次遇到这样的场面，上次母亲的刁难伊如影并没有忘记。

    阳光灿烂耀眼。

    幽静的位置，这只是一家普通的西餐店，伊如影总是把每一件事都安排得很好，就像现在，怕渔叶因为晚上的事太过于紧张，连选店都只选了一家中等的西餐店，从下午开始她就开始紧张，他希望她放轻松一点，就算他的父母不喜欢她，他也不会改变自己的心意。

    伊如影看向她，失神地笑，散淡地勾起唇角，笑得儒雅动人：“渔叶，你是不是爱上我了？”像是在调侃，只有眼神在告诉她，他在乎这个答案。

    夏渔叶背脊僵住，差点咽到，喝了一口香槟酒之后看向他，微微一笑，恢复了平和，认真道，“I-want-to-kiss-you，not-so-long，all-my-life。”

    伊如影欣悦地握紧她的手，在他的手背落下一个吻。

    阳光淡淡地照在他们两人身上。

    是爱吧，她想爱他，从现在开始她会爱他，努力爱上他。

    *

    暮色降临，窗纱静舞。

    办公室内，气氛沉默窒息。

    风氏的员工基本都已经下班，风逸辰的背脊像冻僵一样寒冷，拿出手机目光停留在一个熟悉的号码上，犹豫片刻之后继续往下按，“伯父，你上次你说的合作案问题，我想亲自跟你谈一下。”

    “……”

    “是，今晚。”

    *

    夜色渐起，夏渔叶坐在伊如影的宝马车上，伊父母突然说要见他们，她总感觉有些蹊跷，不会是跟她上次掌掴伊如雪的事有关吧。

    柔缓的音乐打破了夏日里沉闷的气氛，伊如影接起电话，“喂，爸……这样呀，好，我知道了，嗯。”

    电话挂下，伊如影看向夏渔叶有些不好意思道：“渔叶，我爸刚才打来电话，他今晚临时有饭局，晚上没时间陪我们，所以今晚的见面先算了，下次再另外约时间吧。”

    夏渔叶舒展眉心，浅浅扬起唇角，感觉整个人都轻松了很多，“那就下次吧。”

    “现在去哪？”伊如影调转了一个方向，悠然问道。他是伊家唯一的儿子，将来如果渔叶嫁给他肯定会和他的父母住在一起，可是除了父亲其他人都好像不怎么欢迎她。

    “我也不知道，好像也没有哪里可以去。”这个城市虽大却冷漠，除了紫郡山庄她还可以去哪呢？夏渔叶看向窗外，有些诧异道：“下雨了。”

    “那去我家吧。”伊如影慵懒扬眉，意兴阑珊地提议。

    夏渔叶疑惑地看着他，夜色中黑眸晶莹雪亮，“嗯？”

    “跟我来就知道。”伊如影浅浅一笑，饶有兴趣地卖起关子。

    雨下得越来越大，雨声敲打在玻璃窗上，蒙上一层水雾。

    夏渔叶没有细问，任由着伊如影带她来到一幢小型别墅前停下，“下车吧。”

    虽然车位离大门不远，但是伊如影依旧体贴地脱下外套顶在他们的头上，不让她淋到一滴雨，只是这样细微的动作就能感受到他无微不至的关心。

    这是第一次她真正走进他的世界，这是他的房子，看得出平时只有他一个人到这里住，所有的装饰都很简洁，打理得也很干净，一个下雨的晚上走进男友的家，仿佛已经预藏着接下来将要发生什么。

    “要喝什么？”伊如影露出迷人的笑靥。

    夏渔叶坐在沙发上，蝶翅般的黑浓长睫轻颤难掩，眼中闪过一抹复杂的神情，徐徐回道：“不用，这里是你家吗？”

    问出口，才发觉这是一句废话，今天的她还真是奇怪，伊如影抿唇一笑，笑得意味深长，“这是我家，以前无聊的时候帮别人设计软件赚了一笔钱，然后就买下这幢房子，偶尔我会过来住。”

    伊如影还是冲了一杯热奶茶递给夏渔叶，“天有点凉，喝一杯奶茶暖暖肚子吧，晚上你可能要饿肚子了。”

    夏渔叶神情闪烁一下，晚上，多么隐晦的一个词语。

    不知道为什么，这样浪漫的夜晚，总是会让人联想到一些其他的东西……

    奶茶已经把前面的补上去了，要想三更就多投票票吧。

    	

正文 第36章：温馨气氛（二更）

    幸福，因为简单的呼吸，呼吸停止前没有不幸……

    漫天的大雨，将整个世界都湮没在黑暗中的雨帘中，那么大的雨，晚上肯定是回不去了，直到后来夏渔叶再次回想起来，依旧感觉自己是上了贼船，甚至怀疑伊如影真的是为了带她参观他的房子才带她来这里的吗，还是有其他不纯的目的。

    榴莲树被风吹得簌簌地作响，客厅里明亮的灯光照暖了她不安跳动的心。

    夏渔叶握着手中的卡通杯子，再抬头才惊呀地发现这是一套情侣杯，伊如影的手中也有一个一模一样的杯子，他似笑非笑地看着她，恍若含着淡淡的白雾，薄唇性感又魅惑，又透出一抹直逼人心的纯真，正微微得意。

    “厨房里有什么菜吗？被你一说我真的有些饿了。”夏渔叶巧妙地避开他直射过来的视线，浅淡地笑问，离下午的午餐已经有五个小时，而现在才晚上八点钟，睡？！太早！主人还在这里坐着。但就这样坐着却又感觉浑身别扭，最重要的是夏渔叶的肚子早就饿扁了。

    伊如影温柔地笑了笑，“只有一些罐头，一些鸡蛋，面包，和一些青菜，好像……没有了。”

    “厨房在哪？”夏渔叶干脆站起来，准备自己去找。刚才喝了半杯的奶茶暖和了很多，伊如影指了指厨房的方向，夏渔叶回头对伊如影道：“你先在这里坐会。”

    冰箱里还真的是什么都没有，烧菜的工具也少得可怜，幸好还有鸡蛋，夏渔叶宽慰地想，至于青菜因为放置太久早就失去水份而枯黄。

    伊如影趁着空闲去浴室冲了一个澡，出来的时候，厨房里已经飘出一阵悠香，就像家的味道，在家里妈妈从来不做饭，所以从小他就没有吃过妈妈做的饭。

    伊如影终于按捺不住，走向厨房，夏渔叶正在认真地翻炒着没有发现脚步声，伊如影的眼眶有淡润的雾气，凝视着她秀美宁和的侧脸，这般温馨的气氛，心生一丝暖意，他感受到了她的努力，她也正在进入主题。

    伊如影从后抱住夏渔叶，把头埋进她的发丝之中，“可以吃了吗，小叶？我的胃虫都被你勾起来了。”

    夏渔叶笑着回过头：“你先出去，马上就可以吃了，如果味道不好可不准嫌弃哦。”

    “嗯，好。”伊如影像一个讨到糖吃的孩子一样，开心地走出厨房。

    幸福，因为简单的呼吸，呼吸停止前没有不幸。

    餐桌上，伊如影衬衫上方的纽扣大开，充满了妩媚的诱惑，蛋炒饭散发着浓浓的香味，伊如影迫不及待地开动，“我先声明这里什么都没有，我已经尽力了。”夏渔叶霸道地宣称。

    “很好吃，这是我吃过最好吃的蛋炒饭。”伊如影俏皮地笑着，说完，便狼吞虎咽地吃起来，看着他满足地样子，夏渔叶才放心地坐下，她也饿坏了，幸亏这里还有一些鸡蛋和米，不然他们两个晚上要饿肚子。

    “这里有红酒，要不要来一点？”伊如影柔声问道，夏渔叶犹豫了一下，应答：“好，可是我只能喝一点点。”

    伊如影拿出两个杯子，倒了两小杯的红酒，窗外依旧是倾盆大雨，屋内是阑珊的暖意，夏渔叶开始整理吃好的碗筷，一切自然地好像她一直都住在这里，她就是这里的女主人，伊如影走过去抱住她。

    “我们一起住吧，小叶，就在这里。”伊如影的声线低沉而又沙哑，柔和的呼吸微烫，如羽毛掠过她的耳畔。

    夏渔叶霍地怔住，停下手中的动作，伊如影的吻开始落在夏渔叶的脖颈上，他的声音充满了诱惑，她想过这种时候，有一天她会把自己交给他吗？她自己也不确定，希望一切都顺其自然不会发生地那么快，可是当一切都在眼前，是他盅惑了她，还是她盅惑了他。

    夏渔叶闪过迷茫的神色，闭上眼睛，她被他吻得无法正常思考，这一切都正常不过，他们已经是男女朋友同居是理所当然。

    当初她也没有说不能发生关系，所有的要求他都做到了，他相信她，比任何人都相信她，他承认了他们之间的关系，也从没有放开过她的手，如果说有，那就是那天在他家的那一次，风逸辰抱着她，他让开了，可是这都不足以成为她拒绝他的理由。

    对于影她既感激又歉疚，既然在一起那么就一起吧，而中午她才刚刚发誓要好好地爱他，就像所有热恋中的女人一样。

    “影，我不是第一次你知道吗？”夏渔叶淡淡启唇，说得云淡风轻，仿佛事不关己，伊如影怔住，在这种情况下她依旧保持着冷静的思维，这样的防备，这样的伪装到底是为了谁，是佑泽洋还是风逸辰。

    在她的世界到底什么才是最重要的，哥哥还是报复，无论哪一种都不可能是他吧。

    “我知道，我不介意，对于我来说你都是完美的。”伊如影低声道，心仿佛被一滴泪灼伤，不是因为不能完全的拥有她，而是渔叶的世界他始终无法进入，但他绝不愿这样就放弃，他会让她爱上他，就像他爱上她一样，从一种补偿到保护到迷恋到不可自拔。

    他温柔地抱住她，呼吸在她的胸前，心中情动，心中有一个声音在不断地呼喊，爱他吧，也许这个世上再也找到一个男人像他这样爱你，堡垒馈线，心被柔软的东西撞击化开，窒息着，再也无法呼吸……

    二更了。亲们努力投票，奶茶三更去。

    	

正文 第37章：意外打击（三更）

    缘分叵测，我们无从得知下一刻会发生一些什么……

    夜色暗沉，雨声渐渐成为一种和谐的交响曲，在这个安静的别墅里，她冰冷的身体被慰烫，而她又没有理由可以拒绝他，我还没准备好吗？这种借口太幼稚，她也说不出口。

    他的唇吻上了她敏感的耳垂，浑身一阵酥麻，吻如攻城，借着酒意让她沉迷在他的诱惑里，他的温柔宛如春风的和煦，是和风逸辰的霸道全然不同的感觉，可是依旧让人心醉，她很报歉，她比他想像的不干净。

    虽然没有占有，可是她的身子司天傲也看过，她的痛，就仿佛失去翅膀的天使再也回不到天国，当眼泪干涸，心是一片枯竭的湖惊不起波澜。

    他用力地吻她，低声地呻吟，仿若这个世界只剩下他们两个人，夏渔叶闭上眼睛与其和不喜欢的人在一起，不如接受影，影至少比风逸辰优秀百倍，尽管他在商场上怎样叱咤风云，在她的眼里依旧只是一个可恶冰冷的恶魔，恶魔又怎么会有感情。

    十二岁的时候，她就暗暗地发誓总有一天她会离开他的世界，骄傲地离开，可是在她强大的同时他也在不断地强大，影是她唯一的机会，只有嫁给影，她才能彻底地摆脱风逸辰，他也不是马上就要结婚了吗，等新的女主人进来的时候她的日子保不准会变成怎样，单单那一天的相处，她就快要疯掉。

    在他结婚之前离开，和哥哥一起离开，这样他们才会幸福。

    哥哥……他真的只是她的哥哥，也许有一天她会忘了曾经这段苦涩的暗恋，这只是成长过程中一段不堪回首的记忆。

    缘分叵测，我们无从得知下一刻会发生一些什么。

    轻柔的音乐，把他们从迷醉中拉回来，夏渔叶抬起头，眼睛如水晶般莹亮，两颊晕红晕红，在他的眼中她看到了脆弱的自己。伊如影深呼吸，把自己从欲望中拉回来。

    “爸，那么晚了什么事？”

    ……

    *

    雨哗哗地下着，白色宝马车极速地飞行在马路上，这是第一次她看到伊如影失措的样子，夏渔叶想安慰他却又不知从何开口。

    雨夜，冰冷地雨水冲洗着车窗，车上的冷气刚才忘了关，夏渔叶抱住自己的双肩。

    医院的大门被推开。

    夏渔叶跟着伊如影跑上三楼，急诊室的灯依旧亮着，门外站着一个熟悉倨傲的身影，他的背脊挺直冷漠地靠在雪白的墙壁上，和黑色的西装形成了鲜明的对比。

    夏渔叶站住，嘴唇变得雪白，可笑的发现这一切好像都只是一个阴谋，伊如影静静地站在急诊室的门前，心脏传来一阵揪痛。

    “我很报歉，在和伯父的交谈过程中会发生这样的事，我已经联系伯母和如雪，他们应该已经在赶来的途中。”风逸辰拍了拍伊如影的肩膀，沉痛道，这真的不是他愿意见的事情，他不知道过去发生了什么事情让伯父有这么大的反应。

    伊如影的手指轻颤，只是谈生意上的事情怎么可能发生意外，淋了雨的留海散乱在额前，或许他不应该怀疑他，父亲也没有理由会帮他，那么是什么样的事情会让父亲受到沉重的打击。

    脑海中一个念头猛然闪过，目光刷地看向风逸辰，难道她也在查小叶的身世，是他发现了什么还是威胁父亲什么。

    夏渔叶孤寂地站立着，身形如凋落的樱花般死寂，从看到风逸辰的那一刻她全身的血液仿佛都凝结，他为什么会在这里，伊父的临时离开是因为他？昏倒心脏病发是因为他？夏渔叶的心隐隐涩痛，她太高看自己了，她的事情还不至于对他有那么大的影响力。

    夏渔叶静静地走到伊如影的身边，握住他的手，微笑，用最温暖的笑容看着他：“没事的。”

    伊如影抱住她，把头靠在她的肩上，这一刻她才发现他是那么脆弱，如果没有发生这样的事情，时间还停留在别墅里，如果她拒绝他，他一定会受伤。夏渔叶暗痛，紧紧抱住他，这才发现她了解他太少。

    瞳站在三步之远，远远地看着他们，风逸辰目光深黯，几近是仇恨地看着他们，如同突然有人刺了他一刀，血管却又被人堵住血流不出来，表情瞬间僵硬！本来他还想原谅今天的事情，可是她却对他熟视无睹，他曾经这样警告过她，而她依旧牵着影的手。

    如果不是考虑到影，如果是其他人，他一定会冲上去杀了那个人，然后把她带回家，从此再也不准出门，她算准了他的弱处，他们是这么想像的两个人，相互防备，相互报复，只有两个冰冷的身体因为情欲而结合在一起的时候才会感受到他们是这么地被彼此需要。

    十年，他真的难以相信他就只有她一个女人，所有的花边新闻，所有的绯闻女友都是他一手安排的，假戏真做，戏假情难真，面对那些看似热情的身体他一点也没有兴趣。

    风逸辰有些自嘲，这样倔强好强的两个人如果相爱会是什么样，可是，不会！他永远也不会让那一天发生，他不会爱上她！

    他会娶方颜安为妻。

    风逸辰淡漠地转过身体，不再看他们。

    “影，你爸爸还在里面吗？”伊母忽忽赶来，焦急地问道，伊如影放开夏渔叶感激地看了她一眼，刚才短短的几分钟，已经让他平静了很多。

    “医生还在里面，没事的。”像是在安慰自己，伊如影对伊母道。

    伊如雪愤然地对上夏渔叶的目光，暗恨哥哥把她也带来，今天爸爸说让哥哥把她带回家，晚上爸爸就出事了，真是一个不吉祥的女人，如果以后哥哥真的把她娶回家还指不定会发生什么样倒霉的事情。

    虽然曾经为了得到辰哥哥她是想过要撮合她和哥哥，可是现在她不配和哥哥在一起。

    伊如影悄悄地握住夏渔叶的手……

    今天的票票多了，留言多了，奶茶没有食言。

    零点前终于三更了，抹泪……每更都二千字，亲们不要忘了撒票呀。

    	

正文 第38章：分手伤害

    每个伤口都像是一朵黑色的曼陀罗。

    一边妖艳一边疼痛。

    并且涌动无穷无尽的黑色暗香……

    突然手术室的大门打开，伊父被推了出来，伊父静静地躺在病床上，脸色虚弱而又苍白感觉一下子就苍老了好多。和前些日子见到的那个意气风发的老人完全判若两人。大家都冲上去，主治医师看了他们一眼问道：“你们谁是病人的家属？”

    “是。”

    “我是。”伊母和伊如影争着应答。

    “病人现在已经没事，不过要留院观察一段时间，你们现在可以去探望。以后尽量不要刺激到他，饮食上也要注意清淡，至于具体的我到办公室再告诉你们，你们谁跟我来一趟吧。”其他人推着伊父到电梯口，伊如雪已经跟上去。

    “我去吧，妈你先去看一下爸爸。”伊如影看了父亲一眼低沉道，伊母颔首她的心还悬在伊父身上，早就六神无主。主治医师淡淡道：“跟我来吧。”

    “渔叶，你先回去，我爸已经没事了，你……先跟辰回去吧。”伊如影深邃地看她一眼，然后跟着主治医师离开。

    夏渔叶呆呆地着看影离去的背影，有种说不出来的感觉，他们之间仿佛少了什么，影对她太好，可是那似乎于爱情无关，他是在和她在交往后才爱上她，还是他一直都只是想对她好而已。

    风逸辰冷冷看她一眼，眉宇间的阴霾已经略微消散：“走吧。”

    从医院出来的时候雨已经停了，冷风吹在脸上格外地清醒，湿了的衣服慢慢被风干。夏渔叶已经恢复惯常的平静，看不出是喜是悲，车上两人没有说一句话，回到家已经是凌晨一点多，夏渔叶一人走上楼，疲惫地蒙上被子就睡觉，明天伯父会好起来的。

    隔天，夏渔叶起得特别早，因为八点钟要上班，她不能再请假出来只有趁着早上才有空去看伯父，熬汤一直是她最拿手的，夏渔叶把熬好的鱼汤盛进保温瓶里，一转身才看见风逸辰像一个阴魂一样站在厨房里。

    “我送你过去，如果你不想上班迟到的话。”风逸辰不由分说地拉着夏渔叶的手走出去，秦叔已经备好了车子等在外面。夏渔叶错愕地侧头看向风逸辰，她不认为他有这么好心。

    “只准这一次，以后……算了，昨晚你没睡好吗，脸色怎么这么苍白？”风逸辰凝视她，疑惑道，有时候真相比我们想像的更可怕，无论是哪一个对她来说都是一种打击，清晨他接到了伊父的电话，同时他答应他的要求，帮他保守这个秘密，希望这对她来说伤害会少一点。

    “不管怎样我都不希望你影响到工作。”风逸辰不自然地为自己刚才的关心解释。

    人生本来就没有公平的事情，就像他是无辜的可是他还是承受了这些年的痛苦，要怪只能怪她的母亲，风逸辰握紧方向盘，让自己柔软的心再次僵硬起来，这个世界最不需要的就是同情，他也不会同情任何一个人。

    夏渔叶没有接言，望着飞驰而过的景物浅露笑痕，她决定放开哥哥放开对他的迷恋，学会爱另一个人，从今天开始只爱一个人，她一定可以做到。影的温柔，笑容，对她的好和所有的一切，都在一点一点地征服她，她已经不想再计较，只要哥哥以后的每一天都会幸福，这样就够了。

    伊父的病房在十二楼，夏渔叶提着保温瓶和亲手做的早餐，轻轻地推开门，伊母和伊如雪已经出去吃早饭，只剩下伊如影一人坐在病床前，正小心地用湿毛巾帮伊父擦洗，才一晚伊如影就削瘦了好多，早上医生来检查过一次，说病情已经基本稳定下来，只要再观察几天就可以出院，以后不能再让他受到任何刺激。

    伊如影手指屈直，心底一阵猛烈的疼痛，原本父亲也很喜欢渔叶，可是为什么才一夜什么都变了，但是父亲的身体那么虚弱他不能再刺激到父亲。

    “影，我给你们带来了早餐，这是鱼汤给伯父的。”夏渔叶尽量保持美丽的笑容，不让自己看起来那么虚弱，昨晚因为没换衣服就上床，而且又淋了雨早上起来的时候感觉昏沉沉的。

    伊如影回过头，并没有流露出太多的欣喜，俊容依旧温和，可是眸光却冷了几分，心脏骤然撕痛，“以后不要再来了。”

    “嗯？”夏渔叶的笑容僵硬住，茫然无措，苍白的嘴角扯出一丝笑容，想要听明白他的话。

    “我们分手吧，以后不要再来了。”伊如影敛了敛神色，轻笑，笑意却未抵眼底。这个曾经他想要用生命去爱的女人，他们却是以这种方式分开，他的目光越过夏渔叶，似是逃避似是责怪地看向另一人。

    风逸辰下意识地握紧她的肩膀，保温瓶无力地从她的手中滑落，鱼汤洒了一地，溅落满地的悲伤。

    她悲痛地看向伊如影，想要从他的目光中找到一丝不舍的情绪，可是昨日还是温柔的眼里已经没有一丝对她的犹豫和眷恋，一切发生的那么突然，仿佛他从来未曾爱过她，在她想要爱他不再推开他的时候，他却告诉她，他要放手。

    这是一件多么残忍的事情。

    “我累了，我不想再玩下去了，分手吧。像你这种女孩真是无趣到了极点，一点也不符合我的SIZE，本来昨天我想在得到你之后再和你说分手的事，是你运气好逃过了一劫。”伊如影扬唇冷笑，笑容落寞森冷，“对不起辰，最后我还是伤害她了。以后你记住不要再相信那些看似温柔的男人，即使他们再多的花言巧语都是假的。”

    不是这样的，直觉告诉告诉她影在说谎。

    可是她在他的眼底，正一点点地黯然消退，似一个过客般不曾来过，他的话如此伤人，夏渔叶抿紧嘴唇，自尊告诉她不能软弱，她一直很坚强，她一直做得很好，是他让她一点点地放下防备，在他面前他可以撒娇，可以耍赖，可以任性，可以为所欲为，原来一切都是假的，这只是一场游戏是有钱人无聊时的游戏，她却当真了。

    每个伤口都像是一朵黑色的曼陀罗。

    一边妖艳一边疼痛。

    并且涌动无穷无尽的黑色暗香。

    “如果这是你的选择我会离开，从今天开始我们再无关系。”夏渔叶缓缓道，一字一句仿若针尖扎在伊如影的胸口，她的口气肃冷无温，没有愤恨没有凄楚，只是一怔即逝的错愕。

    伊如影的心突然迸出一股剧痛，那股疼痛远远超过了他的承受力，他伤害她了吗？在她的心中他到底算什么，只是一个报复的工具还是无聊时消遣的对象，她总是那样的冷漠平静，只有在看佑泽洋的时候才会两眼放光，难怪辰会那么生气。

    伊如影染上一抹苦笑，他想要的柏拉图式恋爱是扼杀在他的手里还是从未开花。

    	

正文 第39章：新女朋友

    生活给她的教训是，努力得越多只会失去得越多……

    伊如影的身影孤孤单单，晨光洒在他的肩头，像一滴无痕的泪水，伊父疲惫的睁开双眼，他的脸色依旧苍白，刚才的对话他都听到了，望着夏渔叶离去的背影有些沉痛，他会补偿她，如果她真的是佑玲的女儿。

    “影，既然放下了就不要后悔，我会给你安排其他相亲对象，你的岁数虽然还不大，但早点安定下来没有什么不好的，这样我才能放心把整个企业交给你，我的身体也一天不如一天，以后伊家只能靠你。”伊父叹气，沉声道。

    看到影仿佛就看到了当年的自己，但好在影比自己冷静的多，这样才好，无论夏渔叶这孩子的身世怎样他只希望以后他们家和她再无关系，不然他们家保不准又会闹得不可安宁，伊父再次闭上眼睛，对不起佑玲，我不能请你原谅我的自私，以这种方式伤害夏渔叶，可是我只能选择保全我现在的家，也只有这样才能保护渔叶。

    “这是怎么了，地板怎么弄得这么脏？阿姨，快进来打扫一下！”伊母一进门看到地上的鱼汤便开始嚷嚷，大声地对外叫道。

    伊如雪敏感到病房里的气氛有些不对，立刻就猜到了夏渔叶有可能来过，“她来过了是吗，哥？你跟她说清楚了吗？”

    伊如雪的声音带些兴灾乐祸，她就说嘛，这女人不祥，好在爸爸已经想通了，坚决阻止哥哥和她在一起，现在全家站在同一条战线上，看她还怎么耀武扬威。

    “我早上还要课，你先照顾爸。”伊如影面容一凛，站起身，霍然从她们身边走，他还有反悔的机会吗，是辰，他要胁了父亲不然父亲怎么会一夜之间就不再接受渔叶，如果不是得到辰的默许，父亲就算不喜欢她也不敢这么明目张胆地拒绝渔叶。

    夏渔叶已经不知道自己是怎么走出病房，原本她以为自己不会陷进去，不会爱上他，她一直爱的只有哥哥不是吗，可是当那些伤人的话从他的嘴里说出来的时候，她的心如绞痛。

    才几个月，她也爱上他了，陷进了他的温柔陷阱里，夏渔叶的面容如牛奶白，眼神漆黑，防备的像一个受伤的刺猬，她也累了，生活给她的教训是，努力得越多只会失去得越多。

    不知不觉已经到了风氏大厦门口，夏渔叶推开车门，失恋并不是世界末日，信步向大厦，“中午等我。”风逸辰在车上叫道，担忧地看着她。

    夏渔叶扬起一抹浅笑，木然道：“知道了。”声音很轻，神情却淡定如常。

    风逸辰望着那有些微弱而显摇晃的身影眼底黯然，她这样子怎么上班，总是装出一副很坚强的样子，实际上一点也不会照顾自己，他能做什么呢？发生这样的事虽然是他乐见的，可是他事先真的不知道会转变成这样。

    昨天设计部经理离职的事情早在风氏传开，大家都把夏渔叶当成了透明人，夏渔叶一个人站在电梯口，眼皮酸重地抬不起来，刚才在风逸辰面前的伪装已经坚持不下去，可是她不能在这些看笑话的人面前露出自己脆弱的一面。

    “你好，我是设计部的乐忧，大家都叫我小忧，你是夏渔叶对吗？”小忧抱着一叠资料，站在夏渔叶身边笑着打招呼，脸上的笑容灿烂无比。

    夏渔叶抬头，淡淡微笑，难掩眼底地诧异：“是。”

    “你知道吗，你好厉害，才来几天就把那个女人赶走了，我刚进来的时候也经常被她欺负，可惜我是一个新人。”小忧眼露无奈，不过很快就变成兴奋的颜色。

    “你说什么？”夏渔叶凝眸，这个女人在说什么，她怎么一点也听不懂，什么那个女人，在这里她只认识一个女人，她可没有那么大的本事把赫秘书赶出去。

    “就是昨天把你绊倒的那个女人呀，昨天下午她就被少爷赶出公司了，少爷好帅呀！”小忧一脸崇拜地看着她，终于有人帮她出了一口恶气，她理解夏渔叶的可怜，当初她是通过父亲的介绍才能跳过前面两关的考核，而直接进入面试环节，在这个公司她已经算是一个异类了，没想到还有人比她还帅。

    夏渔叶的心莫名有几分窒闷，她倒把昨天那一幕插曲忘了，风逸辰把那个女人赶出去了？因为她吗？

    “你不知道吗，这件事早在风氏传得沸沸扬扬，不过你不用放在心上，那些女人呀是吃不到葡萄说葡萄酸，你只要做好自己的本职工作就好，时间久了就没有人再议论这件事。”小忧和夏渔叶一起走进电梯，以过来人的经验告诉她，这个世界哪有什么百分之百的事情，谁规定风氏就不能有空降部队，只要有实力又有什么关系，风逸辰会这么做不可能完全是感情用事，应该是对她的实力也有所了解才会让她进风氏实习。

    “呵呵，谢谢。”夏渔叶淡淡地笑道，小忧皱起眉头打量她，觑道：“你一直都是这样吗，太冷漠了会让人误会，以为你傲慢不理人，要多笑笑这样大家才会比较容易接受你。”

    电梯已经到了十七楼，小忧无奈地叹声：“好了，我到了，希望能跟你成为朋友，这里的全是一些老古董太严肃了，从我知道你要进来的那一刻开始，我就一直期待你到底会是一个怎样的人，不负我所望，比我想像的还要酷！再见！”

    “哦对了。”小忧刚踏出电梯门口，又回来促到夏渔叶的耳边小声道，“其实我也很好奇你和少爷的关系，不过我会等到我们成为无话不谈的朋友再问你，加油，打倒那个不可一世的少爷。”

    出去的时候小忧嘲她俏皮地吐了吐舌头，“这些话可不能让少爷知道，不然我就惨了。”

    夏渔叶轻声一笑，没想到风氏还有这么可笑的女孩，看她的岁数也不大，难怪会说话这么直爽，和她交朋友应该不错，可是伊如雪给她的教训依稀在前，或许她把她看得太简单了，尤其是在这个嫉妒为患的公司，她能在这里找到真心的朋友吗？

    

    	

正文 第40章：抑郁病倒

    Don‘t-cry-because-it-is-over,smile-because-it-happened……

    夏渔叶的办公桌上依旧摆着让人头疼的文件，有些是早上必须要打去的客户回访电话，夏渔叶的脸色苍白的像纸片，头一阵阵痛得仿佛快要裂开，已经连续请假了两次，她不能再请假，除了第一天她都没有完整地工作过一天，也难怪会有那些谣言。

    “喂，您好！我是风氏的秘书助理夏渔叶……是……”夏渔叶的声线温柔，拿起电话用标准的职业性语言说道，只有把这些东西都解决掉，她才能稍微地休息一下。

    不知道打了多少个电话，头痛得让她毫无工作意志，眼皮直打架。如果现在哪里有一张小床，她一定会扑上去美美地睡上一觉。

    风逸辰的目光越过玻璃门，定在某处，幽黑的睫毛轻微的颤动，昨晚她淋雨了回家没有换衣服睡觉吗，这样一点雨也能生病，真是够厉害的。

    “少爷，要不要让小姐先回家休息，小姐的身体恐怕吃不消。”

    风逸辰心中一凛，才发现自己已经盯着她一个早上，慢慢移开目光，“中午让赫秘书送两份午餐过来，我不下去吃了。”声音有些压抑的黯然，淡淡道，不自然地转移话题。

    桌上的电话响起，风逸辰未动，眼神若有所思地看向窗外，“少爷，方小姐的电话。”秦叔接起电话看向少爷，如实道。

    风逸辰怔了一下，“接进来。”

    “辰，今晚我有一场秀，你要不要过来，帮我助威，我好久没有走过了，今天是和朋友说好了，帮她的发布会助兴所以决定重出江湖！”电话的那头有些吵闹，时不时地传来笑声，方颜安的声音听起来很兴奋，“怎么样嘛，不准说有事，还有工作要忙，你知道以后我走秀的机会可不多了，我不管，你一定要来知道没？”

    风逸辰的目光下意识地扫了一眼夏渔叶，有些无奈道：“好，我一定到。”

    “OK，那我先去彩排，先挂了。”还没等风逸辰反应过来，方颜安已经挂下电话，秦叔接过少爷手中的电话放回原位。

    等风逸辰再抬头，夏渔叶已经无力地趴在桌子上，“SHIT！”风逸辰低咒一声，站起来。

    眼前是白茫茫的一片，只有她独自一个人站在孤儿院的门口，她好害怕，地板旋转，夏渔叶开始出冷汗，夏渔叶蓦然回头，仿佛听到有人在叫她，是影！

    夏渔叶欣喜地跑向他，她就知道他不会丢下她。

    “渔叶——！”夏渔叶看向另一边，哥哥在叫她。佑泽洋也向她伸手，夏渔叶站住，左右为难，最终把手伸向佑泽洋，可是等她再回头时，伊如影已经渐渐消失，身影越来越模糊，慢慢地佑泽洋也变得模糊飘渺起来。

    她怎么样都握不住佑泽洋的手，而他正一点点地离她远去，任凭她怎么跑都无法追上。

    “哥哥，不要丢下我，哥哥，这个世上我就只剩下你了，如果连你也抛弃我，那我真的什么都没有。……555……哥哥……”夏渔叶跑得摔倒，彷徨地跪在原地，只有在哥哥面前她可以放下自己，做一个没有忧虑的小女孩。

    小时候在她被领养的时候，孤儿院的院长对她说过一句话，Don‘t-cry-because-it-is-over,smile-because-it-happened。那时候她不明白其中的意思，直到现在她才知道，有些东西失去了就再也无法挽回，即使再努力也没用。微笑吧，为曾经所拥有的。

    风逸辰把手放到夏渔叶的额头，她的额头火烫是在发烧。夏渔叶的眼睛紧闭着，嘴唇苍白干裂，仿佛陷进了一场恶梦之中，有一座大山正压着她的头部，再也喘不过气来，全身都在出冷汗。

    “夏渔叶！”风逸辰目光担忧地看着她，想要把她摇醒，夏渔叶的面容苍白虚弱，时光仿佛又回到了十年前，她还是一个十二岁的小女孩，曾经她也流露过一样虚弱恐惧的表情，这一次是因为影吗？

    “渔叶……”风逸辰轻呢，声音放柔了许多，看到爱书楼首发她痛苦的表情，霍然惊骇住，夏渔叶转醒，迷蒙中睁开双眼，“我还要工作。”

    “你生病了，工作以后还可以做。”风逸辰抱起她，心中一片苦涩，夏渔叶挣扎地想要从他身上下来，倔强道：“不行，我还要工作，我已经请了两次假，如果今天再请假一定又会有人说的，我要工作……”

    她还想要挣扎可是一点力气也没有。

    风逸辰皱眉，幽眸犹如寒潭，转身对旁边的秦叔道：“把瑞蒙叫到公司来。”

    “是。”

    风逸辰抱着夏渔叶出去，大步走向隐蔽在办公室后面的休息室，把她放在床上，眼底一片黯然，这个女人连生病也这么不听话，心却是心疼的揪痛。

    帮夏渔叶盖好被子，风逸辰的眉心突然皱起来，像是想到了什么，拿起对讲机道：“帮我把她桌上的文件拿来，我在休息室。”

    *

    有一颗破碎的星星闪在夜空之中。

    当夏渔叶从睡梦中醒来的时候已经是晚上九点多，专属于风逸辰的休息室内正无声地播放着一场时尚秀，风逸辰坐在意大利真皮沙发上，眉宇高高耸起，那黯然寂寞的背影压得人无法正常呼吸，秦叔已经离开，房间里只剩下他们两个人。

    黑暗中夏渔叶睁开眼眸。

    出了一声汗，又挂了两瓶点滴，现在已经感觉舒服很多，只是好奇地打量这个陌生的房间，这里不是紫郡山庄，也不是医院虽然旁边还挂着两瓶点滴，那会是哪，夏渔叶疑惑地坐起来，灰色的被子让她有股熟悉的味道，想到自己竟然在上班的时候晕倒，夏渔叶就有些恼羞。

    “你醒了？”风逸辰回眸，脸上似有一抹难以抿去的关心。

    她望着他，涣散茫然的目光慢慢有了焦距，“这是哪？”

    “公司，我的专属休息室。”风逸辰的声音极淡，并不想花太多时间在解释上。

    公司，她还在公司！

    那么她生病的事应该没有几个人知道吧，是他把她带到这里休息的吗？她并没有请假。夏渔叶寻求地看向他，风逸辰俊容微倦，已经回头，仿佛一直从白天忙到现在没有休息过。风氏还有这样一个房间。夏渔叶站起来，好奇地打量这个房间，目光蓦然被大屏幕上所吸引，T字台上的方颜安光彩照人，她自信大方，她敢肯定现在全场的注意力都集中在方颜安的身上，方颜安一身五色碎裙，就像山间的精灵一样充满灵气，顿时让周围的模特大失颜色。

    “方颜安真的好漂亮呀！”夏渔叶惊叹。可是他为什么坐在这里观看而不去现场陪她，还是因为太爱只想站在背后默默地守护，这不像他的作风。或者是因为不放心她，夏渔叶立刻把这个切实际的想法甩去，继续看向大屏幕。

    风逸辰的背脊赫然僵住，恍若怕被人发现什么，心虚地紧盯着大屏幕。

    “你才病好就起床你想再生一次病吗？”风逸辰突然回头看向她，似想用他那少爷特有的霸气掩饰道：“今晚你先睡这里，我会打电话让瞳把晚餐送上来，还有明天你要换洗的衣服。”

    夏渔叶不想争辩，她的确有些饿了，第一次看到他有些别扭的表情还是瞒有趣的，虽然不知道为什么。夏渔叶坐回床上，双脚轻轻地摆动，主要是她睡了一天，四肢都酸痛如果再不活动一下会憋出病来，但又不好意思做得太明显，风逸辰的气势仍然强硬。

    月光下，夏渔叶的姿态慵懒散慢，因为了出一身汗两颊带着淡淡的晕红，突然眸色暗沉下来，暗道：糟糕，我的调查报告还没有做完。

    夏渔叶站起来准备回办公室把剩下的工作做完，不然明天赫秘书过来她就交不出调查报告。

    “你去哪？”风逸辰扬声问道，现在才发现她除了不听话其实也很不安份，不然呢，怎么会惹出这么多事来，他想现在她肯定恨死他了，以为是他破坏了她的爱情，如果他真的要破坏根本无需做得这么明显。

    没有伊父他照样可以拆散他们，他要胁她的武器可不止一两样。

    “我要把我剩下的工作做完，这些天我已经落下太多的工作。”夏渔叶淡然道。

    “这么晚了，你打电话过去是一种不礼貌的行为！”风逸辰快速道，眸底有紧张的神情，就算是歪理也能被他说得理所当然。

    夏渔叶怔住，那么她可以去做其他的事情，“我去整理资料好了。”总之她不能让人觉得她只是一个花瓶。

    夏渔叶打开门的时候，瞳恰好进来，看到夏渔叶出于职责瞳恭敬问道：“小姐，那么晚了还有什么事吗，如果方便的话可以吩咐我。”

    “你帮不了，这是我的工作，我想去把今天剩下的工作做完，明天好交差，这是晚餐吗，我拿到办公室去吃。”夏渔叶扬唇笑了笑，温言道，对于友善的人她自然也是很和善而对的。

    “少爷下午已经把你的工作都完成了，你不知道吗？”瞳已经提着晚餐走向房间，一一把他买来的东西摆出来放在桌子上，少爷特地吩咐了要买一碗粥，应该是怕小姐没味口吧。小姐最喜欢吃皮蛋瘦肉粥。瞳的嘴角微微撩起，但愿小姐能感受到少爷的关心，或者有一天小姐可以真正地感化少爷，让他放下冷酷的架子。

    夏渔叶霍地对上风逸辰幽深地瞳眸，心中微震，苦涩异常，。

    

    	

正文 第41章：相拥而眠

    他会惧怕孤独吗？我想只是偶尔会感觉寂寞……

    夏渔叶呆住，走向他的办公桌，果然上面摆着的是整理好的资料，还有一份客户回访报告，下午他一直在这里吗，一个个地打电话过去寻问，他是这么倨傲怎么会做这些事情。无论从哪个角度都没有办法解释他为什么帮她。

    他依旧矜贵不可侵犯，却有一股莫名的力量催毁她最后一根倔强的神经，拉着她陷进他设计好的陷阱里，故意让她感动。

    风逸辰脸色骤变，面容阴郁，他的眼神已经给了她很好的解释，“我不会偏袒任何一个人，帮你做这些工作只是不希望影响到明天的会议，而且你是我引见进公司的，这些天的流言你应该也有听到，所以你不需要想太多。”

    夏渔叶放心很多，她不希望欠别人尤其是他。

    这间休息室简直可以当卧室使，装潢高级而且样样具备，这就是有钱人的生活。虽然已经不是第一次和他单独处在一个房间，但依旧让她不自然，吃好晚饭，沐浴好之后，夏渔叶快速地上床，睡觉，睡醒了就什么事情都没有了。

    也许因为睡了一天的原因，夏渔叶早就睡意全无，越是紧张越是睡不着，电灯在这个时候关灭。

    风逸辰在她旁边躺下，并不想吵醒她，夏渔叶闭上眼睛，蓦然想起上次他说过的话，“今晚我什么都不会做，对于这样一个躺着像死人一样的身体我也没有兴趣。”这才是她认识的风逸辰，高傲自负。

    有手机震动的声音打破了好不安眠下来的寂静，风逸辰眉心不悦地紧皱在一起，生怕吵醒了身旁的佳人，快速地接起电话，“是我。”声音冰冷如霜。

    “在哪？”方颜安直接问道，“我现在和朋友刚庆祝好从酒吧出来，你来接我吧，大半夜的我打不到的，而且你怎么放心我一个女孩子独自一个人走在街头。”

    风逸辰坐了起来，伫立在窗前，语气放慢不少，“我现在有事。”

    “你那个客户就那么重要吗，你已经放过我一次鸽子了，晚上没来就算了，现在已经快十二点了你难道还在谈事情吗？”喝了不少酒，又被冷风灌进去之后让方颜安非常不舒服，语气冲撞，和她以往的淑女风格大不相同。下午她还信誓旦旦地跟他们保证风逸辰一定会来，结果晚上他却打电话说临时有事走不开。

    他们之间真的一点也不像男女朋友，有时候生疏得仿佛只是两个陌生人。

    “今晚我想去你家，我回国都没有去过你家。”

    “颜颜。”风逸辰低沉道，今天他是做得不好，不应该答应了又放她鸽子。但对于他来说那种场面真是无聊到了极点，无非是一些女人炫耀自己的男人有多么有钱，多么帅，或许夏渔叶的病给了他一个不去的借口吧。

    “乖，我让瞳去接你，我现在走不开。”风逸辰低声却慰，目光看向那个缩成一团的侧影，他现在完全可以开车去她，但潜意识里他就认为不能丢下她一个人。

    黑暗凝静中，夏渔叶睁开眼然后又闭上，心有些不安，他为了她而拒绝他的未婚妻，他不是爱她吗不然为什么愿意娶她，可是若真的爱又怎会为了她而撒谎。

    周围静谧如常，不知道过了多久，才隐约感觉到身旁有轻微的动静，夏渔叶的心跳蓦然加速，好像作贼被抓到了般，他们的关系仿佛在改变，偶尔的感动总是会在她的心中作祟。

    夜色烂漫，而又如此的漫长。

    两人的呼吸均浅，未入睡，各揣着心腹事。

    感受到一股热量紧贴着她的身体，他的呼吸就在耳边，但只是这样，风逸辰并没有抱住她。

    他会惧怕孤独吗？我想只是偶尔会感觉寂寞吧。

    从没有想过他们也可以这样平静地躺在一起，风逸辰屏息，她对他的诱惑从来没有减少过，反而越来越盅惑，只是这样躺着也能勾起他冉冉的欲望，风逸辰一个翻身，像是在赌气背对着她。却是在跟自己生气，越恨她，他就会越想接近她，越接近她就越在乎他，而这份在乎正像一条不安的绳索紧勒着他。

    *

    早上，赫秘书过来的时候夏渔叶已经把所有开会要用的资料都准备好，她看过昨天风逸辰做的那份报告，写得非常详细周密，果然她在赫秘书的眼中看到了赞许的目光，只可惜这份报告不是她做的。但是赫秘书的神色越到后面越凝重，她在风逸辰的身边工作了这么多年，风逸辰的笔迹她一眼就能看出来，尤其是后面少爷的笔迹锋芒毕露，少爷不遮掩自己的笔迹是希望她不要追究这件事。

    夏渔叶心尖微颤，紧张地看着赫秘书，赫秘书的严谨在风氏是出了名的，不会这样也能看出什么破绽来吧，她也不想让风逸辰帮忙，在夏渔叶思量间，赫秘书突然抬头，瞥她一眼，眸中闪过一丝亮光，微微一笑，“做得不错，以后继续努力，我希望可以看到你更出色的表现，只是你自己也可以把它做好。”

    夏渔叶心虚地颔首，捏一把汗，聪明如她，赫秘书怎么会不发现这其中的纰漏，聪明如她，怎么会没有听出来赫秘书的言外之意，只不过谁都不愿意点破而已。

    “把这些文件打印出来，各复印十二份呆会送到会议室。”赫秘书拿着“她”整理的资料出去。

    夏渔叶用最快的速度打好文件，认真地核对好之后才打印出来。

    夏渔叶拿着文件走进会议室，整个会议室庄严肃静，风逸辰低头看着文案，俊美的面容上没有任何表情，只是在她进来的时候淡淡地扫了她一眼，快速地收回视线，仿佛她根本没有进来过。

    高级经理们面色各异，但都没有好看到哪里去，只有柏桅一个人依旧保持着灿烂的微笑，夏渔叶飞快地把文件发给在座的每一个然后从会议室里出来，会议室里紧绷的气氛简直不是人呆的，风逸辰冷俊的面庞恍如死神般迫人，真难想像那些员工是怎么和他一起工作的。

    但是风氏俨然已经是一块金字招牌，有多少人梦想着进入风氏，哪怕是挤得头破血流。

    回到办公室，发现手机一直在叫，夏渔叶接起电话，是沁晨。

    “沁晨，什么事？”夏渔叶拭去沉重的心情，浅浅地笑问。

    “哇，渔叶，我今天好开心。奶茶工坊已经装潢好了，我明天就可以去上班，这里离风氏很近我想说如果你以后中午有空的话可以过来，可以到我这里来吃饭，你想吃什么我给你做。”沁晨兴奋地说。

    “好呀，不过要加料哦。”夏渔叶笑得愉悦。虽然她知道并不能经常过去，但是听到朋友的声音还是很开心。

    和沁晨短暂地聊了一会之后，挂下电话，才发现有好几个未接电话，夏渔叶疑惑地翻阅记录，一个熟悉的字突然让她心跳停止。

    这里有三个未接电话，影打来过三次吗？

    夏渔叶沉默，轻轻吸了口气，略显犹豫，将所有的思绪压下，最终拨通了那个电话，或许影是有什么事情。

    高级酒吧，伊如影喝得酩酊大醉，他在这里坐了一个晚上，他想她，比任何一个时候都想她，想到心痛得无法呼吸，那种生命仿佛随时都会随着她的离去而终止的深痛，使得他的胸口剧烈疼痛翻绞！

    他为什么要推开她，为什么要像一个傻子一样只能坐在这里喝闷酒，他说过他会保护她，爱她，可是最后却伤害了她。他爱她，事实就是这样，无论她是谁，是怎样一个人他都爱她。

    电话突然响了起来，伊如影接起电话，良久才传来她的声音，“影？”她的呼吸好轻，好像怕他怪罪她的自作多情，怎么会呢，他有多么欣喜接到她的电话，她终于打来电话了。

    “你还好吗？”伊如影气息很重，怔怔地问道。其实他想说他不好，一点也不好，没有她他怎么会好，直到真的要失去她才知道这些天，他已经无可救药地爱上她。

    	

正文 第42章：爱若伤神

    他的世界寂静无声，已经容纳不下任何人……

    夏渔叶的心蓦然抽紧，平静道：“我很好。”她云淡风轻地仿佛只是在叙述别人的事，不然呢，又能怎样，哭泣吗，还是祈求，这太卑微。不记得谁说过，爱情如果过于迁让就会不健康。

    “可是我不好，我想你了，真的好想你。”伊如影的声音悲痛让人心碎，夏渔叶的面容迅速苍白失血，死死地握紧手指，她还能再相信他吗。这会不会又只是一个玩笑。

    酒吧里，伊如影的面容雪白如桅子花，有个娇艳的女人停在他的面前，饶有风趣地打量着他，这里已经很少出现这种极品货色，“你还好吧？”女人在他身旁坐下，想要扶起他。

    “滚开！”电话的那头夏渔叶怔住，难以想像这么粗俗的话是从影的嘴里说出来，她仿佛听到了女人的声音，并没有听清楚说了什么，伊如影闷哼一声，似在忍住巨大的疼痛，低柔道：“我在蓝天酒吧，你可以过来吗？”

    夏渔叶凝眉，他是在求她吗，他的声音脆弱得让人不忍拒绝，当她再想说什么的时候，手机里已经没有声音，直到掌心传来尖锐的疼痛，她才恍然回过神，抬起头看了一下时间，现在是九点四十分，在午餐之前会议是不会结束的，如果她偷偷地溜出去应该没有人发现。

    夏渔叶没有拿包，只拿了一个手机和一些零钱便走了出去。

    “不要靠近我！”伊如影再次对那个女人警告道，女人不屑地走开，带着不舍的目光，伊如影重新躺在椅子上，他的世界寂静无声，已经容纳不下任何人，她会来吗，她会过来吗，伊如影苦笑，自嘲道，现在还是上班时间，她不会为了他跑出来。

    夏渔叶拦了一辆出租车，很快就到了蓝天酒吧，灯光摇曳的光影，让人作呕的烟雾，她猛地闭上眼睛，恐惧而慌乱，她有很久都没有再进过酒，这里有她童年最昏暗的阴影，她一直排斥这里，可是不知道为什么，今天接到影的电话没有犹豫就赶过来。

    良久夏渔叶才睁开眼睛，光芒依旧闪动地让人炫晕，夏渔叶强装镇定地走进酒吧，搜索那抹熟悉的身影。

    墙角，伊如影已经沉沉地睡去，苍白的脸，紧闭的睫毛，仿佛已经毫无生命的迹象，夏渔叶一惊，快步走向他，或许前天真的发生了什么事，才会让影推开她，操纵一切的人是风逸辰吗，夏渔叶的脑海里闪过一个猜想，幼稚却真实。

    “影？”夏渔叶扶起他。

    老板见夏渔叶是伊如影的朋友，马上也走了过来，“小姐，他是你的朋友吗，他已经在这里一个晚上，快把他带走吧。”

    “谢谢老板，我马上把他带走，还有他消费了多少钱……”

    *

    宾馆，夏渔叶不知道花了多大的力气才背着伊如影来到这里，她没有他家别墅的钥匙，至于他那个家，她认为现在她的出现只会带来不幸的事情，多一事不如少一事，她还要趁着中午的空档溜回公司。

    这只是一个简陋的宾馆，为了付他昨天喝的酒水钱，已经几乎把钱都花光了，连她等下回去都有问题，看来只能坐公交回去。

    等夏渔叶把伊如影拖上床，盖上被子，她已经无可避免地出了一身的汗，望着他依旧沉睡如猪般的俊容，夏渔叶轻轻喘气，哭笑不得。

    夏渔叶帮他擦去脸上的汗水，凝视他苍白的面容顿住，上天真的不公平，有人可以出身高贵又拥有别人望尘莫及的美貌，突然伊如影伸出手紧紧地抱住她，“渔叶……不是这样的，事实不是这样的，我爱上你了，不知道从什么时候开始，但我知道我真的爱上你了……”

    夏渔叶的唇角微微扯出一抹苦涩的笑容，小心地抽出手，她还是喜欢看到他的笑容，也许没有人跟他说过，他的笑容就像冬日里的阳光有融化初雪的温暖。

    轻轻地掩门出去，现在已经快到十一点半，但愿她能在十二点之前赶回公司，这一路上她耗费了太多的时间。

    电梯的门终于打开，真是紧张的一天，好在她在十二点赶回了公司。夏渔叶猛然抬起头，刚好对上风逸辰探究的目光，夏渔叶一愣，赫然僵住。

    这世间就有这么巧的事情。

    “你去哪了，跑得满头大汗？”风逸辰看着她，浮现过晦涩的暗光，夏渔叶心头一震，只好说道：“我……我出去买药了，早上头还是昏昏的。”

    虽然她知道不应该撒谎，但是总比说出真相好的多，如果他知道她在上班时间跑出去偷会前男友，又会是一场火山暴发。

    “你的发烧还没好吗？”风逸辰不期然地出声，声音里有压抑的黯然，夏渔叶不禁怔了怔，没想到他这么关心她的病，直直地望入他深幽的眸底，怏怏接言，“现在已经好多了。”

    风逸辰走进电梯，不再看她，仿佛根本没有刚才的对话，电梯门合上留下夏渔叶一个人心虚地站在那里，这是她第一次骗他，让她有了深深的负罪感。

    也正因为这份负罪感，夏渔叶一个下午都很认真地工作着。

    下班后她还要再去一趟宾馆吗？不管怎样，影还是屈服了，屈服在伊家的势力之下，她又有什么好生气的呢，一边是生自己养自己二十多年的父母，一边只是一个交往不到半年的女友。

    痛苦，挣扎了又怎样，那只是影酒醉时的话，醒来又会重新回到平静的生活，过不了多久他就会认识新的女朋友，而她只是他生命中一个可有可无的过客。

    时钟已经指向了四点半，夏渔叶整理好东西，准备下班，在夏渔叶正预走出办公室的时候，手机恰此响起来，像是算好了时间一样。

    影——

    夏渔叶落目。

    	

正文 第43章：在一起吧

    不要轻易说爱，许下的承诺就是欠下的债……

    霞光在静静地流淌，从挡风玻璃里折射出五彩的光芒。

    “我在风氏楼下，今天突然很想接你下班。我们可以好好地聊聊吗？”伊如影的声音充满磁性的诱惑，衣衫单薄，下午在宾馆醒来的时候，他想不起来自己是怎么到那里的，唯一的解释就是她来过。

    夏渔叶手指微僵，走向窗口，楼下果然有一辆白色的车子停在最显眼的地方，她承认在看到他的那一瞬间仿佛满世界的阳光在向她盛开，空气中飘着淡淡的百合香。

    “我下来。”为了不引起更多人的围观她快速道，就算要结束他们也应该说清楚。

    挂下电话，夏渔叶关好办公室的门，在转角处碰到刚上楼的瞳。

    “小姐，这是少爷今天去机场的路上给你买的药，他让我交给你。”瞳淡然的嗓音带着一丝暖意，把几盒药递给她，夏渔叶一怔想起今天中午撒的那个谎言，风逸辰却当真了，有瞳在的地方说明风逸辰也有可能在，可是瞳说他去机场，“他不在公司吗？”夏渔叶不安地问。

    “少爷下午去巴黎了，处理分部的事情。大概五天后才会回来。”瞳沉然道，少爷对小姐的好，他看在眼里急在心里，就算是在美国的那几年，少爷也不忘关心小姐，可是为什么两人一见面就像仇人一样。当年的事已经过去那么久了，这些事并不是小姐的错，但少爷又何其无辜，瞳无奈地轻皱眉宇。

    “谢谢你，那我先回家了。”夏渔叶接过他手中的药，漾开笑容，原来下午他是有急事赶着去巴黎，难怪会没有发现她上午溜出公司。

    “少爷吩咐我，他不在的时候由我接送你上下班，小姐如果现在回家的话，那我开车送小姐回家。”瞳的声音不愠不缓，却透着如铁般的坚定，好像风逸辰就在身边。

    “今天……我已经和朋友约好了一起去逛街，你先回去，明天早上再来接我吧。”夏渔叶紧张地推迟，胡扯了一个借口道，瞳听言也不再坚持，她毕竟是小姐身为下属没有权力过问小姐的私事。

    如血残阳慢慢退去，只余一层淡淡的胭脂色镶着云朵。

    风氏大楼前，伊如影静静地倚车而立，苍白的脸色就像晨星下的白色花瓣那般妖艳，白色的衬衫仿佛是从天来降的王子，他已经在这里等了一个小时，为了不影响她的工作，直到里面开始断断续续有人出来他才打电话给她。

    夏渔叶举步走向他，在看到她的时候唇角弯起一抹笑纹，看起来格外温柔。

    “今天我们去哪？”伊如影帮夏渔叶打开车门，然后自己也坐了上去，他们之间还能回到过去吗？夏渔叶淡笑着回视他，只是简单地一句：“随便。”

    伊如影握着方向盘的手蓦然僵住，深眸中有一丝心痛的失落，徐徐道：“先去吃饭吧。”

    “嗯。”夏渔叶淡淡地应了一声，看向窗外。

    伊如影的心中有几分复杂的感触，她能这般平静地和他坐在一起，他已经很欣慰。

    简单地吃了晚饭，两个人一起来到十八号外滩，晚上的十八号外滩非常的漂亮，更是情人的天堂，时不时地可以看到一些情侣手牵着手走在江边。

    幸运的时候还可以看到对面的奇幻灯和水上电影，但他们好像来得并不巧，不一会天空飘起小雨丝，树木被风吹得剧烈摇摆。路人都开始避雨，这个时候台风最多，雨更是说下就下。夏渔叶和伊如影只能跑进一个商场下躲雨。

    “我去把车开来。”伊如影低哑的嗓音拉回了夏渔叶飘远的思绪，伊如影已经消失在雨中，这样的夜，何其相似，这一路来他们交谈很少，她以为他会挽留，可是他没有。

    沉默中，亮如白昼的车灯照亮了黑暗的雨幕，今天的雨比那一天还要大，夏渔叶用包包遮住自己的头，跑过去，伊如影已经在里面帮她打开车门。

    车子突然在十八号广场上停下，夏渔叶疑惑地看向他，“等我一下。”语音才落，伊如影已经下车，方才还有很多人的十八号外滩一下子冷清了许多，这时候只剩下一些商贩来不及躲雨还在整理东西。

    车门打开，带着清冷的雨丝，伊如影淋了一身的雨浑身都湿透了，他的手中拿着一束鲜艳的玫瑰花，黑发被雨露打亮，双唇美如手中的红玫瑰，唇角扯出迷人的笑容，“送给你的。”

    夏渔叶怔住，难掩心底的惊讶和感动，心中一片黯然：“你就为了这一束玫瑰花吗？”

    “不喜欢吗，我好像都没有送过你玫瑰花，迟到的情人礼物，如果不喜欢的话就把它丢掉。”伊如影的声音静如雨滴，车窗外树影乱晃，夏渔叶接过花。

    “为什么要丢掉，即使朋友也可以送花，我不会误会的。”夏光渔叶低沉淡静地说。伊如影并没有马上启动车子，清澈的双眸盯着她，低哑而悲痛道：“我还能反悔吗？渔叶，我们还能继续吗？”

    她恍惚地望着他，他的笑容温暖而又脆弱，还是那个一直会对她微笑的男人，无论遇到什么事只要看到他的笑容就会感觉无比温馨，熟悉到无法怪他。

    “渔叶，我们还有机会吗？这一次我不会再有所顾虑，那天都不是我想说的话。因为我是那么地爱着你。”他的笑容那样轻柔，他靠近她，她在他的眼底看到了也有所期待的自己。

    他们还有机会吗？夏渔叶自问。从开始这场恋情就只是一个闹剧，她只是想借此来报复风逸辰，却不自禁地沦陷在他的温柔中，或者那时候当她知道自己一直所暗恋的人是自己的亲生哥哥，是他的出现填补了心中的失落和悲痛，让她走出了失恋的困惑。

    她有爱过他吗？在他们相处的日子里一直都是他在努力，她什么都没有做，当她决定爱他的时候，爱情却葬失在最美丽的时候。

    夏渔叶假寐思索，她只知道影是这个世上，除了哥哥之外唯一一个她想要去爱的男人，爱不是说遇见，只是碰见，所以不知道会爱多久，只知道还在继续，就要坚持。

    在她义无反顾地跑向他的时候，不是已经做了决定吗？

    所以在他靠近她的时候，她并没有推开他，眼前是白茫茫的雾气，她应该再给自己一次机会，他的吻如期吻上她，如蜻蜓点水般，随后轻轻地抱住她，他的手掌炽热滚烫，紧紧地抱住她，生怕这次再放手就再也无法拥有。

    “渔叶，我们一辈子在一起吧。就让我们永远在一起吧。”伊如影的暗瞳如斯，声音恍若虚无飘然。夏渔叶的心猛然揪在一起，深邃地望向窗外，一辈子多么沉重的诺言。

    	

正文 第44章：所谓真相

    真相往往比想像的更可怕……

    漫天的夜色倒下来，雨淅沥沥地下着。

    她只留下一个决然的背影，从此他们的生命再没有交集。就连她出车祸的消息也是从报纸上得知。

    晚风吹进伊家别墅的书房，伊父一个人坐在昏暗的书房中，背影显得苍老而憔悴，只有一盏台灯亮在书桌上，厚厚的书中夹杂着一张明黄的照片，照片中的女人才十七八岁，一张清秀的脸，却有一双让人过目不忘的眼睛，妖艳美丽。

    那个一直住在灵魂深处的女人。

    他们是高中时的同学，他们说好要一起考同一所大学，可是他怎知道他的父母早就帮他安排了出国的路，于是他们相约四年后再见。

    等了四年，他终于可以带着她进伊家，父母并没有反对，只说让她在进门前先在这里住一段时间，适应豪门的生活。他以为这就是答应，那时候的他真的是太天真了，他们怎么可能抛弃门当户对的传统观念，原来他们只是借此机会让佑玲知难而退，根本没有打算接受佑玲。

    在他不在家的时候他们想尽一切办法刁难她，慢慢地他的工作量越来越多，以各种的理由安排他出差，以致他们真正见面的机会越来越少。

    他不知道那一年她是怎么熬过来的。

    直到有一天，当他满心期待地回家时，家里再也没有佑玲的影子，她仿佛突然在他的世界消失了一样，父母开始为他张罗相亲的事，他不相信佑玲就这样离开他，连说也没说一声。但是任凭他怎么找，他都找不到佑玲，最终他还是妥协了，娶了一个不爱的女人。

    或许是天意捉弄吧，五年后她以风氏集团秘书的身份再次出现在他的生命里，他不知道那些年她发生了什么事，为什么会让她离开他，但是这一次他真的不能再失去她。

    最令他兴奋的是，原来她一直没有结婚，那天他喝醉了，是她把他带回她的家，那一夜可想而知，他抱住她央求她一起私奔，他是多么兴奋，那种失而复得的喜悦冲掉了他所有的理智，他决定和妻子离婚，但是没想到这都再次给她带来了不幸。

    伊父的视线移向桌子上的档案袋，这是侦讯社下午刚调来的消息，他知道夏渔叶的档案早就已经被少爷更改，现在的她只是风家的二小姐，一清二白的女孩，少爷有意要保护这个女孩，但是他相信总能发现什么的。

    夏渔叶，1988年12月，出生于一家小诊所……

    伊父惊愕地仿佛从梦中醒来，心脏猛然被钳紧住！思绪突然之间回到了1987年那天晚上，即使他有心理准备，可是当看到这份资料的时候，心脏依旧传来致命的疼痛，伊父闭上眼睛。

    那个树叶纷飞的夜晚，无论他怎么请求，怎么呼喊，她都不肯再回头，她的身旁站着另一个男人，他是他们高中时候的同学，风季苍。他知道风季苍一直在追求佑玲，从来没有放弃过。

    她不再爱他了，她说她累了，不想再爱了。

    她真的走了，再也没有回头，直到此刻他再次回想起来，心依旧疼痛得如同死去，不久之后，各大报纸就传出了她和风季苍的绯闻，但风季苍一直把她保护得很好，他以为他一直都可以保护她，但谁也没有想到，一场车祸夺去了她年轻的生命。

    最终证明风季苍真的比他更爱佑玲，那份遗嘱，为了让佑泽洋进入风家，风季苍不惜牺牲自己的独子。

    伊父的目光再次落在夏渔叶的照片上，她长得真的很像她，尤其那双眼睛，简直是一个模子印出来的，难怪少爷会怀疑她的身份。

    她会是他的女儿吗，这个在阳光下露出灿烂微笑的女孩，伊父的神情复杂，如果她真的是他的女儿，那对影来说是一件很残酷的事情，但如果她进伊家只会让当年的悲剧重演，少爷好像也不希望她再和影在一起，虽然那一天他什么都没有说，但是他明明想要保护她却又透露信息给他的矛盾说明他想借着他的手，折散他们。或者他只是想查清楚渔叶的身世。

    如果她真的是他的女儿，那他这个父亲真的很失败，当年到底发生了什么事，让佑玲一次次地选择离开，还是在怀着孩子的情况下。

    伊父的面容渐渐雪白，呼吸急促，当年放手的人是他啊，如果他陪在她的身边，如果他多关心一下她，也许就不会发生这些事，伊父悲痛地皱眉，他一定要查出夏渔叶的身世，弥补这些年对她的亏欠，只要她是佑玲的孩子他就有责任照顾她，只是要委屈影了。

    伊父拨通风逸辰的电话，只有他才有办法帮他比对，他和渔叶的DNA，只有等结果出来才知道渔叶到底是不是他的女儿，但有一点已经确凿无疑，夏渔叶是佑玲的女儿。

    她还有一个哥哥，哥哥——

    她怎么可能还有一个哥哥，难道佑泽洋不是佑玲亲生的，那时候佑玲还和他在一起，伊父蓦然想起当时父母对于佑玲突然离开的解释：她已经爱上别人啦。

    当时他们的解释隐晦，他以为这只不过他们胡扯来的借口……

    伊父努力克制着胸口的疼痛，可是这股疼痛已经让他无法再思考下去。

    不会的，佑玲不是那样的女孩，佑泽洋，夏渔叶，夏渔叶，佑泽洋……伊父的手指颤抖，两个名字在他的脑海里纠缠，悲痛中仿佛又出现那一蓦，她决然地甩开他的手，只留下一个萧瑟的背影，融入夜色中。

    “砰——”伊父重重地摔倒在地上。

    夜风轰然吹起窗纱，一张张白纸到处乱飞。

    不一会儿，伊母和伊如影闯了进来，伊如影刚刚送夏渔叶回家，却听到书房中异样的声响，当他撞门进来的时候，伊父已经晕倒在地上，面色痛苦好像已经窒息，同时伊如影的目光落在了那张明黄的照片上，心脏一阵剧痛。

    她是——渔叶的母亲佑玲。

    脑海里闪过，高二那年他不小心在母亲的柜子里发现的一本日记本，在那里他看到过这个女人的照片，还讲述着一个惊为天人的秘密。就是这个秘密让他产生了保护她的决心，他要补偿她这些年所失去的……

    有亲说要二更，如果想要明天二更的，多投票吧。

    

    	

正文 第45章：兄妹关系

    她的快乐都是微小的事情……

    月光下佑泽洋坐在钢琴前面，他的手指在黑白琴键上轻柔地跳跃，透出淡淡的寂寞沧桑，但是却很清澈很干净，从曲子中可以听出男子对自己所爱的人的深情。

    这是他今晚刚刚创作的一首歌，叫做《Only》，其实不一定只有梦想的人生才最有意义，就算不能唱给所有人听，但只要有一个人听就够了。只有她才能听得懂自己的心里所想。

    窗外，夏渔叶已经站了好一会儿，伊如影送她回来之后，她并没有直接上楼，寻着琴声来到这里。

    仿佛突然明白了什么，感激并不是爱情，她不能因为对影的感激，就把爱情当做一种报答的方式，可以听到哥哥快乐的琴声她已经很开心，这样就够了，她的快乐都是微小的事情。

    正因为影对她好，所以她更不能欺骗影。

    夏渔叶转身离开，即使曾经有过心动，她也不可能和影在一起，她只希望简简单单地过日子，只属于她的生活。一年后等到和风氏的合约到期之后，她也已经大学毕业，只要哥哥自愿放弃风家的财产他们就可以离开。在法律上是这样。

    这也是哥哥曾经答应她的承诺，只要大学毕业，有一天她想离开这里，他就会带她离开。

    医院，伊父的鼻子还插着氧气管，在昨天看到那些照片和资料的时候，伊母的脸色就不是很好，隐约猜到了什么，当年为了赶走那个狐狸精，她费尽心机，到头来如果夏渔叶是伊家的血脉，那她所做的一切不都白费了。

    太阳升起，伊如影懒懒地靠在窗口，一夜未睡却一点也不觉得困。昨夜渔叶并没有答应他的请求，他们真的就这样错开了吗？如果她是他的姐姐，他爱上的是自己的姐姐……？

    太荒谬了。

    但是如果她真的是他的姐姐，那就证明他们再也没有机会。

    “玲玲……”伊父的手动了一下，嘴里喃喃地呼唤着一个名字，这个名字就是佑玲离开的那个晚上，他昏迷不醒在床上的时候一直呼喊的名字，伊母一震，虽然有些生气，但是现在伊父还躺在床上，只能暂时压下了心里的怒气。

    “馗，你醒了？”伊母擦去脸上的泪水，问道。

    “爸……”

    伊馗缓缓睁开了眸子，感觉好像做了一场好长长的梦，慢慢的所有的回忆都聚拢，手指动了一下，然后轻而有力道：“你们先出去一下，我有事跟影聊一下。”

    “你现在身子还那么虚弱，有什么事那么重要非要现在说？”伊母假寐担心地问，但伊父依旧坚持，“你们先出去。”

    伊母一愣，自己丈夫的脾气还是知道，只要是他坚持的事情就不会轻易改变，只能先和伊如雪一起出去。

    直到门被关上，伊馗才抬起头，缓缓道：“扶我起来。”

    “哦，好。”伊如影恍神，从昨夜开始他就知道有些事他必须面对，如果可以拒绝知道这个真相，那该有多好。

    伊如影强隐下心里的痛，扶伊馗坐起来，在他的背后垫上枕头，伊父逐渐恢复正色，定定地看着他沉声道：“昨晚那些资料都看到了吧？”

    “嗯，我已经收起来了。”伊如影很轻地点了一下头，渔叶和自己一点也不像，怎么可能是他的姐姐，也许父亲只是对未来媳妇身份的调查，是自己多想了。

    “有生气我阻止你和渔叶在一起的事吗？……”伊馗凝眸。

    “我理解父亲的顾虑，但是从现在开始我不会放开渔叶的手，对不起，我真的爱渔叶，这次我不想再放手……”伊如影用少有的坚持和强硬语势，抢在伊父之前开口道。就算父亲不找他谈话，他也会带着渔叶跟他坦白，他不明白父亲为什么突然要阻止他们在一起。

    伊馗浓浓地皱眉，儿子比当年的自己勇敢多了，但是他们注定不能在一起，比对DNA只是证明给别人看，他基本确认了这件事，也认定了夏渔叶这个女儿。伊父的深眸中有一抹无奈的伤痛，“影，真正该道歉的人是我，是爸爸对不起你们。”

    伊如影抬头，有种有祥的预感。

    “渔叶是佑玲的女儿，可是少爷有调查过，他和渔叶并没有血缘关系。而且如果她真的是风家名正言顺的小姐，风季苍怎么会舍得让她以一个养女的身份进风家。”

    伊如影的隔膜轰地炸开，父亲想要说什么，那时候佑玲已经和风季苍在一起，渔叶怎么还可能是他的姐姐。

    “我知道你在想什么，但是她真的有可能是我的女儿，我和她分开五年后又在一起过一段时间，而渔叶的出生时间推算出来刚好符合，如果我猜得没错，她应该就是你的姐姐。”伊馗低然道，脑中思绪百转，自从看到夏渔叶的出生时间他就更加确定渔叶是他的女儿。

    伊如影的手指颤抖，面容雪白，喉咙紧缩干哑，这是父亲为了让她放弃渔叶的谎言吧，渔叶怎么可能是他的姐姐。

    “影，我知道一下子让你接受这个事实有些困难，但是我不希望你再和渔叶在一起，只要她是佑玲的女儿我就有责任照顾她，以前我辜负玲玲太多，既然现在知道也不晚，你了解你妈妈的个性，她和她的母亲长得太像，你妈妈几乎不可能接受她，但是如果一旦证明她是我的女儿，我会带她回伊家，更要弥补她这些所受的委屈，到时你们就是姐弟关系，如果真是这样你们更不可能在一起。”伊馗有些歉疚地说道，如果当初他没有妥协没有软弱，没有放弃继续寻找，也许不会发生这些悲剧，佑玲当时肯定对他很失望，所以才会把渔叶扔在孤儿院的门口。

    渔叶，他丢失了二十多年的女儿，想到这他就无比心痛，他一定会补偿她，就算让他付出惨痛的代价，哪怕是失去现在的家庭。

    伊如影颓废地靠在墙壁上，难道真的是这样，渔叶是他的姐姐，而妈妈早就知道了这件事，所以才会想要除去他们。他的母亲，表面上善良温和的贤妻良母，如果父亲一旦知道妈妈都做了一些什么，肯定会非常生气，甚至可能闹到离婚。

    “影，我也是最近才知道这件事情……”

    “没关系，我想一个人静静。”伊如影静静道，他的脑子好乱，为什么这些事会发生在他和渔叶身上。而他又悲哀地发现，现在他什么都不能做，只能让父亲认定这件事，如果调查出其他事情，只会让大家更痛苦……

    谢谢layoe送那么多鲜花和钻石给我，也谢谢所有送鲜花和钻石的亲们。

    	

正文 第46章：正式分手

    好多事情总是后来才看清楚，然而他已经找不到来时的路；好多事情当时一点也不觉的苦，就算是苦我想我也不在乎……

    伊如影推开门出来的时候，发现伊如雪和伊母都站在门旁，那么刚才爸爸说的事情她们也听到了，伊父和伊如影同时错愕地愣住。他们家会因为这件事不再平静。

    伊如雪难以置信地抬起泪眼，大声道：“爸，你怎么可以这样，我不要她当我的姐姐！”

    还不等伊父回答，便大步跑开了。

    伊父没有接言，热泪无意识地潸然滚落，过去的事情不是用一言两语就能解释得清楚，但他的确对不起这些孩子。他本来还不想那么快把真相告诉他们，等到DNA检验出来再说，既然他们都已经知道这件事情，他也不想再隐瞒。

    伊如影眼神空洞，悲哀颓败，漆黑的眸子泛着浓浓的白色雾气，连如雪都有这么大的反应，更何况是他，让他怎么接受这个事实，伊母恍恍惚惚地站着，腿脚蓦地发软，走进病房尖锐地问道：“你的意思，是要把那女孩接进家来，当年你和她怎么余情未了，我都可以睁一只眼闭一只眼，现在你竟然还要把你们的私生女带回家，我不同意！”

    “这件事我已经决定了，我知道我对不起你们，但是结婚的时候你就知道我喜欢佑玲，当年你参与的事情我也并不是一无所知，只要我还是一家之主，这件事情就没有得商量，我也会让律师改遗嘱！”伊馗冷淡道，“我累了，你先回家吧。”

    伊母本能地把手指握得更紧，听言，不禁底气不足了起来，只能默同这件事。

    伊如影一个人开车到自己的小别墅，手机一直在响，可是他现在什么电话都不想听，也不想见任何人，只想一个人安安静静地睡一觉，也许醒来的时候，什么事都没有，伊如影干脆把手机关机了，倒在床上，逼自己睡去。

    直到下午，伊如影才从恶梦中惊醒过来，颤抖着低喊了一声，攥紧被子，额头冷汗大滴地流下来，他刚才竟然梦到渔叶……那本日记本后来他怎么找也找不到，是妈妈藏起来了吧，伊如影仿佛想到了什么，当时他只看爱书楼首发了一两篇，那时候还那么小，一害怕哪知道要怎么办，连忙藏回去了，直到大一那年入学的时候，在学校看到了夏渔叶，他开始观注这个女孩，但都只是静静地站在旁边，直到辰回来，他调查了她的身份，惊异地发现原来她现在是辰的妹妹。

    她的冷漠，淡然都深深地吸引了他，仿佛这个世界没有什么能引起她的注意，出于愧疚，他想要代替母亲补偿她，可是却不知不觉地真的爱上她。

    伊如影打开手机，发现里面全都是未接电话，他竟然忘了和渔叶的约定，他说今天要去接她的，伊如影快速拨通夏渔叶的电话。

    “影，你今天怎么了，我怎么打你电话都打不通，一直都没有人接？”夏渔叶着急地问，本来不是说好了他们中午一起吃午餐，她告诉他考虑之后的答案，可是他的手机一直关机，害她担心了好久。

    “对不起，我们家今天发生了一些事，你现在下班了吗？”伊如影看了看时间，已经五点多了，懊悔地蹙眉，他怎么会忘了，直到现在他的脑子还是恍恍惚惚的。

    “我现在还没下班，因为还有一些工作没做好，而且回家也没有什么事，没关系了，你有事的话我下次再聊吧。”夏渔叶展颜一笑安慰道。

    “你想好了吗？”这一瞬间恐惧和害怕重新紧紧攫住了他，伊如影轻声道：“我来接你吧，我想亲口听到你的答复。”

    *

    星空在闪烁，像眼泪轻轻划过。

    “吃饱了吗？”伊如影看着她，那双勾人心魂的眼眸，依旧如初见时那般优雅，温柔。

    夏渔叶清朗的明眸中泛着光泽，今天的气氛有些怪，也许是因为她要说的话，伊如影笑意更浓，“那我们走吧。”

    夏渔叶握住他的手，黯然道：“影，你不是想要听我的答复吗，我们就在这里说吧。”

    伊如影定定地望着她，含着淡淡的悲痛，为什么是这种结果，他们不可能在一起，永远不可能在一起，一直有一个声音在他的脑海里纠缠。

    “对不起，影，我无法爱你……”夏渔叶沉然道，她不知道怎么跟他说，伊如影抽回手，淡然一笑，“我明白了。”

    如果是还能控制的爱情就不是爱，他心里还在期待着什么呢，可是听到渔叶的拒绝，心底的痛远超过于知道她是他的姐姐时的绝望。

    人生最遗憾的,莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地，坚持了不该坚持的。

    好多事情总是后来才看清楚，然而他已经找不到来时的路；好多事情当时一点也不觉的苦，就算是苦我想我也不在乎。

    伊如影站起身，影子倒映在光亮的地砖上，孤独挺直，“我理解，渔叶，如果这是你的决定我不会再纠缠下去……如果有一天，你真的来我们家，我也会欢迎你，祝你幸福。”

    伊如影觉得自己的笑容越来越僵硬，这样才好，渔叶才不会伤心两次，如果渔叶知道他们原来是姐弟会不会也像他一样难以接受。

    夏渔叶莫名地看着他，什么叫来他们家，她怎么还可能去他们家，今天的影看起来好怪。

    “我送你回家吧。”良久，微哑干涩的声音才从伊如影的苍白的唇中传出来。

    “不用了，我可以自己打车回家。”夏渔叶淡漠地拒绝，缓缓转身离开，对不起影，我知道你对我很好，可是我不能因为你对我好，我就欺骗你的感情，当那一天你说分手的时候，我难过，我真的很难过，那是因为我以为你对我的好也是假的，你也像那些纨绔子弟一样，可是我当初和你交往又何尝不是利用你来报复风逸辰，我又比你好到哪里去呢。

    	

正文 第47章：告知身世

    因为有所期待，才会失望……

    飞往R市的飞机，头等仓内，风逸辰抿烈出尊贵的气息，背脊僵硬地坐着，这是早上刚刚传来的邮件，因为来不及看，只能先打印出来，而当时年数还小，只顾着沉浸在丧父的悲痛之中，直到现在想起来才发现，事有蹊跷。

    当年的车祸并没有想象的那么简单。

    “秦叔，把这些资料退还给侦讯社，你应该知道怎么办，如果他们需要帮助可以跟我说，但是我需要新的信息，而不是这些骗小孩子的东西，如果他们没有这个能力我会找别家。”

    秦管家点头接过所有文件，“少爷，伊先生也在调查小姐的身世，而且好像已经确认小姐是……”

    秦管家看风逸辰的面色不善，没有继续说下去，风逸辰深吸一口气，靠在位置上。原本想要报复她的心，竟是如此的不堪一击，知道她的身世，第一个想的却是她的感受，他对她的关心，远超过了想要报复她的心情。

    “她知道了吗？”风逸辰模棱两可地问。

    “小姐还不知道……不过小姐好像和伊少爷正式分手了。”

    风逸辰闭上眼睛，心底一阵撕裂般的疼痛，渐渐地，脑中也如针扎般地痛起来！

    *

    下班之后，夏渔叶和小忧一起从电梯里走出来，她们是中午在餐厅碰到的，说好了一起下班，然后去逛街，小忧真的非常有个性，大大咧咧地，跟谁都能打成一片，简直就像一个男孩子。

    最近的心情比较沉闷，有好几次想打电话给影都忍下了，遗忘对方最好的办法就是不去想他，心软了只会让两个人一起痛苦。或许逛街可以舒缓一下情绪，而且她第一个月的工资，想要给哥哥买一份礼物。所以夏渔叶让瞳先回家，不需要再来接她，她等下可以自己乘公交回去。

    “渔叶，等下我们一起去城隍庙的小吃街，一起去吃麻辣烫怎么样，那里的麻辣烫最好吃，也最正宗了，想到就留口水。”小忧一脸兴奋。

    夏渔叶怀疑地看着她，一般女孩子都不敢吃麻辣烫，怕长痘痘，而且像她这种小姐出生，一般也不会去平民窟的小吃街吃东西才对。

    “你不怕长痘痘吗？”

    “怕，可是我好久没去吃了。”小忧忧伤地说，虽然怕但还是要吃。

    和小忧一路有说有笑地从公司里走出来，心情好了很多，SHOPPING发泄一下应该又会好很多，其实也没有什么要买的，只是想给哥哥买一套衣服，哥哥每天都穿着工作服，这样怎么找得到女朋友，她要帮哥哥好好地装扮一下。

    想到这夏渔叶心情就有些晦涩，有些爱情注定没有结果。

    她们从旁边的小路离开，小忧也没有让司机跟着，所以并没有注意到公司前面停着一辆奔驰。

    “夏小姐，夏小姐——”

    夏渔叶转身看去，黑色的奔驰在她们后面停下，司机跑下来叫住她，她好像不认识他。

    “请问有什么事吗？”夏渔叶慢声地问。

    “我们先生想跟你聊聊。”司机如实地说。

    夏渔叶挑眉，“先生？”

    “夏小姐，我是伊伯伯。”伊馗已经从车上走下来，逆影的霞光里，伊馗淡笑着走近她，“我们可以聊聊吗？”

    夏渔叶微微一愣，很疑惑他为什么会来找她，现在她好像和他没有什么关系，伊馗看起来很虚弱，好像大病初愈才刚从医院里出来。

    “小忧，今天我恐怖不能去逛街了。”夏渔叶报歉地看向小忧，小忧释然一笑，“没关系，你们先去吧，我打电话让司机来接我。”

    茶道馆，一名穿和服的男人帮他们沏好茶，静静地掩门出去，在他们出来之前不会有人打扰他们。

    伊馗从怀里拿出一张照片，上面是一对幸福的恋人，女子的样貘和她很像，象牙般白皙的脸庞，琥珀色的眼瞳，有着别样的慵懒亲切，少一份疏离冷漠。

    男子亲密地环抱着她，唇角是轻柔的笑容，低头看向她。

    夏渔叶面容苍白透明，不是因为看到那个女子，而是因为那个女子身旁的男人。他的笑容似曾相识，好像昨天才刚刚看到过。

    夏渔叶克制住心底可怕的猜想，澄澈的眼睛里有颤抖的绝望。

    “伯父，你也认识我妈妈吗？”夏渔叶面色镇定无澜，恢复了平静，其实伯父也有可能是妈妈的朋友或是同学呀。

    “是，我们曾经是朋友。”

    夏渔叶微笑，放心了很多。

    “我们曾经也是男女朋友，我承诺她一定会娶她，却保护不了她，最后失去了她，我想这会成为我今生最大的遗憾。”伊馗叹了一口气，眼角有深深的皱纹，鬓角也白了很多。

    夏渔叶呆住，迟疑地望着他，妈妈曾经是伊伯父的未婚妻，那又能说明什么，哥哥不是叔叔的儿子吗？怎么可能，如果哥哥不是叔叔的儿子，风逸辰怎么可能让他进风家。夏渔叶的唇角扯出一抹苦涩的笑容，“原来是这样呀。”

    “这是你和玲玲的血缘检测报告，上面的数字可以证明你是佑玲的女儿，我知道我不该调查你的隐私，但请你相信伯父，我是善意的。”

    另一份贴着她照片的文件被放在桌子上，上面有很多都是专业术语，但是最后几个字她还是看懂了，母女关系。夏渔叶皱眉，有些气恼，就算是善意难道就可以调查别人的隐私吗？只是想让她离开影而已何须这样大费周章。

    “伯父有什么话请直说吧，如果是和影之间的事，请放心我们已经分手，如果没有其他的事我想先回家。”夏渔叶站起来，不可否认，这张化验报告解答了一直环绕在她心中的疑惑，她一直疑惑却又不敢去证实的事情，原来她和哥哥真的是亲兄妹。

    “渔叶——”伊父低声道，态度卑微，“你不要误会，我怕如雪这丫头不懂事，莽莽撞撞就来找你，让你难堪，所以才会决定自己来跟你说。”

    夏渔叶动容地坐回座位上，到现在伊父只字未提她和影的事，夏渔叶顿了顿问道：“伯父想说什么？”

    “渔叶，你有想过你的父亲是怎么样的一个人吗？”

    “应该像风叔叔一样，高大伟岸，让人感觉很安心很有安全感，在我的心中他就是我的爸爸。”当年她虽然还很小，但一直都记得妈妈和风叔叔一起把她从孤儿院里带出来的情形，叔叔从来没有把她当成一个养女，对她更是无微不至，风叔叔和风逸辰完全是两个不同的个性，一个善良慈爱，一个像恶魔一样冰冷。

    伊父垂头，他真的是没有资格做一个父亲，“渔叶，对不起，是爸爸对不起你……”

    夏渔叶一惊，猛然抬起头，不可置信地看着他，凝视着他，木制的小包厢死寂，爸爸……多么陌生的两个词语，他是她的爸爸？

    当她知道自己原来有父母，当她知道养母原来是自己的亲生母亲之时，她幻想她的爸爸会是怎样一个人，为什么妈妈要把她扔在孤儿院，为什么宁愿她被当做一个没人要的小孩子，也不愿认她，连私生女对她来说都只是一种奢求。

    命运在跟她开玩笑吗？

    当她一个人在孤儿院被人欺负的时候，她的父亲在哪里，父亲，多么神圣的一个词语，这个世上谁都可以当她的父亲，唯有他。

    虽然他拆散了她和影，阻止他们在一起，她也没有怪过他，一直尊敬他是一个长辈，可是他怎么配得上她的妈妈，现在她什么都不知道了，她的妈妈到底是一个怎样的人，为什么在和风叔叔一起之后，又会生下她，难道她真的像风逸辰说的那样不堪吗？

    在她的心中永远只有一个爸爸，那就是风叔叔。

    “渔叶，这次来主要想接你回家，我会补偿你这些年……”伊馗看着夏渔叶苍白的面孔，心如刀绞，他的渔叶，本该比任何人都幸福的女儿，却恰恰最不幸，如果她不是他的女儿，影也不会那么痛苦。

    夏渔叶忽然淡淡地苦笑：“道歉能让时光倒流吗？道歉只会勾起不美好的回忆，这些年没有你，我也可以生活的很好。”

    “渔叶……”

    “我会跟你回伊家，但是我不希望任何人知道我们今天的谈话，尤其是哥哥，我希望你向外界宣称我是你的干女儿就好。”

    因为有所期待，才会失望。

    如果她还有什么期待，就只剩下哥哥了。

    而父爱，她一直所向往的父受，回到伊家她就真的会幸福吗？

    	

正文 第48章：忘记忧伤

    有些事情必须忘记，忘记痛苦，忘记最爱过的人，只好如此……

    晚上九点，夏渔叶一个人走在街头，仿佛做了一个很长的梦，突然有一个人冒出来说是自己的父亲，而那个竟是影的爸爸，她并不喜欢伊家，相比之下她更宁愿住在紫郡山庄，即使那里冰冷的仿佛没有温度，可是却让她感觉很安心，至少那里还是一个可以躲避风雨的地方。

    伊家的大小姐也不是好当的，想到伊母和伊如雪两个人，她就感觉有股冷气从脚底冒上来，但是只有进驻伊家她才能更好地查清楚当年事情。

    伊父现在是沉浸在喜悦和愧疚的矛情绪中，可是有太多的疑点都说不通，那时候她虽然还很小，但是有些记忆一直停留在脑海里。记忆中的风叔叔和妈妈一直都怪怪的，根本不像一对爱人，叔叔对妈妈一直很好，可是很少留下来过夜，他们之间也不像是一对恋人，直到后来，出车祸前的两三个月，风叔叔才和妈妈牵手走在街头。

    有好几次，她从睡梦中醒来的时候，都看见妈妈在哭，哥哥经常为了她跟别人打架，而妈妈总是在帮哥哥处理伤口的时候，默默地流泪。

    哥哥和妈妈好像生怕她知道什么，把她保护得很好，现在她已经长大了，有些事她要学会去面对。

    “嘟——”一声车鸣。

    司天傲从车窗里探出头，笑嘻嘻：“小叶，好久不见。”

    夏渔叶稀奇地看向他，是有好久不见，自从上次的绑架事件之后，他们就再也没有见过面，想到那次，风逸辰帮助她的事还瞒多的，也许是迫于风逸辰的警告，所以他不敢再靠近她。

    “好久不见，司少爷今晚怎么独自一个人？”他的身边如果没有几个美女真的是很不习惯。

    “最近公司出了一些问题，哪还有这个闲情逸致。”司天傲无奈地耸耸肩，辰这小子的脾气不小，差点他就以为辰要翻脸不认人了。

    司天傲从车上下来，笑得贼兮兮的，“今天你的心情好像不是很好，我陪你走走吧。”

    “我只是在想事情呀……你的车子停在这里没事吗，这里好像不能停车耶……”夏渔叶心虚地转话题。

    “应该没事吧，我会让司机来开走，最多就是被拖走嘛，管家处理一下就好。”司天傲说得云淡风轻，眼睛在笑，好像只是芝麻大的小事而已。

    “有钱家的少爷还真拽。”

    “我知道赚钱是不容易的，现在司家的企业都是我在管，但是有时候也要懂得变通嘛，比如说当有美女心情不好的时候，我不能因为一辆车，而放弃了追求的机会。”司天傲笑得有些不好意思，哄女孩子开心一向是他的强项，但是今天是出于真心的。

    夏渔叶瞪他一眼，司天傲不敢再开玩笑，正色道：“你放心今天只有我一个人，不会对你怎么样。”

    “纠正一下，是你不敢怎么样吧。”夏渔叶不以为然，她现在的一举一动都在风逸辰的视线范围之内，此刻她的后面就应该跟着好几个保镖，司天傲想对她怎么样都很难吧。

    司天傲笑一笑，“我的小叶真的是越来越聪明了，难怪我会对你念念不忘。”

    “油嘴滑舌。”夏渔叶不再看他，继续往前走，心情却是好了很多。

    大概走了五六分钟，一辆银灰色的加长宾利快速行驶，最后停了下来，瞳走到她面前，鞠躬行：“小姐，少爷让我接你回去。”

    夏渔叶微愣住，风逸辰已经从巴黎回来了，“知道了。”

    “天傲，那我先回去了……今天谢谢你。”

    司天傲轻点下头，看着夏渔叶走上车，渔叶好像从来没有真正开心地笑过，今天的她看起来特别的孤独伤感。

    *

    夏渔叶回到家的时候，风逸辰刚沐浴完毕，坐在餐厅里吃宵夜，因为时差还没有调过来，这几天都没有休息过本来要好好地补一觉，可是下了飞机却听说伊伯伯已经找过夏渔叶，他一点睡意也没有。

    “晚上没吃饭吧，过来吃一点。”风逸辰没有抬头，好像只是对着空气道。

    夏渔叶走到风逸辰的对面坐下，餐厅里只有他们两个人，关于自己做的那个决定，她要跟他说一下。

    “我已经答应伊伯父，搬到他们家去住。”夏渔叶淡淡地说。

    风逸辰的手指僵硬收紧，夏渔叶的脸上已经看不到任何忧伤的表情，为什么她总是可以看起来很平静，他却担心她为不会因为无法接受而独自伤心。

    “这只是一个推测，DNA检测报告还没有出来。”风逸辰淡漠地笑了笑。

    浓黑的睫毛遮住她的眼睛，夏渔叶怔了一下，但只是一瞬，“所以，我认他为干爸爸。”

    有些事情必须忘记，忘记痛苦，忘记最爱过的人，只好如此。

    风逸辰放下筷子，缓步走到夏渔叶的面前，打量着她，他经常在她的脸上看到这样的表情，她在保护谁。

    “夏渔叶，你认为风家是任你想来就来，想走就走的地方吗？”

    他离她很近，冰冷的呼吸就在她的唇间，他生气，连他自己都觉得莫名其妙，他好像永远都不在她的考虑范围之内。而他们那些伤害过他的人，永远不配得到幸福。

    	

正文 第49章：进驻伊家

    我的选择是爱你或更爱你，而你的选择只是爱我或不爱我！……

    风逸辰凝视她，久久地凝视她，和她生活在一个屋檐下，报复她，可是自己却不知不觉沦陷在自己设的陷阱里，在她还没有爱上他的时候，他提前沦陷了。

    有时候他也会误以为她对他动心了，在她看他的眼神中他看到了不一样的东西，可是大多数的时候，在她的眼底始终只有冷漠的疏离，命运在嘲弄他吗？看一场无聊的独角戏？

    “随便你。”风逸辰只是冷冷地看了她一眼，带着强烈的恨意从她身边走过，从她的人生退离。

    夏渔叶长久地坐在位置上，直到身旁再也感受到温热的气息，房门重重地关上，她才恍然回神，刚才有一刻她整颗心好像都被掏空，没有流泪却湿了一片。

    安静地吃完湘姨做的宵夜，湘姨的厨艺可是一极赞，不知道今天的宵夜是不是不小心做多了，还是怎样，刚好有两个人的份，她的这一份只是简单的水果拼盘，还有少量的面线，卡路里很少，不用担心会胖。湘姨真贴心，夏渔叶吃着吃着流下泪来，很难得的，她感受到家的温暖，她一直想要离开的地方，当真的要离开的时候竟然会有一些不舍。

    *

    星期六的早上，伊馗亲自开车来接她，看着这个依旧可见当年风风采的中年男人，她真的是自己的父亲吗，血缘是很奇妙的东西，就算失去记忆却依旧有一种熟悉的感觉。

    夏渔叶没有告诉佑泽洋要离开的事，她也没带走其他东西，总有一种感受在告诉她有一天，她肯定会回来的。或许是这份父爱来得太不真实了吧。

    “渔叶，欢迎你回家。”伊父喜极而泣，看得出他今天真的很开心，以前他肯定很爱妈妈。

    夏渔叶依偎在他张开的环抱里，这就是父亲的怀抱，很温暖很安全。

    “好了，渔叶，以后这里就是你的家，无论发生什么事爸爸都会在你身边。”伊馗掩去眼角的泪水，带她走进伊家。

    “你还真是巴不得进入我们家，爸不让你和哥哥在一起，你不死心，不要以为是爸爸的女儿就了不起，我告诉你我是不会承认你这个姐姐的，还有我们家也没有人会欢迎你。”客厅里，伊如雪率然站起来，看着她脸上的笑容她就怄气，凭什么她和她享有一样的身份，还说她的身上流着和她一样的血液。

    伊馗瞪了她一眼，“如雪！”

    伊如雪依旧不服气，她有什么好的，她一定可以证明她是一个冒牌货，伊如雪转头看向伊母，“妈——”

    “如雪，不要耍性子，以后她就是我们家的大小姐，你要叫她姐姐。”伊母没有看她，含沙射影地说道，伊如雪哪有那么聪明，只知道现在家里的人都默认了这件事。

    伊馗深深地看了一眼张苓，对夏渔叶道：“走，爸带你到楼上看看。”

    夏渔叶点点头，任何一个女的要接受丈夫在外的私生女都不是一件容易的事情。虽然伊母有些生气但最终还是大度地接受了她，夏渔叶不禁在想，好像在潜意识里她是渴望这样一份亲情的，她希望有一家人，可以在晚上的时候围在一起吃饭，遇到不开心的时候，不用惧怕结果，因为只要知道无论遇到什么事都有人会默默地守护她，等待她回头这样就好。

    她的房间在四楼，隔壁就是伊如影的房间，应该是有人有心这样安排，房间并没有什么特别的，一贯的奢华装扮，紫色为主打色彩，这个是妈妈最爱的颜色，譬如此等在很多细节上都可以看到伊馗的用心。

    伊馗带着她到处逛了一下伊家的别墅，认真地说着，有时候看到什么触景生情的地方还会跟她说当年和妈妈之间的事，时间很快就到了午餐时间。

    午餐丰富而又简单，伊馗满意地让夏渔叶坐下，即让她感受到家庭的温暖又没有让伊如雪她们因为她而感受到被忽略。餐桌上只有他们四个人，从她来之后的一天，她都没有见到过影。

    “姐姐，你是不是在好奇哥哥去哪了？”伊如雪抬头俏皮地问道，扮猪吃老虎一直是她的强项，但是好像从来没有人告诉过她，她的功力还太浅。

    夏渔叶摇摇头，“不知道。”

    “因为哥哥去相亲了呀，今天他和林氏的千金相亲哦，听爸爸说林姐姐很漂亮，也很聪明，她才是我们家的第一媳妇人选。”伊如雪炫耀地夸赞。

    夏渔叶微微愣了一下，点点头，继续吃饭，目光无意地瞟过伊母，她好像只是一个局外人，笑眼旁观，安静地吃着午餐。为了不让……伊父为难，夏渔叶只是一笑置之，影有权利追求属于他的幸福。

    正在说话间，有女佣走上来禀报道：“先生，少爷和林小姐一起回来。”

    “OH-YEAR！哥哥和林姐姐一起回来吗？太棒了！”伊如雪得意地看了夏渔叶一眼，提高声线说道。

    伊馗神情担忧地看了看夏渔叶，渔叶住进家里，肯定会和影见面，不过这是没有办法的事情。

    伊如影已经和林如彤一起走进来。

    “爸，如彤说要到家里来，所以我把她带来了。”

    “彤彤，快过来，阿姨好久没有看到过你了，快八年了吧，从你去留学我就没有和你见过面了。彤彤越来越漂亮了。”伊母一下子变得很热情，拉着林如彤的手左看右看，那就一个满意。

    伊如影的视线对上夏渔叶，她背脊微僵，毕竟曾经是在一起过的恋人，再次相遇肯定会尴尬。夏渔叶淡淡地对他微笑，朋友或者是兄妹，但已经永远不可能是恋人。

    一点一点退后，一点一点朋友；

    一点一点获救，一点一点没有；

    一点一点泪流，一点一点心揪；

    一点一点借口，一点一点沙漏；

    不该往下走，

    虽然那才是他想要走的方向，

    为什么你也一样的坚强。

    一点一点防守，一点一点感受。

    一点一点拒绝，伤口。

    我的选择是爱你或更爱你，而你的选择只是爱我或不爱我！

    知道她今天要过来，他挣扎了很久，他的心仿佛被刀刃剜出的痛，一点点苍白。

    

    	

正文 第50章：没有血缘

    如果她幸福，他可以旁观……

    夏渔叶怔怔地放下筷子，伊馗握住她的手，有意缓解气氛道：“渔叶，吃好了吗？下午我带你去看看我们的公司，如果有兴趣的话回来帮爸爸的忙，少爷那边我帮你去说。”

    她点点头，一时间，喉咙里有温热的液体在滚动，伊父拍了拍伊如影的肩膀，“影，怎么不叫姐姐？”

    夏渔叶笑了笑，又觉得唇角似乎是僵硬的，赶忙站起来，“不用了，还是叫我渔叶，我习惯这样的叫法。”

    “是哇，她也没有叫过爸爸！”伊如雪逮到机会，不屑道：“她根本没有把我们当一家人。”

    夏渔叶呆呆地站着，心被冰冻住，闪过一丝迷茫，从小她就没有安全感，这个世上有什么是真正属于她的吗，因为不确定所以不安，陌生的两个字卡在喉咙间，发不出声音。

    张芩冷冷地瞟她一眼，余光带着狠意，伊如影仿若不不经意的挡在夏渔叶的前面。

    如果她幸福，他可以旁观，即使明知道现在他边挣扎的权力都没有。

    伊馗怔了怔，缓了缓神色，看向伊如雪，喝道：“有你这样跟姐姐说话的吗？没大没小。”

    “……爸……”夏渔叶的声音依旧僵硬，她想要一份亲情，那是她一直想要而得不到的东西，除了找出当年的真相，她也想要扮演好这个角色，感受亲情的温暖，他是她的爸爸。

    那一声略显生涩的声音，所有人都蒙了，只有林如彤一个人不明所以地看着他们，伊馗热泪盈眶，几近失态，只要想到渔叶是他和佑玲的女儿他就会感受到无比的幸福，这算老天对他的恩惠吧，人到中年还能有幸认回女儿。

    “好，好，好，为了这一声爸爸死也甘愿了。”伊馗轻掩泪痕，低叹道，虽然他已经五十多了，但不是真的被假相所蒙蔽。佑玲啊，如果你在天上看到我们的女儿，她长大了，又漂亮又贴心，也应该高兴吧，以后我会一直照顾她。

    *

    在伊家的生活除了前几日，伊如雪的刁难和冷嘲热讽，比她想像的要平静的多，每天早上伊馗都会派司机送她上班，下午接她回来，有时候他还会亲自来接她，伊母每天吃好早饭就会和一些贵妇们出去做SPA或者打牌之类的，几乎一天都见不到人影。至于伊如影自从那一日的见面之后他们再也没有碰面，想来是他有意要避开她。

    关于他和林如彤的婚事一时之间人尽皆知，林如彤多次在公共场合承认恋爱的事实。时不时的林如彤也会到家里来，和伊母聊天但那都是在她不在的情况之下。

    但在伊母还不知情的情况下，伊馗买了一幢高楼，和一些很有升值空间的别墅送给夏渔叶，他名下的小数产业也在公证处公证转至夏渔叶的名下，这让夏渔叶既感动又为难。伊馗的身体状况一直不好，心脏手术迟迟没有定下日期，所以他坚持要在自己还有能力的时候做些什么，也许这些东西看起来很俗但是这是他所能想到的，给她最好的保障。

    “笏叔，你在伊家有多久了？”夏渔叶坐在花园的秋千上，这是难得惬意的傍晚，伊如雪和朋友出去玩了，伊母从下午出去打保龄球还没有回来，夏渔叶查遍了整个伊家，除了不能动的建筑物，整个伊家已经找不到任何妈妈有在这里生活过的痕迹，就像是有人刻意销毁证据一样彻底。

    根据爸爸的叙述，伊母是知道爸爸和妈妈之间的事情的，那如果她要清除有关爸爸对妈妈的记忆也是很正常。

    只可惜她千算万算都没有算到，还有她这个活体的证据。

    笏叔在这里做了几十年了，在伊馗才读中学的时候他就到了伊家，关于伊家所发生的一切，他都知道，如果不是看他不多话，也许在二十七年前已经被赶出伊家。

    夏渔叶若有所思地晃荡脚丫，熟不知这样的画面，有多么的唯美。

    也没有注意到身后那抹消瘦的倒影，在夕阳下照射出无数的光辉。

    “嗯，快三十年了大小姐。”笏叔没有抬起头，认真地打理这片草坪，有些事不明说只能当做什么都不知道，这二十多年来他一直当一个哑巴一样，现在的夫人比当年的老夫人还要强悍，虽然表面上看起来温婉贤惠，看到夏渔叶的那一刹那，他真的蒙住了，大小姐和她的母亲长得真像。

    “那笏叔见过我妈妈哦。”夏渔叶问道，笏叔猛地抬起头，一闪而过慌乱，在看到伊如影的时候，笏叔赶忙站起来，“少爷。”

    夏渔叶回过头，他沉默地站着，好像已经站了很久很久，夏渔叶被电击般的怔住，惊怔地从千秋上走下来。

    伊如影的双唇抿紧，又黯又痛，最后一丝不确定迅速地消失在眼底，有些事情已经发生了，只能去挽回，知道真相对谁都没有好处，如果这就是代价那就让他一个人痛苦吧。

    夏渔叶凝视她，声音很轻：“影，你怎么在这里？”

    他刚才的慌乱，不顾一切地撞进她的视线，是为了保护什么，怕她查到什么吗？还是他一直知道什么？

    *

    风氏的高层办公室，风逸辰已经连续工作了几天几夜，没有回家，一直呆在办公室里。

    他告诉自己不要去想她，可是他的脑海里只剩下她的画面。

    她就像一种毒，一旦浸入就会深入骨髓。

    “少爷，检测中心的化验报告出来了。”瞳把一张DNA的对比报告递上，谨慎道，生怕一个不经意就会被风逸辰贬到十八层地狱，小姐的离去对少爷的打击真大。瞳不禁又想笑，有话说一物克一物，看来小姐就是少爷的克星。

    风逸辰的面容在黑暗中看不出表情，抬起头看向面前的纸头，优雅中带着一丝嘲讽，冷漠地勾起唇角，这个结果如他所想像的一样。

    夏渔叶根本不是伊馗的女儿。

    她这样急着离开，已经不是只想逃离他的世界，可是却连佑泽洋都没有说，她是真的爱上影了吗？佑泽洋既然是他的哥哥，当然有权知道一切，风逸辰的眼眸仿佛深不见底的湖面那般幽黯。

    他也不是什么都不能做。

    

    	

正文 第51章：哥哥的爱

    走完这条街，他们就会回到两个不同的世界……

    夏渔叶和伊如影一起走在黄昏下，心里各自想着事情，走完这条街，他们就会回到两个不同的世界。人生不可能永远只如初见，有太多事情已经物事人非。就像他们此刻的心情，已经不可能再像从前那样单纯简单。

    “渔叶……”

    “影……”

    两个尴尬地一笑，夏渔叶心中暗叹，还是直接问他吧，心中猜测实在太累，“影，你知道多少有关我身世的事情？”

    伊如影错愕地怔住，他还是瞒不住她，“我只知道你妈妈是爸爸的初恋也最爱的人。就这些，第一次看到你感觉很熟悉，原来是在爸爸的书房里看到过你妈妈的照片，出于好奇我才想要接近你。”

    伊如影说得很腼腆，夏渔叶不禁眯了眯眼，狐疑地问：“就这么简单？”

    伊如影认真地点点头。

    “那没什么了，你刚才想要说什么？”夏渔叶失望地继续往前走，她不应该怀疑影，事情的结果还有什么比她是他的姐姐更打击他的呢。

    “哦……你在这里住的还习惯吗？如果你想去看你哥哥的工作环境我可以带你去看。”

    马路的后面有摩托车的声音。

    夜色漫漫，夏渔叶笑了笑：“不用了，爸爸已经带我去看过了。”

    佑泽洋一个帅气的转弯在他们面前停下，车子刹车的声音使得他们都抬起头，眼神透露出惊慌，“哥哥，你怎么来了？”

    “渔叶，上车。我带你离开这里。”佑泽洋把帽子扔给夏渔叶，瞟了一眼伊如影，有些懊悔，为什么直到现在他才知道所有的真相，小叶这些年为他受的委屈，这丫头在她面前什么都不说，他一直以为她过得很好，过得很幸福。

    但是她一点也不好。

    夏渔叶接过帽子，伊如影望着佑泽洋，心里一紧，这一刻的佑泽洋无比的坚定自己在做什么，他会带给她幸福的，因为渔叶最在乎的人就是他，即使是兄妹又怎样，伊如影在心中想着，不要再去计较世俗的目光，只要你幸福就好。渔叶。

    这一刻，哥哥是为什么出现在这里已经不重要，她的世界永远只有哥哥，夏渔叶坐上摩托车的后座，佑泽洋绝尘离去。只留下伊如影一个人站在原地。

    夏渔叶抱住佑泽洋，把头靠在他的后背，晚风在耳边呼啸而过，她的眼睛都在微笑，以前在电视上，看到男主角带着女主角私奔的那一幕，总会被感动的一塌糊涂，天地间只剩下一个弧度，悠然指向幸福。

    哥哥刚才的表情好像要带着她一起私奔。

    佑泽洋的笑容涩然，看着远方驶入夜色之中，今天下午是他和风逸辰十年后第二次见面，他的眼神里，每一个举手投足都有爸爸的影子，他就知道风逸辰不会这般轻易地放过他，果然他只是要告诉他一个不好的消息。

    十年前的那一晚，渔叶应该很惊慌，她有多么害怕，可是他却甩开了她的手，渔叶的坚强只是为了伪装给他看，她的笑容原来是为了掩饰自己的悲伤，他有什么资格做她的哥哥呢。

    他要带她离开这里，虽然他没有钱，但是他不会再让她一个人独自承受那一份痛苦，她是无辜的，即使风逸辰要报复，也应该报复在他的身上。

    佑泽洋一路行驶，直到一两个小时之后已经出了R市的界线。

    “渔叶，下车了。”佑泽洋在一个小宾馆前停下，轻声唤道。待佑泽洋回头一看，夏渔叶早已经睡着了，坐了那么久的车是累了吧，佑泽洋温柔地看着她，小心地下车停好之后，抱着她走进宾馆，今晚他们就要先住在这里了。

    因为他所带的钱也不多，也不知道明天会怎么样，所以就只订了一间房，帮夏渔叶安顿好之后，自己在旁边的沙发躺下，安静的月光照进房间，佑泽洋慢慢地思索着所有的事情。

    虽然有些冲动，就这样带着她离开，什么也没有带。可是他怎么还能看着渔叶独自忍受所有的痛苦而无动于衷呢？因为很长一段时间生活在社会的最底层，他看多了人间的冷暖，他即使想要保护她也会力不从心，唯一的办法就是带她离开，这也是当时第一个念头。

    让他不顾一切地冲出来，不计任何后果。只想带她离开这个事非之地。

    每个人都有他想要保护的东西，渔叶就是他最心疼最在乎的人。

    什么少爷，风家，都不重要，他只要她幸福。

    佑泽洋回过头，看着夏渔叶恬然的睡姿，床上的夏渔叶嘴角含笑，佑泽洋更加坚定心中的想法，他要带她去一个没有人认识他们的地方生活，过着简单普通的生活，虽然以后他们的生活会辛苦一点，但是他不会再放开她了。

    佑泽洋轻哼起以前妈妈经常唱得一首歌，他不知道叫什么名字，但是很好听，渔叶小的时候只要听到这首歌就会笑，那仿佛已经是很久很久以前的事了。

    那时他才六岁，妈妈说去外地出差，找了一个阿姨照顾他，他等啊等啊，妈妈都没有回来，直到过完年，妈妈才带着一个小女婴回来，虽然只住了几天但是他和她玩得很愉快，她很乖几乎都不怎么吵闹，可是妈妈却不怎么喜欢她，经常不去抱她，如果她哭了，他就会给她哼这首歌。

    她会呵呵的傻笑，她的笑容是全世界最美的。

    只是后来再也没有见过她，妈妈绝口不提有关那个女孩的事情，他们的生活也恢复了平静。所以当渔叶走进他们的生活时，他比谁都兴奋，他喜欢这个妹妹，因为他没有朋友，家里也只有他一个人。从那时候他就发誓，他一定要照顾她。

    回忆起那段美好的日子，他们几乎就像连体婴一样，直到现在他才确定那个女婴就是渔叶。

    “啦，啦，啦~~~~~~！”

    轻轻地歌声，这是很好听的旋律，没有歌词，他的歌声静静的，听过他歌的人都知道，他的音乐有让人感动的灵魂。

    

    	

正文 第52章：不堪的过去

    爱一个人不能拥有她，只要在远方默默地注视她，也就心满意足……

    清晨醒来的时候，伊如影准备好简单的早餐，这一夜是她睡得最沉的一次，有多久她没有这样安心地睡过，如果可以她真的愿意就这样任性和哥哥一起离开，而不问要去哪。可是现在她的肩上突然之间多出了很多责任，这些都是她无法逃避的。

    “哥哥，等会我们回去吧。”夏渔叶扬唇笑得苦涩，她还能奢求回到小时候吗，今年的樱花比往年凋落的还要快，带着淡淡的哀伤飘落。

    今生有这样一次私奔已经够了。

    而哥哥永远是她最亲爱的哥哥。

    佑泽洋微仰着头，深望入她的眸底，却窥不见她的心底：“为什么，他根本不是你的爸爸，你们没有血缘关系。”

    “那我就更应该回去。”夏渔叶强制抑住心尖的隐痛，这种猜测不是没有想过，终究她依旧是一个没人要的孩子，从小就是。

    “哥哥，这些年你也为我做了很多不是吗，你可以独自离开，可是你也为了我在风家忍气吞声不是吗？经过这么多事，我知道有些事情比自己的主官感受更重要，比如我想知道我的爸爸到底是一个怎么样的人，妈妈呢？她当初又为什么要抛弃我？”

    “这是你的想法吗？”佑泽洋问道，以前他没有争取过，他以为这就是可以让她幸福的方式，可是现在才知道，他们之间除了童年的美好记忆，已经离得太远，而她的幸福远不止这些，第一次想要努力，这样就要放弃了吗？

    夏渔叶顿住，目光变得坚定，即使回去要面对风逸辰，但总比什么都不做的好，伊父给她前所未有的父爱，让她想要为自己争取，她想要知道自己的身世。

    “嗯。”

    “好，我带你回去，但是如果有什么事不能再瞒着我，一定要让我知道。”佑泽洋凝视她许久，渔叶在一点点的蜕变，变得越来越坚强。

    爱一个人不能拥有她，只要在远方默默地注视她，也就心满意足。

    *

    只是这一次，她再次没有告诉他，早上的时候她收到瞳的短信，风逸辰已经查到了所有的事，包括她的身世。

    希尔顿大酒店，佑泽洋把夏渔叶在门口放下，“渔叶，我在这里等你吧。”

    “哥，我是去跟爸爸说明事实，你知道他认我做干女儿了，他很疼我，虽然我不是他的亲生女儿但是我想他不会因此怪我的，因为我看得出他真的很爱妈妈。”夏渔叶递给他一个放心的笑容，佑泽洋的幽瞳依旧有微芒纠结，不放心她一个人进去。

    “真的没事，你先回家吧。”

    佑泽洋黯然良久，才决定离去。昨天他狠狠地揍了风逸辰，风逸辰对他所有的恨，所有的刁难他都可以理解，可是渔叶是无辜的，作为他的哥哥，他也有资格教训他。

    夏渔叶走进酒店，瞳默契地在楼下，带她到三楼的房间，伊馗拄着拐杖坐在沙发上，看到渔叶的时候，担忧的面容即逝，风逸辰面窗而坐，听闻脚步声回过头，夏渔叶不觉皱眉，他的脸——好像是被人打了，谁那么大胆子敢打他。

    风逸辰别扭地别开脸不去看她，瞳把桌上的文件给他们，这是今天早上侦讯社刚刚传来的，是第一手的资料，这次奉命调查的是美国鼎鼎有名的私家侦探，没有什么是他们查不到的，只是“暗底”在七八年前就已经灭迹了，如果不是少爷出马，应该很难请得动他们。

    夏渔叶接过一叠文件，上面包含了佑玲生前所有的事迹，只要在这个世上生活过就肯定会留下蛛丝马迹，就逃不出他们的眼睛。

    夏渔叶低眸认真看着，脸色越来越苍白，慢慢的，一丝亮光也没有，惊疑目炫，她相信这些资料都是真的，他也拿得出凭证，但是她也尖锐地发现了一些端凝，后面好像少了一部分，关于出车祸的那一部分太简单，这应该是因为伊父在的原因。

    她已经没有力气再去思索其他的问题。

    夏渔叶平静得出奇，当真正知道自己身世的那一刻，她竟然失去了恐惧，这就是她的出生，真的，从她出生的那一刻就注定不会被祝福，她只不过是一个强奸犯的女儿！怎么配叫伊馗爸爸呢，过去的妈妈承受了那么多的痛苦，她应该就是她的恶梦吧。

    妈妈和风叔叔都是被她克死的，她是一个不祥的人。

    胸口有一股血气涌上来，夏渔叶的唇红如血，苍白的笑脸如细碎的金子悲伤无比，她还会幸福吗，她怎么还能想要-要求幸福，闭上眼睛，她就会想起那个画面。

    没有星月的夜，只有漫无边际的雨水从天而下，佑玲单身一人走在夜雾下，就在她刚刚重逢伊馗的不久之后，有几个歹徒冲过来……

    偶尔有几道光芒刺眼无比，没有人来救她，没有人听到她的呼叫，佑玲已经不知道自己被带到了哪个地方，头被一个袋子罩上。所有的恐惧，痛苦，挣扎，不安，惊慌……她都感同身受，夏渔叶平静呼吸，死死地握紧手指，让手心再无法承受传出炙烈的疼痛。

    伊馗的手微微颤抖，渔叶的出生惊愕了他，他一直都以为她是他的女儿，她长得那么像佑玲，一样的善良，可是他上辈子到底是造了什么孽，让所有的不幸都加注在她的身上。

    “伊伯伯，我会把我我名下的所有资产都交还给你。”夏渔叶迁强地露出一丝微笑，“其实我当初进伊家的目的就不单纯，那张验血单让我对哥哥的身世也产生了怀疑，果然，如此——”

    哥哥才是伊家的孩子，说了半天，原来他们都不是风家的子女，只是风叔叔的爱连她也被深深地感动，当年佑玲被伊家人赶出来，无路可去，而肚子里怀着两个月大的孩子，也许是冥冥之中的缘分，在路上碰到风季苍，风季苍二话不说便带着她到自己的一幢别墅里住下，一并揽下了照顾他们母子的责任。

    为了保护这个孩子，也就是佑泽洋，佑玲接受了风季苍的好意，因为她早就知道伊家人已经帮伊馗安排了门当户对的未婚妻，她不能让他们知道有这个孩子的存在。

    刚开始的时候，佑玲和风季苍只是简单的朋友关系，为了报答风季苍的照顾，佑玲决定用劳动来偿还，虽然这些根本是微不足道，跟风季苍对她的好比起来太小太小，但是有些事一开始就注定了结果，就像她当初拒绝了他的追求，而他心甘情愿地为她付出，但是那时候风季苍已经娶妻生子，早已不是自由身，他亦有他的责任。

    是孽还是债，谁能料到五年后，佑玲会再遇见伊馗，那一夜，当他们烂醉如泥地睡在一张床上，不可避免地发生了关系，乱了的心，痛彻的心扉，她终究还是逃不了。

    不久，伊家人就找上门，他的新婚妻子比他想像的要厉害的多，能在伊馗拒婚五年的情况下，依旧不放弃地守在他的身边，她赢了。

    开门见三的谈判很有效，为了保护佑泽洋她愿意离开，可惜佑玲看错了人性的善良，张苓怎么会允许一个女人久久占有自己丈夫的心，她的悲剧不能说是注定的，大多的原因是人为的。包括夏渔叶。

    即使只有一夜，他们也不会相信佑玲不存坏心，就在那时候，在她最痛苦的时候，风季苍一直陪在她的身边，无论发生什么事始致未变，所以佑玲决定彻底地离开伊馗的身边，他没有错，只是他们之间已经不可能再在一起。

    混乱不堪的一夜……

    夏渔叶的诞生无疑带给佑玲更多的痛苦，整日活在黑暗的阴影之下，斟酌再三，她狠下心来把夏渔叶丢弃在孤儿院的门口。

    没有夏渔叶在身边的日子，母爱并没有让佑玲过得快乐，直到再次把夏渔叶带回来，只是她无颜再以一个母亲的身份面对她。渔叶是无辜的，可是她看到渔叶就会想起那一夜，那些个面目狰狞的男人，她无法像一个普通母亲一样爱她。

    在佑玲活着的最后几年里，最开心的日子应该就是跟风季苍在一起的日子，他永远把她捧在手心里，总是能让她能感到自己是世上最幸福的女人。

    她接受了他的求婚，没有一个女人不被他这样猛烈的追求所感动，无疑她也只是一个普通的女人。

    夏渔叶握紧手中的纸头，扯出一丝苦笑，她连是自己到底是谁的孩子都确定不了，她的每一个父亲都不是好人，还好她遗传母亲的比较多。这算是不幸中的万幸吧。

    妈妈是爱她多一点，还是恨她多一点？

    当初又是以什么样的心情生下她？

    她只是一个诅咒，连带着妈妈的幸福也被她一并夺走。

    伊馗走到夏渔叶身边坐下，紧紧地揽住她，“渔叶，伯伯这个词不会太生疏了吗？以后不准你说傻话，你永远都是我的女儿，不关血缘的问题，那些东西对爸爸来说并不算什么，本来就是要给你的。”

    伊馗看着她，她的脸上没有一滴泪，她的坚强让他的心更加揪痛，“渔叶，肯再叫我一声爸爸吗？”

    ……

    “爸爸——”夏渔叶失声叫道，以前的任性显得那么苍白可笑，看着眼前这个溢出愧疚的男人，她终于明白妈妈当年为什么会选择他。

    

    	

正文 第53章：仇恨凝结

    痛过的心才不会觉得痛了，却有一颗冷漠的心，在被割破，血重新凝结伤口之后变得异常坚强，第一次风逸辰让她感受到了前所未有的信任和安全……

    夏渔叶独自一人坐在阳台上，伊馗刚刚离开，酒店的后面是大片大片火红的枫叶林，原来现在已经是深秋，时间过得好快。

    夏渔叶静静地坐着，冷风可以让她更冷静地思考所有的事情，只有这样她才能更好地启程，继续人生的路。她想爸爸现在一定非常想看到哥哥，其实现在想来才发现哥哥和爸爸长得很像，伊如影的笑容往往会让她产生错觉，那是和哥哥一样的笑容，干净清透，带着满满的宠溺和爱护。原来是因为天生的血缘关系，所以才会让她产生一种说不清的熟悉感。

    风逸辰把自己的外套脱下披在她的肩上，然后走到一边的沙滩椅坐下，知道一切真相之后，他突然松了一口气，犹如站在未来看现在的事，有很多事情都变得不足一提，这就是命吧，注定他们的一生会一样孤独，所以也只有他们的身体才能让对方感觉到温暖。

    “还有一部份呢？”夏渔叶收敛幽暗的心情，平静地询问，刚刚只是一个细微的动作却让她有些感动。

    风逸辰定定地凝望她，他知道她在说什么，夕阳下她美得像女神。

    风逸辰浅笑地看着她，也许是不经常微笑的原因，他的面容依旧显得冷漠，却很好看。

    “是，我隐瞒了两件事。”风逸辰不回避，直接道，“车祸还有强-暴都是因为有人事先安排的，并不是偶然。”

    他隐瞒这些对他来说并没有好处，因为他的父亲也是其中的受害者，他不会放任这些事不管，只是这些他都可以自己完成。所有的真相对她来说都是一种伤害，他不知道她还能不能承受多少次的打击。

    可是他还是瞒不了她。

    夏渔叶凝视他，等着他继续说下去。

    “她……你知道你妈妈和伊伯伯重逢之后，伊伯伯经常来找她，虽然除了那一夜再也没有发生过关系，但是伊伯伯因为你妈妈的关系有过离婚的念头，伊家是不可能允许这些事情发生的，自然后来找你妈妈谈判，让她离开，并用周围的一切来威胁她，其实那一夜她已经决定离开伊伯伯了，但是伊家还是安排了人等在巷子口……”风逸辰没有继续说下去，他的眼神时刻关注着夏渔叶，她的脸色虚弱苍白如纸一样单薄，双眼透着从无仅有的绝望和叹息。

    人与人之间就是这样，不能相互信任，那些伤害过妈妈的事都显得那么多此一举，如果没有这些猜疑和不自信，就不会造成这些悲剧。

    夏渔叶克制胸口急促的起伏，慢慢地平静自己的心绪，缓缓道：“你说吧，我可以承受。”

    还有什么比是强暴犯的女儿更打击的。

    “伊伯伯始终忘不了你妈妈，虽然结婚但是自从你妈妈再次离开他之后，他就很少回家，被家长逼得没办法了，才会完成任务似得回家一趟传宗接代，影和如雪也是在那时候出生的，这样的生活对张苓来说是一种痛苦和污辱，在嫁过来之前她也是名门家的小姐，从小被父母宠爱着长大，但是你妈妈让她的自尊心严重受创，当得知你的存在时，他们更是气愤，也误以为你是伊家的孩子，如果伊伯伯也知道你的存在就不可能听他们的安排，回到她的身边。他们也怕所有的事情被揭发，所以才会狠下心，要置你妈妈于死地，就算你不是伊家的孩子，只要你妈妈还在伊伯伯就不可能放下彻底下她。”

    风逸辰浅然一笑，他的爸爸很伟大吧，为了自己所爱的人，最后也成为了无辜的受害者，之前的强-暴事件他应该也知道是谁所为，他那么爱她怎么可能忍受她受一点的委屈。只是怕自己所爱的人伤心所以就选择不说，最后为了保护她的孩子，造成了一系列的假相，很多重新被调查出来的资料都有明显的改动痕迹，为了保护他们，不惜伤害自己的亲生儿子，让他在十多年中一直生活在仇恨里。他一直以为佑泽洋是他的哥哥，没有人知道这些年他做过多少个恶梦。

    梦到爸爸不要他了，看着佑泽洋抢走所有属于他的玩具，时光一直停留在那一天夜里，妈妈跳楼的那一天，所以当夏渔叶的眼神在看到佑泽洋时绽出光泽时，他愤怒了，他要撕毁所有和佑泽洋的东西，他不配得到幸福。

    风逸辰自嘲地笑了，原来都是假的，所有的行为都变得可笑至极。他很好奇那是一个怎样的女人，会同时让两个男人深爱着她。

    夏渔叶开始浑身发抖，脸色从霎白变成青色，越来越青，这就是她想要知道的全部真相，远远超出了她的承受能力，犹如在雨水中淋了一夜的雨，身体冰冷，彻骨的寒意让她止不住的颤抖，冷风依旧贯进她的身体。

    “她是谁，那个伊家人是谁？”夏渔叶迎风站立，她或是伊家人都只是一个代号，夏渔叶眼中的愤怒让她失去了一贯的平静，再一次问道：“她是谁，伊如影想要保护她，你也想保护她吗？”

    风逸辰站起来抱住她，她的每一个质问，身体的每一个细胞都在告诉他，她有多么痛苦和绝望，她在愤怒，她不会原谅那些伤害过妈妈的人。永远。

    我们无法拒绝的是开始，无法抗拒的是结束。

    但是我们怎么能忘记那些恶意的伤害，妈妈有错吗，爱一个人有错吗，最后她都忍痛离开爸爸的世界了，为什么他们还是不肯放过她。

    伊家有影和哥哥这样天使般的善良的心，她以为他们也是善良的，就像小时候她一直以为所有人都是善良的，就像妈妈和她一样相信人性的善良一样，最后却受到了那么多的伤害。

    “是影的妈妈。”风逸辰沉沉道，抱紧她，她的身体克制不住地在颤抖，莫名的恐惧包围着她，已经分不清是她的还是他的。

    夏渔叶傻傻的笑了。

    车祸，强-暴……好深的心机。

    痛过的心才不会觉得痛了，却有一颗冷漠的心，在被割破，血重新凝结伤口之后变得异常坚强，第一次风逸辰让她感受到了前所未有的信任和安全。

    她的喉咙仿佛被紧紧地扼住，纠结地说不出话，风逸辰的俊脸绷得似乎铁青。现在已经不是单单的警告那么简单，上次他警告那个女人不能动夏渔叶，这一次他会让她付出更大的代价。

    伊父呆呆地站立在门口，折回的脚步还停滞在门槛上，心脏瞬间停止了跳动一般，手脚麻木，只感受到一阵天昏地暗。

    	

正文 第54章：冲突明显

    在原谅与仇恨之间徘徊，唯一的感觉是伤，伤，伤！……

    风逸辰的怀抱神奇地让她仇怨的心安静下来，她不是一个女神，不可能对所有事情都无动于衷，她仇视当然仇视，她愤怒，非常愤怒，但所有激烈的情绪都在他的怀抱中变为止境。他考虑到了她没有考虑到的，她要怎么办，如果真相被揭穿爸爸怎么办，伊如影怎么办，哥哥怎么办，他现在是伊家的人，他们能承受这样的打击吗？

    夏渔叶推开他，躲闪的目光转向别处，有种微妙的元素在两人之间化开，风逸辰抿紧嘴唇，低低地咳嗽。

    突然看到倒在门口的伊馗，他的脸色出奇的雪白，风逸辰急忙跑过去，他的呼吸好像停止，安静的连心跳也没有，夏渔叶也看到了他，快速地跟上去。

    “爸爸，爸爸……”

    “快给医院打电话！”风逸辰蹙眉道，夏渔叶慌乱地打电话，地上的伊馗好像已经失去了生命的气息，他们吓得不轻。用最简单的急救常识，风逸辰镇定地把伊道的头偏向一方，做恢复心脏功能的挤压。

    他们从来没有遇到这样的紧急状况，幸亏不一会儿就有急救中心的人赶来，夏渔叶才松了一口气，刚才风逸辰一遍一遍地重复一个动作，头上汗水也湛出来，终于爸爸恢复了心跳。

    伊馗被送进急救室，所有的手续风逸辰早就已经安排好了，夏渔叶感激地看他一眼，其实他一直很细心，只是她一直忽略那份关心。

    静静地等待，现在能做的只有等待而已，夏渔叶怅然地看着急救室的红灯，她真的好怕失去爸爸，从小她就没有父爱，她没有想到爸爸又会折回来，是她太大意了，不然爸爸也不会晕倒。

    急诊室的大门突然被人打开，出来的是该专科的权威，诚然对风逸辰道：“少爷，伊先生现在已经脱离了危险，因为你先前帮他做了急救，我们才能及时地赶到。现在情况已经基本稳定，但是他的病情不是很严重，希望能立即做手术，是否能通知他的家人过来签手术同意书，不然我们不能动手术。”

    “我已经通知他们。”

    主任医师颌首。

    很快，他们就一起赶来，面对这样的突急状况已经不是第一次，但这一次特别严重，除了伊如雪大家都知道是什么原因。

    张苓签下了手术同意书，这也是唯一的办法，等待的时间变得异常沉静，气氛有些古怪，看着那张依旧华丽风光的脸，让夏渔叶心底的愤怒再次燃起，永远，一个人的品性是无法依外貌或是学历评判的，再好的教育也无法抹去一个人的本性。

    夏渔叶闭上眼睛，默默地祈祷，但愿爸爸可以平安渡过这场恶劫，身体都能健健康康的。

    很长时间，她都没有睁开眼，她不能心平气和地面对一个曾经伤害过他们一家人的女人，妈妈怎么办，难道只能让她屈死吗，她到底该怎么办？

    在原谅与仇恨之间徘徊，唯一的感觉是伤，伤，伤！

    风逸辰圈住她的身子，在他们面前肆无忌惮地宣布自己的所有权，虽然现在有很多事情摆在面前，所有的一切都在等待着他来解决，但他依旧无法漠视她的情绪，能够让她失去所有理智和平静的只有她的母亲和佑泽洋，明知道这时候不该在意，可是他就是无法忍受她一再地漠视和推开。

    是爱吗？他爱上她了吗？

    “如果这里让你痛苦，我带你离开。”风逸辰用只有他们两个人才能听到的声音低语，夏渔叶微怔，速地睁开眼，对上的是一双关切的眼睛。在伊如雪的眼里看来，这是一种变相的炫耀，夏渔叶真够不要脸的，一脚踏两船。

    世上就是有这样冲动而又愚蠢的女人，伊如雪走过来，一把推过夏渔叶，在她要举起自己手的时候，风逸辰已经抓住她的手，伊如雪不甘地甩一另一双手，她知道风逸辰是来不及一起抓住她两双手的，但是她的手却被另一股力量滞停在空中，伊如影看着她，用前所未有的严肃看着她，“如雪，够了，爸爸还在里面，不要闹了。”

    “夏渔叶，你这个女人怎么那么贪心，没有男人会死吗？”即使如此，伊如雪依旧牙尖嘴利，用极尽难听的话来污辱渔叶，她要让大家都看清她的真面目。

    没有人注意到脸色苍白，颓废在墙壁上的张苓，过往的一幕幕在她的脑海里闪过，她有做错什么吗，她只是想要得到原本就是她的幸福，是那个女人的错，谁让她打扰了她的生活，她活该被车撞死。

    可是她怎么办，她得罪了少爷，当知道车上还有风季苍的时候，她就后悔了，风家的势力影响整个东南亚的经济，少爷做事从来不讲情面，比风季苍还要狠，以前她还抱着侥幸的心理，可是事情终于被揭发了。

    风逸辰一个冷哼，如果不是看在和影多年的交情上，他不会让她再出现在自己的面前，薄冷的唇线微启，“想跟我结婚吗？”

    伊如雪抬起头，神情中有些羞涩，还有些紧张和期盼，重重地点头。

    “可以。”

    伊如雪兴奋无比地仰视着他，露出笑颜，辰哥哥终于发现她的存在了。

    夏渔叶心底黯然，争风吃醋竟然比爸爸的生命还要重要，爸爸还在里面，她还有心情耍泼。为什么同样是亲兄妹关系，两个人的差别那么大，她的智商也简单的有些可笑。她对风逸辰的了解太少，只是一个女人用花痴的角度来看待一个深沉的男人，她怎么可能在这时候，还想要讨到好处。

    风逸辰的嘴角弯起一抹嘲讽，沉声道：“我答应和你结婚，但是在一百岁以前我不会结婚，所以在这之前你不要再来吵我。”

    伊如雪陡然一震，眼神瞬间失去了所有的颜色。

    风逸辰甩开她的手，看向夏渔叶，“你还在担心伯父吗？”

    “嗯。”

    “那就在这里等吧。”他拉着她在旁边的凳子上坐下，做好了“长期抗战”的准备。

    伊如影的眼神微微失色，辰的目光让他确定了一件事，他真的爱上夏渔叶了，只有爱上一个人，才会流露出强烈的保护欲望，得罪全天下的人也在所不惜。

    	

正文 第55章：放下仇恨

    她也拥有过幸福，曾经的幸福只是瞬间的片断，一小段一小段……

    伊如雪的目光更加怨恨，风逸辰的话尖锐地刺在她的心里，她只会以为这又是夏渔叶的挑拨，所以辰哥哥才会也一并地讨厌她，夏渔叶知道她在想什么，只是现在已经无力去把每件事都做得完美，这也是不可能的，无论她怎么做总有人说不好。

    风逸辰的话是有些过份，但是一边是渔叶，一边是自己的妹妹，而且错本来就在如雪身上，伊如影也不好说什么。

    时隔九个小时，手术才结束，手术很成功，只要等麻醉剂过了，再留院观察几天就没事，当然这期间也要注意饮食和调养。

    看到伊馗已经没事了，大家都松了一口气，风逸辰早上回公司了，他说他会找佑泽洋谈谈的，这让她很意外，她以为他一直都是排斥哥哥的，这一次她选择了相信他，是结束还是开始，他们两兄弟都要自己解决，总要那么一次把事情彻底解决掉。这些年他们虽然都不接受对方的存在，其实早已经把另一方当成了世界上唯一的亲人，当你举目无亲的时候就会特别渴望亲情。

    “渔叶，我们可以谈谈吗？”当夏渔叶准备离开的时候，张芩却叫住她，夏渔叶点点头。

    她们就在医院后面的花园。

    “对不起，我真的知道错了，看在你曾经也爱过影的份上，放过我一次好吗？以后你有什么需要尽管说，我一定答应你。”张芩忧愁地看着她，她害怕伊馗跟她离婚，她更害怕少爷的怪罪，她不要坐牢。

    “我知道你从小就没有母亲，如果你不介意你以后就把我当成是你的二妈吧。”张芩快要哭出来，她已经想不出办法了，只有求她。

    夏渔叶颇觉疲累，定定地看着她，冷冷道：“我不是伊家的孩子，我身上流得也不是伊家的血，你很满意吧，如果你能告诉我那几个强暴犯的名字，我也或许会考虑。”

    张苓顿觉有些茫然，惊疑不定地问：“什么强暴犯，我不知道？我不知道你在说什么？”

    “忘记了吗，就让我提醒你，二十二年前你雇人伤害了我的母亲，那时候她已经决定离开了，她已经答应你会离开爸爸的世界，为什么你还是不肯放过呢？”

    原来她不是伊馗的孩子，张芩后跌了两步，脸色铁青，她真的不知道有这件事，她没有做过，当时佑玲已经答应会离开，所以她也没有再继续纠缠下去。

    “渔叶，你听伯母说，车祸的确是我设计的，我怕你妈妈有一天会抢走你馗，我知道你现在已经不会再相信我说的话了，可是我说的都是真的，我没有骗你呀，渔叶！如果是我做的我一定会承认，现在事情已经揭发了，我也没必要再隐瞒，但是那些我真的没有做过……”

    夏渔叶冷漠地眯起眼，除了她还有谁呢，而且那份身世调查是由“暗底”一手操办的，不可能出现差错，夏渔叶甩开她的手，不想再跟她说下去。

    “渔叶——！”张芩突然拖住她的手，卟通地跪下，夏渔叶身体僵住，浅浅地闭上眼睛深呼吸。

    “渔叶，我知道我是一个自私的女人，可是有些事情已经发生了不能再挽回，如果你一直追究下去只会让其他人变得越来越痛苦，我知道馗的性格，一旦他知道这件事，他就不会再要我了，我爱了他三十年……”张芩就这样在夏渔叶的面前哭起来，让她的犹豫更加为难。

    “如果离婚，这个家就散了，如雪其实还是一个孩子，我知道你还是在乎影的……”

    “那我呢，我和哥哥那时候也还只不过是一个孩子，又有谁可怜我们，帮助我们，如雪也已经读大学了，她应该知道无论是谁做错了事情都要为自己的行为负责。”夏渔叶怨责的语气逸出一声轻叹，其实她也不知道要怎么办，曾经她只想为自己在乎的人而努力，现在也如此，她依旧只想过着简单的生活，如果没有那些仇恨。

    她也拥有过幸福，曾经的幸福只是瞬间的片断，一小段一小段。

    如果放下仇恨可以让大家都快乐，那么就放下吧，不是因为她的祈求和哭诉，她依旧不会同情这个女人，只是为了那些爱她的人。

    “我可以答应不追究，但是风逸辰那边我没有办法阻止他要做的事，爸爸那边我会帮你说一下。”夏渔叶暗自扯动辰角，眸光掠过深沉的思索，悠然道，“我不是因为同情你，我这么做是有条件的。”

    “谢谢你，我就知道你跟你妈妈一样善良。”张芩欣然低语，只要她肯放手，少爷那边就不愁了。

    夏渔叶语气没有放软，依旧强硬道：“我哥才是爸爸的儿子，我要他拥有和影一样可以平分伊家财产的资格，这点你可以做到吧，其实你答不答应已经不重要，爸爸都会这么做。”

    她能做得也只有这样而已，只有这样才能让伤害减到最低。

    昨夜，她静静地想了很多，她终于明白妈妈有多么爱她，就算她只不过是一个阴霾记忆的副产品，她依旧坚持生下她，爱书楼首发一个单身妈妈顶着那么大的压力，在生活最窘迫的时候毅然生下她，这样的母爱比任何一个母亲都要伟大。

    或许她也是知道是谁所为，但为了她所爱的人，没有去追究，只是一个人忍受那些不公平的待遇，是因为她放下了仇恨。

    刚刚在张芩的眼里也同样的看到了一个母亲的绝望，是母爱的力量让她放下天生骄贵的傲气，跪下来求她。

    她相信她说的话，她没有必要撒谎，那么那个设计伤害妈妈的人是谁呢，而又能让妈妈愿意保护她，严格的来说是为了不想让自己在乎的人知道这件事，夏渔叶失神地笑了，也许是自己想太多了。

    其实她的心里已经有了答案，有一个女人也和张芩一样，婚姻因为母亲的介入而饱受威胁，张芩会疯狂到杀人，她也一样。只是她依旧输了，所以最后她选择了自杀。

    	

正文 第56章：那样的伤

    有时候，那些难过和失望的伤痛，是不出发出声音来的，却会让人痛到窒息……

    甩开张芩的手，夏渔叶转身的时候却发现伊如影不知道在后面站了多久，刚才的话他都听到了吧。

    她对他露出微笑，那只是简单的微笑，干净的笑容，传递一种安慰，只想告诉他，她不会为难他们而已。他呢？在他看到自己的母亲为自己的过错跪下来求人的时候，应该受到很大的震惊吧。人往往就是这样，不知道的时候就会一个劲地去调查，等知道了又会对真相失望。

    夏渔叶平静地从他身边走过，她忽然觉得过去的纠结都是多余的，爱上影，只是移情别恋上他的笑容，只是依赖他那双温暖的手，以为他可以带她离开风家，不过现在这些都已经不重要了。重要的是以后的生活。

    伊如影静静地望着她离去的背影，他只知道这场车祸是妈妈设计的，却不知道这背后还有一场更大的阴谋。

    坐上一辆出租车，夏渔叶却突然不知道要去哪，回伊家吗，那里已经不是她的地方，脱口而出的四个字让她有些微愣住——紫郡山庄。

    还有十多分钟的路程时，她就提前下车，走在林荫道上，她习惯了这个方向，习惯了独自一个人走在这条路上，人生大多数的记忆都是在这里，就像现在她会习惯性地就来到这里，风逸辰那恶魔般的气息欺压她整个世界，所以她才会迫不得已地想逃。

    当她迷茫地站在马路上的时候，不知道去哪，她会想到这里，想到湘姨的厨艺，想到那些熟悉的人。

    果然，当夏渔叶再次出现在紫郡山庄的时候，大家都很兴奋，湘姨拉着她絮叨了半天，硬是不放她走，夏渔叶苦笑，她现在还能留在这里吗？要以什么身份呆在这里呢？现在她的处境更加尴尬，什么都不是。

    昨天一夜没睡，现在有了困意，看到她的倦容，湘姨这才同意让她先去休息，等烧了饭菜再叫她，夏渔叶笑着抱了抱湘姨，这些年湘姨亲切的就像她的另一个亲人，总是在她最落寞的时候给她无限温暖。

    湘姨看着她上楼，带着一抹哀愁，其实她很喜欢渔叶这孩子，因为和丈夫离婚，女儿被判给了丈夫，一年难得见上几次面。在她的心里早就把渔叶当成自己的女儿，如果小姐能成为风家的女主人那该有多好。

    湘姨蓦然想起，今天少爷还带了一个女人回来，现在就在房间里，小姐应该不会碰到吧。

    夏渔叶走到二楼的时候，突然停住，脚步往另一个方向走去，带着一些不确定，慢慢停住。

    风逸辰的房间被没有锁上，只是半掩着，夏渔叶小心地推开门，走了进去。

    座椅上，方颜安跨坐在风逸辰的身上，这是她第一次这样大胆地随心所欲，难道她就激不起他一点兴趣吗？风逸辰别开脸，他知道他不该拒绝她，他们的关系本该比任何人都亲密，可是他的身心都变得更加冷漠，仿佛想要把自己埋藏在冷漠的外罩下。

    方颜安愤然，低下头吻住他，一双手开始解开自己衣服的纽扣，然后开始在他的身上摸索着，风逸辰微微怔住，闭上眼睛，冷漠地看着她，既然拒绝不了，就任凭她吧。

    夏渔叶在房间的门口站立住，咬紧下唇，灵魂好像在瞬间被抽离。双手有些局促不知道要放哪里，方颜安的身上只有一件吊带衫，她的身材非常好，身体不断地扭动着。他们激烈的根本没有注意到有人进来。

    风逸辰的唇角被咬破，因为无论她怎样做，他依旧没有任何反应，方颜安抬起头，带些绝望，她深呼吸，知道有些事不能心急。

    “我们结婚吧，爷爷说下个月十六号是不错的日子。”方颜安看着他，轻轻握住他的手，他的手心冰凉，慢慢地睁开眼睛，淡然道：“如果这是你想要的结果，就去做吧。”

    方颜安的嘴角不禁扯出一个笑容，“辰，我什么都可以不要，但我不能失去你，给我一个孩子吧，可以吗？就算有一天我真的要离开你，至少还有孩子。”

    她的眸底幽暗，她是那么骄傲，没想到有一天会沦落到这地步，需要祈求自己心爱男人的施舍，为什么她总感觉他们之间有一层隔膜，平淡如水。

    风逸辰的身体僵住，唇角慢慢透出冷漠残酷的味道，夏渔叶低下头，轻声走了出去，忽然笑了，她不想知道他的回答，也不想知道他们会怎么样。

    有时候，那些难过和失望的伤痛，是不出发出声音来的，却会让人痛到窒息。

    看来这里真的不是她继续可以呆下去的地方，她要去哪，世界那么大，却想不到自己可以去哪里。她总是贪婪地想要很多很多爱，可是最后什么都没有，现在她已经不敢去爱，不敢去付出。

    暗色的房间，风逸辰突然推开方颜安，刚才他仿佛看到了……只是一个转身，等他站起来的时候房间里只有他们两个人。

    “辰怎么了？”方颜安失措地站在旁边，刚才他那么大力地推开她，她还以为发生了什么事。

    风逸辰轻揉眉心，淡淡道：“颜颜，最近家里发生很多事，今天我真的很累，没心情陪你，我让瞳先送你回去吧。”

    “跟渔叶有关吗？”方颜安敏感地问。

    风逸辰怔住，眸光深色幽暗，方颜安面容白皙，手指抽紧，淡淡地笑了：“我知道了，我先回家。”

    “颜颜——！”风逸辰悠长地叫道，方颜安回头，他的眼睛幽深暗淡，有种窒息的感觉，“婚礼的事，你去安排吧。”

    方颜安拎着包出去，关上门疲惫地靠在门上，掩泪暗下，他们明明离得那么近，可是却隔得好远好远……

    有亲说我这两天冷落辰了，呜，奶茶叫屈一下，那是为后面铺垫嘛。

    最后，奶茶要拉票了，为什么都没有人投票。

    	

正文 第57章：错身而过

    爱情是容易被怀疑的幻觉，一旦被识破就自动灰飞烟灭……

    房间里，风逸辰为自己倒上一杯白兰地，摇晃着酒杯里的白兰地，站在窗前看着满园的暮色，不知不觉他已经在这里站了一个下午，纠结的事情依旧没有理出头绪，喝完最后一口酒，放下酒杯下楼。

    “湘姨，你在烧什么？味道那么浓？”一下楼，风逸辰就闻到一股浓重的草药味还有些腥，皱眉问道。

    湘姨笑道：“是鱼汤，我加了草药进去熬了三个多小时，这会儿刚好味道全出来了，马上就可以吃饭了少爷。”

    风逸辰跟着走进厨房，桌上摆满了丰富的饭菜，多加了好几道菜，犹疑地问：“有客人吗？”

    “不是，是小姐回来啦。我看她很累就让她先去楼休息，我现在去楼上叫她下来。”湘姨一边在围裙上搓着双手然后解下围裙，一边道。

    夏渔叶。

    她回来了。

    “我去吧。”风逸辰忡然出声：“湘姨，晚饭后你去三楼整理一个房间，让佑泽洋搬过来。”才说完风逸辰已经走出了厨房，湘姨一时之间愣在原地，少爷怎么突然之间对佑泽洋那么好。

    风逸辰迈着沉重的步子走上楼，他以为她不会再过来，原来今天下午不是自己的错觉，那个人真的是她，已经到了门口，风逸辰又犹豫了一下，轻轻地敲了敲门。

    房间里长久都没有反应，风逸辰推门走了进去，里面根本没有夏渔叶，她没有来过，房间里什么都没有动过，被子还是整齐地铺着，风逸辰马上跑下楼，“湘姨，渔叶有出去过吗？”

    “没有呀，小姐不在楼上吗？”湘姨疑惑地问，她是看着小姐上楼的。

    “你先吃饭吧。”风逸辰眼中浮现一抹隐晦，带着一丝担忧，举步走了出去。

    *

    爱情是容易被怀疑的幻觉，一旦被识破就自动灰飞烟灭。

    路灯渐亮，夏渔叶只提着一个包就走出来，晚风有些冷，她晚上还没有吃饭。这时候她只能想到沁晨，于是拨通了沁晨的号码。

    “喂，沁晨，你现在在哪？”

    “渔叶，555……我现在在外婆家，我外婆生病了，医生说外婆已经快不行了，所以让我们办出院手续……”沁晨一听到夏渔叶的声音泣不成声，脆弱地叙述自己的害怕。

    夏渔叶柔声安慰：“沁晨，你不要着急，没事的不要担心，如果你有什么需要尽管跟我说，不好意思我现在才知道这件事，都没能帮上你什么忙。”

    “没事了，我只是有些害怕，渔叶你打电话给我有什么事吗？”沁晨吸了吸鼻子问道。

    “没什么事，就想跟你聊聊。”夏渔叶否认道，沁晨家出了这样的事，她怎么还能再给沁晨添麻烦，“我有空去看外婆，你自己也要注意身体，不要太累了。”

    “谢谢你渔叶。”

    挂下电话，夏渔叶呆呆地站在广场上，目光移至橱窗里一件件漂亮的衣服，突然发现上面的一张白色招聘纸条，正好里面在招销售员，（二十岁至二十五岁，身材较好，有推销经验或口才不错者，包吃住，身高1.65以上），夏渔叶露出灿烂的微笑，欣然走了进去。

    “请问你们这里还招销售的吗？”

    领班的女人坐在桔黄的沙发上，抬起头打量她，“招，但我们这里工作时间要十二个小时，你吃的消吗？”

    “嗯，我可以。”夏渔叶笑道，她或许可以用另外的方式还欠风逸辰的五十万，她还有手有脚一定可以的。“请问这里的待遇是怎么样的？”

    “待遇你放心，我们这里卖的都是世界顶级品牌，只要你做得好，相当于一个中层白领。”领班的女人还算满意地她的身材，“我们还包吃住。”

    “嗯，好，那请问我什么时候可以来上班？”

    “明天就可以，明天先过来试试吧。”领班的女人忽然站了起来，像是看到了什么眼睛晶亮，迎了上去。

    “俞先生，好久没来了？”

    夏渔叶朝门口看去，走进来的是一个身材发福的中年男人，油光满面的，旁边还跟着一个看起来才二十出头的年轻女子，女人紧贴在他的身上，男人的手也不忘在她身上揩油，夏渔叶有些厌恶地移开视线，既而走了出去，看来今晚只能住宾馆了。

    她不知道自己在害怕什么，在看到刚才的那对男女的时候竟然想到了风逸辰，她何尝又不像是他养的一个地下情妇，这样的生活，他一直是至高无上的神，看到他和方颜安的时候，她本该高兴的，因为她终于可以摆脱他了，以后他再也不能欺负她了，可是她的心有一种说不出的感觉。

    就这样盲目不停地走在街上，看着行色各样的人们从身边走过，他们的身旁总有一张张笑脸的陪伴，可是她只有一个人，溶溶的月色下，夏渔叶的脸色有些苍白，从昨天到现在她一直没有休息过。

    风逸辰开着车在街上搜索，仿佛看到了熟悉的背影，近看的时候又不是，她能去哪里呢？他刚才已经打电话给沁晨，可是渔叶根本没有去过她家，除了那里她还能去哪，他知道渔叶一直没有什么朋友，进入贵族学校之后她就没有交到过朋友，仅剩的朋友只有沁晨而已。

    风逸辰一遍遍地拨打夏渔叶的电话，但就是不接电话，他终于生气地把手机扔到后座，从来没有像这一刻一样生气，却又担心到害怕，怕她会因为再没有牵挂，离开他的世界。

    红灯不断地闪烁，马路的对面，夏渔叶在人群中走过，风逸辰一个闪神，准备往旁边转弯，却不料，刚好有一个老人走过来，风逸辰快速地急刹车，只能等红灯过了再过去。

    夏渔叶若有所思地走着，身体好像和灵魂抽离，淡淡地目光悠远。

    “笛——”的一声，一辆保时捷在她身旁停下，“夏小姐，今晚怎么一个人？”

    夏渔叶回过头，愣了一下，笑道：“你好。”……

    下面广告时间，《缠绵》的第一章，亲们如果觉得还入得你们的眼，那就移架收藏一下吧。

    *

    浅水弯独立别墅，阳光如钻石般透明，光影被树叶筛碎洒落在地上，草地的两旁停满了各种名车。

    一个个粉色，紫色的气球飘在空中。

    今天是D-ream总裁兼首席设计师乔力扬的婚礼。

    夜沫穿着一件天蓝色的小礼服站在人群间，目光呆滞地看着前方，餐桌上放置着从悉尼空运而来的白玫瑰，阳光拂在她洁白的面庞上，小礼服露出清瘦的肩膀。

    “夜沫，如果你不行的话，你先回家吧。”浅浅看着夜沫快要哭出来的模样，把纸巾递给她，真不知道她在逞强些什么，失恋就失恋又不是世界末日，世上多的是好男人。

    夜沫递给她一个安心的笑容，“没事了，休息一下就没事。我去洗手间整理一下，这样就不会看起来太憔悴。今天是BOSS的婚礼可不能马虎。”

    不懂得撒谎的瞳孔流露出淡淡的慌乱和敷衍，看她的熊猫眼就知道她昨晚肯定没有睡好。

    直到那一刻，男友哭着求她成全他和别的女人，求她原谅他，她才知道，原来她输得那样的惨。

    七年的感情敌不上三个月时间的相处。

    夜沫转身走进别墅的时候，鼻子一酸，泪水再也止不住地流下来，呜呜……夜沫，这个笨蛋，怎么能为一棵树放弃整片森林……呜呜呜……

    夜沫边抹泪边向洗手间走去，因为不熟悉地型，只能凭直觉走去。

    乔家的别墅好大呀，就像一个迷宫。

    “萱萱，你真的确定，只要你跟力扬结婚，离婚之后你能拿到他一半的财产吗？”一个男性的声音从某间房间传出来。夜沫听到乔力扬的名字心咯噔了一下。

    “当然，力扬说会把他所有产业都注上我的名字。”裴萱萱得意洋洋地说，谁能想到著名的天才设计师乔力扬会喜欢她，还被她骗地团团转，要不是自己已经有了佟宇说不定真的就爱上他了。这世上这样深情的男人已经不多了。

    佟宇吻住她的唇，眯起眼问道：“我的小妖精，他也是这样吻你的吗？”

    “嗯……宇……”裴萱萱因为佟宇的摸索挑逗，微弱地发出叫声，迷蒙的双眼哀求地看着他，“他怎么能跟你比，只有你才能满足我心里的需求。”

    夜沫好奇地从门缝里看去，瞬间血液都冲上了她的脑袋，让她无法动弹。

    房间里上演的是限制极的画面……

    裴萱萱的婚纱被扔在一边，他们两个人翻滚在旁边的沙发上，男人不停地前进，似有发泄不完的欲望，女人呻-吟尖叫，已然忘记今天是她的婚礼，只是疯狂地相互索取。

    佟宇突然停下动作，像是看到了魔鬼一般，脸色变得极差，目光停滞在门口，夜沫就这样呆呆地站在门口，满脸通红，她想说她不是故意打扰他们的。

    “力扬——！”裴萱萱惊愕地叫道，慌乱地爬起来，她在干什么。今天是她的婚礼，她不能毁了，她的幸福生活才刚刚开始。

    “事情不是这样的！不是你看到的这样！”

    夜沫这时才回过头，才知道乔力扬站在她的后面，他的脸色惨白一片，深邃的眼眸泛着令他伤痛的火焰，愤怒，生气，更多的是蔓延全身的痛……

    弯起的唇角多了几份不羁和讥讽，乔力扬不知道在她后面站了多久，夜沫的心极速冰凉，畏惧蔓延至四肢百骇。男人的自尊心很强，尤其像他这种处在云端的男人，怎么能忍受自己的未婚妻爱上别的男人。

    “真的是这样吗？”乔力扬眯起眼，他的声音恍如魔咒，连空气都燃烧着愤怒的气息，这是她第一次看到他这般生气。慢慢地他把头转向夜沫，扳住她的头，在她还不来及反应的时候，吻了上去，“你喜欢我对不对？”

    乔力扬拉着夜沫的手走出去，只是轻轻地碰触已经让她到不能思考的地步，从大学的时候他就是一个很有魅力的男人，她还记得有一次给他写情书，结果被他扔进垃圾筒。之后成为所有同学的笑话，也因为他的拒绝她认识了上个男朋友。但是这一刻的感觉是这么真实，任由着他像傻瓜一样牵着手往楼上走。

    裴萱萱想要追上去解释却不小心被婚纱的裙角绊倒在地上，哭泣着想要祈求他的原谅，但乔力扬已经愤怒离去。

    “力扬，不是这样的……”

    “不用担心，既然事情已经这样，那么我们就干脆放手一博，我们还有机会。”佟宇站她的身边，目送着乔力扬愤然离去的背影，现在的乔力扬才像个男人。

    在楼梯的转角，乔力扬突然停住。打量似地逼近她，这个女人长得很普通好像在哪里看到过，却没有任何印象，来这里的应该是他的员工吧。

    “听着，如果你不介意的话，我们结婚吧。我雇你做我的老婆，半年一千万，期间如果发生关系的话，一次二十万。我会让秘书每个月自动给你汇五万钱到账上，还有三张白金卡，如果你不是傻子也知道这价也差不多了！”乔力扬冷冷地看着她，夜沫狼狈地靠在墙壁上。

    他说他要跟她结婚是这样没错吧。

    一千万对她来说是一笔不小的数目，这个世上有太多的东西都会变质，尤其是爱情。也许只有钱才是最可靠的。

    契约结婚或者是疯狂一点，但是她答应了。

    *

    一间放满图纸，挂着各式各样衣服的房间，夜沫被重重地甩在凳子上。

    “帮她化妆，化新娘的妆，我要让她今天成为最漂亮的女人！”乔力扬对助手阿亮吼道，所有人都惊愕地呆愣住，刚才还兴奋得像个孩子一样的乔总才出去就变得冷俊异常。

    “她，新娘？萱萱呢？肚子痛，不能出席婚礼了吗？”某人的想像力有够好。

    夜沫的心砰砰直跳，宛如敲鼓。

    “从现在起，不要在我面前提到这个名字。”乔力扬的面庞绷紧，幽蓝的深眸带着浓浓的恨意和警告。

    阿亮不再说话，赶紧上来帮夜沫化妆，她只是D-ream里的一个小员工，很少有人记得她。

    关于这次的婚纱是乔力扬亲手为裴萱萱设计的，量身打造，当然是不能穿在夜沫的身上，她虽然身材比例很好，可是比裴萱萱瘦多了，也没有她那么丰满，更何况她一点也不适合穿玫瑰色的婚纱。

    距离正式的婚礼还有一个多小时，乔力扬看了看时间，把目光转向那个被黑布遮住的样品，这还是一件未成品，是他十七岁的时候设计的，他的母亲是一个日本女人，尤其穿绿色的裙子站在草地上，美丽的就像一只展翅欲飞的蝴蝶，她是他生命中最爱的女人。

    那年他母亲去世，他只用了一个小时他就把图纸画出来，躺在树阴下，想着母亲的样子。只是他迟迟没有把它做出来，因为他的身边没有一个人合适穿这件婚纱。

    黑布被拉下，那是一件绿色的婚纱，他的裁剪很简单，可是每个褶皱都非常完美，只可惜还是一个未成品。

    “帮我把1号布拿来，要粉色的。”乔力扬看着这件婚纱若有所思地说。不知道为什么，他觉得这个女人会适合穿这件衣服的。

    	

正文 第58章：酒醉误会

    金钱，地位，权势，还有奢靡，最后都会像流水一样。只有亲情才是不会变的……

    “我今晚刚好也是一个人，请问公主是否有空呢？陪我这个南瓜王子。”柏桅已经下车为她打开车门，看到他那么热情夏渔叶不好拒绝，而自己反正也没有地方可去，夏渔叶就没有再推迟。

    “不过，你今晚没事吗？”

    柏桅俊逸的面容露出迷人的弧度，“没什么特别重要的事。”

    保时捷调转方向，朝郊外开去，本来他今晚有一个朋友聚会，不过不算特别重要的。

    等风逸辰的车子开来的时候，街头早已没有夏渔叶的身影，他暗恼，看到旁边有一个小酒吧，于是把车子开进地下车库。

    保时捷开在静怡的马路上，这里是R市的郊区，车辆不多，环境也不错，小的时候他就是在这样的环境下长大，柏桅把敞篷打开，夏渔叶感觉瞬间就开阔了很多，就好像心情突然之间明朗起来，车子在一块草地上停下。

    “美丽的小姐请下车。”柏桅意兴阑珊地做了一个绅士礼，夏渔叶也合作地伸出手，惊喜地看着这周围的地方，好漂亮呀，虽然这里只是一块杂草丛生的地方，而且很多年没有人打理了，前面的村民因为拆迁搬走之后，这里的农田也不再有人管理。但是农田配上中间涓涓而流的小溪，那田间的野花，就好像一副美丽的彩墨画。

    “你怎么知道有这个地方？”夏渔叶在小溪旁找了一块大石头坐下，这里的湖水非常清澈，仰起头看半弯的月弧，突然耳边出现耳鸣的声音，夏渔叶像个孩童般兴奋地站了起来，“是飞机，这旁边有飞机场吗？我第一次近距离看到那么大的飞机。”

    “你不知道吗？再过去一点就是R市最大的飞机场。”柏桅从车上拿了两灌瓶装的啤酒，也在她的旁边坐下，等飞机过后才说道：“我从小就生活在这里，所以对这里很熟悉。”

    “哦，因为我没有出过这个城市，更没有坐过飞机。对了，你住这里吗？”

    看到夏渔叶惊讶地表情，柏桅淡然一笑，那笑容带着一点沧桑却又似在自嘲，“以前是的。很奇怪吗？会不会让你感觉到失望？”

    夏渔叶微有倦怠，强撑起精神慢条斯理道：“没有。反而你的修养，品味，谈吐都让我感觉你是一个不同寻常的人，不过现在我真的对你刮目相看，你让我知道靠着自己的力量也可以完成自己的梦想，反正从现在开始他也没有什么可以要协我了。”

    “什么？”柏桅听得有些迷糊，不解地挑起儒眉，夏渔叶甩甩头，“没什么。”然后目光看向他拿来的那两瓶啤酒，伸手也拿了一瓶，“你还带啤酒呀。”

    两人各自喝着手中的啤酒，很长时间都没有说话。

    “因为我是前妻生的孩子，所以并不被重视。”柏桅苦涩地笑道，首先打破了沉默，直觉告诉他，他可以信任她。而那是隐藏在他心底很多年的事。

    “也许是因为我从小在这种环境中长大吧，看到你的时候，虽然不知道你经历了什么，但是我相信你是真诚的人，并不像他们传言的那样。”

    夏渔叶回过头看着他，是啊，第一天进公司，只有他不用特殊的目光看着她，并鼓励她要加油。而面前这个男人是她不认识的柏桅，和在公司里的他截然不同，原来那个总是看起来很阳光，很自信的他，也有一段灰暗的记忆。

    那天晚上，他们聊了很多，很奇怪，明明是两个不怎么熟的人，可是仿佛却有说不完的话题，对于柏桅她也有了一个更深入的了解，他的父母都是老师，在他三岁的时候，他的父亲决定下海经商，也许他真的有这方面的天赋，没过两年他父亲创办的公司就开始有起色，而且规模也慢慢扩大，可是也因为公司在发展的原因，他父亲的应酬也越来越多，反而和家人相处的时间变得少之又少，不久之后，他的父亲认识了一个富家女，并跟她发生了关系，当然最后，他的父亲抛弃了他们母子。

    这些年他都是凭着自己的努力，考入麻省理工学院，只可惜他的母亲在他读大学的时候就去世了。

    夏渔叶嗤笑，其实人总不明白，金钱，地位，权势，还有奢靡，最后都会像流水一样。只有亲情才是不会变的。

    *

    柏桅把夏渔叶抱上车，看着她美丽的睡颜，恬然的样子，樱红的嘴唇，突然有种想要吻她的冲动，柏桅足足愣了几秒钟，才慢慢清醒过来，也许是喝了一点酒，虽然那酒的度数很低，但是在这样浪漫的气氛下，总是会催化一些微妙的东西。

    柏桅也坐上车，启动车子，都怪他刚才没有注意到夏渔叶疲惫的样子，不然他就不会说那么多话，直到她睡着弯倒在他的肩上，今天她看起来不是很好，但愿醒来之后，一切都会变好。

    突然柏桅发现，夏渔叶的手机一直在亮着，好像是有人打来电话，好奇地拿了起来，上面跳跃着的是“少爷”两个字。

    少爷？柏桅眉头一滞，她指的是风逸辰吗？她也这么生疏地叫他？

    柏桅犹豫着接起电话，果然是风逸辰一贯强硬的声音：“喂，你在哪里？怎么现在才接电话，不知道我找了你一个晚上吗？喂，怎么不说话？！”

    “……”

    “你在哪？我来接你？”风逸辰从酒吧出来，拿起放在旁边的外套，边走边说。

    “我是柏桅，夏小姐现在在我身边，她睡着了。”柏桅只能如实说道。

    风逸辰的声音一瞬间提高了八度，用天生的强势质问道：“你们现在在哪里？”

    ……

    风逸辰收起手机，一想到她现在和另一个男人在一起，再加上找了她一晚上，他就气到抓狂，为什么她的身边总是那么多男人。风逸辰打开车门，把外套扔了进去，不一会儿，黑色的越野车就呼啸着消失在黑夜里。

    另一边，柏桅收起手机，垂首看着夏渔叶，长久地怔住。

    	

正文 第59章：她要离开

    过去的痛苦和悲伤只是我们的负罪。在她的心里潜伏着一个深渊，扔下巨石也发不出声音。有时候她宁愿相信整个世界都在说谎，不去当真，也就不会受伤……

    柏桅把车停在街头，不久后“少爷”应该就会赶来，得来空闲让他可以更近距离地看她，她起来很疲惫，好像很久没睡了，这是他很少看到的女孩的睡姿，连睡着了，她的眉宇依旧紧锁，她在想什么呢？或者是在担心什么？柏桅静静地看着她，一种淡淡的伤感弥漫开来，这是他突然很想知道的事情，想了解她的生活。

    他的才华，俊朗的外貌，都是他可以挥霍的资本，在国外的时候，他也一度疯狂地“享受生活”，频繁地换女朋友，在母亲去世的那段时间，他以为这样就不会再感受到孤单，只是当黑夜来临的时候，他依旧只是孤独一个人。最后他终于明白了，所有的繁华都是假的，这个世上只有一个人，只有她才会陪着你走完这一生，也只有她才能让你感觉到永远的温暖。

    “砰砰——砰砰——”有人敲车窗的声音，柏桅抬起头，风逸辰的脸庞绷紧，墨瞳熠熠发亮，浑身散发着无与伦比的慑人气势，柏桅赫然，这时的他像极了一种危险的动物，像是有人侵占了他的食物即将要发威。看到夏渔叶身上那件男人外套，风逸辰顿然升起一层怒意，原来今天晚上她就是和这个男人在一起。

    柏桅打开车门，风逸辰把外套拿下抱起她，肃容浮现森芒，“今晚谢谢你，但是我不希望再有下一次，如果下次看到渔叶，请直接打电话给我。”

    柏桅清明的眼眸浅笑，并无半点怯意，“渔叶是我的朋友，陪朋友是应该的。”

    风逸辰略微回头，如寒光扫过他的面庞，然后抱着夏渔叶走向他那辆车，柏桅的唇角轻轻扬起，笑得闲适而又意味深长。他无意参与他们的世界，只是如果那个人是渔叶，也许一切都另当别论，她就是这样一个女孩，无论在什么情况下都让你无法忽视她的存在。

    *

    夏渔叶一觉睡到天亮，恬然地睁开迷蒙的双眼，周围都是她熟悉的景物，好像她从来没有离开，夏渔叶忽的坐了起来，她怎么回到这里的，她的衣服是谁帮她换得。

    换好衣服下楼，湘姨已经准备好了早餐，看到夏渔叶笑脸盈盈，“小姐，睡饱了吗？我已经准备好早餐，本来还以为你不会这么早起来。少爷让我们谁也不要吵你。”

    “昨晚，是他送我过来的吗？”夏渔叶神色微变，低了嗓音问道。是柏桅把她交给他的吗？她真没出息，最后还是回到了风家，为什么所有的事情一碰到风逸辰就会脱离轨道。

    “是呀，少爷昨晚找了你一个晚上，饭没吃就出去了，非常担心你。”湘姨温婉地回答，经过那么多事，他们应该更可以感觉到彼此的温暖，“少爷还让我帮佑泽洋准备房间。”

    “哥哥？那哥哥呢？”

    “他最近晚上都很晚回来，到了白天有时候才会回来。”

    夏渔叶的心尖陡颤，沉吟半响，哥哥去哪了，已经有两天没有和她联系了，自从酒店一别，她打电话给他说今晚不回去了，他们就再也没有联系。

    夏渔叶转身，她要去找他，那次她明明可以跟着哥哥一起离开，可是她却没有，那是她第一次拒绝他，哥哥一定很伤心。

    “你要去哪里？”客厅上方的栏杆旁，风逸辰居高临下地站着，眸瞳深邃如潭，一抹奇异的光芒幽闪而过。夏渔叶猛然抬起头，她没有想到他今天竟然没有去公司。

    “你知道他在哪吗？你要去哪找他？”

    夏渔叶回视他，心平气和道：“我们谈谈吧。”

    *

    他的书房，一如他的房间一样给人一种压迫的感觉。

    “来感谢我吗？风家不在乎多一双筷子，住在外面总还是住在这里好。”风逸辰散漫道。夏渔叶看着他，现在才发现，这个男人其实还瞒自恋的，如果放在古时候，他肯定是一个极其大男子主义的老顽固。

    “昨晚真的谢谢你，不过我不会赖在这里不走的，这里毕竟不再是我们的家，我想现在你也已经名正言顺的继承风家的风叔叔的产业，我们已经不是那么重要了。”夏渔直言道。

    风逸辰幽眸眯起，凝视她，仔细地思索着话中的意思，“你们？”

    “是，我想哥哥如果知道实况的话，也会做和我一样的选择，无论怎样，无论你对我们做过什么，但在我们最无助的时候，风家给了我们一个可以避风的港湾。”

    风逸辰冷哼一声，满是嘲讽道：“所以，利用完了就可以走了吗？你不要忘了你还欠我五十万。这些天你在公司的表现并不怎么样，无故迟到，请假！”

    他的声音有些激动，就算佑泽洋不是风家的人，可是他依旧对他造成了很大的伤害，他们依旧夺去了他最温暖的家庭和幸福不是吗？难道一个血缘，就可以抹灭他们之间所有的关系，即使他愿意退让，她依旧要走吗？

    “钱我会想办法还你的。”夏渔叶平淡地回答。过去的痛苦和悲伤只是我们的负罪。在她的心里潜伏着一个深渊，扔下巨石却发不出声音。有时候她宁愿相信整个世界都在说谎，不去当真，也就不会受伤。

    风逸辰瞬间沉下脸，语气肃冷：“五十万就能两清了吗？你的学费，生活费，吃的用的，哪样不是风家提供的，五十万会不会太廉价了。”

    夏渔叶一愣，如坠冰窖，遍体生凉。她以为他变了，她以为他可以理解自己的处境，以为抛下那些事非其实可以做朋友，但是她好像又错了，她忘记了恶魔的本性，他不会放她自由的。

    “如果我不同意的事情，你认为你有办法改变吗？”风逸辰冷冷地拖长尾音，这是他发怒前的预兆，夏渔叶的眼眸暗了暗，他比任何人都强大，他说的对，没有人可以改变他不想改变的事情。但是这一次，她想要跟他反抗，她要离开。

    他明明就要结婚了，他有没有想过她会多么的尴尬，她要以什么身份出现在他的面前，这只是她想挽回仅有的一点自尊的方式而已。

    “辞职信我会交给赫秘书。”夏渔叶淡然地转身，也许现在离开是有一点过河拆桥的意味，但真的对不起，风逸辰。请原谅这是我保护自己的一种方式，我不知道自己还能承受多少的悲伤，我想能还的我已经还了，至于钱，我会想办法的。

    到此为止，才是最好的选择，她害怕最心底的那些恐惧，到此为止吧，他依旧是尊贵的少爷，她，可以做一个过路人，可以做曾经的朋友。

    

    	

正文 第60章：愤怒之吻

    因为从来没有真正的开始，所以也没有再见……

    到此为止，才是最好的选择，她害怕最心底的那些恐惧，到此为止吧，他依旧是尊贵的少爷，她，可以做一个过路人，可以做曾经的朋友。不想再纠缠了，也不想付出更多的感情。

    风逸辰突然拉住她的手，压抑着翻涌的怒气：“我知道他在哪里。”

    夏渔叶错愕地昂起头，好像看到了他眼里的脆弱，他好像比她更害怕她要离开，是最近发生了太多的事吗？所以他眼中的情绪让他产生了幻觉，夏渔叶端正神色，是她想太多了吧。

    “哥哥在哪里？”

    “为什么你关心的人一直都是他？佑泽洋，佑泽洋……没有血缘关系并不能成为你离开这里的理由，你以为我们之间什么都不相欠了吗，需要关爱的人不是只有他一个人，失去父母的不是他一个人？”风逸辰原本已经有些愠色，看到她如此反应更加恼火，她的眼里只有佑泽洋，这个世界不是围着佑泽洋转的，她有看到过他吗？为他担心过吗？

    原本，他只是想挽留她，只是不知道为什么事情到最后会变成这样。

    夏渔叶默言，眼眸泛起一些波澜，这样的他好可怕。浅浅地闭上眼睛转身，他说的是骗她吧，他说会找哥哥把事情讲清楚，其实根本没有。如果无法沟通，那就不要再说了，他永远都是一个喜怒无常的男人，自以为是。

    在夏渔叶准备走出书房的时候，风逸辰大步跨前用力扳过她的身子，手掌用力勒牢她的双肩，目光冷冽，猝不及防欺压下身，攫取她粉嫩的唇瓣，吻如攻城，撬开她的唇齿，夏渔叶吃痛地反抗，冉冉升起一股羞辱感，他的气息侵入她的呼吸，压得她喘不气来，一下子天崩地裂。

    这样的感觉像是再次被暴。

    她恨他，永远不会原谅他。

    她生气，他亦生气，因为受过伤，所以不敢再爱，因为想要被爱，所以更加小心谨慎。

    唇间有浓烈的血腥散淡，但他并没有放开他的意思，她对上他的双目，他的瞳孔森冷入骨。

    等她回过神来的时候，他已经放开她，夏渔叶大口大口地喘着粗气，奋力地抹拭唇上的吻印，怒到极点。

    “我要结婚了。”他的双瞳冰蓝，一字一顿期待着看着她，她跑出去是因为听到这个消息对吗？他想知道她是否对他永远这么冷漠，无动于衷。

    夏渔叶的手滞停在唇上，微微地愣住，心好像再次被剜开，然后更大力地拭去他留下的痕迹，同时想要抹去所有的担心和害怕。反复地一遍遍告诉自己：她没有逃避这个问题，也没有逃避他，他的事与她无关。

    “那很好啊，我会祝福你。”夏渔叶喘平呼吸，傲然地仰起下巴。因为从来没有真正的开始，所以也没有再见。

    “如果我希望新娘是你呢？”风逸辰走近他，深深地望进她的眼底，了有深情，“如果你愿意，我会拒绝方颜安。”

    暗波涌动，情愫升温。

    两人对视，长久地静默，夏渔叶被他这样看着，只觉得心砰砰地直跳，心跳骤乱无章，她在想什么，难道她心里也有这样的期待吗？她还没有受够他的轻薄吗？

    夏渔叶甩开他的手，毅然打破这怪异的沉默，“风逸辰你闹够了没有？”

    风逸辰勾唇蔑笑，略带失望地收起手，“颜颜让我请你做伴娘，我已经帮你答应了。”

    “你——”

    “反正你又不喜欢我？”风逸辰反问，目光加深，寂谧的书房，他不知道自己想确定的是她，还是自己的心。

    “只要你住到我的婚期，做我们的伴娘，五十万一笔勾销。”

    是的，他也不喜欢她。他只是希望更好的折磨她而已。

    风逸辰转身，背脊挺直，隐蕴薄怒：“你不是要离开吗？这是我给你的机会，你不是应该高兴吗？你不会以为我真的爱上你了吧！呵呵……”风逸辰讽笑，傲气不减。

    夏渔叶抬眼，今天的风逸辰看起来很不一样，那种感觉强烈到牵制到她的情绪，她不可能爱上他，他也不可能爱她，她无法忘记所发生过的事情。

    “佑泽洋在医院，他出了一点小车祸，他怕你担心，所以没有让我告诉你。”

    “他怎么了？”夏渔叶紧张地问。

    风逸辰一个冷哼：“只是出一点小车祸而已，你就紧张成这个样子，如果有一天是我，你也会这么担心吗？”

    “算了，不管你是为了照顾佑泽洋也罢，还是为了还我的钱，总之住到我结婚那天，好了，我去上班了。”风逸辰冰冷的气息从她的脸上刷过，脚步在门口时候又顿住：“渔叶，如果下次在你的男朋友的面前，不要流露出这样的表情。”

    他的声音有些不自然，仿佛有一声幽幽的叹息。夏渔叶怔怔在站住，突然，这个男人让她感觉到陌生，一下子霸道得让她不知所措，一下子孤独的像一个被孤立的小孩。

    *

    病房的阳台，佑泽洋背光而坐，这是风逸辰为他安排的高级病房。本来他可以拒绝的，但是心底的震惊远超过了承受能力。十年的窘迫和坚忍好像只是做了一场恶梦。

    夏渔叶静静地站在病房的门口，看着佑泽洋被包扎得厚厚实实的右脚，心里掠过一阵心疼。收拾好残破的心情，夏渔叶把骨头汤放在病床旁的柜子上。

    “哥哥。”

    佑泽洋回过头，心底泛过大圈的涟漪，原来小叶真的是他的妹妹，他心底最害怕的事情还是发生了，对他来说家人不重要，伊家人不重要，父亲不重要，他不会回到伊家，他无法忘记伤害过他们的那些人，虽然伊馗没有错，可是这并不能成为他脱罪的理由。

    “是他告诉你的吗？”

    对于风逸辰他还是心存芥蒂，不习惯叫他的名字，夏渔叶默首，在他旁边坐下。

    “哥，回到伊家吧。我已经长大了，可以自己照顾自己，你不需要再为我接受那些不公平的事情。”夏渔叶唇角的笑容几乎透明，眼珠也如琥珀色般透明，“爸爸就在楼上，如果你想去见他，我推你上去吧。”她不知道风逸辰是怎样跟他说的，但是亲情是永远不能改变的事情，在爸爸动手术的时候，她突然觉得人生有很多事情都是充满变数的，只有抓住眼前的幸福，她不希望哥哥有一天会后悔。

    佑泽洋的唇抿紧，握住轮椅的手僵住，夏渔叶在他旁边蹲下，笑容不减：“哥，爸爸刚刚做好手术，他的身体还很虚弱，如果你去看他，他一定很高兴。”如果哥哥决定不下的事情，就让她帮他决定吧，宁可做一个自私的人。

    	

正文 第61章：原谅过去

    她总是以为自己是会对流失的时间和往事习惯的。不管在哪里碰到谁。以什么样的方式结束。

    十七楼的特殊病房，伊馗恢复的很好，当夏渔叶推着佑泽洋走进病房的时候，伊如雪的目光依日是强烈的仇视，伊如影站在床前，阳光里只有他清冷的例影该发生的事情还是发生了，每天活在煎熬和矛盾里但是时于渔叶他始终是心存恍疚，因为他对她隐瞒了真相，为了保护自己的母亲，他没有告诉她，车祸的真相，但他相信另一件事情真的与母亲无关，只是现在父亲已经认定了这件事是母亲的预谍，如果不是风逸辰的警告母亲也许还会对渔叶做出更多离奇的事情。

    僵持的气氛有些缓和，当伊馗看到夏渔叶推着佑泽洋进来的时候，慈祥地露出了欣慰而惊喜的目光，声音因为激动有些难以抵制的颤抖：渔叶泽洋，你们来啦

    佑译洋目光一凛，看着这个陌生的男人而他就是他的亲生父亲，DNA已经签定过，夏渔叶的双手仿若无意地放在佑泽洋的肩上，她相信哥哥会处理所有的事情。

    “爸爸，哥哥来看你了。复渔叶淡淡地微笑他们之前好像在谈事情，病房的气氛格外的压抑和一股莫名的火药味。

    伊如雪不屑地看他们一眼，眼角闪过不甘和嫉愤。

    伊旭怔怔地望着佑泽洋，神情复杂，他就是他和佑玲的孩子，长得真不错，有自己年轻时候的模样，和影也有六分像，这就是遗传的奇妙之处，当两的目光在空中相撞的时候他知道这就是他的孩子，不需科学验证，当初也是他的疏忽，才会错认了渔叶拆散了他和影。

    “谢谢你，渔叶。伊馗略带脆弱和感动的目光看向夏渔叶，她淡淡一笑，“我下午还有事哥，你等下可以自己回去吧。

    佑泽洋沉吟，夏渔叶看了看伊如影和伊如雪，然后走了出去，不久他们也跟着走了出来，门关上，伊如雪气极败坏的冲了上来揪住她衬衫上的领子怒问道“夏渔叶你现在是不是很开心？

    “你说什么”夏渔叶惊哥地看着她，不知道自已又哪里惹到她了。

    突兀的，伊如雪的眼泪潸然泪下，像一个小孩子一样大喊大叫“你这个坏人你是不是一定要把我们家财产都夺去才甘心？狐狸精，跟你妈妈一样无耻我不会让你的计谋得逞的，

    夏渔叶的手指冰凉，默默地看向伊如影，他眼底的光芒崩溃，笑容却脆弱而友善“爸爸要跟妈妈离婚离婚协议书已经签好，妈妈已经在家里整理东西准备离开口

    夏渔叶抬眼，她早知道会发生这样的事愫，以爸爸的脾气是不会原谅张岑的，夏渔叶愣愣地站着，愣由伊如雪揪住她的脖顾，她没有那么伟大，她可以不去告她可以不去怪罪她，但是地无法阻止别人要做的事情。

    只是这是她第一次看到影这么脆弱无助的样子以前的笑容再也不复存在，她突然觉得自己就像一个创子手，深深地伤害了他。

    终于伊如雪放开了双手，似要用一生的愤怒看她，然后大步地跑开了复渔叶依然沉默冰冷地站著，眼神深暗，她是冷血的吧，慢慢地闭上眼睛装做若无其事的离开口

    “渔叶。伊如影的声音颤拌，孤寂的背影仿拂是遗世独立，他知道无论站在哪个角度，他都没有权力求她，但是他不能什么都不做看着这个家就散了，而这是他唯一能做的。

    夏渔叶身体僵住没有回头只是等着他的下言，伊如影的黑瞳荡起温柔的波光曾经他们也有过亲密无间的时候，只是时光不再，失去的再也无法挽回。

    “我知道妈妈做错了很多事情，但做为一个母亲，她是合格的，她只是想守护自己的聿福

    “影我不会忘记你帮助过我的所有事恃，我们还是最好的朋友不是吗？我知道该怎么做。这也是我答应你母亲的。夏渔叶强自镇定，抽回凝滞的目光，离开口她的心仿佛在瞬间迸裂，她做不了天使，也无法成为冷血的恶麾，也许这就是她的结局，站在天堂和地狱的边境摇晃，终有一天，会掉到中间的悬崖，万劫不复。

    上午的公交车乘客不是很多，夏渔叶挑了一个窗口的位置坐下手机的铃声突然打扰了她沉静的思索。

    “喂？我是夏渔叶。夏渔叶深呼吸一口气，侧目眺望远方，平静道。

    方颜安的声音听起来精神很不错，夏渔叶的胸。浅浅地窒住，意外她为什么会有她的电话号码，也许是风逸辰给她的吧。

    “好的，我马上过来。”

    夏渔叶提前两站跳下，走至最著名的婚纱馆，仝幅的水晶玻璃构架，犹如童话里的聿福国度这里是每个女孩所向往的地方，能来得起这里的新娘，都是拥有雄厚的财富和背景，因为这里的每一件婚纱都足够普通老百姓赚上半辈子甚至一辈子也无法赌到的钱，而每一件婚纱从而不对外出租，只能买下。

    红色的地毡，浪漫的氛围，热情周到的服务，当夏渔叶走进这家婚纱店的时候，立刻有人迎上来，她们的笑容是最标准的三米微笑，真诚灿烂，却又没有过多的职业性的恭维，让人不自觉地就会喜欢这里。

    夏渔叶被导购员带到一个安静的房间。

    面前的方颜安脸上扬溢着最幸福的笑容，头发轻巧的盘起来，脖子上的项链大而闪亮，方颜安兴奋地在她面前转了一个小圈，渔叶你终于来了快帮我看看，这件婚纱怎么样””

    “嗯很漂亮。“夏渔叶露出恬静的笑容，她没有撤谎，方颜安本来就非常有气质，那件婚纱仿佛就是为她贴身打造的一样合身，能娶到一个又贤惠又美丽的女人，是风逸辰之幸。

    “这就好，我也很喜欢。渔叶你陪我多挑选几件吧，人生唯一一次的婚礼，我一定要让它成为我最难忘的回忆。方颜安快乐的表情溢于言表，每一个跳跃的细胞都在告诉她，他们即将要聿福地走进婚姻的礼堂，每一个女人在这一测肯定都跟方颜安一样。

    方颜安拉着直渔叶的手，走向隔壁的房间，嘴角擒着一抹愉悦的兴味边走边道“辰已经告诉你了吧，我打算邀请你做我们的伴娘，你会祝福我们的对吗？

    “当然，祝你们幸福。”夏渔叶突然发现自己刚才出神了几分，方颜安开心地露出满意的笑容，拉着她在一件小礼服前站住这是我为你选的伴娘服，怎么样？喜欢吗？

    那件小礼服很漂亮，漂亮到她的心底泛起疼痛的涟漪，刺目的光芒，这就是人生永远不知道下一秒会发生什么事情，她从来没有想过有一天，地会给风逸辰当伴娘。那种感觉像是满怀着期盼的心轻抚过飘落的枫叶，心慢慢冷却只剩下沉默的妥协。她当然会祝福他们，她没有理由拒绝，也无法退却。

    “渔叶，你去试试看，不合身的地方我让设计师帮你改。”方颜安已经把小礼服取下来，递给她，夏渔叶接过小礼服，走进试衣间，听到方颜安好像在跟谁打电话。

    “你忙的话，就不用过来了我让渔叶过来陪我呢？，嗯，下次我们再一起来吧，顺便拍婚纱照，我都已经选好了哦，对了，我爸爸让你今晚到我们家一起吃晚饭好，我们在这里等你

    夏渔叶握住门栓的手稍稽僵住，然后镇静地推开门走出去面前的夏渔叶，有种唁宾夺主的味道，尤其是他额头的那个水晶百合，雕刻的栩栩如生，也为这件礼服增色不少，而这件礼服本身就设计的非常好，流水似的线茶，简羊大方，又不失优雅高贵的部分。

    方颜安有一刻失神，收起手中的手机，惊艳道“渔叶，就这件吧，真的非常漂亮，我想到时候婚礼上那此男士们看到你，肯定会爱上你的，呵呵～，渔叶，有想过早一点结婚吗？”

    “现在还太早了，我才二十二岁，现在我只想要好好地工作。

    “那就先找一个好男人谈恋爱吧，有空我帮你介绍一个，这么年轻的姑娘怎么能藏在这呢？”方颜安一边帮夏渔叶整理裙摆一边道，在婚礼前她不希望发生意外，也许看着自己喜欢的人走进礼堂是一件很残忍的事情，但是她只能选择这种方式而保护自已的爱情。

    夏渔叶失神地看向镜中的女人，粉色桃花面，陌生的连自己都快要认不出来了，她只希望做一个平几的女子，简单的生活。看着镜的女人那个越来越像另一个女人的脸，好像同时看到了她的痛苦和挣扎。

    傍晚的夕阳照在巨大的玻璃上，风遣辰踩着簇拥的脚步进来，夏渔叶目眩了一下，有那么一到那，她以为他是来接她的，既而露出自嘲的微笑。

    风免辰的目光在脸上停住，深深地凝视她，夕阳在他们之间当出如画的美景，他尊贵的像童话中的王子她美丽的像破水而出的白天鹅。她总是以为自己是会对流失的时间和往事习惯的。不管在哪里，碰到谁。以什么样的方式结束。但在他深邃暗烈的目光中，她依旧流露出失楮和难过的神情。

    “辰你等我一下，我换好衣服就可以走。方颜安把手中的百合放在桌子上，笑着走向换衣间。

    芬芳的清香流动时光慢慢地流淌，风逸辰走过来，在她也准备去换衣服的时候风逸辰用力将她扯到自已的怀里，在她苍白的面颊上落下一个吻，不顾她惊异的表情在她耳边轻语，今天你很漂亮。”

    夏渔叶大力地推开她，瞪他一眼，他得意的露出狎意之笑，只是一个恶作剧而已也能让她这么生气，夏渔叶转身走进换衣间，心里不断翻腾出咒骂的词语她发誓，一定要远远地逃离他。换好衣服，一人一起走出婚纱店，瞳为他们打开车门，方颜安介意先送夏渔叶回家，但是被她拒绝了，她不想和他们呆在一起，那个压抑着人喘不过气来的地方，夏渔叶站在婚纱店门口看着黑色的车子嚣张的离开，心荡起一阵纠结她无法阻止他的决定，夏渔叶甩甩头，她为什么以阻止他的决定，他跟谁结婚与她无关。

    天色渐变，不禁下起了细而夏渔叶却不想回家，不知道哥哥和爸爸谈得怎么样了，其实他知道哥哥是和她一样渴望亲情的温暖的，只是为了她而拒绝伊家人而已，想到这复渔叶的脚步轻松不少。

    雨下得越来越大因为没有带伞，夏渔叶只能找了一个地方避雨，可是雨却并没有停得意思反而一阵比一阵大，冷冷的寒意让夏渔叶抱住了双肩，正在夏渔叶准备冲入雨帘，跑到前面的公交车站等丰时，暮地听到身后有人叫住她。海天中文网首发

    司天傲和一个女人从酒吧里出来，微笑地跟她打招呼，夏渔叶现在就是一家小有名气的酒吧门前。

    “你先回去吧，宝贝。“司天傲轻吻了那女人的额头，眨眨眼道：“我今天有事明天我再找你。”女人傲慢地看了看夏渔叶道“今天就先放过你了。女人再次走进酒吧。

    “你等我一下，我去把车开来司天傲对夏渔叶笑道，然后快速地冲八雨中，不一会就开着车子过来“渔叶，上车吧。

    因为雨实在很大司天傲的外套全都林湿了，于是脱下来放到后车位夏渔叶有些不好意思“谢谢你不然我想株雨的那个肯定是我了。

    “举手之劳而已，听说辰要结婚了，这小子真不够意思，说结婚就结婚，当初我还以为他会娶你呢。”司天傲因为只顾着开车并没有注意到复渔叶的表情，那天我去看影的父亲，你们的事我听说了无论你做什么样的决定我都会支持你。”

    司天傲笑着看她一眼，“不用感激我，我只是想问，现在我是不是有机会了，你看辰要结婚了，影，你应该不会和他死灰复燃吧，那我可要伤心死了

    “你不是有那么多美女陪着吗，你怎么会伤心，如果真的发生了这样的事情，我想我会被她们大卸八块复渔叶也开玩笑道。

    司天傲勾唇浅笑“你还会开玩笑，说明还不是很严重，说吧，今晚我们去哪约会，首先声明我没有恶意的，我保证十点钟准时送你回家。

    看着司天傲认真的样子，夏渔叶忽然笑了，聿好她还有朋友，那吃好晚饭，你可以陪我去一个地方吗？

    “好那我们先找一个地方吃饭。”司天傲薄薄的唇角渐渐扬高。其实司天傲并不像表面上看起来的那样放荡不羁，他也有很内敛的一面，吃好晚饭，夏渔叶到花店买了一束鲜花，往沁晨的外婆家开去。

    以前她经常到沁晨家玩而沁晨的外婆对人总是很和善，对她更是好得没话说，简直把她当成了另一个孙女，现在外婆生病了她当然要去看望。

    “这里是哪”司天傲把车子停在一间平房前这里是他从来没有来过的地方，晚上也没有路灯，巷子小到只有两个人可以走，房子也矮得要命。

    “我朋友的外婆家，你在丰上等我吧。”夏渔叶打开车门时司天傲道

    司天傲开了车门也走下来，坚持道“我也要去。”

    夏渔叶没有拦他一起走进阴暗的屋子沁晨看到夏渔叶的时候非常的开心，床上的老人睁开虚弱的双眼，对她微笑，夏渔叶微恍，病麾真是可怕的东西，原本那个精神的老人现在苍老的她几乎认不出来。他们的家人也很客气地搬了凳子让他们坐下，因为司天傲的关系，大家都显得有些不自然，从他的穿着就可以看出他不是普通的人。

    “沁晨，医生怎么说？”和外婆小聊了一会，看到她睡去夏渔叶小声地问。

    “基本已经没有办法了，听说只有上海的郑医生才有能力医治，可是她现在人在国外，我们根本请不动她，而且手术前后的费用将近八十万，我根本没有这么多的钱。”沁晨哭泣道，听到沁晨的话，夏渔叶的心里也酸酸的，又是钱的问题，如果她愿意她其实可以想办法借到八十万的只是她不想再问风逸辰借，而她名下的那此产业全是爸爸的，其实沁晨也知道渔叶的为难，所以她才一直没有跟渔叶提这些事情而已。她已经拖累渔叶了，说了也只是让渔叶担心而已，还不如不说。

    “哪个郑医生。你们把她的联系方式给我，说不定我可以帮你们安排。司天傲脸上带着淡淡的笑意，直渔叶沉然虽然他们是朋友可是并不熟而且之前还是发生了一此不愉快的事情，现在如果接受他的好意，她自己都会觉得有些说不过去只是外婆的病不能拖了。

    “谢谢你，司天傲。夏渔叶感激地看着他，她一直都知道他本性不坏，我会想办法还你钱的。”虽然现在地已经欠了不少的人情。

    “叫我天傲！司天傲再次强调，“其实你不用太感激，这些钱对我来说不算什么，朋友有事我当然要帮忙。”

    “还是我来还吧渔叶这么帮我们，我已经很感激了，怎么还能让渔叶帮我们家还钱呢。沁晨破涕为笑，无论多么困难她都会把钱还了的。

    沁晨的母亲也道“是呀，谢谢你司先生，这钱我们一定会还的。

    “你们不用急着还钱，先治好外婆的病吧，钱随时都可以还。司天傲说着看向复渔叶嘴角是狐狸似的笑容如果说他借钱仝是善心那是假的这其中还是有点夹杂著借花献佛之意，风逸辰和伊如影用得不就是这一招嘛，如果夏渔叶觉得万欠，那就万欠吧，他不介意多一个理由可以约她出来。对于夏渔叶他从来没有放弃过。

    司天傲送她到紫郡山庄的时候，已经十点多了。

    “今天真的很感谢你，不然也计我现在还在那里躲雨。夏渔叶再次道

    还有那八十万，对于普通的家庭来说，是一笔非常庞大的数字谢谢你帮他们渡过了危机。”

    “你已经谢了一晚上了，如果真的想谢我，改天请我吃饭。司天傲抓住机会道眸底闪过狡黠之色，直渔叶浅浅一笑，“好作为朋友我也应该请你。

    司天傲耸耸肩，他就知道会这样，她会急着跟他划清关系司天傲把外套递给她“虽然湿了，不过还是可以挡下一下雨。

    “再见。夏渔叶推开车门下去，快速地没入夜色之中，然后便听到门关上的声音，司天傲启动车子，快乐地笑了笑，今天真的要感谢这场雨，让他遇见她。以前女人对他来说是一件很简单的事情一束鲜花一个小礼物就能搞定，可是这些遇到直渔叶，都成了废物。她要的是平等和尊重。

正文 第62章：决不放弃

    女人恒久地记住一个男人，也许是因为一首歌一支舞，一个承诺，一个微笑。男人恒久地记住一个女人，不会是因为一首歌一支舞，更不会是一个承诺。因为她已经刻进他的骨髓，湛入血液，连着每一个呼吸都因着她的存在，变得不一样。

    夜露更深凝重。黑色的保时捷在浅水滩中开过家丁连忙跑过来帮他打伞，风逸辰抬起头，看了一眼四楼打着白色灯光的窗口。

    夏渔叶沐浴好之后，看到凳子上的那件外套，顺便也拿起来，洗好之后还给司天傲，夏渔叶拿着衣服走向阳台她的衣服一般都是自己洗的，而且她的房间有阳台，洗晒衣服都很方便。风逸辰站在房间的门口，在准备推开房门的时候，突然又犹豫了一下转身走向四楼，复渔叶的房间灯开着，阳台有她纤细的身影，风遣辰走到拒子里拿出属于他的睡衣，走进浴室。浴室里的淋浴乳充满了玫瑰花的味道风逸辰的手停顿了一下，最终按下。

    整个浴室都充满了熟悉的味道，他平时从来不用香水，也讨厌身上有任何不自然的味道，可是当水注冲在自己的身上，他的心底突然一片柔软。

    夏渔叶桂好衣服满意地走进卧室。风逸辰刚好冲好鼎出来，看了看夏渔叶道今晚，我睡这里。

    夏渔叶的眸色渐暗，拿了一个枕头和小毯子在旁边的沙发睡下她不是怕他，只是不想和他再有什么瓜葛。

    “过来。”风逸辰的声音比往日更加冷漠，今天的晚餐让他的心情格外的烦躁，方家说了一大堆的话，无非就是怕方颜安嫁过来会受委屈，他们还要他把他名下的百分之三十股份转让给方颜安，这是风家的财产，他怎么可能给她们。

    夏渔叶看到他心情也不爽，反抚之心渐趋，翻了一个身背向他，风选辰有些累了也不想再跟她争执，她要睡那就睡那吧。这里是他的地盘，他想睡哪就睡哪。但是不知道为什么，今晚他就是睡不着，脑海中翻来覆去是母亲的话方颜安是小时候父母就定下的未婚妻，他不是那么古板的人，一定就会按着母亲的话去做，但是没想到二十年的时间，方家已经在～市的政界拥有压侧势，不可动摇的地位。当他在美国再次遇到方颜安的时候，他就起了联姻的念头，风家虽然在商界可以呼风唤雨，但是这些远远还不够，而他一个人的力量太薄弱，他需要一个人，帮助他。而方颜安无疑是最好的人选她们家可以弥补风家在政界的秸稍的弱点。其实这些道理他从小都知道在父母相继去世之后，他更加明确肩上的青任，风家不能侧只能更强盛。风逸辰叹了一口气，看向沙发上的夏渔叶，她已经睡熟了，只有浅浅的呼吸声好像是感冒了今天他和她分开之后好像就开始下雨，地是怎么回来的，淋到雨了吗。她的身上只有一茶薄毯，现在已经是秋天了，晚上的时候才一条毯子哪够保暖，风逸辰下床抱起沉睡中的夏渔叶放到床上，盖上被子，自己也爬上床在她旁边躺下。睡梦中，复渔叶感觉到刚硬的下巴，她动了一下，然后被一个霸道的怀抱拥进自己的怀中，夏渔叶眉心的忧虑慢慢化去，恬静地睡去那个怀抱好熟悉，让她感受很温暖。

    当夏渔叶再次醒来的时候，已经是第二天清早，她的身上盖着厚实的被子，旁边还有风逸辰留下的味道淡淡的烟味，他很少抽烟，除非是遇到让他心烦的事情，有什么事情会让他心烦呢？他马上就要结婚了应该高兴才对。

    夏渔叶起床换好衣服，抹去心底失落的感觉，这次她又请假了三天，至少在她离职前，她要认真地做好自己的本职工作。吃好早饭，至渔叶赶在上班之前到了公司，把自己手中的工作全部完成之后，拟了一份辞职信走向赫秘书的办公室，她知道这份工作是她没有做好，当真的要离开风氏的时候，其实他的心底还是有些不舍的。

    “进来！秘书放下手头地工作，抬头看了一眼夏渔叶，“是你呀。什么事。

    “赫秘书，这是我的辞职信我很报歉我没有很好地完成你交给我的工作夏渔叶低下头拿高手中的辞职信。秘书没有理她，低下头继续做手头上的事情，低声道：你的工作现在不是归我管，如果要辞职的话请直接拿到少爷的办公室。

    “哦谢谢赫秘书。夏渔叶收起手中的辞职信，心底划过异样的感觉，她已经跟风逸辰说好了，他应该会答应她辞职的。夏渔叶转身往风逸辰的办公室走去。

    “你的试用期还没有结束，你在这里才工作了二个月左右你就打退堂鼓了吗。你还有十个月的时间可以证明自己的能力，如果那么快就放弃自己，无论在哪里工作你都是一样做不好。”在她转身的时候，赫秘书突然说道，你做的抿表还不错，如果你失去在风氏那么好的工作，恐怕也找不到其他更好的工作，不要因为自己私人的事情影响到工作，这是两回事，当你能处理好这之间的关系时，我想你也能很好地完成以后的工作。”赫秘书的话如触心尖，夏渔叶略怔，她说的对，她不能那么快就放弃这是她华尔滋比赛理应得到的奖金，她为什么要放弃，夏渔叶转身，笑容有点羞怯“谢谢你，赫秘书。我知道了我知道要处理自己的事情。”这是第一次有人告诉她怎样更好的生活，努力地生活，妈妈去世的早在她懂事开始就很少有人告诉她生活的哲理无论遇到什么事情，她都要坚强地过好每一天。夏渔叶走出赫秘书的办公室，把辞职信扔到垃圾箱里，然后走向风逸辰的办公室。

    “小姐。”奏管家在门口刚好碰到她。夏渔叶对他点点头：“以后叫我夏渔叶吧我有事找他。

    “小姐始终是小姐，从少爷说的那一天开始，在我的心中小姐就是风家的第二个主人。秦管家一缘不芶道。夏渔叶的嘴唇动了下终究没有继续说，他真是中了风透辰的妾了真不知道那此人为什么会这么听那个恶少的话，自私又自大的家伙。

    “你先回去吧，秦叔，我可以自己开丰回家。”风逸辰头也没有抬，以为是泰管家便径直道。夏渔叶有些错愕“很报歉我不是秦管家。风造辰的眉头蹙起，抬起头看着她。

    “我今天来是为我上次的话道歉的，我希望你能再给我一次机会让我继续呆在这里。在未来的十个月里我相信我一定可以很好的胜任它，证明自己不只是靠关系进来的。

    “心，难不成你还以为是凭你出色的表现进入风氏的吗””风遣辰挑眉，他的眼珠乌黑迷人。夏渔叶被他看得定住，浅浅的呼吸加重，悄然的沉寂，空气凝结，莫名的压迫感，让她感觉呼吸都变得困难。好像这种感觉已经很久很久了，只要他一个眼神就能影响到她的情绪。

    夏渔叶从惊愕中平静下来，她听出了他口中的侃调味道，既然她今天来了，就是想不让他看到自己的决心，她要让大家都知道没有风逸辰她也许进不了这个公司，但是如果失去她是风氏的损失。“我们的合同签到了明年九月份，我知道我这两个月的表现并不好，所以我失职部分你可以从我的工资里扣，我一定可以做到全同到期的那一天，这样五十万我也不再欠你了。也没有违反合同的现定，而且合同里并没有包括一定要住在风家，只要我认真地做好自己的工作就可以。那一天，她是头脑里突然装了太多的事情才会进了他的圆套，她并不欠他什么，因为一直来他们都是相互利用的关系而已。

    “啪啪”风逸辰响亮地鼓掌，很好，她的胆子越来越大了，这样的夏渔叶才是他所熟悉的，就像一只打不死的樟螂，她疗伤的时间只要一个晚上，就能整理好自己的情绪继续奋斗。

    “你认为我会答应吗？”风逸辰平静地对她微笑。女人恒久地记住一个男人，也许是因为一首歌一支舞，一个承诺，一个微笑。男人恒久地记住一个女人，不会是因为一首歌，一支舞，更不会是一个承诺。因为她已经刻进他的骨髓，湛八血液，连着每一个呼吸都因着她的存在，变得不一样。

    “你放心，我会记住答应过你的事情，绝不食言。我会在风家住到你结婚的那一天，如果你还像昨晚那么君子的话。夏渔叶的眼珠黑白透明，回望着他，微笑，自信淡然。

    “好我期待你的表现，从现在开始我不会对你有特殊待遇，希望你可以做到自己承诺的。”风逸辰唇角嘲弄的弧度，让夏渔叶重新充满警惕。

    夏渔叶恭敬地鞠躬，旋身出去。风遣辰露出饶有兴趣的笑容他期待她的出招。下班之后，夏渔叶乘公车到市人民医院，爸爸今天看起来的精神比昨天好多了，夏渔叶轻轻地敲了敲门口

    “爸爸，你怎么只有一个人。阿姨呢””夏渔叶放下包，在床旁坐下笑容温暖。伊旭原本的笑容瞬间消失，问道“小叶，你还叫她阿姨吗以前在伊家我都没有听你这样叫过她。海天中文首发

    “以前不一样，现在我真的认定你就是的爸爸她当然是我的阿姨了。，夏渔叶淡淡一笑，“爸爸你看你现在就只有一个人不要再跟阿姨吵了，如果你愿意原谅阿姨，阿姨肯定会很高兴，很愿意回来照顾你的，而且地也认识到自己的错了。伊旭有些惊疑，渔叶的目光平静到已经看不到任何的仇恨仿佛只是在说一件无关紧要的事情，只有在看向他的时候，才露出温柔的亮光“渔叶，她时你做了那么多伤害你的事情，如果不是她

    “爸爸，她时我来说不重要我关心的是你，儿女长大了就不可能永远陪在父母的身边，只有老伴那个发誓白首不相离的人才会永远陪在你的身边，我想妈妈也希望有一个人可以照顾你。而且如果你希望哥哥回伊家更应该原谅她，不然哥哥在伊家会很困难，让他怎么面对如影和如雪，他们之间会很麾尬。夏渔叶期盼地看着他。伊旭露出欣慰的笑容，“渔叶，难为你为我们想了那么多我明白了如雪这丫头没有难为你吧，她的脾气呀就跟她妈妈一样其实她就那个性是我没有好好教她。”

    “谢谢爸爸，那么你不准再跟阿姨说离婚的事情了哦，如果你们再离婚，如雪的个性有可能会变得更急端，如果处理的好也计让她因为这些事情而长大了。“夏渔叶扑进伊旭的怀抱里，这是久违了的父亲的怀抱，有没有血缘不重要重要的是怀抱中是满满的父爱。伊旭拍了拍夏渔叶的后背，低然道“渔叶呀搬回来和我一起住吧如果你不回来，我和泽洋都不放心你一个人在外面。

    “我已经答应风逸辰，在他结婚之前先住在风家，等他结婚之后再说吧。复渔叶微微一愣跳开这个话题。和伊桅聊了一会本来想再到楼下去看佑泽洋没想到他也走了上来于是夏渔叶又坐了一会儿，才离开口伊旭今天的心情不错，好几次的爽朗的笑出声，看到哥哥和爸爸相处的这么好，夏渔叶终于放心了，她心底的石头也放下了，伊旭已经在公司为佑泽洋安排了位置，只要等他的脚完全好了，就可以到公司上班。哥哥本来就时花木业很感兴趣，夏渔叶一边走着，边开心地旋转了一个圆。她希望所有爱她的，和她爱的人都能幸福健康。她终于理解妈妈当年的苦心，如果隐瞒那此不开心的事情，可以让周困的人都过得更加幸福，她也会跟着幸福。

正文 第63章：不弃信念？（二更）

    不忠的人是可恰的，他们不是故意不忠，他们是害怕寂寞。要很多很多的爱，才可以做到一个人对另一个人忠贞。

    伊旭出院那天，佑泽洋也一起披回了伊家，但这一次夏渔叶明显感受到了不一样的东西哥哥脸上快乐的笑容，还有张岑充满了感激和歉疚和笑脸。两茶人命，是不可以说忘记就忘记的，更何况失去的是她最重要的人，但愿她的决定是对的。

    伊如雪也不再吵闹，安静好多，最让她意外的是，竟然叫她姐姐，等复渔叶错愕地抬起头时张芥刚好翕着一盘水果从厨房里走出来对夏渔叶道，小叶有空多来玩，如果你要过来随时都可以，其实你爸爸呀，最希望你搬回来和他一起住了。反正房子大，人多了才热闹，如雪这丫头不懂事如果你能多教她那我们就放心了。

    夏渔叶有些受宠若惊，其实原谅只是一件很简单的事，只是往往我们都不肯放心而已。经过这些事她也成长了不少。

    “我会多抽时间回来陪爸爸的，阿姨，以后哥哥就麻烦你们照顾了。”夏渔叶轻松惬意地笑了，佑译洋望着她乌黑的瞳眸里是深刻的感情，夏渔叶站起来“我要走了，今天我还约了朋友。

    “吃好饭再走吧。张荃想要挠留，又怕她会误会自己太矫情，其实她真的是感激夏渔叶能原谅自己所杞的错，那是故意伤害罪，如果要告，她绝时是下半辈子都要在牢里度过，如果是自已就未必能做到这么大度，她真的跟她的母亲很像，连性格都这么像。

    夏渔叶浅浅一笑“不了，我跟他约好了一起吃午饭，平时要上班没时间。

    “那我送你吧。”伊如影也跟着站了起来，他的声音轻却坚定他只想告诉她，他还是一直爱着她，甚至越来越爱，现在已经证实他们不是亲兄妹，那么他们可以站一起了吗”渔叶是一个明事理的人，虽然他的母亲做错很多事情，但是她既然都已经原谅了，是不是代表他又有机会了更何况爱情本来就是两个人的事。

    夏渔叶看了看他终没有拒绝，他的声上有一种气质，让她不忍心拒绝，影，永远都是她的朋友，最好的朋友。

    车子开进梧桐村间，夏渔叶走上那辆白色的宝马，那辆丰永远干净耀眼就像伊如影的气质一样，没有霸道的气势，但只是一个温柔的眼神就足够了，就能让他成为万众瞩目的焦点。

    “你等会要去哪。伊如影低声同道。

    “中山西路的那家西餐厅停下就可以了，我跟朋友约在那。夏渔叶想了想没有说出司天傲的名字，只是不希望他会误会她和司天傲有什么

    伊如影明了，往那方向开去，心里不断的矛盾挣扎他想要约渔叶明天一起去看画展，可是又不知道怎么说出口，铸错间，车子已经开到了中山西方路。

    “谢谢，我下丰了。夏渔叶打开车门口

    “渔叶！

    夏渔叶回过头，笑问“什么？

    “没事，再见。”伊如影握着方向盘的双手冰凉，眼神如晨间的水雾淡淡失落道。夏渔叶怔了一下再见。

    西餐厅，司天傲已经定好了位置，这是他第一次约一个美女会出现紧张不安的情绪，早上八点就开始准备，提前两个小时到这里，看到夏渔叶的时候，司天傲露出了羞怯的笑容，两因红红的，“坐啊。”海天中文首发

    玻璃窗外的白色宝马，伊如影背脊僵硬，心头一阵阴郁，双手更加用力地握紧方向盘。他知道司天傲一直时复渔叶心怀不轨”，像他那么花心的人对于女人只有身体上的奢求，渔叶只不过是他未得逞的猎物如果让他继续接近她渔叶也许就会受到伤害。可是他现在又要以什么身份去推开司天傲，他已经失去了那个理直气壮的理由。

    即使他们不是兄妹，渔叶还是推开他了，但是如果当初不是知道彼此兄妹，他也不会这么轻易地放弃，没有放弃也许就会分开，他们现在还是恋人的关系。伊如影心中的阴霾之色挥之不去，始终侵占着他的思想。也许越是像司天傲这样看起来没心没肺的反而不会伤害到她，像他这样伤害了她还假装好人，才是最可耻的。

    伊如影启动车子回家，他只希望这个女孩可以幸福，他会一直站在她的身后保护她。今天的西餐厅已经被司天傲包下了，虽然说好是夏渔叶请客，但是他不希望有人打扰到他们的约会，她只需要付那顿饭的钱就够了。

    “呐这是你的衣服，我已经洗好慰好，现在还给你。谢谢你的鼎力相助。夏渔叶把装着他外套的名牌外套的袋子递给他，司天傲接过他手中的衣服，放在鼻尖闻了闻，好香呀。他从来没有想过要安定下来可是这件衣服的香味突然让他想要拥有一个家，娶一个他爱的女人，每天可以吃到她煮的饭菜，穿她洗好评衣服，早上由她亲手为自已打好领带，然后来了一个亲密的晨吻那样的生活真的让他好向往。

    “渔叶你等一下。司天傲对她神秘地笑道，然后走向厨房，其实他的厨艺一直不错，但是复渔叶绝对是第一个吃到他亲手做的菜的第一人，今天他就要为她亲手做牛排。经理早就帮他安排好一切他已经不是第一次看到司天傲带着女生过来但是这是他最慎重的一次。

    时隔一刻钟左右司天傲推着放着两盘牛排的小丰走过来牛排还散发着滋滋”的香气，看起来格外诱人，司天傲时她笑道“这是我为你做的七分熟的牛排，请尝尝。

    “你怎么知道我喜欢七分熟的牛排。夏渔叶意外的问，她从来没有跟人说过这件事，司天傲轻笑在她对面坐下“我第一次向约你见面，向你赔罪的那一次你就是点了一盘七分熟的牛排，我就记下了。我发誓从现在开始，我会光明正大地追你。

    夏渔叶唏嘘一声不想再继续这个话题，但是地还是有些感动，原本一直以为他是一个大大训咧的人，没想到会那么细心，吃著那份他亲手做的牛排，嫩滑的汁肉，可以说是她吃过的最好吃的牛排。夏渔叶抬起头，司天傲正一脸期待的看着她也笑起来。

    突然想起不知道谁说过的一句话不忠的人是可怜的，他们不是故意不忠，他们是害怕寂寞。要很多很多的爱，才可以做到一个人对另一个人忠贞

    也许他就是这样一个人，在他花心表面的背后走一颗脆弱害怕受伤的心。其实他本身还是有许多吸引人的优点只是她的心时而空洞时而溢满已经辩不清最初的方向，她不知道自己在期待着什么人，亦或是她的心里已经有了什么人。

    “很好吃的牛排，我觉得你哪天可以尝试一下当厨师，绝对不错。夏渔叶避开他的视线，安然道。

    司天傲突然握住她的双手，他的手温热他的眼睛里是她从来没有见到过的认真和执著：“夏渔叶，嫁给我吧。我愿用我一生的生命来爱你。

    “你说什么？疯了吗？我们才见几次面，而且都还没有交往过。”夏渔叶想要抽出双手，却被他恶意地握紧，眸瞳明亮如星，无比自信“我们可以先结婚再交往，现在不是很流行这样吗？我保证如果给我一个月的时间，你一定会爱上我的。她望着他，他脸上的表情并不像是在开玩笑，可是她现在真的无法接受他，有些人说不清哪里不好，但是就是不喜欢，有些人说不请哪里好，但是就是喜欢。大概就是这个原因吧。夏渔叶小心地抽回手“我不喜欢这么快的爱情，我还是希望我们先从朋友开始，像平常这样不是很好吗””

    “好吧，那我们先不说这些你先吃吧。司天傲有些受伤地收回手攥紧空空的左手，这是她第五次拒绝他了，几乎每见一次，她就会拒绝一次，如避残狼暴虎。其实来之前他很矛盾，他希望见到她，可是又怕见到她，一旦她把衣服还给他，请他吃饭，那么下次他就很难再找到借。请她出来。

    夏渔叶低头继续吃着盘中的牛排，这是第一次让她感觉拒绝司天傲也会有一种犯罪感，但她很明确自己心里的情感，他们只能做朋友。这顿饭下来，几乎把夏渔叶的钱包都给掏空了，但好在最后他们把话题扯开了，聊得还算愉快，司天傲并没有继续纠缠而是马上聊其他的话题为了不吓跑她，又让她感受到自己的诚意，只能慢慢来。

    星期一，往往是最忙碌的日子，夏渔叶早早就赶到了风氏，搭电梯的时候恰巧碰到了赫秘书，夏渔叶微笑着跟她打招呼“赫秘书，早上好。

    “早上好，你把上个星期我跟你说的有关于，董华，合作案的资料整理出来，给我。”一大早，赫秘书就绷紧了每一根神经，做好了随时待命的准备，她发现风氏的员工之间都有这种氛围，上班的时候绝不谈私事。

    夏渔叶受教地点点头“好的，我马上去准备。

    风氏可以二十年一直作为商界的常青村其实是非常有道理的，工作也要静下心来，这样才能在工作的同时学到东西，然后继续更好地工作。赫秘书虽然表面上看起来很严谨，但是却让她感受到了无比的真诚夏渔叶也浑身充满了战斗力。

    用最快的速度整理好资料夏渔叶给赫秘书，然后继续工作口中午的时候，又碰到了小忧，两人有说有笑的一起吃饭柏桅在小远处跟她微笑，看到她能很好地融入这个集休，他也替她高兴。

    下午的时候，夏渔叶已经把工作都做好了，正准备去询问赫秘书还有什么需要做的时候，赫秘书打来内线电话“渔叶，你到我办公室来一趟。”

    夏渔叶怀着惴测的心走进赫秘书的办公室，赫秘书。

    “你把这些文件送到香港去少爷走得太急，没有回公司所以这份文件没有带去这是这次的生意非常重要的涛料，如果没有这些少爷有可能就无法成功竞标下这些工程，本来是我要去的，因为我临时有事走不开，你帮我送去吧。”赫秘书看到夏渔叶站了起来，把桌上的资料递给她并递给她一张写有地址的名片“这是少爷在香港下塔的酒店，你下飞机之后去那里找他，如果找不到少爷可以打这上面的电话，酒店的经理会带你过去。

    复渔叶接过所有东西，她从来没有出过远门，虽然护照什么，风逸辰早在她十八岁的时候就帮她办好，还让她学开车，可是

    “有问题吗”赫秘书抬眼看着愣在一旁的夏渔叶，你下午去香港是不可能今天就赶回来，最快也要明天下午路费公司会报销但是如果你晚上有事的话，那我让别人去。”

    “没问题，这是我的工作，我一定可以做好。”夏渔叶诚然答道，赫秘书满意地点头“那快去吧，飞机票我已经让人帮你订好了，你直接到飞机场，那里有人等你。”

    “好的。”

    复渔叶去办公室拎了一个包立刻往飞机场赶去，她一定可以完成任务的，果然飞机场外，已经有人帮她买好了飞机票，踏上飞机的那一刻，她真的有了从学生到职员转变的感觉现在她只想认真完成她的工作。

    因为是第一次做飞机，夏渔叶出现了很严重的晕机反应，不过聿好每个座位后面的袋里都准备了卫生袋不久之后就适应了。看着下面的白云，夏渔叶有些激动，原来第一次做飞机就是这样的感觉风逸辰经常跑来跑去一定很累吧因为以前不关心他，所以并没有发现他的生活一直很忙碌。

    一个月后就要结婚了，但是风逸辰依日没有要结婚的样子，听说下个星期他们就要招开记者招待会，宣布确定下来的具休时间方家也是地方有头有脸的大人物，方家世代从政，方颜安做为方家唯一的孙女，他们一定会非常重视，应该会邀请很多人。到时候～市肯定又会很热闹只是没想到，爱书楼首发不可一世的风遣辰也会不落俗套，最终走上联姻的道路。但时他来说又有什么区别呢？如果只是一个花瓶，当然是找一个价值不菲的纪念品，最启码也要是珍藏版的。也许是相处久了的关系吧，更何况他们曾经有过这样亲密的接触，那种暖昧不清的感觉不是一言两语就能当请的，她竟然也关心起他的事情来，想着他走上红地毯的那一幕，接受所有人的祝福，夏渔叶攥起手中的档案带她现在就要去给他送文件，只是那种感觉好像是要前奔去和他相会，竟会出现一此兴奋和激动，他们昨天才见过面不是吗”

    为了不再胡思乱想，夏渔叶拿起朵志看起来，也计就是怕什么来什么吧，杂志的首页就是对方颜安的近期采访。虽然风逸辰一直没有承认，但是记者早已捕风捉影，感受到他们之间微妙的气息。

    话题时不时地就会绕到感情同题上，杂志上的方颜安自信美丽，那种因为高贵的出生而拥有的公主气质是天生的是家庭付于的，就好像她和风逸辰注定了是天生的一对。

    那张放大的近照方颜安的笑容幸福异常。仿拂看到了她的眼睛，因为每次的访谈提到风逸辰这个名字而变得格外明亮，夏渔叶气闷地把杂志放回原处。为什么明明他不在她的身边，依旧可以肆意地影响她的心情，他还真是阴魂不散。但愿这次去香港不会发生不愉快的事，只要呆上一晚，她就可以顺利平安的回来。

正文 第64章：暗夜同眠

    爱情有时候，是一件令人沉沦的事，所谓理智和决心，不过是可笑的自我安慰的话。

    出租车开过美丽的维多利亚港，星星倒映在水面上像宝石一样闪烁，耀眼无比，海风轻柔恬静。美丽的夜空，夏渔叶的头发静静地在夜风中飞舞眼珠像海水般透明。无论是近看还是远视，她都是一个美丽的女人。就像是清晨还散着露水的鲜花，她的美丽正在一点点的释放。

    这是她第一次到香港，难免有些紧张无措。车子开到了卡希尔酒店，夏渔叶拿着那张名片到前台“你好，我找蓝经理，我是风氏的秘书助理。”

    “请跟我来吧。”前台的小姐因为上头已经提前打好招呼早就恭候多时，她带着夏渔叶到十四楼，里面的女人听说是风氏来的人，非常客气地招呼她：“少爷现在不在酒店，他让我帮你安排了房间，他等下会亲自过来找你。”

    “好的。”夏渔叶跟着蓝经理到风逸辰帮她预订好的房间女人只是客套地说了几句就出去了，夏渔叶把包放下，环顾了一下四周，这时候肚子早就饿了，早知道就在飞机上多吃一点了。

    可是从进这个酒店开始，她就发现这里的东西都非常奢华出来的时候她根本没有带多少钱在风逸辰来之前她的心里总是会不踏实没办法只能倒了一杯水先填一下肚子，等风逸辰来了再说。

    夏渔叶泡了一个澡，穿上酒店里的丝柔浴狍，坐在窗前，从这里可以看到美丽的维多利亚港湾，和那一个个明亮闪烁的照明灯，香港的夜空被一盏盏夜灯照得通明，仿佛并没有因为黑夜的降临而安静下来，丰辆依旧繁忙快速地穿梭在路间。

    夏渔叶看了看时间，已经是晚上十点三十五分他现在还在谈生意吗。他什么时候才会回来呢”虽然已经非常疲惫但夏渔叶不敢去睡了，赫秘书再：强调了这份文件的重要性，万一风逸辰等会来找她，她睡着了怎么办。

    思索之下，夏渔叶强撑起精神，即使她现在不想见到他，但毕竟这是她的工作。就在她在疲惫的边缘挣扎时房间的电话响了起来，夏渔叶赶忙跑过去接电话，“你到我的房间来一趟，顺便把文件带过来我就在你的隔壁。htzw.net

    夏渔叶屏神呼吸电话里是她熟悉的声音，可是他好像并不知道来的是她，夏渔叶拿起包包里的档案袋猛然想起自己的衣服已经洗好晒在阳台上，地怎么忘记他要过来了呢，为了明天可以穿到干净的衣服，所以她马上就洗好了衣服。

    天，她现在难道就穿着这样的衣服过去吗？风逸辰看到一定会以为她是去勾引他为了避免这样恶性的误会，夏渔叶快速地把跑到阳台把衣服拿进来，用吹风机吹干，好在衣服不厚。夏渔叶吹得半干时，便换上自己的衣服

    风逸辰房间的门没有关上，大橱知道她要过来吧，夏渔叶推开门，风逸辰正坐在沙发上看着手中的文件眉心不时地皱起夏渔叶刚想叫他，他已经先行道“帮我把桌上的文件看一下看完之后告诉我，你的看法。

    风逸辰头也没有抬，本来他对于这次的合作案是胸有成竹的，所以对这次的合作已经投入了大量的资金可是董氏因为内部的问题，突然临时换了决策人，这对这次合作案的竞标有很大的影响，新的决策人殷总，一向不怎么待见内地的厂商，而且他刚上任就交手这么大的方案，肯定希望做出一翻成绩，也因此在原先已经定下来的合作人选之处，又新增了不少待选合作方，其中就包括不少的外国公司，他们早就对这块肥肉虎视眈眈。如果风氏不拿下这个方案，在很长的一段时间风氏的资金都会很困难。不然他也不会亲自出马。

    夏渔叶也不解释放下袋子拿起文件看起来虽然早在学校里她就看过不少类似的例案，但是这还是她第一次接手这样的案例，时间在两人静思之闺，慢慢流淌，不时已经到了凌晨，两人均未察觉。

    风逸辰终于拟好了新的意向书，著然抬起头，大惊地看着她，夏渔叶静静地盘坐在地板上，长长的睫毛轻颤在脸颊小巧精致的脸庞白皙，隐隐透出皎洁的星辉。她的神思凝聚，正在认真地看着手中的文件。他原以为进来的是赫秘书，才会让她看这份文件，这是董氏新提出的意向和该经理的背景性格。所谓知己知彼才能百战百胜。风逸辰没有打扰她的意思或者是想听听她会有什么看法。唁闹了一天的香港，终于安静下来，风逸辰黑玉般的发丝在月光下折射出王子般的矜贵，他凝视她半响所有的疲惫慢慢逝去嘴角不自觉地竟勾起俏然的弧度。*海天*中文网文字版*首发^^

    星空寥寥，渐稀。

    风逸辰回过神站了起来，地板上的投影变得斜长。风逸辰手拿着起卡希尔酒店特殊定制的酒杯，例了一杯伏特加，沉默地喝下浓烈的火烧味直至他的五脏六腑。

    “我已经看好了。直渔叶抬起头，时上风逸辰凝神的目光，闪过惊怔和慌乱，也站了起来解释道：今天公司还有新人会议要赫秘书主持，所以就让我过来了。

    风逸辰把酒杯放下，没有怪罪的意思，只是紧盯她问道“你看了那么久，有什么答案吗？”

    “这是普通的竞标案，只是竞标的人比较特殊而已。风氏一直是一家合法合格的公司，在建筑质量上不需要担心，我看了他们的要求和董氏近期的状况，他们现在是缺少资金，如果我们要想拿下这个方案，就要从减少成本上面下手当然其他的竟标商也会注意到这一点，但是因为我们已经做好了前期准备可以减少不少时间，这时于董氏来说很重要只要我们说明这一点，他就会意识到我们的公司才是最适合的时间减少才能更好的节约成本。再加上之前我们已经谈得差不多了，最近几年我们都合作的很愉快。夏渔叶把自己的观点说出来，因为快速地说话，她的两颊变得绯红。

    风逸辰的面容依日沉默，但是目光却不禁的发出惊赏的目光，作为一个新人，她能看出这一点已经非常不容易，他们的观点刖好撞到了一起，没错，要拿下这次的合作案就要从节省成本下手。

    “嗯你先去睡吧。风逸辰的声音变得沉闷他可不敢保证如果这个女人再在这里多呆一分钟，他会不会吃了她。不知道何时，他变得这么善良，为了不再伤害她竟然可以忍受已经被她点起的欲望。

    “嗯？夏渔叶愣住，她说了那么多话原本地以为他至少会对她的观点发表一此看法，不管是坏是好可是他竟然好像丝毫不在乎她的观点，复渔叶仰起下巴，倨傲地回视他，她说过他一定要让地看到自己的能力，她的决心。

    “我知道以我现在的工作经验”，

    风逸辰背过身，淡道“你说的很好，只是我累了一天了想休息。”

    复渔叶也意识到了暖昧的气氛，刚才她好像看到了在他眼中瞬闻燃起的火焰，她的心跳随之加速，连恬转身，快步向门口走去。

    “啊

    直渔叶的双手突然被攥住惊愕地对上他深邃的双眸接着被一个宽阔的怀抱拥住“可以陪我一个晚上吗”就一个晚上。”

    夏渔叶的腰际被一双炙热的大手按住，地的大脑因为那道熟悉的呼吸变得一片空白，无法思考，所有的力气在瞬间被抽干。可笑的是她竟然有些想念这个怀抱，即使他是那么霸道蛮横不讲理，可是只有在那个怀抱里，她才安静下自己的心，才能感受到最真实的自己。

    忘记了挣扎，忘记了恐慌。

    月落在大床上，他只是安静地抱着她，连他自己都感觉到意外，最后竟然什么都没有做，还不是很干的衣服，早在刚才被吸干，夏渔叶原本就已经很疲惫，所以很快就睡去。诱人的红唇平静地吐纳呼吸眉心慢慢舒展开来。风逸辰的欲望已经渐渐平息，闭上眼睛，假寐睡去。同样的在这个陌生的城市，他也感受不到太多的温暖。在美国留学的十年，白天上课，晚上看公司的日常报表，空闲的时候打工积攒工作经验，他像一个普通的大学生一样穿梭在衢头，虽然很累，但只有这样才能让自己不去感受孤独。但哥异的是，怀中的柔软让他感受到安心，终于风逸辰也沉沉地睡去。

    第二天，当太阳如常苏醒，夏渔叶沉沉地醒来听到浴室里传来水声身旁已经没有了风逸辰，直渔叶镇定神绪坐起来，可是头也一直胀胀的，纠结在了一起。

    “你醒了吗”风逸辰一边擦拭头发上的水渍一边说道“我已经让瞳帮你买好了回去的机票，你吃好早饭就回去吧，我大概还要两三天才能回去。

    “哦好。”夏渔叶揭开被子坐起来，风逸辰径直在她面前脱下浴巾拿出柜子里的衣服换上，好像他们之前一直都是这样自然。夏渔叶窘迫地别过头，那健实的胸膛男性十足的身材他的肌肤美如白瓷，夏渔叶的胸口因为紧张而喘息未定。不知为何，她的脑海里竟然闪过之前与他缠绵的画面，他的吻，他的霸气，帅气的面容，全身都散发着女人无法忽视的慑人魅力，夏渔叶的俏脸变得通红。

    等她回过神来的时候，风逸辰已经换好了衣服“好了，我出去了。”

    “嗯。夏渔叶木然地点点头，风逸辰出去不久，瞳就买好飞机票过来

    小姐我送你去飞机场吧。”

    夏渔叶抬眼，两颊依旧通红的，一点精神也没有，蓦地一阵天昏地暗晕侧在地上，瞳紧张地冲上来，夏渔叶的脸色苍白，伸手拭了拭她的额头，夏渔叶的额头滚烫，糟糕好像是发烧了。

    可是少爷今天有一个很重要的会议，瞳犹豫了一下，抱起夏渔叶往最近的医院走去，最好不要出事，不然少爷肯定不会放过他。

    下午和殷经理一起吃好饭又谈了一此合作方面的事，基本所有的事情都已经确定下来。合作案已经成功拿下比他想象的要顺利的多，风逸辰拿起手机，以前他也有谈过很多笔大生意，但只有这一次会让他特别开心，他想要找一个人一起分享这份喜悦想起昨晚她那认真的样子，如果她知道应该会很高兴。算算时间现在她应该已经回到公司了，昨天做了那么久的飞机又没有好好地休息，肯定累了，其实他可以给她放半天的假。

    风逸辰把号码往下翻，拨通赫秘书的电话：赫秘书，夏渔叶如果回来的话，你给她放半天的假，让她先回家休息一下，她昨天的表现不错。

    “少爷，夏渔叶今天并没有回来。”

    风逸辰微怔，没有回去，难道飞机晚点了。

    “那如果他回来你让她不用先回家休息，明天再来公司就可以。挂下电话，风逸辰敏思地看向远方，然后开着车扬长而去这辆丰是酒店帮他安排的，为了他出行方便这就是高级酒店的好处，所有的服务让你没有缘毫在外的感觉仿佛依日住在家里。

    手机的铃声响起风逸辰用蓝牙耳机接道：“喂。”声音低沉，因为听到那个女人没有按时回去，而出现了不安的担忧。

    “少爷，小姐生病了，我已经把她送到玛丽医院，因为你早上，

    风逸辰低咒一声这女人真是。

    然后调转方向，朝着医院开去。

    医院的病房夏渔叶已经醒过来了其实只是发烧而已，瞳竞然帮她订了这么高级的病房，“瞳，如果你有事的诘先回去吧，不用一直陪着我。”

    “夏渔叶月门被人用力的撞开，夏渔叶吓了一跳风逸辰的声音大的吓人，难道他不知道这里是医院而且这扇门如果撞坏了是要赔的吗”

    瞳看了他们一眼识趣地走出去。

    “昨晚你没有吃饭，怎么不告诉我。你怎么这么不爱护自己的身体。风逸辰把门关上，恶魔般的身影逼近她。夏渔叶本来还不觉得委屈，可是被他这么一吼，倔性又起来了，昨晚如果不是他叫地，她会穿还没有干的衣服吗。如果不穿湿衣服她也不会生病。

    “我知道怎么爱护自己的身体。夏渔叶平静道。睡了几个小时，又打了科，她的身体早好了，她才没有那么脆弱，夏渔叶坐了起来我没事了，可以回去了。我这就乘飞机回去。

    “因为你昨天表现的不错，我已经跟赫秘书打好招呼放你的假，你现在就给我乖乖地躺在这里休息，听到了吗？风逸辰的神情有些示弱，只是语气依日强硬。好了你先呆在这里，我马上就回来。

    风选辰走出去，在附近的饭店买了一此病人吃的东西回来来的时候他已经问过医生，那个医生说她是过度劳累，长期没有休息好，而且昨天一直没有吃饭。

    “把这些东西都吃了。”风逸辰打量了一下周围，这个病房瞒安静的就只有夏渔叶一个人而且旁边还有沙发。

    “那么多东西，我哪吃的完。直渔叶弱弱道，咬住下唇不让自己的感动表现出来，风逸辰没有理她在沙发上躺下“今晚我就睡这儿了，你吃好了也早点休息吧。

    “呃，夏渔叶差点没喷出来，他说他要留下来陪她，她没有听错吧，这样的风逸辰让她感觉很陌生可是却想要更加靠近。风逸辰已经翘起腿放在沙发上，闭上眼睛躺下。

    夏渔叶看著他，仿佛有千万道光绪在他身上迸出，之前所有的回忆都一下子涌出来，这样一个霸道的男人，如果有一天他突然出现在你的生活里你想要忽视他也是一件很因难的事情。

    夏渔叶一点点地把他买来的东西吃完，安静地躺在床上，听着时光的心跳声，如果爱一个人只是因为因为和他在一起的感觉，那就不是爱，那也许只是一种习惯，爱情，有时候是一件令人沉沦的事，所谓理智和决心不过是可笑的自我安慰的话。如果爱了，就不会再管他是什么人，他有什么缺点，只因为是他。

    转了一个身，看着那欣长俊美的身体，苦涩地一笑他也许是完美的可是对她来说有一个缺点就足够了，因为他永远不会爱上她，这一点还不够吗？

    “今天的合作案很顺利。风逸辰突然出声道，夏渔叶抿紧嘴唇，祥装睡着了，只有依旧绯红的两颊，和起伏不平的心跳泄漏了她真正的心声。

    病房里再也没有声音。

    当两个男女睡在一间房间里而双方又睡不着的时候，他们曾经又发生那样暖昧的关系，他们对彼此的身体早就非常熟悉如果不胡恩乱想那是不可能的。

    只是一方沉默，一方恼火。他完全可以不用管她，他也来看过地了，和她睡在一个房间里，简直是自找麻烦，昨晚他已经忍得够辛苦了，他怎么能让自己以陷入这样窘迫的气氛之中，他没有睁开眼睛，但是他知道那个女人同样也没有睡着。

    如果他现在过去，他的身体吃得消吗，她会拒绝他吗？

    风逸辰突然重重地捶在墙壁上，这一点也不像自己，他为什么变得那么在乎她，他完全可以不用考虑她的感受占有她，以前的每一次不都是这样吗？他说过他不会放开她。

    夏渔叶倏然睁开眼睛，那一声重重的锤击声让她的心路深深地漏跳了一拍。那种矛盾而又挣扎的心理让她自已也变得恼火。正在惊骇间，风逸辰站了起来，直渔咋惊恐地看着他，目光颤抖。

    “你身体好了吗？还难受吗？风逸辰的声音透着男性的诱惑，低哑深沉，隐隐透着强烈的抑制，他几乎要崩溃，他承认除了她，他还碰过其她的女人，但那都是每次和别人一起去喝酒后，纯属生理的发泄，但只有她，是他一直想念，想要拥抱的身体。他的身体已经到了忍耐的最后限度，如果她再不答话他也许就有可能冲过去，强行压住她。

    夏渔叶此时的脑子也一片混乱，睫毛在雪白的面颊上不停地颤抖，“已经，“没事了，“当回答完的时候，夏渔叶才猛然想起来他的话是什么意思，她竟然回答说已经好了，那不是代表默许了他接下来的行为。

    风逸辰终于松了一口气脱下自己的外套，向她走了过来。

    “这里是医院唔，她的声音已经淹没在他的吻中那样的缠绵，所有的理智在这一刖崩渍，强硬而适中的力道，让她的心底有一方塌陷所有的挣扎和矛盾在这一刻化为鸟有，她身体的敏感，因为这个吻被唤醒。

    衣服的撕裂声，急喘的呼吸他的气息无所不在，一点点地包围她，让她窒息。

    迷乱中，两人跌落在床上“我会小心的。

    然后他再没有留给她任何机会反抗两具寂寞而孤独的身体随着午夜的临近，燃烧，其实他们都清楚，这个世上再也找不到同样的怀抱，可以让自己的身体感到同样的温暖。夏渔叶闭上眼睛，也许是药效未去这是第一次她没有推开他。

    明天的问题就丢给明天吧。心不再疼痛，身体不再僵硬无措。

    那双幽蓝深邃的双眸，夏渔叶看着眼前这个俊美高傲的男人，感受着身体像一艘跌荡的船，无论是深渊还是宽闹美丽的海洋

    没有冰冷和孤独。

    夜，注定是一个疯狂的夜晚。

正文 第65章：确定心意

    爱可以令一个堕落的人变得高尚，爱也可以令一个原本高尚的人落。

    早上的阳光照着床上疲倦了一夜的两人身上，垫在膊颈下的胳臂让她得格外安心，连眼睛都懒地睁开夏渔叶翻了一个身，恰好撞到风逸辰的性的胸膛上，夏渔叶有些吃痛地转醒，映入眼帘的是光稞的男休，他的上竟然还会有她的吻痕昨晚他们有那么激烈吗？而且这里是医院，他们竟在医院里……真糟糕，她真的是烧坏脑子了。

    夏渔叶羞得脸红耳赤，他们什么时候可以这样平静地睡在一起，昨晚一竟然没有挣扎，为什么自从知道他要结婚她整个人就变得不一样啦，那一刻比影当初要和自己分手，或者知道哥哥是自己的亲哥哥时要痛上百倍。

    夏渔叶悄悄地抬起头，刚好撞上风逸辰探究的目光，其实他早就醒了也盯着她看了很久，刚才她那系列的反应都让她忍不住想要发笑，没想到一害羞的表情竟然会这么可爱。

    “你醒了，怎么还睡在这里？”夏渔叶惊诧地问道，可恶，他到底醒了久，看了她多久，刚才她窘迫的样子是不是都被看到了，夏渔叶在心里不地暗咒。她着自己不是烧坏了脑子，是疯了，她永远不会喜欢他。

    风逸辰浓眉微蹙看向自己已经隐隐酸疼的左臂，道：你一直压着的胳臂，我怎么起来。

    夏渔叶眨延眼，蹭地坐了起来，因为过份用力连带着带子一块被揭，夏渔叶快速地用被子遮住身体风逸辰却丝毫不介意地坐起来，你的身体我早就看过了，不用遮，我也知道长什么样，我的身体你应该也熟悉吧。海天*中文网文字版*首发^^

    “风逸辰你流泯

    夏渔叶气得有些。不择言，殊不知这句话在这时说是多么的暖昧，他的身上还有她的抓痕，昨晚他们是这样的疯狂，抵死绵。

    风逸辰捡起自己的衣服穿上深深的凝视她，其实他在她面前早就没倨傲和不可一世，“对不起，昨晚的事情我很报歉。他明知道她是不能动的，只是当知道他们之间其实可以没有这些仇恨他突然发现其实爸爸的出轨其实是可以原谅的，如果他娶了一个只是用来护家庭利益的女人，他也会像爸爸一样吗”

    “我不是一个随便的女人，昨晚的事我会忘记。包括以前的，他们间就会像一场流水，潮去再也没有痕迹。昨晚也许她刖好也需要吧。

    因为夏渔叶生病了的关系，延缓了行程，推迟了一天的时间和风逸辰起回去，只是这一趟出差之后，他们之间仿佛改变了什么。是心吗？

    灿烂的阳光，天空却静谧得像沉睡的孩子，下千的记者招待会吸引了自全国甚至海内外的媒休朋友，风氏的员工几乎全部都赶去凑热闹了，因今天风逸辰将要宣布他的婚讯。

    只有夏渔叶一个人继续呆在办公室里，望着窗外的蓝天出神，为什么大家都对别人的事情那么感兴趣呢。她的心又何尝不是飞到了记者招待会的现场。

    早上风逸辰穿了一件帅气逼人的西装，他的身影挺直，时间好像又回到了他回国的那一天，强烈的光晕下，他的气息那般不真实，他俊美如神，不该属于任何人。

    夏渔叶把手上的工作全部做完，看了看时间应该快下班了现在大概；只有她一个人还在认真工作，夏渔叶整理好桌面的东西，关上门出去。今她要去哪呢”

    “渔叶，你怎么也还在公司？柏桅有些意外地看着站在电梯里的女，地看起来有些憔悴，以过来人的直觉告诉他，渔叶是失恋了那个人应是风逸辰吧，他不明白风逸辰明明有喜欢的人，为什么还要霸占着她，难真像外界说的一样，渔叶是他的情妇吗？但是一个人的眼神是不会骗人的风逸辰看复渔咋的眼神告诉他，他是爱她的。

    夏渔叶也错愕地看着柏桅：哦，我想自己的工作做完，你不也是还在公司，坚守岗位？”

    柏桅笑了笑：好吧，为了我们两个勤劳的人那么有缘，不如一起去饭吧，怎么样？”

    “好啊。”夏渔叶正愁没地方去，柏桅还真是一个天使，每次她有难时候就会出现，夏渔叶心一滞，为什么她会想到天使这个词呢曾经这个只属于一个人。伊如影现在还好吗”他现在应该正在和林如彤热恋吧。

    夏渔叶和柏桅两人有说有笑地走出公司，柏桅原来还是一个很幽默的，说的冷笑话都特别逗人。

    风氏门前的宾利车已经停了有段时间了，今天的记者会已经结束，后方颜安说要去拍结婚照，于是记者们也凑热闹说要一起去，可以多拍一些片。于是他找了一个借口出来，他想要看到她。

    夏渔叶震惊地抬起头，风逸辰穿着燕尾服似的西装，这样的装扮一点不适合他他脸上的怒气凛然，就在夏渔叶的面容在夕阳的照射下变得苍时，柏桅冷不丁地伸出手握住她的。作为朋友，他不希望夏渔叶不开心，果那个是她不快乐的源泉，那就让他帮她推开他。

    风造辰硼紧下巴视线慢慢从她脸上移开，看向那双被另一个男人握的手，她真的不是一个随便的女人，从佑泽洋到伊如影，砚在又到了他的工吗。其实她根本就不需要尊重她就是自甘堕落。

    “小叶，今晚我们去哪吃饭不如就去我家吧。柏桅微笑着看着她夏渔叶不解他在干什么，风逸辰的目光重新落在直渔叶的身上“我们现在拍结婚照，因为没有伴娘，还有一部分没有办法完戍。风逸辰的声音低沉暗烈，他知道现在自己的脾气有多么无理取闹，但他真的没有办法保证再这样下去他会出手打人。

    “难道你看不出来让她当你们的伴娘，她很痛苦吗？既然给不了她想的幸福，最启码不要再让她痛苦柏桅拉着夏渔叶的手从他身边离开。

    “啊……””夏渔叶的另一只手被抓住她吃痛地叫道“放开我，

    柏桅不解地看着她，直渔叶的目光慢慢恢复了平静，脸上绽开笑容柏桅，你先回去吧，我答应了方小姐会做他们的伴娘，既然是答应下来的，我就不会反悔。

    柏桅微怔，这女人真傻，明知道会让自己痛苦的事情为什么要去做呢

    “那我和你一起去吧。”

    直渔叶抽回自己的手，“不用了，他会带我过去。”

    风透辰拉着夏渔叶的手，大步走向自己的车，带着胜利的炫耀，他很兴她最行选择了他，柏桅静静地看着夏渔叶离开的背影，他发现她就像一谜，你永远看不透她可是却情不自禁地想要靠近。也许看着自己所爱的走上红地毯也是一种死心的方式至少这样她就不会再心存幻想。

    风氏的旁边的花坛后面，一个男人鬼鬼祟祟地拿着相机，笑着按下快，看来今天的收获烦丰，早就听说少爷对他的女员工情有独钟看来这个人的身份更直得研究一下，也许还会有更大的发现。宾利车上死般的寂静。

    “没有什么要解择的吗？风逸辰的目光冰冻夏渔叶嘲讽地看向他心好像被什么堵住，他明明离她那么近可是却感觉好远。在看到他的那一刿，她终于知道什么是沦陷，什么是万劫不复，什么鲜血淋满原来这就是爱上恶魔的代价。无论是从什么时候开始的，当她现这件事愫的时候，她就知道她再也没有翻身之地，那空荡荡的灵魂是因他永远不会爱上她的失落，那紧锁有心门是因为早已经有人住进去。

    没有震惊和失措其实她早就知道只是一直不敢于面对而已。他也许有很多缺点，可是有一点就足够了，她爱他，还不够吗？可笑是，可笑的是，他永远不会爱上她。这就是他最大的缺点。

    “我们只是普通朋友。”夏渔叶淡淡道，已经厌倦了无休止的争吵和质现在她只想一个安静一下。婚纱店，方颜安快要撑不下去了，因为风逸辰离开的太久那此记者始有些躁动，突然所有人的目光都看向大门口，风透辰正拉着一个面色苍的女人，她长得很漂亮，就像童话中的美人鱼，只是他的手正紧紧地握着一的手，所有人都面面相觑，这个女人大家都很眼熟早在几个月前，那场动一时的华尔滋比赛上，他们就认识她。

    只是后来有人人为的保护，才使得这件事情被压下来，如果是平时，家看到这一幕肯定会好友地冲上去发问，只是那个人是少爷，他气势这样贵，不可动摇没有人敢惹怒他。

    气氛有些僵化，可是方颜安是什么人，如果这一点事情就能让她手足无措，太小看她了。

    “大家还不认识渔叶吧，她是辰妹妹，也是我们的伴娘，渔叶我们都等你好久了，快点去换衣服吧。”方颜安笑着打圆周场，记者都恍然大悟，原来她是风逸辰的妹妹，那么所有的事情都说得通了。

    风逸辰的面无表情，高挺英伟的身躯有种逼人的压迫感……

    夏渔叶拿过小礼服换上，如果是以前她会觉得这一切都没有什么，可现在，只是一分钟，她都会觉得如坐针尖，是啊，她是他的妹妹，那是公的身份，而情妇则是不能公开的身份。

    爱，可以令一个堕落的人变得高尚，爱也可以令一个原本高尚的人堕女人本身都是爱计较的动物，在爱情面前，眼睛里容不下一颗沙子，是当她爱上他的那一刖起，所有的原刖，人生哲理都成了废话都是行不的。她憎恨自己的堕落，憎恨自己的无力，在他面前显得那样卑微。婚纱照继续拍摄这也是方颜安为什么会邀请记者一起参加的原因，一希望所有人都知道她即将嫁给风逸辰事实，只有她的身份才是最配的，如她看不牢那就让所有的记者一起帮忙，她知道风氏在风逸辰心目中的地，不然也不会和她结婚。

    夏渔叶换好了衣服出来，经过修改的礼服，更加合身，白色的礼服包着她呈现出女性的曲线，不时有人发现惊叹声，她的确很美，如果她不是逸辰的妹妹，真的很难令人相信风逸辰会对她不动心口

    “渔叶，换好了吗”快过来大家都等着呢。”方颜安唤道，难道天出现了夕阳，摄影师希望可以把夕阳一起拍进去。

    方颜安走过去拉住她的手，笑道“其实今天我还有一件事情拜托大

    所有人都好奇地抬起头“看到我身边这个漂亮的美女没有，她是辰宠爱的妹妹，当然我们会对她的未来担心，希望可以找一个爱她的人代替们来照顾她。

    夏渔叶忽地抬起头，掌心的温度让她清楚地感受到了一个女人的害怕她忽然笑了，她在解决那个让她感到威胁的障碍物尽快把她推销出去，来她以前都被她骗了她其实什么都知道，像她那么聪明怎么会对风逸辰解释坚信不疑，她调查了她的身世。

    再自信的女人在爱情面前也会变得脆弱不堪，在她的眼里夏渔叶看到自己的笑话。

    风逸辰的身边站着一身白色西装的伊如影，作为他们婚礼的伴朗，他直都在，只是他们没有注意到他。伊如影的目光变得担忧，他意识到了方安接下来要做什么，不管她做什么，他都会保护她。

    “我希望大家可以帮渔叶多介绍一此人当然能配得上我们渔叶的要非常优秀的人。”方颜安继续道。

    夏渔叶看向面前的风逸辰，他一如往昔的高傲和霸道，即使他们一直活在一起她也无法走进他的世界，那是她完全陌生的世界，他只懂得占和掠夺，只要是他想要就没有得不到的，而她对于他来说也只不过泄恨的工具。没有了仇恨，她和别的女人没有任何区别，同床只是因为生理的需要。

    夏渔叶抽回自己的手，冷漠地看向方颜安，她想她一定是疯了才会泼妇骂街一样失去理智，方姐姐那么急着把我推销出去，是害怕我抢走哥吗？她的语气俏皮可爱，听起就像是一个玩笑，记者们饶有兴致，本来就没有新闻可以报导少爷，大家对少爷都很好奇。

    夏渔叶走向风逸辰（在地走向风逸辰的时候，没有人注意到角落中那隐藏着的照相机，恰好捕捉到最完美的画面），挽住他的手臂昂起头，她的发丝被吹得凌乱哥哥最宠爱我了是不是，他才不舍得我这么早就嫁去

    风逸辰看着她，带着警告和愤怒，低声道：“夏渔叶，你到底想干嘛他问她想干嘛，她想要干嘛呢？她什么都干不了。

    “我只是不想那么嫁人而已，而且我的人生没有人可以帮我做主，包你，我的哥哥！夏渔叶唇角扯出一抹勉强的笑容，风逸辰皱眉，他没有懂他的意思，他当然听不懂她的意思，因为他从来不了解她，现在连她自也不了解自己了。

    “祝你们幸福，我累了，今天的婚纱照恐怖不能拍了，方姐姐应该不介意吧。下次有空我们再一起拍吧。夏渔叶甩开他的手，笑着转身离开

    那样的目光，让她感觉到了悲哀，在他强烈的目光中她被盯得千疮百孔，她一直想做的任性的小孩可是从来，她在所有人面前都伪装自己最真的一面，小时候她要表现的很乖，那样才会有人领养她后来她要表现得懂事，那样妈妈才会喜欢，不会抛弃她长大后她要表现得很坚强这样哥才不会担心口一直来她都是在为别人而活从来没有真正地为自己活过是他激起了她的愤怒可以尖锐耍性子。现在的事情肯定被她处理得一团乱，可是她的心已经痛得无法呼吸，果不是知道他要结婚也许不会逼迫自己那么快地面对自已的感情，感情一旦暴发就再也无法收拾。

    风逸辰的目光变得暗沉，她在生气什么刚刚还不是好好的吗？她知知道她现在正丢下一个烂摊子，这个女人还真是会给他找麻烦。

    “我送你回去吧。伊如影走过来跟上她的步伐，看到这样的夏渔叶，他的心既心痛又心疼，她终于真正面对自己的感情了，也计以后的路还有长，也会非常坚辛，但是如果选捧了就不要后悔。

    “夏小姐，请等一下。我还有一此事情需要问你。突然在记者中走一个男人他叫方军，两年前因为得罪了少爷而被打击得很惨，现在他终抓到了机会，可以反击。不为别的只为了打击风逸辰，至于这个女孩活该倒霉，不过看她周旋在几个男人身边，她应该也可怜不到哪里去。总之要让家看到事实的真相，这场婚姻根本没有爱情，只是政治联姻。

    风逸辰眯起眼，眼前这个男人看起来很眼熟，不过又想不起来在哪里过。

    “我这里有一此照片可以分给大家看一下。方军从背包里拿出一叠照片，他已经跟踪他们好几个月了，不是很有把握他也不会站出来，今犬是他报仇最好的机会。

    记者们纷纷拿过照片传阅开来，照片上的人物主要都是夏渔叶和风逸辰，有一张是在香港的时间，夏渔叶走进风逸辰的房间直到第二天早上，风逸辰才才独自一个人走出来，还有一张照片是刚刚风选辰和柏桅拉夏渔叶的时候，照片中还有夏渔叶和其他男人的照片，包括以前夏渔叶和伊如影交往时，手牵手的照片，不久前司天傲送夏渔叶回家的照片等等。

    “夏小姐，可否解释一下照片上的事情，根据我的调查你和少爷根本是血缘关系，那么你们之间是什么关系？情妇？”方军的面目狰狞，冷笑看向伊如影这位是伊家的二少爷吧，听说你以前和夏小姐交往过，在德学院随便找一个人出来，就能对夏小姐的光荣事迹说上一箩筐，

    夏渔叶疑感面前的男人，他不像一般的记者，没有人敢在风逸辰的地如此大胆的放话，那么他的目标很明确，只是会了打击他们。

    方颜安也看到了这些照片，她一直担心的事情两个没有血缘关系的女生活在同一个屋檐下，不管是因为什么原因住在一起，总是会日久生情，而夏渔叶的确有让男人痴迷的资本。她的辰也会像其他男人一样吗？

    “这位先生你好像不是我们邀请的，请拿出你的记者证，如果拿不出那么你所拍的就是个人的隐私，我们将你说的话保留追究的权力，我们会法院告你。瞳得到了风逸辰的暗示，出面解决这件事。

    方军大笑，没有畏惧“我本来就不是什么记者，你们想告就去告吧，不过这些照片我会传到网上，他们怕你我可不怕你。少爷又怎样，还不需要靠联姻来维持自己的公司”，他倒要看看方家人如果生气取消婚礼，风氏没有了方家的帮忙还会不这么神气方军越想越开心，他一定可以报复风遣辰。

    夏渔叶也跟着笑了，她以为今天发疯的人只有她一个人，没想到还有个人比她还要傻，他太小看风逸辰了，如果风氏失去方家就会倒下那么风辰就不是风逸辰了。看来这个男人时风逸辰的了解还太少。

    既然她知道当初风逸辰可以压下因为华尔滋比赛而闹得沸沸扬扬的事，那么同样的他也可以压下这件事，这里有那么多记者，难道他们就不知道她下手，到英德学院调查这件事吗？为什么只有英德学院才有人议论，报网络都不记任何人报导，那是因为没有人有这个胆。

    夏渔叶抬起头淡淡地看著风逸辰，笑容如翼粟般美丽，他们是那么相的一类人本应该仇海天*中文网文字版*首发^^恨的两个人如果相爱会是什么样子呢”他的母亲一定有想到有一天，事情会发展成这样，她设计的强暴，竟然还会留下证据，而这个证据现在爱上了她的儿子。命运就是这么可笑。

    夕阳冷冷照在夏渔叶的身上她的眼珠几乎透明，静静地看着他，她待他会怎么处理这件事。

    所有的记者都不自然地握着手中的照片，如果他们想要保住所中的仇就知道走出这道门，就要当做什么事情都没有发生过，把它忘得一干二净因为他们知道有些事可以碰，有些事不可以碰，所以从来不敢查少爷的隐，而眼前的照片那么真实，一点也不像合成的。

    少爷看她的目光那么真挚，远远超过了兄妹之间的关系，却像是一对死的类人难道事情真的像这个男人说的一样，他们表现上是兄妹，实际是情妇的关系吗。大家纷纷把目光移向几个当事人的身上，风逸辰的眼神冷大家越看越恐惧，冷汗涔涔这样维持的气氛是有再多的工作经验没有遇到过的事情。真希望此刻可以找一个理由离开。

    方颜安雪白的婚纱在风中飞舞，她的目光空洞，怔怔地看着地上的照，心变得冰冷，手指一根根握紧。然后看到一双黑色的皮鞋踩在了那一张照片上，蒂着冷漠的傲气，风逸辰面无表情地走向那个男人。这个男人只遇到和夏渔叶有关的事情时，才会变成一个有血有肉有感情的男人。

    夏渔叶依旧云淡风轻地站着，好像所有的事情都与她无关。

正文 第66章：爱情尊卑

    闭上眼，当眼泪滑落，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己

    夕阳下，似有清冷的灰尘在空中飞舞。

    光芒闪耀在他英挺的鼻梁间。风逸辰凝视她，目光淡淡的深邃的，她的脸恍若瞬间绽放光芒的宝石，在专注的目光中释放全部的美丽。只要注意看就会发现，她此刻美得惊心动魄。她期待着他的解释，就算明知道最后受伤的那个是自已，他肯定会推开

    “这位先生，你不觉得破坏别人的感情是一件很缺德的事情吗？就在风逸辰准备说话的时候，方颜安走过来，笑着挽住风逸辰笑道“交给我处

    风逸辰收起了暗烈的目光，并没有阻止的意思。

    “这位先生，如果你有什么不满大可以提出来不过面对我们公布的婚讯，你的这些照片会不会显得太苍白无力，渔叶虽然和辰没有血缘关系，但是他们一直是很好的兄妹，请同兄妹举指亲密有什么同题吗？”方颜安表情平静，并没有因为这些照片而生气，她的架势一如女王般尊贵，方颜安已经渐渐展露女强人的干练，虽然她在风逸辰面前一直扮演着小鸟依人的角色。

    风逸辰的唇角抿紧，不一会儿就有人架著他出去，方军一脸莫名其妙不知道现在是怎么回事，这个女人怎么可以忍受未婚夫的出轨呢。而且在坐的记者都没有要参与这件事的意思。

    夏渔叶的神色淡定，淡定的有些缥缈，她知道方军出去就再也没机会出现在公众面前，只可惜他永远也想不明白事恃的原因。因为他不懂有钱人的世界，其实不像他想像的这么简单。

    以前她以为只有风逸辰才会这样处理事情，只是没想到方颜安也只会这样，难道处理事情的方法只有让对方闭嘴吗？这就是那此天生尊贵的人处理事情的方式。

    “放了他吧。夏渔叶透露一种倔强，只是她知道像方军这样的人，肯定是被逼到了绝路才会出此下策，没办法在人家最落魄的时候落井下石，再说他的行为并不能影响他们什么。她的声音很轻，只有身边的人才听得到。

    风逸辰震惊地看着她，她现在在发什么神经，伊如影悄然握住夏渔叶的手，她怔了怔，心里静静流淌过一阵冰凉的露水，“我回家了哥哥。

    算了每个人总是需要为自已的行为付出该有的代价。

    夏渔叶拉着伊如影的手走出婚纱店，她是真的累了，只是心累，不想再吵闹。很多事情她都无能无力，也无力改变。

    婚纱店里一下子伴郎和伴娘都走了，那些记者也感觉到了气氛的微妙，而且今天捕捉到的画面和有价值的内容已经不少，于是纷纷找了理由离开。

    “渔叶，如果感觉累得话回家就早点休息吧。”伊如影边开着车边拍了拍复渔叶的手，轻柔的声音里有种暗烈的感情。

    “我不累，我们去酒吧吧，从我十二岁开始就没有去过酒吧了，哦，不时，上次我还把你从酒吧里拖到酒店，你知道你有多么重吗？累得我手痛了好几天。”夏渔叶一扫刚才暗沉的表情，眼神里已经没有任何的阴霸。

    伊如影侧头凝视他，“好，不过我会一直陪着你，一定要让我送你回家

    “嗯。夏渔叶乖顺地点点头。

    晦涩的灯光，闪烁的有些暧昧，舞池里是一个个疯狂扭动的人群，夏渔叶要了一杯伏特加，这是以前经常看到风逸辰喝的酒，只是不知道是什么感觉。

    火烧的感觉顿时火辣辣地从喉咙烧到心脏，夏渔叶不禁皱了眉，没想到这酒有这么烈，当她准备准备再倒一杯的时候，伊如影已经伸出手拦住她“够了，渔叶你根本不会喝酒，这酒太烈，你会醉的。”

    谁说我不会喝酒，我告诉你，你不要告诉别人，其实在家的时候，我经常偷唱风逸辰的酒只是家里有好多品牌的酒，我还没有喝过伏特加，感觉还不错你要不要试试？”夏渔叶扬眉，她说的是事实，有时候心情不好，她就到酒柜倒酒喝但是从来没有一次喝醉过，她一直觉得如果培养一下的话，她的酒量肯定很好。

    “那我们换一种其他的酒吧我知道这里有一种鸡尾酒，叫‘everyday’从星期一到星期天，每天不同的颜色，这里的调酒师最厉害的就是火烧鸡尾酒，你要不要试？”其实这种鸡尾酒他也是上一次和林如彤一起来的时候，听酒保介绍的，特别适合不会喝酒的人，度数相时来产

    夏渔叶安静地看着他，但看他的眼色她就知道他什么意思夏渔叶笑盈盈海天*中文网文字版*首发^^地伸出手再给我来一杯伏特加”

    夏渔叶回过头，孩子气地看着伊如影，笑了笑：“好了，我再喝一杯就回家，不过，我会自己回去。

    “看后面。”夏渔听的笑客有异于平常的妩媚。

    伊如影回过头，林如彤正一脸灿烂地站在他身后，“hello”

    夏渔叶闷闷地喝下所有的酒，站起来，眼波流转间低下头在他微皱起的眉心落下轻柔冰冷的吻“我回家了，你和如彤好好玩吧”，不要皱眉，不要为了我皱眉更不要为了任何人皱眉，我希望看到你原来的笑容。

    “我送你回去吧。伊如影拉住她的手，眼里满含深情，他和林如彤只是普通的朋友，他从来没有说过要和她交往。刚才的那刹那，渔叶好像变了一个人，那般的轻浮随便，可是他知道她没有变，她只是在隐藏自己的悲伤

    林如彤的表情慢慢沉淀凝结，刚才伊如影那么着急地站起来，吓了她一跳其实从第一次见到这个女人的时候，她就感觉到她和伊如影之间仿佛有一此微妙的感情。

    夏渔叶松开他的手，当她扭头看林如彤时，她的脸上早已看不出任何惊讶的表情她的睫毛纤长黑亮，眼睛水汪汪娇矫怯怯，是所有男人怜惜的类型之一她不像方颜安那么成熟千练，但是却小巧可人。而刚才那般错愕的表情好像根本未曾出现过。

    “我还没有醉，我自己打丰回去。”夏渔叶笑了笑，然后走了出去。

    “如彤，对不起今天渔叶心情不好，我必须陪她。伊如影只看了一眼林如彤便断然跟了出去，马路并没有夏渔叶的身影，突然伊如影回过头，酒吧后面的小路上夏渔叶正扶着墙壁，想要吐却吐不出来。

    伊如影静静地站在旁边，递给地一张纸巾，温文尔雅：好点了吗。”

    良久夏渔叶才抬起头：“谢谢你，影。

    “如果今晚你不想回家的话去我的别墅住一晚。他的唇如花瓣，笑容里有淡淡的暖意，不自然地又加了一句只是朋友的友情赞助，我不会收你钱的。

    “好。夏渔叶没有在拒绝影还是和以前一样懂她，知道她在想什么，今晚她最需要的就是朋友的肩膀，白色的宝马车上，夏渔叶静静的睡着纠结的情绪再加上喝了一点酒，头脑有些迷糊，其实睡得并不熟，但是却不愿醒来。

    酒吧的门口，林如彤面容苍白的透明，勾起唇角，那笑容带着几分受伤的错然。原来伊如影一直爱的都是夏渔叶。难怪他说，他的心已经住了一个人，除了她再也不会有人走进去。只是这一刻她不知道自己还能做什么是继续等待，逍求，还是帮助他们。其实她才二十岁，原以为爱情一直还离她很远，可是当看到伊如影的时候，她知道那就是她一直想要的爱情。她已经收到了从奥地利寄来的入学通知书，下个月她要去那里学音乐是不是她真的要放下这段还没来得及萌芽的感情，去完成自己的学业。，

    伊如影把夏渔叶静静地放在床上，轻轻地为她盖上被子，凝视着她，眼底恍若有氤氲的夜雾，他说过他要做渔叶的守护天使，永远保护她。

    闭上眼，当眼泪滑落，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己

    伊关上门走了出去，因为以前这里只有他一个人住，所以并没有整理多余的房间现在房间让给渔叶了他只能睡沙发了。

    清晨虽然还没有完金消去的酒意让她不愿意睁开双眼，但是夏渔叶还是被生理闹钟叫醒，看着陌生的房间，白色干净的装饰才恍然大悟地想起来昨晚发生了什么事。厨房里，伊如影已经准备好了早餐，自从上次夏渔叶来过一次之后，他就会定时来这时添置一点东西，虽然知道她不可能再来但是总是习惯了做这件事。

    “快过来吃早餐吧，我已经热好了牛奶。伊如影对她露出清爽的笑容，夏渔叶微微怔住，一切好像还是在昨天，只是她现在已经无比确定自己的心意，夏渔叶抱歉地看着她，“对不起昨晚霸占了你的房间，害你睡沙发。

    “没关系，只是一晚上而已。如果你以后要来，我也不介意，只是也并我下次就不可能这么君子了伊如影眼底冲满了温柔达样的早晨，这样的复渔叶这样的他她的眼底充满了温柔，不再象往日那样冰冷疏离。还是会让他有一瞬间的失神。吃好早餐，伊如影送她到公司，其实影真的可以说是全天下最温柔的男人，只是她配不上他如果有一天，他有什么需要帮忙的，她一定会竭尽全

    早上的时间，很平静地过去了，风透辰并没有因为她昨晚整夜未归的事情而追究夏渔叶苦涩的一笑，也许他昨晚刚好也没回家呢。

    中午的时候，沁晨过来找她因为刖好到了吃饭时间，所以渔叶就一起到了奶茶工坊，因为最近一直很忙，她都没空过来看她原本打算两个人一起开的奶茶地坊，现在只能交给沁晨打理了她的梦想要等到一年以后才能

    “这里有提拉米苏？复渔叶惊异道，给我来一份。

    夏渔叶坐在位置上静静地打量着，这里装潢的很好，和她原先设想的差不多，不过有很多细微的地方比她想的周密，难怪沁晨会说风逸辰是一个细

    “不如把店名改一改吧，奶茶工坊太普通了。”夏渔叶看着招牌上的名字若有所思道，沁晨把她准备好的午餐端出来，坐下来一起分享我也觉得可是又想不到什么好的名字不如你帮忙取一个吧，我想少爷肯定会同意的。”

    “提拉米苏，就叫提拉米苏怎么样？那还是她第一次知道这种意大利的糕点，却莫名的就被它的广告标语感动了爱我，就带我走吧。

    “你这里不羊单有奶茶工坊还有很多糕点，但是你可以改为以销售提拉米苏为主每天定量生产，发一此传单给大家，然后每天搞一些促销活动怎样”复渔叶眼睛闪亮，美得令人悸。

    沁晨赞同地点头“嗯，我也喜欢这个名字。我下午就找人去定做。”

    呵呵。

    两个人一边吃午餐，一边聊了半天夏渔叶才突然想起来“沁晨，你找我有什么事？是外婆的事吗””

    沁晨拍拍大脑，不好意思地笑道“瞧我这记性，你上次的那个朋友已经帮我们联系好了郑医生，下个星期一就可以动手术，我是特定来谢谢你的，也希望有空可以专门向他道谢。

    “真的吗？太好了。夏渔叶一听外婆马上就可以动手术也开心地笑了。“不过专门道谢就不用了，我会帮你谢谢他的。

    “小叶，你真好。沁晨感动地闪着泪光道，“如果不是你，也许我就真的只能在家里绝望地等待了，不过钱我们一定会想办法还的。

    夏渔叶笑了笑：朋友之间不需要计较那么多，我也有需要你帮助的时候呀。时间差不多了我要回去上班，下次再来看你。”

    “对了，渔叶！”沁晨突然叫住她，有些羞怯地抬起头，“那个，我想问一下泽洋哥哥现在还好吗。

    夏渔叶俏然的一笑，并没有告诉她的意恩：想知道吗。自己直接去问他吧。小沁，我哥哥可是一直缺一个女朋友如果你再不抓紧也许就来不及了。”她并不是取笑她，只是希望她能勇敢一点，有时候猎过了就是错过了，再也无法扼回。骖麓繇甜

    “可是……他那么优秀……我不自信。”泌晨的声音越来越轻，从小她就和渔叶一样爱慕着佑泽洋，在她心底中佑泽洋几乎是完美的，正因为这样她一直不敢直接地表达自己的感情，以前她希望渔叶可以得到泽洋哥哥的爱，因为自己既然不可能得到，那么她希望她最好的朋友代替她拥有这份幸福。

    现在知道了渔叶和佑泽洋是亲兄弟，知道了佑泽洋的真实身份，她更加退怯，她是大街上最最普通的女孩，没有美丽的外貌，也没有太聪明的头脑，而现在她的家里还欠了一屁股的债。但是现在所有人都知道佑泽洋是伊家的大公子，是伊馗最疼爱的儿子。

    “小沁，爱情没有尊卑，只有适不适合。夏渔叶却慰道“你不要忘了，还有我这个他最疼爱的妹妹帮你，好了，我真的要回公司了。总之你不能放弃。”

    夏渔叶走出奶茶工坊，长长吁了一口气也许这就是旁观者清也许对于别人的感情总是能看得很透彻，可以说得头头是道，但是一遇到自已就没有自信了。她的爱又该如何拾起，又花落谁家。

    爱情真的没有尊卑吗？当她爱上风逸辰的那一刻开始，就注定会变得卑微，因为她再也无法理直气壮地回视他，就其他有千般好她也不可能爱上他

    夏渔叶抬起头望着风氏大楼的顶层，依稀看到一抹欣长的身影，霸气十足地坐在转椅上，眺望着整个N市，其实她一直都知道风逸辰是一个有野心的男人，如不是有野心风氏也不会像今天发展的那么壮大，他更不会和方颜安结婚，或许这其中美色也是占一部原因的吧。

    毕竟方颜安那么漂亮，也有很多的追求者，爱江山又爱美人。

正文 第67章：他爱她吗（二更）

    男女之间，往往不是赏赐便是惩罚。

    最悲哀的一种分手，不是双方轰轰烈烈地吵一场，不是大打出手，不是一方移情别恋，也不是大家不能结合，最悲哀的分手是无声无息地分手。

    没有枯涩的泪水，也没有遗憾，离去的人根本不知道那即将是一场告别，再也找不到曾经爱过的痕迹。英德学院，枫叶已经和秋天一起提早进入了这个校园，戍为了一道美丽的风景线有一抹白色的俏影，等待在风中遥首望着她要追寻的方向。带着一丝不舍和牵挂，思索了一夜这是她最后的决定。

    果然不久，就有一个俊美的少年从教室里走出来，林如彤甜甜地对他微笑其实他们小时候就认识，只是他忘记了罢。

    “影我明天就要回奥地利去继续我的学业，今天我是来跟你告别的。林如彤像一个邻家女孩子一样安静没有悲伤。她只是想在离开前来跟他告别。

    “那么快吗？伊如影有些错愕，没想到她那么快就要回奥地利，林如彤笑了笑“其实早就可以走了只是来看看爸爸妈妈。她看着他，笑容有些羞怯，虽然从小在外国长大，但是她一直接受的走最正统的中国化教育她喜欢中国，也喜欢中国的少年，但是她也喜欢音乐，当这些不得不放下自己最不舍的东西时，她只能用音乐来为自己疗伤口。

    离开在爱情还没萌发之前。她知道伊如影是不可能那么快就忘记夏渔叶的。

    “不过，你不用开心的太早，我并没有放弃你我只是想要更好地争取你等我回来的时候我会让你后悔你现在的选择，你会知道你放弃的是怎样一个优秀的女孩子，哼”林如彤冲他做了一个鬼脸，然后道：我们可以来一个约定吗？

    伊如影的瞳眸星光闪耀，点点头。

    “如果三年后，你还是单身就要跟我交往，我不是那么蛮不讲理的人当然这个交往也是有时间的如果不合适我们再分开。”迎着风，伊如影看着她，忽然想起了小时候的画面，那个笑容和声音都很好熟悉即使人长大了，声音略微有些改变，但是俏皮的语调却丝毫未变

    “交往的时间就是直到我们有一方生老病死，否则再也不能放开时方的手。林如彤踮起脚尖，在昨天夏渔叶吻过的地方同样落下一个吻也许是女人天生的嫉妒心吧她吃醋了昨晚她真的很伤心口所以她也要给他印上自已的记号。

    然后转身大步地离开口

    林如彤如首：三年后我回来的时候，这个答案由你来告诉我。但是我希望你知道，这次我是为你留下来的，不然现在我已经在奥地利弹着的钢琴。你说你有你要保护的女孩，现在你的心里再也无法容下其他人，那么我给你三年的时间，如果你得到了你想要的幸福，我会真的消失在你的世界里再次见面只是朋友，但是如果你依日无法得到她的心，那么请让那个真正可以守护她的人保护她吧。

    这次林如形没有回头，她怕自己会再也无法自拨对他的感情，这样只会让大家都痛苦而已，虽然她爱他，但是她是骄傲的，她不需要不爱他的男人。三年也是时自已的考验期，她到底有多爱他，三年的时间如果她依日无法忘记他，她就会来找他，只是这一次她再也不会放手。

    下行四点，手机终于响了起来，夏渔叶淡淡地笑了笑，接起电话，他终于打来了不是期待只是对他的了解。

    “渔叶，我，司天傲今天做了一件好事，你准备怎么感谢我。司天傲坐在一辆黄色的跑丰上，抬起头看着顶楼的办公室他并不知道哪个才是她的办公室但是有一种直觉告诉他，那个小小的窗户里有一个可爱的小女人

    复渔叶偏今天心情好想要跟他开玩笑你做了好事，应该找警察叔叔领赏去呀千嘛来找我”我还要工作，没事的话先挂了

    “夏渔叶你敢狂电话你就死定了！司天傲咆哮道。夏渔叶咯咯地笑着“我想知道你到底会对我怎样”

    “好了，好了，我投降！

    司天傲听到了刺耳的笑声，以前怎么没有发现夏渔叶还会开玩笑，整人的本领那么高，看来是他对她了解的太少。

    “我已经在你们公司楼下了你准备我上来接你，还是你下来？司天傲的声音听起来很温柔没有点恶意，实际上是一种变相的威胁堂堂的司大总裁上来接她一个秘书，她难道是嫌最近公司的唾沫太少，还没把她淹死。

    夏渔叶正色道我还没下班，才不像你自己做老板，想什么时候下班就可以什么时候下班如果你不介意的话我下班之后再来找你你说好在哪个地方。”

    “不用了，我就在楼下等你下班。”司天傲很好的表砚了顽强的精神。

    夏渔叶无奈的安协。桂下电话正准备继续工作，才发现有一道阴暗的气息笼罩在门口，夏渔叶悄然抬起头，她的身子僵住，风逸辰正冷漠地看著她。

    “少爷。”夏渔叶站了起来她知道他一直都是一个公私分明的人，所以夏渔叶也恭敬地叫道，但是心却越来越沉，他的眼神隐隐有股怒火燃烧她被瞪的体无完肤。

    “不是说要好好工作吗？上班的时候给男人打电话就是你的工作表现刀风逸辰嘲讽地看着她，走近她，珲身散发出黑暗的危险气息轻挑起她的下巴，赞叹道“美真美昨晚你就是用这张脸去勾可影的吗”现在又是哪个男人？

    夏渔叶的目光愤懑，握紧手指，即使她爱上他但并代表他就可以随意污辱她“我没有勾了任何人，如果要勾引我想我只会勾引一个。”

    逆向的光圆中，风逸辰的眼神透明寂寞“从来不知道你还有一张伶牙俐齿，夏渔叶，这两天你真的是让我大开眼界，除了冷漠你原来还会开玩笑，甚至还学会了挑恤我的忍耐限度？你知道昨天你给我惹了什么样的麻烦吗

    夏渔叶淡淡地回视他，只是大家习惯了那个冷漠的自己，而爱情让她变得更加鲜明，她没有变，她依日倔强，依日容易被他所激怒。她还能奢望从他的嘴里听到什么好话吗？

    男女之间，往往不是赏赐便是惩罚。

    最悲哀的一种分手，不是双方轰轰烈烈地吵一场，不是大打出手，不是一方移情别恋，也不是大家不能结合，最悲哀的分手是无声无息地分手。

    没有枯涩的泪水也没有遗憾，离去的人根本不知道那即将是一场告别，再也找不到曾经爱过的痕迹。

    “我以为这对你来说并不是麻烦，那个男人根本不足以让你感受到威胁。夏渔叶铤定自若地看着他，克制住心虚颤抖的目光。

    “还是因为我不肯配合你们拍结婚照，方颜安生气了，所以你心疼了昨晚哄了她一夜。

    突兀地，风逸辰突然俯下头她以为他会吻她，但是他通通都没有，只是逼视她她甚至可以感受到炙热的呼吸。

    “我有事情交待你做，跟我到办公窒来。说着风逸辰已经朝着办公室走去，直渔叶只能无奈地跟上，谁让在公司他是老大。

    “把这些东西在下姓之前整好拟一份报告给我。风逸辰把桌子上的文件递给她这个本来他是要交给财务部的，不过这应该对学金融的夏渔叶来说不难，只不过做完这些没有三四个小时是不可能的，也就是说等到夏渔叶下班已经走晚上七八点了。

    夏渔叶接过文件便到自己的办公室努力奋战去了。

    时间已经到了下午五点，已经有员工陆续开始下载，可是夏渔叶才刚开始分析数据，做完这些启码也还要两个小时，夏渔叶俯在空前，没想到司天傲那小子这回还真是下定了决心一直耐心地等着，也没有给那些美女打电话，其实自从那天送夏渔叶回家，他就没有去过酒吧，KTV之类的娱乐场所。

    他要彻底地告别过去，迎接美好的未来。

    司天傲看着手机上的来电显示，笑了笑接起电话“要不要我上来接你？我可是不介意锻炼一下身体。

    “天傲，我刚才接到命令要加班，晚上陪你去吃饭了。

    “是不是辰搞得鬼”这小子我就知道是他搞得鬼司天傲这次是真的哆嗦，完全没有因为自己正在风氏的大门口而有所顾及到自己的面子，过了半晌，司天傲突然软下了气势“算了，就当是考验吧，你继续加班，我在楼下等你。”

    “呃不如我们约在明天吧

    夏渔叶弱弱地提议道，她真怕这小子发起疯来，上前他可是连绑架都做得出来，真不敢想像他还会做出什么离谱的事情。

    “明天是你卦偿我晚上等你的，总之我会在楼下等你，你下班马上来找我，还有明天也要记得请我吃饭就这样，不打扰你了，你加班吧。”司天傲桂下电话，帅气地看着楼顶，他算是因祸得福。

    夏渔叶有种冷汗涔涔的感觉他不会明天还来吧。拒绝他这一招好像走行不通的她发现司天傲虽然交往过无数女朋友，其实在感情上还是属于头脑简单的一种，也就是容易头脑发热，一旦是认定的事情就不会改变。那么看来只能想办法把他椎销出去了。

    夏渔叶甩甩头，看着手中密密麻麻的数字，她现在应该头疼的是什么时候才能完成这些工作至于司天傲还是等加爱书楼首发完班再说吧。不过她终于再次认证了一件事，风逸辰这家伙真的是一个恶魔，他是故意要整她，他就是不希望她准时下班。

    七点半，夏渔叶终于敲下了最后一个数字，满意地长长吁了一口气，打印出来拿到风逸辰的办公室。

    “少爷，我已经做好了。复渔叶把东西递给他，她以为他也在加班所以才会那么晚回去其实他根本就不是，他只是在把玩中手中的钢笔，静静出神。

    “你回家休息吧。风逸辰只是随手翻了几页，这些东西他并急着用。

    夏渔叶压下所有的不悦，静静地走出他的办公室。

    夜静静的，整幢风氏的办公楼，只剩下几盏灯亮着然后顶楼的那个房间也暗了下来，不久之后，夏渔叶踩着快意的脚步从里面走了出来。

    司天傲仵在跑丰旁，懒懒地抬起头，在看她的瞬间流露出快乐的表情灿烂无比她终于出现了，再不出现他可以去申请吉尼斯纪录了，他从来没有等一个女人等这么久时间。

    看到他的时候，夏渔叶也感觉到很报歉算了，就让钱包大出血吧。

    “说吧，你要去哪吃？”夏渔叶率然地坐上车，最后看了一眼那个依旧亮着灯光的办公窒，回视线问道。

    “刚才我想了很久，我等了你整整一个小时四十七分钟，从这里笔直开过去到离这里最近的M市，也差不多这个时间不然你考虑一下，是当我女朋友还是我们一起跳海？司天傲一脸严肃，却有一边的眉毛不全时宜的跳动，夏渔叶扑哧笑了出来，貌似现在都比较流行讲冷笑话。

    “那我们先吃好饭，再来谈自杀的事情吧。夏渔叶配合道。

    可是司天傲却不依了“夏渔叶，你真没良心宁愿死也不要和我在一起

    “谁让你以前绑架过我夏渔叶感觉累了，干脆靠在位置上，静静地闭上眼睛。就算是微笑，她依日感受到心疼如滴血。

    然后淡淡道：“如果想要幸福，就不要靠近我，司天傲我还是比较喜欢你以前放荡不羁时候的样子，那时候看起来很潇洒虽然你曾经伤害过我，但是至少这样永远不会再为情烦恼。

    夏渔叶感觉那天没有动静，司天傲也不见回话迅速地睁开眼睛，丰子并不是往闹市区的方向开去，你要带我去哪里？”

    “去我家呀。司天傲一脸无辜道。

    “我要下车！我要下车夏渔叶呈现惊恐之色，虽然她相信他有心”改邪归正”，可是当初他绑架她的事可还是历历在目，这斯不会又恶从胆边生吧。

    司天傲却并没有理她，车子驶入住宅区的大门口

    “下车吧美女，如果你不愿意进去那么你就自已走回家不过我要告诉你，从这里到你家至少要走三个多小时，这刚好可以和我等你的时间扯平了，如果你真的要走我也不拦你。司天傲本来只是开一个玩笑，没想到夏渔叶开了车门，便往外走去。

    吓得司天傲赶紧追下去：“好了，夏渔叶！如果你再走我就跟你急了我发誓我只是想请你到我家来吃晚饭，而且我就算有这个歹意也不敢得罪辰呀，你没发现我刚才带你离开的时候，辰正站在旁边看吗”

    当然主要原因是有贼心没贼胆。下次他已经被辰整得很惨了，当然他也知道事情错在他，所以才会闷不吭声，好在辰也只是吓吓他，还是给他留了退路。

    忽然夏渔叶怔住他刚才说什么？风逸辰站在窗口看她，她的心跳竟凌乱地漏跳了几拍为什么她听到这个信息会有一此激动，这是不是代表他也一样爱上她了所以他让她加班也只是因为听到她要和别的男人一起出去，而不高兴

    是这样的吧，不然他怎么会那么生气。

    “送我回家，我想回家。夏渔叶肯定道。

    “渔叶，我直报的没有恶意，我只是想烧一顿烛光晚餐给你吧。”司天傲以为夏渔叶不相信，马上就解释道。这可是他刚才想了一个晚上的主意，他要给她一个难忘的夜晚。

    “我知道你没恶意，但是我现在真的很想回家，司天傲，我明天再请你回饭好吗？我知道我今天已经让你等了很久可是我真的想回家。夏渔叶坚定地看着他，她知道她现在有些语无伦次就和她的心一样因为急于知道某个答案，而快速地跳动仿佛就要从她的心口跳出来。

    司天傲伸出手探了探复渔叶的额头不烫呀。

    “渔叶，你是不是身体不舒服”

    夏渔叶苦笑，她其实可以休会现在司天傲的心情，那种因为得不到心爱的人肯定而变得忐忑不安的情绪是无法用正常的思堆来解释的。也仵她现在是在伤害一个曾经花心的男人但是从他爱上她的那一刻起就算全世界的人有权力指费他的过去，她也无法抹拭他对她的真心口这就是爱恃，也许是那么的没有由来。

    “不是，我很好。只是我累了，我想回家休息。下次我一定请你吃饭。

    司天傲看夏渔叶那么坚持，也不好再强求，而且她也说了下次会请他吃饭，虽有不甘，但他还是点头道“好吧，我送你回去。

    夏渔叶感激地看了看他，在那么一刹那她似乎明白了为什么看起来性格完全迥然不同的三个人会成为好朋友，其实他们都是一样的执着善良，她相信风逸辰也是善良的也许他冷酷，但是其实他的本性一直纯净的，就像伊如影一样。

    夏渔叶回过头，看着司天傲帅气的侧脸，即使像孩子一样闹着眸气，他还是送她回来了，他从来都让人感觉很真实无论是生气，吃醋，暴趺，耍赖，还是怎样他从来都不隐藏自己的感情，而且敢做敢当，她不奢望当他们不能成为情人，拒绝他的时候，还能继续做朋友，她只希望他也能找到一个人爱她。

    “谢谢天傲很高兴有你这个朋友。复渔叶下了车时他道，笑容淡淡的，目光也淡淡的。

    司天傲冰冷地转头，准备离开：“你明知道我需要的不是朋友，算了你先休息吧，我要回家舔拭伤口去了。夏渔叶，你真的是够狠心，一次次地拒绝我！”

    “如果我真的够狠心，也不会和你说这么多话了。”夏渔叶自我解嘲道，其实她一直知道自己最大的缺点是什么，也许说到底还是自私吧，不愿做坏人。

    司天傲调转了丰头，突然又嬉皮笑脸道“你看过《喜洋洋和灰太狼》没？

    夏渔叶摇摇头，她只知道这是一部比较成功的国产动画片。

    “我会回来的，

    司天傲冲着夏渔叶长道。然后开着车离去。其实他没有说他是偶然问听人说有这一部动画片，当然他早过了看动画片的年龄，只是他有一次看到网络上一个很吸引人的标题嫁人就要嫁灰太狼。

    于是他就偷偷地看了一遍，以为学着灰太狼不屈不挠的精神就一定能抱碍美人归可是他却忘记了，灰太狼一直到最后也没有抓到喜洋洋。

    夏渔叶莫名地站原地，看着他离去的方向，依旧思索着他话中的意思也许她有空也可以看一下，支持一下国产的动画片只是一个大男人，竟然看动画片司天傲竟然会看动画片，真的是让她太吃惊了。凝神半晌，夏渔叶才收回悠长的目光，推开别墅的大门走了进去，抬头看着那个依日黑暗的房间，心里一片微凉。

    他爱她吗？是否也像她一样只是一直没有发现自己真正的心意而已。

    她还有必要问那个答案吗？

    即使知道了那个答案又有什么用？而且下个月他就要结婚了，就算他同意悔婚恐怖方家也不会同意，这不旦关系到方颜安的声誉，更影响到整个方家的声誉和未来，没有了仇恨，他依日有男人的抱负，他怎么可能愿意为她放下所有的梦想，只是她的心在确定自己真的心意之后，再也不容自己回避她想要知道这个答案。至少这是她现在最想做的事情。

    爱情也可以让人成为一个傻子

正文 第68章：意外事件

    唯一可以强横地霸占一个男人的回忆的，就是活得更好。唯一可以把一个男人留在身边的方法，就要让他知道，你随时可以离开他。不望着会令你流泪的东西，那是唯一可以不流泪的方法。

    夜敛了深沉，浮现几颗明亮的星芒，夏渔叶深呼吸推开风逸辰的房门，心中荡开一些暖意再次走进他的房间，心境不一样了，感觉也不一样了。少了一点压抑，多了一份熟悉。现在他应该快回来了吧，夏渔叶在风选辰的房间转一下，最终还是难以压制紧张的情绪，于是关上门走到楼下，她还是在客厅里等他吧。

    手指交措，等待的心情总是有一些心神不宁，害怕只是自己的一厢情愿

    风氏的大楼门口，方军唯唯诺诺地站着，额角有细密的汗珠，看到走从门口走出来的那道高大的身影，颤颤地迎了上去，“少爷，今天我是专门来谢谢你的。

    “明天来上班吧，这是小姐给你的机会，如果下次再犯错我不会再原谅，每一个人都会犯错，但机会只有一次。风逸辰说完霍然从他身边走过，表情冷漠对于那些无关的事物他从来不放在心上。

    方军看着他离开的背影，提在心口的心终于放下，上次的事情他也只是背水一战因为母亲生病急需用钱，所以他向其他公司透露了公司的秘密他其实意识到自己的错了，而且马上就像少爷认错，但是少爷还是下了通牒，至此之后他就开始潦倒不振，母亲死后他不甘心才会想要报复，他知道惹恼少爷的人下场有多么惨，可是没想到少爷竟然最后还给了他一份工作。

    这实在是太意外他只要一次机会就够了，他就会努力重新开始，哪怕这个工作只是在最底层。

    “谢谢少爷，我一定会努力工作的。方军朝他弯腰致谢，风逸辰没说什么，淡谟的弯身跨入车厢，秦管家也跟着走上丰，启动车子离开口

    只要是明眼人，一看就知道少爷今天的心情不是很好，秦管家却含唇浅笑，十分八婆地转头对风逸辰道“少爷，其实我觉得你应该让小姐知道为她做了一些什么。

    风逸辰闭着眼睛下领绷得很紧，懒懒地靠在位置上，不发一语，像是没有听见像是在思索其他重要的事情。手机的铃声响起，是方颜安打来的电话，风逶辰接起电话，旁边非常曹杂好像听到有很多人的声音可是方颜安却没有说话，隐约听到有人说，在新衙就是我们的地盘你不要过来啊！你要做什么滚开

    风遣辰瞳乳顿时收紧，变得冰冷，隐约意识到方颜安遇到了什么事情转而对黍管家道，“秦叔，你先回家吧，我还有一点事要去处理一下。

    素管家默然点头下了车，自己打车回去，风逸辰把车住新街的方向开支，新街的治安是～市里最差的，那里抢劫，杀人的事情也特别多，早已见怪不怪了，只是不知道方颜安为什么去那个地方。

    风逸辰没有想太多，加大马力。

    黑暗的小巷子里，一群男人正流露出猥亵之色，方颜安惊恐地退到墙壁上，她衣衫不整，风逸辰从车上下来，神色一凜，所有的事情正如他想的一样，风逸辰愤怒地喝道：快给我住手，不然你们就等警察着来，为自己收尸吧其实他并没有报警，因为不确定方颜安发生了什么事情，而无故影响了她的声誉，所以并不想把事情闹大。

    那此流氓一看有人介入，毕竟还是怕警察的，于是马上识相地散开。风逸辰也没有追上去的意思，毕竟现在关心方颜安才是最重要的。地上的方颜安，狼狈不堪，上衣已经有嘶裂开的痕迹，手上还有抓痕，风逸辰也知道刚才发生了什么事没有多问。只是平时那么自信而骄傲的方颜安，此州看起来是那么无助，无声的哭泣着，没有看他，只是本能地不停向后退。

    风逸辰脱下自己的衣服包裹在她的身上，他不知道要怎么安慰她，地有着和夏渔叶一样高傲的自尊心夏渔叶风逸辰想到这三个字，神情里出现一抹难以拭去的深黯，那一晚，她才十二岁，她是否也一样无助害怕，可是伤害她的人是他。难怪她看他的眼神始终冷漠疏离她应该一直恨他的吧。

    “辰？方颜安有些不相信的抬起头，你怎么会在这里我不要你看到我现在(海.天.中.文.首发)这个样子

    方颜安泪眼婆娑早已看不出平日里沉稳的样子，也许再坚强的女人遇到这样的事情都会一样的不知所措，风速辰弯下身流露出难得一见的温柔，颜颜你不要害怕，不管你想要怎么处理这件事，都等明天再说，现在，我先带你回家好吗？

    “不我不要回家。”方颜安已经像一只惊弓之鸟，不安地使劲摇头，她不能让大家知道这件事。辰，你不要把这件事情告诉别人好吗”我求你了！”

    “不是你家我会带你回紫郡山庄。你放心，我不会告诉任何人口风逸辰放柔声音，轻拍她的肩膀，扶着她起来他不知道为什么这时候，他依日没有抱她，方颜安不相信地抬起头，“真的吗。”

    方颜安已经扑进他的怀里，仿佛只有在他的怀里她才能感受到安全，不再害怕，风逸辰倍持的手并没有椎开她只是在她的肩膀上轻轻地哄拍了几下。

    “当然。”风逸辰肯定地点点头。方颜安终于松了一口气听话地跟着风透辰上车，在车子启动前，风逸辰仿若无意地瞟了一眼新衙有一种怪异的感觉却又说不上来。

    紫郡山庄车子的声音传来夏渔叶手心的汗湿了一层，她要怎么跟他说呢。夏渔叶失神地抬起头，忽然有种恍惚，闪烁的星光下，夏渔叶茫然地看着他，风逸辰淡漠的神情却泄露了少见的紧张。他的手扶着方颜安，方颜安也有些惊讶地看着她，她的目光中甚至有些心慌，眼角有隐约的泪水，蜷缩在风逸辰的怀抱中，静静地颤抖。

    是发生了什么事情”方颜安的身上好像还有血迹，虽然有一件外套裸着，可是还是可以看出她衣服有明显被撕碎的痕迹，复渔叶突然想到了一个可笑的事情难道他们在车上，激情燃烧，迫不及待地

    “我们上去吧。”风选辰只是淡淡地看了她一眼，似乎他的视线中根本没有她，扶着方颜安走上楼。

    夏渔叶的眼神暗沉下来，心口一痛，泪水轻轻地从她脸庞滑落。清澈的眼眸闪过浓重的悲哀即使才只有几天可是这样一厢情愿，没有回应的爱情还是让她感到累了已经不单单是心如尖扎般的感觉，而是被撕裂之后心口还来不及愈合，又被补上一刀的痛彻心扉。

    已经不需要再问她就知道了最终的结果，风透辰对方颜安也动心了不然他怎么会接受这样的婚姻口风逸辰房间的门沉沉地关上，如同他的心门也同时在那一刻紧紧地锁上，把她们两个之间戈到了两个不同的世界。心在空洞洞的廊道路里回悬却再也走不进去。

    复渔叶静静地望着那个房间忽然笑了。

    “你先去洗一下吧口风逸辰在浴室放好水，对她道。

    “你会在这里等我的对吗。方颜安小声地问，那双依日朦膑的泪眼认真地看着他口风遣辰微怔地点点头，这样的方颜安看起来好像变了一个人，犹如一只受伤的小猫，脆弱没有安全感。“我一直会在这里等你。”

    方颜安才释然地走进浴室口风逸辰躺在房间的大床上，有些疲惫地闭上眼睛，今晚发生的事情让他有些楮手不及，颜颜一定受到了很大的伤害，只是现在还不适合和她谈这件事情等她好一点了，再让她自己决定怎么处理这件事吧。只是今晚他们真的要睡在一个房间吗？这样的颜颜让他不忍再拒绝，可是婚期越近他越无法再向以前一样靠近她。

    刚才看到夏渔叶的时候她好像有什么话要跟他说，只是当她又突然变得冷漠至极。

    还在思量间，方颜安已经从浴室里走出来，穿了一件宽大的男士浴袍浅灰色的浴袍显得她的肌肤格外的嫩白，还有胸口那几道明显的伤痕，风透辰坐了起来，淡淡道“你先休息吧，一切等到了明天再说。”原本是想说一些安慰的话，可是话到了嘴边却又没有说出口，是怕她误会，还是怕气氛变得更加暖昧。

    “我会让人给你准备衣服，今晚你就先在这里休息口风逸辰玫瑰色的唇瓣抿紧他无法和地呆同一个房间一整晚。就在他要转身离开的时候，方颜安从后抱住他屏住呼吸稳了稳心愫道“辰你还是嫌弃我了是吗刀当你看到我狼狈地躺在那里时，你是不是觉得我已经不干净了？

    “我没有。”

    “那是为什么。”方颜安走过来直视他泪如雨下“那你告诉我，是为什么？要推开我。我们马上就要结婚了不是吗？如果你还是一样爱着我为什么不肯和我睡在一个房间！”

    风逸辰巧妙地避开她的目光忽然有些心慌，像是帕别人知道自己的秘密一样，“今天你累了，我只是想让你一个人安静一下。”

    “可是我会害怕你知道吗”我会害怕你会因此而离开我，其实我一直都知道你和夏渔叶之间的关系是的，我调查了她的身世，可是你会娶我的对吗。“方颜安看着他，慢慢地脱下自已的浴袍，她里面什么也没有穿，听到方颜安的话风逸辰有些惊愕，快速地移开视线，转了一个身，不去看她。

    “如果你真的爱我，你怎么忍心我在被污辱之后，一个人睡在黑暗的房间。方颜安再次抱住他，带着一丝祈求，心有些苦涩，“你还会娶我吗？

    风逸辰一怔，有一些画面在脑中瞬间闪过，心底忽然寂静无声。“会。

    “那么吻我，帮我除去那此流氓的记忆只有你才能让我忘记那此痛苦的事情。”方颜安的手在他身上摸索，她的目光胆怯，让人不忍推开，风逸辰的衬衫扣子被解去，方颜安冰冷的唇瓣在他的胸口落下一个吻。她的手也带着怯意般，小心地一点点往下移，成败就在今晚了。

    “辰我是你的。不要再推开我了好吗？

    突然方颜安的手手握住，他的声音很轻却带着一些冷漠和不忍的叹息“我不希望这样占有你，今晚我会在这里陪你，你先睡吧，我先去洗噪。”

    风逸辰推开她，始终没有看她的身体，转身走进浴室。

    方颜安愣愣地站在原地，泪悄无声息地落下，最终他还是椎开她了，即使她这样低声下气地求他，呵～～

    再次穿上那件浴袍，却已经感受不到任何温度，至少他还没有反悔结婚的事情，而且夏渔叶应该对今晚的事情误会了。

    风逸辰再出来的时候，方颜安已经在床上睡了。

    那一晚什么都没有发生，风逸辰背对着她在床的另一边躺下，他的冷漠是这样的显而易见，可是她就是无法死心，从她在美国第一次见到他，第一次牵住他的手，第一次看到他为自己冒着大雪去买巧克力，每天按时接送她上学，所有的事情都历历在目，可是好像已经隔了好远。

    方颜安静静地抱住他，明显感受到他的身体有些僵硬，然后才慢慢地松懈下来，方颜安扯了扯唇角道：我只想抱着你睡而已。

    那此照片不是假的，她一直都知道就像他们的感情一直都存在，虽然包含着一些复朵的因素，但那也是其他人无法走进去的世界，他们早就爱上了对方，只是自己还未察觉而已。

    风逸辰没有出声也没有拉开他的手，他们就这样呆了一晚，然后那一晚谁都没有睡好。

    果然方颜安走进风逸辰的房间之后就再也没有出来，直渔叶蹲在门口，感觉可笑，为什么自己会变成这样，万一他们有人走出来，看到她，会怎样。可是她什么都不想想，听着自己的心跳，默数着时间一分一秒地过去房闺的隔音效果一直都很好，她不知道里面发生了什么事情，但是有一点她确定，她真的要放手了，这样的爱，注定了没有结局的爱。

    风逸辰永远都不可能会爱上她，就算没有方颜安，他也会找到其他的结婚对象，但那个人永远都不会是她。

    天明夏渔叶数了四张眼膜才从房间里走出来她说过失恋并不是世界末日，即使心痛她也不会表现出来。

    唯一可以强横地霸占一个男人的回忆的就是活得更好。唯一可以把一个男人留在身边的方法，就要让他知道，你随时可以离开他。不望着会令你流泪的东西，那是唯一可以不流泪的方法。

    可是当看见方颜安挛着风逸辰大号的衬衫从房间里走出来时，她突然发砚自己所有的行为都是多余的，不管是吃醋也好，嫉妒也好，这是以前暗恋苛哥或是和影交往时都不曾有过的情绪。

    “我去上班了。”夏渔叶转身，不让他看到自己太多胳弱的情绪。

    “今天是星期六不用上班。一直安静的风逸辰突然道。有一种冲动，他想要上前向她解释昨晚的事情，可是他要跟她说什么呢？爱吗？连他自己都不确定的事情。

    夏渔叶干涩地笑了，原来今天是星期六，她竟然忘了，今天是星期六。

    “哦我约了天傲，昨晚我加班他陪了我一个晚上，我们说好了今天去他家吃烛光晚餐。夏渔叶没有解释自己的失措，淡淡地笑道“我走了。她拎紧手中的包包，缓步走出大门，当他们的视线再也看不到地时，她改为快步走，她不要再爱他了，再也不要爱他了。像他这样自私自大冷酷无情的人，根本不是她所喜欢的类型。夏渔叶在心中再三地陈述。

    “上车。”只有简单的两个字，他的目光深邃，紧紧盯着她，直渔叶茫然地抬起头，浓烈幽黑的眼睛，倨傲的鼻梁，错愕地站住。

正文 第69章：她的阴谋

    她没有勇气折断自己的翅膀，却也飞不到任何地方。就在夏渔叶愣神之际，方颜安从车中探出头道她的笑容从容，却让地有种炫耀的感觉“渔叶，我们带你出去吧。

    呵，原来是顺路呀。她竟天真地以为他是追她出来。

    “好。夏渔叶没有拒绝，坦然地走上丰，既然是顺路那么也不需要感谢。静静的靠在真皮坐椅上，假寐冥思。她今天只是找了一个借。，她根本就没有跟司天傲约好算了，等下给司天傲打一个电话吧。也许司天傲真的是她的福星吧，恰好此时便打来电话。

    “夏渔叶我很生气，我依旧很生气，你伤害了我身为男人的自尊心口夏渔叶一接电话就听到司天傲粗扩的声音传来，震得她的耳朵都快聋了。

    “我知道。如果再给她一次选择她绝对不会急着回家这样就不会看到他们在房闻里呆了一个晚上前天晚上，他没有关心她一夜未归，也是因为无暇顾及吧。

    是她自以为是了吧，以为他不会带女人回家，原来那张床早就不是干净的在他回国的第一晚，就有一个女人睡在那里。

    “你知道你怎么都不说一句好听的话安慰我。”司天傲的声音显得那么的孩子气可是在这一刻却让她感觉很温暖，连着阴霾的心情也随之被驱散你想要听什么？”

    “我想要听什么你就会说什么吗？”司天傲流露出兴奋的表情，虽然看不见可是还(海.天.中.文.首发)是能从他的声音里听出来，夏渔叶不置可否，是啊她无法承诺他任何，却在这里享受他的好，接受他的感情是那么容易的一件事情，就像曾经接受伊如影那样可是她已经不能再伤害另一个人。

    “算了，我不为难你了。我打电话来是想跟你说一声，因为公司临时有事情，我马上要去英国一趟，所以你答应我的事情等我回来再说吧。司天傲强烈的不甘心道。

    “好啊。夏渔叶轻轻地笑了笑，原以为他每天只会吊儿郎当，例忘了他还管理着一家企业“我会等你回来，再请你吃饭。”

    “你不担心我在英国会被其她女人吃了吗。”

    “不担心口因为你不去找女人就已经很好了，不用等其她女人！”夏渔叶看向窗外，忽然心情豁然开朗既然他不在，那么她就趁着两天的时间到上海一趟外婆马上就要动手术了，她应该去看望一下。

    “挂了，我继续疗伤去。司天傲有些失落，都怪自己过去的形象太不好。其实他哪是去英国出差呀，那是因为老头子下了最后通牒让他在今年内尧婚，还给他安排了相亲对象。他根本就是到英国去避难。

    哦，引他司天傲行情有这么差吗！

    老头子也是看他整天泡在美女丛，中所以才会想要找一个女人来管他，但如果那个人不是夏渔叶，他才不要那么早结婚，最起码也要再逍遥几年，结婚的事情三十岁以后再说。

    司天傲在飞机上搜索着自己的位置，啊，这个位置不错，司天傲舒坦地坐下，手机关机前最后看了一眼手机里的小女人，夏渔叶，他一定会再回来的。

    “你好！”一个长发飘飘的美女对他笑道，打了招呼便在他身边坐下司天傲只是淡淡扫了她一下，并没有放在心上，心里还在纠结着怎么把夏渔叶追到手或者直接把她拖到礼堂，但是貌似对于这种倔强的女人霸王硬上弓的方法绝对行不通。

    司天傲越想头越大，干眨闭上眼睛，可是他发现旁边一直有一双眼睛紧盯着他，司天傲火大地睁开眼睛“这位美女，你不知道一直盯着一个男人看很不礼貌吗？”

    郑爽摇摇头：“我不觉得呀我只是在看我未来的老公。天傲哥哥你真的不认识我啦吗？

    “你是””司天傲貌似有一种不祥的预感，三十六计走为上，可是飞机早已起飞而且那个看起来很温柔的女人伸出了她的脚拦住他的去路，听说你上次找我妈妈救你朋友的外婆，就是为了手机上的那个女人吗？”

    “你是郑爽！司天傲猛地站了起来，他今天真倒霉，竟然遇到有名的小魔女，早知道就不去伦墩改去夏威夷。

    “你是不是想去夏威夷？郑爽了然地问道。

    “你怎么知道？”司天微瞪大了眼睛，小时候他就经常被这个女人欺负，不会长大了还这么悲惨吧。

    “叔叔说的呀，他说你肯定会去英国，如果你发现我也去英国，你就会改去夏威夷，如果不去夏威夷，你肯定会去芬兰，不去芬兰一定会去瑞士

    “行了，行了，不要再说了司天傲算是明自了，老头子根本是其准了他今天会逃跑，那么这个女人她就是老头子找的帮凶啦，他找也不会找一个好一点的，像她这么霸道的女人，就算再漂亮他也不喜欢。

    郑爽得意地看着他：你不要再想着逃跑，知子莫若父，就算你逃到天涯好角，我也会把你抓回来！

    “我们已经十多年没见面了也许我根本就不适合你。此路行不通司天傲改走水路，他去伦墩之后每天找美女，看她还愿不愿意继续跟着他。

    “你放心，男人不坏女人不爱。我已经想好了，如果你敢背着我找女人，我见到一次就剁掉你的一根手指头！”说着，郑爽便抢过他的手机，“从现在开始这支手机由我保管”，

    “还给我”司天傲急了。

    “就不还”郑爽举高手中的手机炫耀道。

    因为他们两个过于大声，马上就引来了空姐“不好意思两位请安静点，飞机已经起飞，请不要随便跳动。”

    两人均乖乖地坐回位置上，他算是败在这个女人的手里了。

    “我们已经十多年没见了，我知道我很优秀，可是也不置于让你十多年念念不忘呀，

    司天傲还没说完，郑爽便举手用手机重重打了他一下“谁说我喜欢你了，我只是不甘心成为被甩的那一个，就算甩也是我甩了你。而且我认为你应该给我一个机会，不，是给你自已一个机会，你一定会爱上我的

    切司天傲转过头，也不去跟她争什么手机了，手机以后再买就有，而且夏渔叶的电话号码他早就会背了，最重要的是等下了飞机他就会马上买机票回国。

    “把我在前面的公交车站放下吧。”夏渔叶壮下电话，对风逸辰道。没有了爱情至少她还有亲情和友情。

    刚才的对话风逸辰全部都听到了，司天傲吼得那么大声，他怎么可能没有听到，风遣辰有种莫名的怒火，没有了伊如影，她就去勾搭司天傲，她还真的是一个男人都不放过。

    车子停下，夏渔叶下车，连一句再见也没有说。但是方颜安的心情却特别好只要夏渔叶离开辰的身边，她才有机会扳回这一局。

    两天的时间，刚好夏渔叶从上海来回，外婆现在的身体不错，下个星期三肯定能动手术听郑医生的话好像他跟司天傲本来就认识而且跟他们家是日识了，所以对外婆的病也特别上心，她说一定会尽全力。

    只是司天傲这个人情她肯定是欠下了。也正因为如此她才不忍说太伤人的话拒绝他。

    同时市人民医院，方颜安从护士手中接过药，脸色暗淡地走出来。原以为她的人生才刖刚开始，原来已经是尽头原本她的人生是么的完美，可是为什么现在什么都没有。

    只听得后面有人小声地叹息道：真可惜，她还这么年轻就得了这种病。

    “是啊，所以说再有钱也没有用，听说她马上就要结婚了，她示婚夫知道这件事肯定很伤心。”

    “所以说，还是健康最重要，再有钱也不能买命呀！”

    方颜安的脸色更显苍白，即使她今天已经化了妆，却无光泽。如果不是因为生病她也许会放开风逸辰的手，可是她已经没有时间了就算这样做会伤害到夏渔咋，她依日会这样做。

    走上那辆红色的轿车，她静静的呆了好一会，平复自己的心情，她不想让任何人知道这件事。良久才开车离开口

    清静的茶室，夏渔叶笑着推开包厢的门，她不知道爸爸为什么单独约她出来。

    夏渔叶盘腿在地上坐下。身体还好吧？

    “身体恢复得还不错，呵呵！”伊馗爽朗地笑道，给她倒上一杯自己亲自泡的茶，他是这里的熟客了，有空就会常来但是每次都是自己泡。尤其是最近，因为身体才刚恢复，又不用每天去公司，闲来没事就只能到这里逛追。

    没想泽洋这孩子还真是有天份，他和影两个人现在把公司处理的很好根本就不需要他担心只是泽洋这孩子一直都有音乐梦，他当然知道。听说上次寄去的唱片已经准备录制了。

    “译洋的歌已经被华氐音乐看中了，而且这些歌都是请了最著名的音乐人来制作泽洋呀，是块音乐的料，只是他现在想要帮我的忙，不肯继续学音乐，所以才拒绝了亲自试唱的机会。渔叶你有空可以帮爸爸找他谈吗？伊旭既惋惜又心疼道。

    “真的吗？哥哥的音乐终于可以发表了我一定要买回家好好地收藏。复渔叶眼睛闪亮，同样为哥哥的成就而感到喜悦。她就知道哥哥的音乐只是没有找到伯乐，如果没有那此人为的阻碍，也许苛哥的梦想早就实现了。“其实你也不用担心我想哥哥这么选择肯定他考虑之后的决定。

    伊馗点点头渔叶，我现在其他的事恃都不担心，就只担心你。

    夏渔叶浅抿了一口茶，轻道“我有什么好担心的呀。

    “我知道其实你和影还是有感情的，如果不是因为我，你们也不会分手，渔叶，爸爸向你道歉。

    “不用，不是你的原因。夏渔叶淡淡地苦笑即使他们不是兄妹，她最后选择的那个人也不会再是影。

    “那你可以再给影一个机会吗。爸爸老了，只担心你们的将来，我每天看着影一个人发呆，影是一个不多话的孩子你不要看他平时对你总是微笑，看起来很开朗，其实他很自闭我知道他心里难受，如彤已经回奥地利了，可是他还是每天想着你。”伊旭越说越自贵，如果当初不是自己乱下结论，在事情还没有查请楚之前就认定了渔叶是他的女儿，也不会发生这样的事。他也是多么希望渔叶能嫁进伊家，这样他此生真的再也没有遗憾了。

    “可是，爱情并不是一厢情愿的事情，如果只是一个人付出这样对他来说太不公平，以前我是和影交往过，不过这其中是有很多原因的。影当初也只是想代替自己的母亲赎罪而想要补偿她虽然有那么一刻她心动了，可是爱情不是这么简单的事情，不是一个微笑一次拥吻，就能相爱。爱上了，就会刻进骨髓，再想忘记需要花大的勇气和决心。

    “渔叶，你是不是有喜欢的人啦？”

    “没有，只是影应该适合更好的女孩。爸爸，以后如果你想来喝下午茶，我还是会来陪你，可是不能因为你对我的爱，就把我硬寨给影呀，现在我和影只是很好的朋友。夏渔叶的心里空落落的，她不知道当爸爸知道自己爱上风选辰的时候，会怎样的惊讶，连她自已都感觉不可思议。

    “难道你们以前交往不是因为爱吗？你们分手时，我明明看到了你们痛苦的表情如果不是爱，怎么会这么不舍””伊馗听得有些糊涂了，他虽然有些老了但是眼睛还是亮的，心思依旧清明。

    夏渔叶一怔，不知道该怎么解释，或计吧，曾经她是动心了，就像她曾经对哥哥动心了一样人的一生总是会在不经意间爱上一些人不能因为后来不爱了就抹灭曾经爱过的痕迹，只是人的一生中，只会有一个是最爱。

    “爸我和影之间的事，我们自己会处理的，如果真的相爱，就算再多的阻碍也不会分开，如果不爱，即使没有争吵我们也会分手。”如果真的会爱上影，她早就爱了，既然明知道两个人不能相爱，在一起只会伤害对方，而她怎么还能够毫无顾虑地继续享受他对她的好。

    伊旭虽然还不是很明白，但也知道，爱情不能强求，还是要顺其自然就像渔叶说的，如果两个注定会在一起最后肯定会在一起，这也是他最近才想通的事情。也许他和佑玲真的是有缘无份吧。

    两人喝了下午茶回来，又是一个星期过去。

    风逸辰的婚期越来越近。她发现开始躲他总是在他没出门之前便出去下班的时候也总是能拖就拖到最后，要么就像调了发调一样，时间一到便准时冲了出去。她没有勇气折断自己的翅膀却也飞不到任何地方。

    复渔叶抬起有头看着那个办公室，恍了神，风逸辰的容貌还如过去一样俊美冷漠。

    以前在学校的时候，她也看过一些言情小说，虽然不多，但是都是经典之作，想到书中所写的那此小女生暗恋上某个男生，每天总是在背后暗暗地盯着他的背影出神，然后脸红心跳，暗自幻想着有一天他会上来跟自己告白，告诉所有人，其实很很早很早以前就喜欢上她了，以前看这些小说的时候，她完全是因为无聊，才随手拿起旁边同学的书翻了翻，然后感觉不可理喻，完全是骗骗小女生的故事，为什么也有人相信。可是当她静静地看着他时，她也开始幻想，他其实喜欢她的。

    夏渔叶慢慢收敛了眼神，但是教训一次就够了，一次就够伤人，看着他和方颜安一起走进房间的那一刻开始，她就知道所有的一切，开始的没有开始的，都要结束。而他甚至连一句解释都没有，是啊，他又需要给她什么样的解释呢。

    “卟——”好像是一些照片被他冷冷地扔在地上，他的表情说不清是生气还是失落，亦是有些开心。

    “你查清楚了吗？风逸辰背过身，终还是不愿意相信，方颜安会骗他，他和方颜安相处了四年，他一直以为她虽然有时候也难免小姐脾气，会有些心高气傲，但地一直是一个真诚的人，原来他错看她了。

    其实他对她的了解都只是停留在表面，那个坚强，高贵，耗力四射的女强人。所有的事她都可以独当一面，处理的很好。

    表管家没有回答只是无言地低下头。

    “你先出去吧。“风逸辰傲视窗外的世界，以前他以为自己是喜欢这种居高临下的感觉，直到现在才知道，其实他更喜欢的只是这种让人心情舒畅的开阔眼界，可以让他平静下心来，更好地处理事情。地上的照片孤零零地躺着，那是方颜安事后和几个男人交易的时被偷拍下来的照片，她为什么要这样做？风逸辰却发现当他知道这件事情的时候他却有些开心，不是因为方颜安并没有被污辱，而是他竟然产生了以此事为条件，去跟方颜安谈判解决婚约的想法。

    风逸辰俊眸半眯转身看向那个低头俯案的女人，这两天她每天早出晚归的，不知道在搞些什么，好像是在躲他。再这样下去，有一天他也会被她折腾疯了的。

    风逸辰的瞳眸深邃，优雅中略带倨傲，他例要看看，她到底在玩什么把戏。

    “夏渔叶，下班之后等我。”风逸辰控下电话最近，他会经常生气她越是躲他，他越是想见她，但是男性的自尊却不容向她低头。自从她重新搬回来住之后，胆子越来越大，接二连三地挑战他的忍耐限度，风逸辰为自己倒了一档威士忌酒仰头一饮而尽。他生气是因为她对他无所谓即使看到他和方颜安住了一个晚上，她依日冷静如初，看来她是真的翅膀长硬了想要飞了。但是她休想没有经过他的同意就离开口

    当威士忌浓烈的火烧味贯穿整个肠胃的时候，风逸辰冰绿的眼眸变得有些暗沉，楼下那辆明黄的车子是那么的刺眼，夏渔叶这个该死的女人，招蜂引蝶的本领一点也没有退步。深蓝的天空，还有一轮烈日依日赖在半空不肯走。

    这是入秋后最热的一天，办公室打著不低的温度。

    风逸辰拿起外套朝她的办公室走来，“把东西整理一下，我要带你去一个地方。

    “可是，我还有工作没有做好。夏渔叶蹙眉，不是让她在办公室里等他吗？”现在才只有二点半，根本没到下班时间。在夏渔叶还来不及反应的时候，风逸辰已经拉起她的手，夏渔叶忙乱地霸盖上桌子上的东西，关上门跟他出去。

    “有什么事情吗？风逸辰的神情看不出是喜怒，他的手紧紧握住她的手，甚至握得她的手有些生疼。

    “晚上，商会举办了一个酒会，我需要一个女伴。”风逸辰扬唇浅解释，修长的身姿傲然如松柏。

    电梯的门开了，风速辰并没有放开她的手，旁边的人都是面面相觑，露出惊讶之情，自从少爷和方颜安的婚事确定之后，公司里已经很久没有传夏渔叶和风逸辰之间的事，可是今天大家竟看到少爷拉着夏渔叶的手走出来。

    公司的门口，司天傲刚从英国回来，本来想要给夏渔叶一个惊喜，所以才没有打电话给她，没想到风逸辰正拉着夏渔叶的手走进来，司天傲的手僵在车门上改变了主意。他要看看辰这小子到底会带她去哪里。

    明黄的跑车小心地跟在宾利后面，司天傲露出迷人的笑容。

    车子在商业街的服装店停下，这是复渔叶第二次到这里。

    陈姐一着到风逸辰和夏渔叶就笑了，从她第一次见到这个女孩，这个女孩肯会再回来，也许她们会经常接触。

    “少爷，今晚是来巡视还是挑衣服””陈姐依旧是同样的话，却带着此许侃调然后上下打量了一下夏渔叶你还是一点都没有变，忘了我说过什么吗？你的穿着太保守了。”

    “少爷，那我带她进去了哦。陈姐虽是这样说，却没有像一般人一样流露出太多恭敬的表情，她以前是他在学校里的学姐，好多年没有见面，后来也是看中了风氏的潜力，而且这里的工作环境她很喜欢。

    陈姐飞快地从衣架上挑了一条裙子，包括里面的内衣都为她准备好了，因为这条裙子会稍稍露出她丰满的胸部，像她身上穿的那些保守的东西，如果是她早就通通扔到了垃圾筒里。

    “换好，我等下帮你化妆。”陈姐对她笑了笑帮她拉上布帘，并没有走出去，风逸辰那小子看起来很反常哦也许她给可以帮一下他。

    夏渔叶换好衣服看着镜子中的女人，天，陈姐还真是越来越——黑色的小礼裙，背上一个非常可爱的大蝴蝶结，心型的领子很低，隐现胸前的饱满，裙边有些斜，前面很短后面弧型的尾翼，的确非常漂亮。可是这条裙子那么性感真是该露的地方露，该凸的地方凸，她是跟风逸辰去参加商业酒耶，她穿成这样，让她怎么敢走出去。

    “好了吗？”陈姐已经拉开布帘，看到夏渔叶穿上裙子之后的样子非常满意，“你叫——？”

    “我叫夏渔叶，叫我渔叶就好。夏渔叶轻咬下唇，别扭地并脚而站。

    “坐吧，我帮你化妆。“陈姐把夏渔叶按坐在位置，梨涡浅现，陈姐虽然不算特别漂亮的女人，但是因为一直很懂得打扮，穿着讲究所以也是一个非常有品味，有内涵的女人。“那你下次来，我是不是可以叫你少奶奶了呢？”

    夏渔叶猛地抬起头看他，眼睛里充满了惊诧，她的眼睛像大海却在这一瞬间起了波澜。

    陈姐拿着在她脸上涂上隔离霜，看着这张精致的脸乳，笑道：惊讶吗？爱情如果不抓住，随时都会流失。

    “辰。他马上就要结婚了。”夏渔叶轻道，想要再次跟自己确定这件事

    “眼睛看到的未必就是真的，也许他现在是想跟方小姐结婚，也许今晚他突然就不想这么做了。陈姐熟练地帮她化好妆再次看了看镜中的夏渔叶，摇摇头感觉不是很好，“把披肩拿下来。

    “可是，这样已经很露了，再拿下披肩，不是”

    “不要错过任何一个可以展示自己最美丽的一面，也许今晚他就会向你告白，快把披肩拿下来，你要相信我的眼光。陈姐看她慢吞吞，好像还在犹豫的样子，于是便自己动手帮她把的披肩拿了下来。满意的目光像是在欣赏一件完美的艺术品。夏渔叶脸肤得通红，这让她怎么出门呀，谁都知道商业酒会肯定会有很多公司的高层领导参加，现在的老板大多不是一些早年白手起家的中年男人，就是不怀好意的富二代。风逸辰也未必会答应她穿成这样走出去。

    “你在担心什么。陈姐不容她多想，已经拉着她走出试衣试，“少爷，我可以把她交给你了。

    风逸辰不作声，淡淡地晚着她，脸色高深莫测喜怒难辩，夏渔叶忐忑地看着她。

    “走吧。”风逸辰的眸色幽深，站起来，淡道。

    夏渔叶悬著的心终于放下，笑着跟上他的步伐。

    “渔叶，欢迎下次再来哦。”陈姐笑道。银灰色的宾利丰后跟着一辆明黄色的跑车，风逸辰刚才在里面等了多久，他就在丰上等了多久，幸好今晚他跟来了，夏渔叶穿成这样还不被风透辰给吃了。n市的商会大楼，宾利车停下夏渔叶一身黑色的蝶翼小礼服，这是时尚界新秀乔力扬的新作，获得了啦ａ大奖，时尚界的人都知道这件小礼服的背后还有一个很美丽的名字“最爱”。这也是陈姐为什么在多件礼服中挑了这各裙子的原因当然这件衣服因为是乔力扬设计的，他的创意往往非常新颖，让人眼前一亮，但愿夏渔叶没有浪费她的苦心。

    酒会刚刖开始，不少商界的名流涌进，所有的女人们仪态万千，风姿迷人。但当风逸辰握着夏渔叶的手走进商会大楼时，立刻引起了所有人的注目，水晶灯照在夏渔叶白皙的皮肤上，如玉般莹润光泽，风选辰的唇角闪过一抹轻柔的笑容。

    她是那么美丽，即使站在尊贵如王子般的风逸辰旁边，却丝毫不失半分颜色，这是风逸辰回国后参加的第一个商业酒会，能出席这个酒会的都是身家上千万的大款，当然没有一个人可以和他相比。

    人群中，方颜安的眼睛微微眯了起来，视线凝固在丑渔叶的腰上，嘴角僵硬起来上个星期她问他的时候，他还说没有兴趣参加，所以她才决定和父亲一起来，可是他今天却带了夏渔叶过来，这里有那么多人看着，他明明知道她也在。

    同时司天傲也走进了会场原来渔叶是作为辰的女伴出席这个酒会。司天傲远眺的目光寻视着，当看到那抹黑色的身影时自信满满地向她走过去。

    今天看到大家那么激烈的讨论奶茶非常的感动么么。

正文 第70章：怒意正浓

    世上最无法掩饰的是，你不爱一个人的时候的那种眼神因那种因为一个人的名字，或是声音，任何无她有关的事物而变得闪亮的瞳眸永远也不会出现在地身上。

    灯光铸错，衣香艳影，高脚杯里的红酒全是珍藏版这里不需要低调不需要欲盖弥彰，可以尽情炫耀自己的财富和地位，这里谁谁的地位比较高，钱财比较丰厚，一日了然。

    这个世上最不缺的就是马屁精，看风逸辰的周围那此个男人就知道。

    “辰最近生意忙吗？”方振昊和女儿一起走过来他可不像方颜安那么好糊弄女儿的终身幸福他可是看得比谁都还重。他本不是商人，也是应多年好友现任商会主席的邀请才来捧场，也是希望为女儿的将来铺路。虽说自己的路要自己走但是对于风逸辰的性格，他多少还是了解一些，他就只有这么一个女儿，他当然会怕颜颜将来嫁过去会吃可。他侧不希望颜颜一定要嫁给什么富家子弟，只要有一个人是真心疼爱她的这样就够了。

    方振昊的目光有意无意地瞟过夏渔叶，对于这个女人的身世，他可不比自己了解的少，关于她和风逸辰之间的关系如果处理不好，到时候藕断丝连，最后苦的肯定是颜颜。不过有些事不能让颜颜亲自出面，他这个父亲如果实在看不下去了，也不会坐视不管。

    “伯父口风逵辰并没有回答他的话，只是低低地叫了一声，算是打招呼，周困的人也知道气氛有些不对，纷纷找了一个理由离开口

    夏渔叶尴尬地站在风逸辰的身旁，直觉得周困有无数双眼睛正看向这边，她的背部被盯得甚是灼热。直渔叶点头“你好。

    “婚礼只有两个星期了，如果不是很忙，也要多帮忙一下这些事怎么能都让一个女孩出面处理生意是重要，自己的幸福也重要。”方振昊定走地看着他并没有把话说得太白他相信风逸辰是一个聪明人点到为止就够了。

    “辰我本来以为你不来了所以才和爸爸一起来。方颜安的眸光煦暖，笑容从容淡定，收放自如。她知道最近他和辰之间关系有一些紧张，有时候不适合问的话，她会选择装傻。

    风逸辰面色平静淡漠无波“只是临时决定过来看看。我还有一些事情，颜颜，你先陪你爸爸一会吧。伯父失陪了。”

    风逸辰只是跟方振昊点了点头，便拉着夏渔叶离开，说真的，他不是很喜欢方家的人，也许是多年从政的关系吧，说话总是一套一套的，感觉所有人都欠了他一样风家是不会给方家任何股份。

    “你看看他，永远都是这副样子，我都没怎么说他方振昊一脸怒容，只是介于这里有那么多人不好发作，上次的家宴也是这样，一句话谈不拢，风遣辰转身就走人一点也不知道尊师重道，好歹他也是看着他长大的长辈。

    方颜安微敛失落的眼神，转身安慰父亲“辰如果没事也不会参加这种酒会，谁让你上次说话太过份，你也知道辰的个性。”

    方颜安的目光还是追寻地看向陷入人群的那道高大身影，眸色渐暗，隐隐一声叹息。是她太心急了吗？越想得到，却离得越来越远。

    “严董事长，不知道我上次跟你说的事情怎么样呢？风逸辰和一个年约六十多岁的白发男子在交谈，严董事长因为马上就是退休了这也许是他后一次出席这种活动，再过几天就要回澳洲去休养，所以风逸辰才会亲自到这里来找他。毕竟卖那块地对他们公司来说并没有太多的好处只是赚了一些钱，这块地一直很有升值空间这也是他当年会买下这块地的原因，现在会卖也完全是看风逸辰的面子。

    夏渔叶其实一点兴致也没有只能有一搭没一搭地听着。

    那男人时风逸辰很客气，多少还是很卖风选辰的面子，风逸辰早已是n市的一个奇迹，“我已经考虑过了，我会让秘书把资料整理出来，随时欢迎风总来买下这块地。”

    酒会的另一方，有一个人在夏渔叶走进会场的时候，就注意到她了，没想到还有人能把这件小礼服穿得那么漂亮，就像是量身订做的一样，就好比一个舞者舞出了曲子的灵魂，再好的衣服，也需要一个好的衣服架子，否则也是惘然。

    “你好，请问这位小姐怎么称呼？月乔力扬拿着一杯红酒微笑问道也许这样问是有一点冒昧，但是他实在是很激动，“我可以和你做一个朋友吗？

    “我叫夏渔叶，你是？”夏渔叶镇定地回视他轻声开口酒会里多得是一些借机认识美女或帅哥的人但是她很好奇是谁这么大胆胆敢当着风逸辰的面跟她说话。

    乔力扬深深看她一眼，原本自信笃定的目光变得有些暗淡“我叫乔力扬，也是你这件礼服的设计者，我是看到你穿这件衣服太激动了。

    “怎么了？”夏渔叶皱眉，她穿这件礼服很奇怪吗？乔力扬这个名字貌似最近经常听到在很多时尚朵志上都有看到，难道他就是妍ｍ的创办人，天才设计师乔力扬，夏渔叶惊疑地对上他的目光，果然长得很像。

    “是漂亮，非常漂亮，我太感动了。可以转一囤给我看看吗？乔力扬把酒杯在桌子上放下拉起夏渔叶的手，嘴角勾起迷人的弧度夏渔叶美眸流转，盈盈而笑，灿烂炫目，“夏小姐如果允许的话，我下次可以再为你设计一件衣服吗”

    复渔叶浅浅绽唇“当然可以，这也是我的荣幸。”

    两人交谈都甚欢喜，原本沉闷的气氛也变得愉快了很多，风遣辰因为背对着她和严董事长在谈事情，所以并没有注意到复渔叶已经离开他的身边。

    “渔叶，可以请你跳一支舞吗”乔力杨绅士地弯腰，低头，周围有那么多人看着她，如果她拒绝他，乔力扬肯定很没有面子他这样做她根本不好拒绝，而且夏渔叶也很和他很谈得来最重要的是众所周知乔力扬是有女朋友的，而且他们的感情很好，不会引起别人的误会，于是便欣然答应。

    同是刚出社会的人，乔力扬就比她厉害多了，才二十一岁就创办了自己的公司，现在已经是时尚界赫赫有名的大人物，没有人把他当新人看，也难怪会在这里看到他，她很期待有一天，他能闯出自己的一片蓝天。也许这就是知己的威觉吧，两个人虽然才刚刚认识，但是仿佛有说不完的话题，乔力扬的知识面非常广无论她说到什么他都能接上这样的男人，长相又俊朗，不吸引女孩子也是不可能，关于他和裴萱萱这对金童亚女之间的传闻她早有耳闻，只是她并不觉得裴萱萱配得上他。他们两人同走掌设计的，袈萱暨除Ｊ长相稽微好一点，攻计的衣服开不多，不过还是一种感觉吧，她并不喜欢这个女人。只是主观的所以夏渔叶并没有在乔力扬的面前表现出来，每当乔力扬谈到裴萱萱的时候，她都发现他的眼睛会发亮。

    司天傲因为方振昊的介入，所以没有急着去找夏渔叶，找了一个地方吃一点美食不想才坐下郑爽这个小麾女就出现了，在英国的时候，他已经被她整得够惨了，这女人还真是阴魂不散，司天傲气结。

    才一会儿功夫，他就看到有一个男人拉着夏渔叶的手走入舞池这个女人直盯着直渔咋看，眼睛都快瞪出来了色男！这个女人都不知道什么叫拒绝吗”这样的男人长得跟小白脸一样的司天傲征罐了一杯酒。

    甩开郑爽缠在他身上的手，霍然走向夏渔叶。

    而风逸辰和严董事长关于张氏公司那块土地问题也谈得差不多了，转身看向夏渔叶，身旁早已没有她的身影，风逶辰以为她是因为不感兴趣，所以找了一个安静的地方等他。

    正在寻找的时候风逸辰突然眯起了眼，看到有一个男人火大的跳上舞池“砰

    的一拳重重地打在乔力扬的左脸上，借着酒意，司天傲双补上了一拳，让这个男人敢吃渔叶的豆腐。

    “天司天傲，你在千什么？夏渔叶呼吸一滞，倏地抬头看他，她没想到司天傲也会在这里，还没明白事情怎么会变成这样。

    舞池周困已经围了不少的人乔力扬轻抹去嘴角的血渍，看着这个男人气极败坏的样子就知道他是在千嘛，他肯定以为自己在揩油，趁机吃夏渔叶的豆腐，乔力扬笑着站起来，“司总裁，我想说你想太多了，我和渔叶只是

    堂堂的司大总裁他能不认识吗？大家知道的都是，司天傲是一个花心的男人，没想到还有一天，他会为了一个女人大打出手，甚至连人也没看就直接冲上来，看来他真的是失去理智，走火入魔啦。

    “乔力扬？“司天傲这时候才真正看清楚拉着夏渔叶的手的男人，虽然他和乔力扬没有接触过，可是乔力扬的名声在这两年大躁，一点也不输给风遣辰，更让人佩服的是，他对她的女朋友用情很深体贴入微。如果早知道那个人是乔力扬，他就不会那么冲动了。

    乔力扬拍了拍他的肩膀轻道：“我是看到夏小姐穿我设计的衣服，太兴奋了，因为她穿上这件衣服比我公司的那此模特还要漂亮，才会一时兴奋找夏小姐聊上两句，如果引起你的误会我向你道歉。

    司天傲这时候酒已经醒了一半，很是尴尬地伫在那里，他吃的醋本来就莫明其妙他也不是渔叶的男朋友，既然知道这一切都只是一场误会，他更没有理由接受道歉了错的人是他。

    没有人注意到，舞池的旁边还站着三个人，方颜安紧盯着夏渔叶身上的裙子，比然想起这件衣服的由来她当然知道这各裙子是辰送给她的，可是他又知不知道这条裙子叫最爱”，也是唯一的意思。她知道辰是从来不关心这些事，他只会找一家店，让设计帏选衣服，可是现在这茶裙子穿在夏渔叶身上是多么的讽刺。

    方颜安夺目的容颜在这一刻失去所有光彩，明眸一片阴蝇黯然，因她看到风逸辰正一脸怒意地站在旁边紧抿的唇角透出彻骨的寒冷她从来没有看到辰这么生气过。

    还有一个人就是郑爽，当她看到夏渔叶的时候她就什么都明白了，原来司天傲会来这里，是因为这个女人，她就是那个司天傲存在手机里，日思夜想的女人吗？

    夏渔叶扶住乔力扬的手猛然僵住，陡然一皽，风逸辰的神情冰冷，正冷冷地看着她，如万年寒冰，冷洌异常，他的黑眸有着难以克制的愤怒。连周围的空气也冻结起来，他的怒意是这般明显，没有什么可以忽视他此刻不悦的情绪。

    原本她以为乔力扬已经是一个有妇之夫，不会引起误会，没想到最后还是可起了误会。

    可惜司天傲并没有看到风遣辰，他拉过夏渔叶的手，“我带你离开这里，以后不准再来这种地方，就算和别人一起也不可以，你不知道这里是最危险的地方吗”尤其是像你这么漂亮的女人，该死，我真是快疯了，

    夏渔叶并没有跟他走，定定地站住直直地看着风逸辰，整个人充满了恨意，甚至是肃杀之气。

    乔力杨寻着夏渔叶的目光看去，眼睛习惯性的眯起来，饶有兴超，这件事情有趟了，看来现(海.天.中.文.首发)在闹出来的误会大了，他怎么忘了送直渔叶这件衣服的是传说中的少爷。他早就想接触了，只是没想到会以这种方式。

    “最爱。

    风逸辰竟然把这条裙子送给了夏渔叶，他不知道这各裙子的意思，难道选这务裙子的人也不知道吗？也许是有人刻意的，但是当他看到风逸辰之般愤怒的眼神时，他知道这其中并不是恶作剧这么简单。也许那人正是知道这各裙子的喻意，才选茶裙子。

    乔力杨勾起唇角退了一步并不想参与他们之间的事情夏渔叶可说已经是他的知己，他很高兴认识这个朋友，但是感情的事情还是自己处理比较好，而且他们家萱萱还等着他呢，他可不希望像他们一样再！出什么误会

    司天傲也感受到了气氛的微妙，转头看去，风逸辰眉宇间阴鸷之意不减，神情依旧冰冷，没有上前，但是他的眼神明显是警告，蛮愤怒的前兆。但是司天傲并不打算放手，上次绑架的事情，他自觉理亏，所以才没有反驳。但是这一次不一样，辰马上就要结婚了他给不了渔叶幸福。

    “我们走吧。司天傲再次道，其实他也是在赌，如果辰真的是在乎渔叶，他就会出手，不会眼睁睁地看着他把渔叶带走如果他什么都没有做只能代表他不喜欢夏渔叶，或者只是心动，自私地想要霸占她的一生，却又不肯站出来保护她。他倒是希望是后一种，这样他就可以理直气壮带夏渔叶离开，追求她。

    夏渔叶看了风逸辰一眼似乎也有了默契，这次没有犹豫而是跟着司天傲转身欲离开。

    “夏渔叶

    方颜安嘴角的笑意逝去，背脊挺直，心底升起一层凉意，那一声暗烈压抑的声音诚如他浓烈的感情一般，再也无法隐藏而暴发出来风逸辰的目光幽深如潭，那是一个男人因为吃醋染上怒意的冰眸，世上最无法掩饰的是，你不爱一个人的时候的那钟眼神因那种因为一个人的名字，或是声音，任何无她有关的事物而变得闪亮的瞳眸永远也不会出现在她身上。

    不好意思奶茶更新晚了，话不多说今晚会有两更。

    呃，关于有亲提到乔力扬的问题，他是系列文《缠绵》的男主角，如果亲们想了解他的故事可以移驾去看《缠绵》奶茶二更去。

正文 第71章：他也爱她

    没有你这里只是一座空城，你才是我今生的最爱。

    空气冰冻得窒息

    风逸辰的薄唇勾起，笑意却未达眸底，带着一丝嘲讽，似在讥笑她的自以为是，“夏渔叶，晚上不要玩得太晚。

    夏渔叶莞尔，露出浅浅一笑，晶莹如亚，他终究还觉得自己的名声和未来比较重要而他的未来不会有她，她听到了，也不会再幻想。“谢谢哥哥的关心，我先离开了。

    胸口阵阵冰冷。

    司天傲紧紧牵着夏渔叶的手走出商会大楼，他知道渔叶的心情肯定不好，所以也没有说话只是静默地陪在她的身边。没有直接上车离开而是往商会旁边的露天广场走去，从商会走出来之后的夏渔叶仿若失了魂魄，唇畔的笑容一点一点敛去。

    广场的花坛上夏渔叶埋首蹲在地上，不用再顾及任何一瞬间眼泪似泉水般汩汩涌出来，伤痛是如此的彻骨。没有哭，可是眼泪流却下来。

    原来这就是失去一个人的感觉。没有伤痛，而是心已经彻底死了。这一次她知道，她是彻底的要放下他了恍惚间，滴落的好像不是眼泪，而是伤痕累累的心口她以为他还会像上一次一样争取她以为就算不是最爱，至少也曾在乎，可是以为终究只是以为。他不会为她放弃自己的抱负和梦想。

    “渔叶忘了他吧。”司天傲也蹲下，手指穿过地的发独，他的动作是这样的轻柔心里隐隐悸痛。如果早知道她会这么痛苦，他就不会这么做，他一直以为渔叶是不在乎辰的，没想到她已经爱他这么深。

    “如果你想哭就哭吧，今晚我会一直陪着你。”司天傲的双手拥住她，轻轻地叹息。夏渔叶顺势靠在司天傲的肩上，终于放声哭出来，这应该是她第一次这样放纵自己的情绪，再也不需要压抑和伪装。爱书楼首发不知道哭了多久，只知道泪腺已经枯竭，可是眼泪还是止不住地往外涌，心里阵阵刺痛，然而再也不会有不切实际的幻想。

    酒会上因为风逸辰的怒气忽而变得冷漠，这场闹剧也变得无趣，并没有大家想要看到的多角恋最多只是一场乌龙。于是因观的人也渐渐散去。

    “辰，要不要我去找渔叶。“方颜安的话语温柔体贴，俨然是一个好妻子(海.天.中.文.首发)的表率。方颜安望入他的眼底，满目痛色，他的心因着她的离开有了一个很大的缺口，就好像他的生命在一点点地流失，人生已经不再完整。

    脑海中闪过一些其实已经深入生命的画面，原来十年，他的脑海里已经有那么多是有关于她的记忆，每当他看到她和别的男人有过份亲密的接触，他总是想尽办法折磨她，以为只有这样才能忽视心底最真实的心意。

    十六岁当他走进那幢别墅，看到十一岁的她，有些震惊，她的肌肤白得几乎透明眼睛大而明亮，他的面容依目冷漠，可是她却跑过来，仿若并未看见他的冷漠，用那双小小的手攥住他的手，浅浅的温暖包裹着他，“你是辰号哥是吗？哥号说，以后我们要和你生活在一起。”她的声音稚嫩好听，她仰起头梨涡浅现，美得就像芭苁娃娃，有些不真实。

    明明才只有十一岁，可是却有着不同于同龄人的成熟，好像经历过很多事情，十一岁本该澄澈单纯的目光，却似曾经历沧桑。

    他忍不住伸出手，想要触碰她粉嫩的皮肤，可是她突然松开手，跑向后方，她因为看到那个比他大一岁的名义上的哥哥，眼睛变得异常明亮，仿佛看到的不止是苛哥而是这个世上，她唯一的亮光，生存下去的希望。

    “哥哥

    她的声音不再只是甜美，而是一份沉溺，有异于兄妹之闺简单的依赖。从她松开他的手双手开始，他的仇恨便加倍累积。他恨她的放手，就像当初爸爸背叛妈妈那样，永远不会原谅。

    然而仇恨一旦产生就不会轻易熄灭。

    十年前的那一夜，他夺走她的初夜，她恨，他亦恨。

    那一夜足够让夏渔叶从天堂跌落到地狱，万劫不复！也将他们的一生都讲结在了一起。

    那一夜沉沦的是欲望，堕落的是灵魂，没有爱的放纵，撒了，绊了，破了，痛撕心裂肺！不知道是从第一次见面开始还是十年后的某一天，他的生命已经离不开她，越是假装不经意，越是无法忽视她。

    他突然知道有一些事，是无论用什么办法都无法回避的，就好像他爱她。呵原来他那些失去理智甚至有一些幼雅的行为，只是因为爱她，因为不甘她的无视而霸道地侵入她的世界，让她再也无法忽视他的存在原来仇恨早已变了味，只是他吃醋妒嫉时的恍子。

    爱，他到底爱她多久了？十年”一年”半年”还是一个月”当他发现自己最真实的情感时，这份情感早已经深刻到生命，所以当她离开的时候，他的心也好像一下子被撕成了两牛已经无法完整。他知道她是失望了，她的目光再也没有了期待和亮光。

    “辰，你怎么了”你怎么不说话。“方颜安再次出声问道，对上眼前那双忧虑的双瞳，风逸辰猛然回过神，他不能再继续错下去。似想到了什么，风逸辰用力推开她大步向外面跑去。

    夏渔叶如果你没有经过我的允许而离开我永远也不会放过你。

    风逸辰开着车在方颜安追寻出来的视线中远去，他发现他原来爱她，一直爱她的那一刻开始，他就决定不再逃避，要真实面对自己的感情。

    方颜安站在酒会的门口，秋风吹散她额前的流海，方振昊轻拍她的肩膀

    风逸辰开着车到处寻找夏渔叶的身影，就像上一次一样，他依旧无法找她的身影。

    眼角的泪痕慢慢干了，哭了那么久，想通的想不通的，她都准备放下。

    “谢谢你，我已经没事了，我们回家吧。直渔叶抬起头，抱歉道，今晚她真的是失态了，在司天傲面前哭了那么久。

    没有一种悲伤是不能被时间减轻的。每一种创伤，都是一种成熟。

    成熟不是心变老是眼泪打转还能笑。

    “渔叶真的不需要太见外我希望以后你无论遇到什么事，都可以让我陪在你的身边，好吗？”司天傲抚过散绊在她额前的绊发，还有那眼角隐隐未干的泪迹。

    夏渔叶静了半晌，同道：你什么时候回国的？

    “下午刚回来的，一下飞机就来找你，其实我一直跟在你们后面，只是你(海.天.中.文.首发)们没有发现而已。”

    夏渔叶心底柔软起来“天傲，你有没有想过其实我们根本不适合？

    “有，但是没有试过就永远不知道结果会怎么样。”司天傲依旧执着，轻轻凑近她，轻轻吻在她辈起的眉间。我送你回家吧，什么时候考虑好什么时候再告诉我答案，在这之前一定会等你。”

    夏渔叶没有继续再说下去，再争下去也争不出什么结果，而且她的心现在已经痛到麻木，无法思考。既然她要跟过去告别，那么试着接受一段新的恋情又有什么不可以，也许有一天司天傲真的能让她忘记风逸辰，也不能保证她不会爱上他。但是这样做对司天傲太不公平，她不能利用司天傲，这样只会让他越陷越深。

    “天傲这对你太不公平，你明知道我现在不可能一下子忘记他。

    “公平不公平是相对而言，只要你肯给我一个可以公平追求你的机会，对我来说就够了，并没有什么不公平，我相信我可以让你忘记他的。

    复渔叶沉吟，没有接话，眸光渐暗下来，是啊，现在最重要的事情是忘记他。

    司天傲轻轻地拍了拍她的手没有给她太多的压力，她需要的是时间好好地想一下。

    车子到了紫郡山庄的门口，司天傲亲自过来帮她打开丰门，“好好休息，明天早上我来接你。

    夏渔叶微微点头。

    推开别墅的大门走了进去，湘姨早就去睡了，整幢别墅都是潦黑一片，夜色将她瘦小失落的身影浓浓包围住，夏渔叶并没有开灯，而是寻着熟悉的方向，走上楼。

    在门口，夏渔叶犹豫了一下，背对着墙久久地沉恩，整理好自己受伤的心扉，才慢慢地推开门进去。

    门关上夏渔叶正准备把包桂好时突兀地就被一个熟悉的怀抱紧紧地抱住，他以为她今晚不会回来了又像上一次一样，一夜未归，她可知道那一夜他也同样在这个房间里等了她一晚上，可是她真的没有回来。

    等待的心情总是容易变得特别烦躁。

    密密麻麻的吻像雨点一样落下，夏渔叶倏地瞪大了眼睛，这样熟悉的气息，依日可以让她身体敏感到极致的双手，除了风逸辰还有谁

    你放开我！风逸辰你放开我！”夏渔叶用力地推开她，眼泪却不听话地再次落下，幸好没有开灯，他不会看到自己的窘迫。

    为什么每一次都只是这样，伤害她又不肯让她离开他的世界，他可知道这样暖昧的关系，同床只是在贱踏她的尊严，这一次，她不会再犹豫不决，她一定可以离开他的世界。

    风逸辰忍受着重击在他身上的拳头，直到这一刻他才知道她有多么的恨他，小小的身子竟能暴发出这么惊人的能量，他抱住她，轻道：“对不起。

    夏渔叶的身子僵住，一句对不起，她又可以回到他身边了吗？她的尊严还真是廉价她的身体难道只值一句对不起。风逸辰深眸幽沉，缄默不语即使没有开灯，他也知道她哭了，轻柔地吻去她脸上的泪水，咸而带着苦涩的味道，就好像他此刻的心情一样。

    我爱你。你听清楚了吗？我，爱，你。“风逸辰瞳眸深邃不见底，浮砚浓浓的哀恸。很浅的酒味飘入她的鼻里，他低沉的嗓音，似含着小心翼翼，怕吓坏了她，夏渔叶震惊地瞪眸，无法言语，心中思绪翻滚，一时之闹难瓣自己最真实的情绪，只是震惊地瞪大双眼望入他的眼里，他的胸膛微微起伏，暗自深呼吸：“渔叶，我爱你。你

    “你是否也像我一样力”

    “你以为我爱上你了吗”所以想要套我的话，我不爱你，这样够了吗？，夏渔叶弯唇，笑得自嘲伤害一次就够了，她不会再傻到直到现在还心存期待。风逸辰的手段她不是没有见识过，他说他爱她，她就会相信吗？他怎么可能为她放下男性的尊严，放下自已的野心和梦想。

    夏渔叶甩开他的手，这里是他的地盘，她不能让他离开，那么地离开这里。

    突地，风逸辰伸出用力转过她的身子，看不清她的唇，只凭着直觉和冲动吻下，满室悄然只剩下彼此的呼吸声，不待她挣扎，风逸辰再次吻下，在她惊慌想要呼叫的时候窜入她的口中，纠缠地吸吮她的舌。

    夏渔叶仰着脸，仿佛听到自己如雷般心跳，愤怒中添上几分羞赧，恨自己刚才竟然忘记推开他，又让他有了羞辱的机会。

    夏渔叶用力推开他，随之房间的电灯也被打亮，风逸辰看着她，夏渔叶的脸颊粉嫩因为缺氧热烫异常。不知何故，她的心里无端升起情怯的紧张。

    四目相对，世界寂静无声。

    “现在可以安静下来，听我说话了吗？风逸辰眼睛乌黑湿润，心却忽(www.htcn.net)然抽痛。风逸辰拿起夏渔叶的手覆在他的左胸上，唇角划出极浅的狐度，他的眼底有种深沉的幽暗，“没有你，这里只是一座空城，你才是我今生的最爱。明天，我就会找颜颜说清楚，对不起，直到现在我才认清楚自己的真实感受

    夏渔叶心中一颤，她现在混乱极了他如果不是在整她就是在做梦。风逸辰温柔地望着她，心底滚烫，他无法让她明白自已是多么害怕而又渴望知道她的答案。“我想听实话，看着我的眼睛，你现在没有在做恶梦，你也没有睡觉渔叶，你也爱我吗？”

    夏渔叶望着他，良久地望着他，她的呼吸因为他的靠近而紊乱起来，紧咬住下唇，试圄用全身的力气保持镇定。她确定这不是在做梦，一切都是真的。

正文 第72章：爱的勇气

    因为爱一个人，明知会失去自由，也甘愿付出。

    辰，你爱我吗”夏渔叶没有回答，而是轻轻地问道。风逸辰未料到夏渔叶会这样同，他已经再三告诉她，他爱她，难道他的心意还不够明确吗？

    你这个该死的女人到现还不知道叫做，爱吗？就是看不到她的时候，会想她，看到她和别的男人在一起时，会恨不得杀了那个男人，吃醋吃到自己都觉得莫名其妙，就算看着她一天一夜也不会觉得累，看到她的脸就想吻下去，无论她做什么事情都能影响到自己的心情，看到她痛我比他更痛”风逸辰咒道。是他过去伤她大深了吗，所以令她无法相信自己。

    夏渔叶柔柔地凝视他看着风逸辰的眼底隐隐燃烧的火焰，浅浅地笑了，踞起脚尖轻轻地吻在他的唇上，然后绽开一个更大的笑容，“我也爱你。她的嗓音轻浅缥缈夹杂着几计涩然。风逸辰一瞬不瞬地看着她，眸深似海，波涛汹涌，想到了很多美好的画面，小时候无论他怎么厌烦，她总是会叫他辰哥哥”，那脆声声的声音真的很好听。然而自从那一晚之后，她看他的目光就变得胆怯，疏离，冷漠，她的世界已经不再欢迎他了，永远隔着一层淡漠的雾气。风逸辰紧紧抱着夏渔叶，如同失而复得的喜悦，低低地轻喃：谢谢你，渔叶。愿意给我一个机会。

    夏渔叶抱住他的腰，沉溺在此刻的柔情和幸福里，不去想心底那个早已打算尘封的秘密，原来那时她就已经爱上他。只是她不会轻易承认是她先爱上他。风逸辰眸光发亮，更加用力地抱住她，语声流露著浓浓的宠溺，“我爱你。“因为曾经失去过幸福，所以他更加渴望温暖和拥抱，浅浅的吻并没有往下一声满足的叹息，感恩的看向窗外浓浓的夜色。

    夏渔叶不禁绽唇浅笑时光真是一种奇妙的东西，两个原本敌对的两人，此刮却深情地拥抱在一起。

    辰，让我们珍惜在一起的每一分每一秒好吗习”夏渔叶嘤咛，一股浓情蜜意溢满她的心田，当确定他的心意之后，她却突然变得平静了很多，只希望以后的每一天都能像此刻一样幸福安宁就好。她已经没有太大的梦想，只希望看着自己所爱的人幸福，然后她才会为了自已的幸福而加倍努力生活，工作。

    “好。”过去他们已经浪费太多的时间，人生能有多少十年，他不会再让她从他身边溜走。

    半晌，风逸辰听到肩膀上传来夏渔叶轻轻的呼吸声，举眸回望原来她已经睡着了，风逸辰小心地把她抱到床上。风逸辰去冲了一个澡，然后轻轻地在他旁边躺下。最后一次看了她美丽的睡姿，才关灯安然睡下。

    次日清晨，夏渔叶幽幽转醒，赫然入目的是肌理分明的健硕胸膛，他真的还在她旁边，夏渔叶悄悄地弯了菱唇伸出纤白的手指，轻轻地触碰，想要确定这不是幻觉而是真实的，昨晚他真的向她告白了，这样想着夏渔叶的嘴角不自觉地往上扬，笑得有些狡黠，犹如一只狐狸一般狡猾可爱。

    夏渔叶明显感觉到风逸辰的身子颤动了一下，吓得夏渔叶赶紧闭上双眼，假装睡着。良久周困并没有任何反应，夏渔叶才大了胆子，再次悄悄地睁开眼睛，伸出手再次在他的胸膛上轻碰了一下，无声地笑着，不禁玩性大起，干胸调皮地在他的胸膛上画着圈圆。就在夏渔叶浑然忘我时，风逸辰忽然翻身压在夏渔叶的身上，对上他炙热的目光，夏渔叶吓懵了，小脸憋屈了半天，才绊怒地问道：你故意看我出丑，明明早已经醒了！

    不然我怎么能看到你这么调皮的一面。”风逸辰笑得酣然，所有的倨傲不可亲近都在昨晚，因她的爱而化解。

    夏渔叶羞窘地别开头想到以前自己总像一个刺猬一样对他充满了敌意，两人均是用的冷漠的外罩保护着自己。他们是这么想像的两个人，也许这就是命中注定吧。

    渔叶以后所有的事情我都会处理，不会再让你受到任何伤害口风透辰看着她的双眼认真道这也是他给她的承诺。

    夏渔叶也乖巧地点头她知道他们要在一起，就需要面对很多问题，但是只要有他她就不怕。她会为了爱，而抗争。早上，湘姨看到他们两个一起下来而且少爷的脸上露出了久违的笑容，高兴地一时失态落泪，老爷终于可以放心了。

    两人吃了最简单的早餐，然后又一起上班。

    当宾利开出别墅的大门时，夏渔叶看到门前那辆明黄的跑车时才猛然想起昨天和司天傲的约定，懊恼地咬住下唇。看来今天就是她跟他说清楚的时候该来的还是要来，她明确自己的心意，也不希望因这件事可起不必要的误会。

    “我下去跟他说。夏渔叶推开车门，走了下去，司天傲看着她，露出笑容“渔叶，我是来接你上班的。走吧，我已经等很久了。”

    天傲。夏渔叶低下头，深呼吸，再次鼓起勇气道我觉得我们还是做朋友比较合适。

    司天傲不可置信地看着她，我们不是说好了吗？你可以慢慢考虑，我不着急知道答案，你也不用急海!天!中!文!网~首~发着回答我。先去上班吧”

    天傲不要再逃避好了吗？”

    正在夏渔叶为难之际突然有一双温暖宽夫的手包裹着她，低沉的嗓音徐徐想起，“我来跟他说吧。

    夏渔叶举眸望着他，四目相交，心中柔软一片，因为爱一个人，明知会失去自由，也甘愿付出口

    傲，从今天开始我会保护渔叶，也不会再让她离开我的世界。直到昨夜我才发现我有多么的爱她，以后她不会再让你操心。风逸辰修长英挺的身材有种不怒自威的高贵，这让他无论在什么情况下，都能首先也气势压人。但是此刻他佳毫没有端架子没有倨傲冷漠的面孔，当你真的爱一个人时，只会用自已的生命去保护她。他的话有很明显之意就是不希望司天傲再来打扰夏渔叶。

    司天傲伫愣在原地，面前的辰陌生而又熟悉，但是如果他真的爱渔叶，他知道辰就不会放手，司天傲面容微白，没想到昨晚自己真的逼着辰面对自己的感情。

    “可是你马上就要和方颜安结婚了。司天傲质问道，这样你又怎么能给她幸福方家是不会允计这种事情发生的。不战而败是他纵横情场这么多年，第一次输的这么惨。风逸辰的表情平静，目光陡锐：婚事我会取消，我想要共度一生的人只有一个人除了她我不会再娶任何人。”

    夏渔叶猛然抬起头，目光定在他的脸上，她的眼睛琥珀色般好看，带着惊喜的感动她没有想过辰会愿意为了她而放下自己所有的包袱，她知道这其中还夹杂着他母亲的期待，其实她并不需要他这么做，她只要他的爱就够了。

    从小她的身边虽然一直有爱她的人像哥奇，可是她从来没有尝试过被人捧在手心的感觉，在那一刻喜悦和温暖却真真实实地充斥着她。

    希望你能说到做到。司天傲低道，然后把目光移向夏渔叶，带着一些伤痛，开车离开口这是他第一次真正恋爱，虽然结果不好，但是他也是一个拿得起放得下的人。

    夏渔叶木然看着司天傲离去的方向，浅浅地弯了弯唇角。

    “走吧我们去上班口风逸辰对她露出淡淡的微笑，夏渔叶静静地点头。

    阳光明媚的早上，风逸辰始终未放开她的手，直到车子在风氏门前停下夏渔叶才挣扎地抽回手，我先上去了。

    我们一起去口风逸辰强调她的用词。

    可是我们我不希望成为大家口中的第三者在你还没有处理好所有的事情以前，我们在公司还是保持距离吧。”夏渔叶淡道假意用最不在乎的话道。风逸辰轻笑，“你不相信我吗？而且，你认为你不是第三者吗？”

    “我不是！那你说，你是什么时候开始爱上我的。”夏渔叶仰头，忧忡万分地凝视他，期许着心中的答案。

    昨天晚上。”风逸辰凝目而视，浅浅漾开唇畔，看到她吃醋的样子比任何时候都可爱，他喜欢这样真实的她。

    夏渔叶气恼地甩开他的手，不自觉地嘟起嘴巴。风逸辰欢畅地大笑，好像听到了这世间最动听的情话，比任何甜言蜜语都让她开心口在她想要打开车门的时候，再次握住她的手，很早很早以前，我想也许是在我第一次看到你的时候就爱上你了。”

    夏渔叶微愣住，微张嘴，她没想到风逸辰肯这么大方地承认自己比她先爱上他，其实她一直都知道，她无法像他一样，永远单纯地只爱着他，她无法放开哥哥无法放开那些爱她的人。以后她也会像他一样，只爱着他。

    我们一起上去口风逸辰依日坚持自已的决定，他就是这么霸道，哪怕是在爱情上，他也不忘宣布自己的主权。

    夏渔叶不弱点头答应如果她不答应，她真的很想知道他会用什么方法，逼自己同意，不过现在刚好是上班的高峥期她赌不起，只能妥协了。

    门口的保安接过风选辰手中的钥匙，秦管家因为辰安排了其他的事情要处理所以并没有一起来，风逸辰笑得自然，嚣张地在所有人面前握住她的手，对她淡淡一笑。

    空气中有淡淡的玫瑰清香。芳香怡然。

    夏渔叶没有再闪躲，从现在开始，她会跟他并肩而对所有的事情，不退缩，不犹豫。

    所有人都流露出惊呀地表情，还有两个星期，少爷就要和方小姐结婚，可是少爷这样牵着夏渔叶的手，少爷脸上有淡淡的笑容，是从未出现过的笑容。风逸辰牵着夏渔叶的手走向电梯，原本电梯的门口已经站了不少人，看到少爷之后都纷纷退让开，风逸辰今天的心情很好，破天荒地对他们道“不用顾及我们，大家一起吧。”大家松了一口气，但依日忐忑不安地站在电梯门口，他们有预感风氏马上会有一场暴风雨的降临。这是第一次风逸辰和员工们一起乘同一部电梯，而且他的唇角始终荡漾着浅浅的微笑。

    渔叶，中午我可能没有办法和你一起吃午餐，中午我和上次的严董事长有关土地买卖的事情要谈，我和颜颜的事情我会找时间跟她说清楚，在最快的时间内处理好。出了电梯门，风逸辰依旧恋恋不舍的拉着她的手，一点也不像原来那个冷酷的男人，怕夏渔叶担心他和方颜安的事，所以向她解释道。今天可能不行因为严董事长在内地的时间很少，他必须先处理这件事情，但是他一定会找颜颜说清楚。

    “好，你去怯吧，不用管我。直渔叶也知道他的为难，方家恐怕不会那么轻易地答应这件事情，但是看风逸辰自信满满的样子，不知道是安慰她，还是他真的有什么办法。风逸辰冰冷的吻落在她的额上，夏渔叶笑得像怒颜的鲜花。

    才一天时间，风逸辰和夏渔叶的事情就在风氏传开了，比任何一件事传得都要热烈。风氏的接待室风逸辰和严董事长已经把所有的移交手续办好。

    “麻烦你了严董，还让你亲自跑一趟口风逸辰和他握手，对于严董他一直非常尊敬，当初自己才接手风氏的时候，严董也帮了他不少。

    “辰啊，我能帮你的就只有这么多了，明天我就要回澳洲，季苍有你这个儿子应该要感觉到骄傲希望你能代替你爸爸讨回公道。严董站起来，花白的头发让他看起来是一个已经失去了尖锐虎牙的老人，我先回去了。

    秦叔，你送严董一下。风逸辰对身后的秦管家道，他不会去报警或是去法院告那个女人，但是他可以让她自已去自首。

    收起所有的东西，风逸辰刖想回办公室，就看到方颜安走进风氏的大楼，风逸辰敛眉轻蹙打电话给方颜安颜颜我现在在十五楼的接待室。他不想让渔叶看到那些照片这也是他能为颜颜做的最后一些事情。不久，方颜安便走了进来。

    “辰，看来我今天来得刚刚好哦。”方颜安在旁边的沙发上坐下，笑道。并没有提昨天的事情，昨天应该是她过得非常糟糕的一天，当然比上那一晚，辰推开她而跑了出去只要是心思清明的人，都知道他是在追另一个女人。今天的方颜安穿得很淑女，纤尊降贵道：辰，婚礼上的事我都已经安排好了，不过还有一些

    我们解除婚约吧。”风逸辰抬眼，身体有些紧绷，他知道他现在的话肯定会伤害她，颜颜很好，他感受得到她有多爱他，但是他无法承诺于她想要的幸福，既然如此不如早点结束这场没有爱情的婚姻。两个不相爱的人纠缠在一起，只会让大家都痛苦。

    方颜安猛然抬起头，心尖发颤，浑身一震。她想过他不爱她，乃至婚后他一直难以忘记夏渔叶，这些她都已经做好准备，她只要一个婚姻，可是他连婚姻也无法许诺她。

    方颜安牵强地拉扯一橹笑容，心口发紧，渐觉发痛，他给她的只有延期，对不起，抱歉，除此之外呢，方颜安依日笑盈盈地看著他我哪里做得不好吗”我知道你想要扩大风氏，我可以帮你，我知道你娶我的目的，我都不介意，我知道你爱夏渔叶，我会当作不知道如果我还有哪里你不满意的，你都可以告诉我我一定改。”风逸辰心中思绪翻滚许多滋味夹杂在一起，语气变得极淡既然你都知道，为什么还要和我结婚，我会安排时间，开记者会发表取消婚礼的声明。”他不想再犹豫不决再伤害到渔叶。

    方颜安的心中酸酸涩涩，她没有想到自已会输得那么惨，夏渔叶可真厉害，风逸辰竟然为了她肯放下自已的理想，连做戏都不想做了。“辰，难道你连一个婚姻都无法兑现吗”我不希望有一天，方家和风家走到不可挽回的地步。

    方颜安拎起沙发上的包准备离开，唇上勾起冷笑，“风逸辰，你一定要做的这样吗？当初你承诺我的时候，你就应该想到自己能否实现这个承诺，我是不会同意你的悔婚行为，方家也不会允许，你丢得起这个脸，我可丢不起。”

    “颜颜有一件事我希望你能坦白告诉我。”风逸辰手势轻柔，拉住她

    方颜安回视他眼泪在眼眶里微微打转，她是方家的唯一女儿，从小都被捧在手心里长大她无法做到为了这个婚姻而求他。但是她绝不允许辰悔婚，方家世代清白从来没有任何一个负面新闻，如果这件事情传出去，方家肯定会成为所有人的笑话。

    方颜安抬眸望向他，不明疑问：“什么？

    “那天，你到底有没有发生意外？风逸辰声色渐暗，他还是希望她不会骗他，不是一个心机深沉的女人。接待室的气氛窒闷沉寂，方颜安眯起眼，抿唇不语，恍然听明白了话中的意思。

    你怀疑我？”

    “不是我希望你跟我说老实话，因为那晚之后你并没有采取任何方式来处理这件事，这一点也不像你的性格。

    方颜安心慌地避开他的眼睛，快速道：“女孩子遇到这种事情，当然希望能忘记这件事，我只是不希望让这件事再打扰我的生活，辰你是以为我不干净了所以才不想和我结婚是吗？”风逸辰叹息，面容变得不冷不热，以前他真的是了解她太少，方颜安比她想像的要复杂的多，因为不爱所以不去关心，可是这样的她让他心痛，也让心底仅存的万欠有些消逝。

    那这些照片怎么解释口风逸辰脸色铁青，把一叠照片放在桌子上，他最讨厌的就是欺骗和背叛。方颜安顺着他的目光看去，陡然一惊，那些照片正是前日地和那几个流氓交易时的画面，方颜安面色苍白，一时之间说不出话来，他竟然调查她。

    要听录音吗？一个人三万，这价应该是市场上最高的价了口风逸辰目光锋利，黑眸中掠过一丝悲悯“我真的很难想像，你怎么会跟他们有联系，堂堂的方家大小姐，如果不是一直和黑社会有联系，恐怕很难请到这些人，那些事演得可真逼真。他甚至都没有去细想这背后的目的，这样一个单钝善良的女孩子，竟然会想出这样恶劣的计谋，她还有多少事情是他不知道的，不过这些都不是重点，他只希望她以后不要再跟这些人联系，这对她没有好处再者能平静地坐下来，把婚礼的事情讲清楚。

    方颜安慢慢地收回视线，不想认输，为了这段情她付出了一切，心在痛，好像在滴血，他那棱角分明的俊容找不到一丝爱过她的痕迹，这个男人是这样的无情。可是她爱他。

    “你调查我？”方颜安愣然，怔怔地看着风逸辰，这就是他要跟自己谈判的筹码吗她倒真是忘了，他不会打没有把握的仗。

    “是因为那天你告诉我你调查了直渔叶的事口风逸辰的声音没有太多起伏，仅有的情感也只有抱歉他对她说的最多的话就是对不起。

    方颜安的眸色中闪过此许哀恸，“我不该调查她吗？任何一个女人在爱情面前也会失去理智，我只是想要保护我的爱情。

    颜颜我愿意以其他任何方式补偿你，但是放过自已好吗”你觉得我跟你结婚就会幸福吗？风逸辰面色未变，一脸平静，但是他又知不知道此刻她最不需要的就是抱歉亦或是对不起两个字。

    方颜安沉眸，再抬眼时已经没有了感伤，只剩下坚毅的清芒，回去后我会冷静地想一下，三天内我会给你答复。但是在这之前可以先不要富布取消婚约的事吗？也许结果是一样的，但是我希望你能顾及到方家的面子。渐渐的方颜安已经冷静了很多，爱情如果过去了再强求也没有用，不管是否答应取消婚约的事她都需要好好地想一下，怎么处理这件事。

    “我走了。方颜安不免有些失落之意，此刻她的脸上再也没有来时的强颜欢笑，她无法放开双手，无法当一个圣人还能笑着祝福他们，她只是一个普通的女人，即使她从小就没有想要而碍不到的东西，可是对于爱情本来就会若得若失，但是她发洲目比而言，她宁愿用她现在所拥有的一切来换风逸辰的爱。风逸辰看着她离开的背影，闪过淡淡的幽芒，沉了面客，她发现方颜安还是有很多事情瞒着他，他也只能言尽于此，想来自己这些年也没有什么可以让方家抓到把柄让他们可以胁迫他妥协。

    少爷，我刚才看方小姐出去。秦管家送了严董事长出去，刚刚回来风逸海!天!中!文!网~首~发辰站在窗口看着风氏的门口，瞳孔悠然紧缩，眼底有淡淡的绿芒，淡淡道：秦叔，把上次的那个人找来，我还有事情要交待他。

    是，少爷。风透辰回转身看了看时间，貌似已经快是下班的时间了，想到夏渔叶，风逸辰原本有些紧醐的下巴，放松下来，身体也没有刚才那么紧硼。

    秦管家笑言“少爷是因为在想小姐？风选辰膘了他一眼，脸又变得很臭下巴线条绷得紧紧的。转瞬，忽而快乐地笑了“是秦叔你以后都不需要和我一起上下班了现在时间差不多了你先回家吧。”

    “好的少爷，我不会打扰到你们，虽然我老了，但是我还是很识相，少爷请放心，我不会做千瓦电灯泡。这样的秦管家八卦至极，一点也不像平时那般严肃，冷漠。难得少爷终于知道自己的真实心意，其实他早就知道，只有小姐才是少爷最爱的那个人，每当有人提到有关小姐的事情时，少爷总是特别关心总是想尽一切办法参与。

    平时冷酷不讲情面的少爷，每次都能因为小姐而放下架势，那一天小姐发烧，少爷帮小姐一个一个地打电话，只因小姐的一句不想让别人说闲话，少爷就把瑞蒙叫到公司，少爷紧张的样子，他到现在都还记得。

正文 第73章：风云骤变

    一个承偌在最需要的时候没有兑现那就是出卖。

    牵手，热恋第三者”

    一张张照片登时吸引了所有人的眼珠，逼真的画面并不像是电脑合成处理之后的照片，观众一片哗然。

    才三天的时间已经不止公司的员工纷纷在传言而是所有的娱乐杂志周刊都在报导这件事，好像是得到了某人的默许，此事越传越逼真，有许多少爷和夏渔叶热恋的照片纷纷传出来，很少有媒休敢在少爷面前报导一些不真的事实，空穴来风，那么所有的矛头都指向了一件事情，少爷真的爱上了夏渔叶。一切都只是公开的秘密而已。少爷坠入爱河已经众所周知，记者所登出来的事实也只有这些而已，并没有像往常一样时吝方进入身世调查，或者追踪报导，这些事更像是有人暗中授权的良性报导。

    只是至今，三个当事人没有一个人站出来承认这件事，少爷安静得出奇。婚礼也没有取消，据说方家依旧在紧猡密鼓地布置着婚礼当天的所有事宜，随着婚期越来越近，大家也越来越好奇。

    “夏小姐，请。方家的保镖为夏渔叶打开车门，立于这幢独具风格的别墅前，夏渔叶浅抿唇角她能猜到方振昊今天找她来是什么事，跟随着一个男人走进别墅，里面的装饰也像外面一样，简单但每一个细节都非常讲究，看得出方振昊是一个讲究生活质量的人，方颜安从某一点来说和他瞒像的，接触的时闹不多但是她是一个很注重细节的人。

    方振昊盘坐在书房的地板上静静地彻着一壶暖茶，无论是冬天还是夏天他只喝热茶，夏小姐，请坐。不好意恩以这钟方式请你过来。

    我理解。夏渔叶同样地盘坐在垫子上。

    方振昊给她倒了一杯茶，浅道：“喝喝看比伊馗泡的茶怎么样，对于泡茶我也是很有研究。

    其实我对茶不怎么懂。夏渔叶慢茶斯理地回答，“不知道方先生找我有什么事。

    “好，我也就直话直说了。”方振昊敛去所有的笑容，她侧是瞒欣赏直渔叶这一点的性格“我想知道夏小姐有多爱风逸辰，一百万”我想肯定不止，那是一于万还是一亿？

    夏渔叶浅笑，问道：方家三代以前开始从政，我很好奇方家如何会有那么多钱？你给我的不会是脏款吧？

    我是没有那么钱，可是你也许不知道颜颜的外婆家可也是经商的，只要你开一个价我就会想办法满足你。方振昊不愧是久经沙场，说话滴水不漏，但是句句紧逼到底，丝毫没有给她喘息或退缩的机会。

    夏渔叶不察他的愠色，依日缓慢而又清晰道：“我要十个亿，只要你给我十个亿我就离开辰。

    “好，只要你离开风逸辰，我就给你十个亿。

    我说的是欧元，因为我想离开辰之后，一个人去欧洲生活，不知道可不可以”如果你拿不出的话就算了。夏渔叶笑碍云淡风轻，并没有受到周围气氛的影响，镇定自若眼中没有揶揄之色，认真至极。

    方振昊赫然你不要得寸进尺！”

    “我只希望你认清一个事实我和辰在一起并不是为了钱，如果能用钱解决的事情根本不是大问题，恐怕你也不会来找我，而且要想要钱，我会干脆找辰，这样才比较快。如果方先生找我是因为这件事，我想我们之间没有什么可谈的。夏渔叶站起来恭敬地向他点头，转身离开。

    “对了我忘了谢谢方先生的茶，还有方先生刚才问我有多爱辰，我会告诉你，我爱他如自己的生命。再见。”夏渔叶清明的亮眸暗了暗，转瞬就变得如来时的那艇沉稳自定。

    方振昊抽回思绪，冷哼地笑了，夏渔叶比他想像的要厉害的多，颜颜从小就有主见，她一直不赞成他参与她的事，只是这一次颜颜要怎么收场呢。

    走出了方家的别墅，夏渔叶的心情顿觉开朗许多，仰天看着幽蓝的天空，给辰打电话，想让他来接她，可是辰的电话一直打不通。夏渔叶低叹了一口气，算了还是自己走到车站吧，就当减肥自从他们在一起之后，她突然变得依赖了好多几事都连循他的意见，这样失去自我，却依日让她感觉很开心口走了半个多小时的路，夏渔叶才走到一个公交车站，还不能一站就到家，这就是豪宅的坏处，所有人都争着买郊区的房子，因为他们从来都不需要坐公交车，附近也不需要设公交车站，这时她这些穷人来就惨了。

    无奈之下，夏渔叶上了一辆公交车，只能到后一站转车了。今天是星期天可是风逸辰因为公司还有事情要处理，所以在公司加班，夏渔叶上了一辆开往公司方向的公交丰，她想要给他一个惊喜。www.htcn.net

    手机传来悦耳的铃声，是一个久违的名字，夏渔叶抹去心底的暗然，接起电话，“影。

    “渔叶我今天找你是有一件事情想要找你帮忙。”伊如影犹豫道。

    什么事”夏渔叶唰好下了公交车，笑问，清美的面容上带着一缘娇俏。

    伊如影为难地启唇道“辰买下了我舅舅公司的那块地并下令让他们在三天之内椎走。”夏渔叶的头脑懵了一下，是她忘记了要去说服辰，没想到辰那么快就采取动作了，夏渔叶心底微冷，他是要赶尽杀绝。

    只听到伊如影继续道“这对他们来说太匆忙，那块地以前是外公买下的，后来因为公司的资金问题，舅舅才不得已卖给了严董事长，没想到辰会对这块地下手，那是整个公司呀，上下几千名员工，三十层高的大楼，他们根本没有地方可以掇。渔叶，我知道这件事情不应该再麻烦你，可是我们想不到其他的办法，我相信辰一定会听你的话。

    夏渔叶僵了僵那是风逸辰的报仇呀，他怎么可能让对方有缓息的时间，相对于过去而言，这次他已经很仁慈，没有直接对伊家下手，也仵还是顾及和伊如影多年的友情吧。

    原来那天去商会，就是为了这件事情。

    “渔叶，我让你为难了吗？“如果是这样，你就当做我今天没有打电话给你，这件事情我会自已想办法”无论什么事，伊如影总是先替她着忽

    “我试试吧，我不能保证一定可以说服他。我现在就在公司的门口，我先上去了。”夏渔叶抽回思绪，温声回道，风逸辰当年会对哥哥手下留情是因为有叔叔的遗嘱在，他是一个自是的男人，她真的可以左右他的思想吗？而且这里还有叔叔的一条性命，叔叔曾经那么爱她，她能用爱让他放下过去的仇惧吗？

    风氏的大楼，不知道是不是因为星期天的原因，今天特别安静。

    渔叶你来找少爷吗？迎面而来的是小忧，直渔叶怔望了她一下，今天是星期天，风氏除了每个星期的值班人员，很少有人要加班，她记得小忧前个星期才值班过。

    嗯，我来找他。夏渔叶在外人面前还是有些含蓄地隐去了那个让她心跳加速的名宇（辰），夏渔叶又疑惑地问道“你今天怎么在公司？

    “因为少爷今天要开记者发表会呀你不知道吗？””，

    就是有关于这段时间来的所有的谣言和传闻，正式地发表声明，并确定婚礼的确定事宜。

    谣言？传闻。

    夏渔叶的身体僵硬起来，她怎么能说那些是谣言和传闻呢，他们是真的恋爱了呀，她看到了他眼里闪烁着的幸福的亮光。

    渔叶我先去忙了，回头再聊。”

    他们在几楼。夏渔叶的心底渐渐泛起凉意。

    “七楼，你自己上去找他吧，不过最好不要从前而进去，今天来了很多记者。小忧回头道，然后忙碌地跑开了。

    夏渔叶愣在原地，边想边笑也许是自己想多了辰怎么可能骗她，也计是故意不告诉她，只是想给她一个惊喜而已，所以他今天是告诉大家取消婚礼的事，夏渔叶安慰地弯了弯唇角。

    七楼，是风氏开招开所有记者会的地方，这里可以容纳上千人。就像一个小型的礼堂。

    夏渔叶局促地走向门口，脚步却在玻璃门停下，偷眼望向那个英俊挺拨的男人，他的周围仿佛被镀了一层耀眼的金光，倨傲尊贵得让人不敢逼视，他的脸上没有了温暖的笑容，眸色如墨幽光微冷。

    “夏渔叶，只是我的妹妹，对于这几天报纸网络上的照片全不是真实的，关于我们之间的恋人关系也是讹传。颜颜是我一直认定，想娶的女人。

    夏渔叶面色苍白地闭上双眼身子突然冷得颤抖起来。胸海!天!中!文!网~首~发口似被什么重重地压住，喘不过气来。

    无数的猜测和疑团在这一刻化为弹尽，全然消失。

    只留下她一个人像一个傻瓜一样，依日呆呆地站在门口还以为他是要宣布他们的恋情，他们终于可以公开交往了，原来他根本没有打算过取消婚礼，那些让她等待的理由全是他的借口。

    “没有你，这里只是一座空城，你才是我今生的最爱。，婚事我会取消，我想要共度一生的人只有一个人，除了她我不会再娶任何人，她还能再相信他吗？

    一个承诺在最需要的时候没有兑现那就是出卖。

    风逸辰的眸色清冷，不掩锐芒，声音低沉了几分，“婚礼不会变，欢迎所有的媒休朋友到场，也希望所有的事情到此为止。”

    “请问少爷还会邀请你的妹妹担任伴娘吗”有一个年轻的记者大胆地问道，显然这个问题也都是大家一直想问，却又不敢问的记者们变得蠢蠢欲动。

    方颜安看向风逸辰，目光长久地定在他的脸上，这一战她还没有打，只是不知道为什么她就赢了，辰突然说要和她结婚，不管是什么原因，至少他决定回到她身边了。风逸辰的瞳色骡冷，因为情绪波动演染出一阵幽光，神秘而又危险，隐有不悦的迹象，但是他平静的语调却大出所有人的意料，“当然会她是我的妹妹，虽然我们没有血缘关系，但是她一直是我疼爱的妹妹，更何况这是我答应颜颜的事情。”记者们喜形于色，今天采访到的东西，非常具有新闻价值，这是少爷第二次针时私人的事而招开记者会第一次就是赏布婚礼的事。

    夏渔听背脊几近僵硬麻木，视线模糊的看不清来时的方向，她的耳膜轰轰作响，耳边只剩下风逸辰的话“她是我的妹妹，最疼爱的妹妹，“地的心沉重的仿佛快要窒息洞水在眼眶里打转，呼吸，用力呼吸，却依日频临缺氧的危险。他为什么要骗她”报复吗？她已经想不出第二个理由。还有什么仇恨可以让他愿意出卖自己的感情，他的心机可真深呵～她怎么忘了，他的野心，他的梦想是垄断中国的娱乐业，酒店，旅游那都是他的梦想”冷汗湿透了她的背脊夏渔叶依日呆呆地站立着，她的脚好像生根了一样，不能挪动，世界吵闹而又混沌，时间死寂地沉静她的灵瑰好像被抽离，面前浃黑一团，身体在不停地坠落，飞翔她的眼神空洞无光，她知道那是地狱，传说中的无底深湘。她的嗓子也被什么东西堵住，声音痛涩地地从里挤出来，她想要呼叫，可是喊出去的只是绝望的回音。他有爱过她吗？

正文 第74章：形同陌路

    鸟的翅膀在空气里振动。那是一种唁嚣而凛冽的充满了恐惧的声音。一种不确定的归宿的流动。她不知道自己到底能坚持多久，只要心没有放弃，她就不会放弃。鸟的翅膀在空气里振动。那是一种喧嚣而凉冽的，充满了恐惧的声音。一种不确定的归宿的流动。

    夏渔叶转身走进风遣辰的办公室，坐在真皮沙发上，她的眼睛如琥珀色的透明淡定没有伤心，没有难过，淡定得就像什么事情都没有发生。

    半个小时之后。

    嗒

    门被打开了，方颜安正挽着风逸辰的手走进办公室，夏渔叶微抬首，浅浅绽唇既然无所谓她也可以做到无所谓。风透辰微诧异淡薄的唇抿紧，刀刻般的轮廓更显僵硬她微笑地看着他这一刻的反应，他应该很意外，她为什么会出现在这里，丑渔叶的唇畔漾起了妖娆的笑容，“很意外吗？我已经等你们半个小时了。

    有人说薄唇的男人都是无情的，容易变心是这样吗？也许吧。风逸辰不着瘾迹地抽回手，鬓角有一刻抽痛，幽瞳蓦地一黯，掠过复朵的情绪，他不能当着颜颜的面解释自己为什么没有取消婚礼。现在，她已经听到了所有的事情吧。风逸辰在自己的座位上坐下下颌绷得很紧，有些微冷漠的线条：“有什么事情吗？

    我可以求你收回让方氏在三天之内搬离的话吗？”夏渔叶望着表情已经慢慢缓和的风逸辰，似笑非笑却听不出任何情绪。他到底有爱过她吗？他的眼技可真高，如果对记者说的话是迫不得已，那么现在呢，为什么他也没有想解择。她已经不想再同原因，也许真正的原因比摆在眼前的真相更让人难以接受。

    你不用紧张我只是开个玩笑，你花了那么多钱买这块地，怎么可能收回，我来是想求你，宽限他们几天，一个月可以吗？夏渔叶定定地凝视他，声音有些僵硬，这是无理的要求，她不敢再要求太长的时间，可是那么大的公司要在一个月之内找到另一个地方，也是很因难的事情，那块地本来就是方氏所有，只是为了筹集资金，不得已才卖给严董，没想到风逸辰会出这么卓鄙的手段，只是她从来都知道，风逸辰本来就不属善类，如果他善良的话风氏早就被其他人吃了，这些年有多少人一直对风氏虎视眈眈。这其中有很多都是风逸辰的亲戚，有时候手狠手辣也是没有办法的事。她不知道过去那些年他是怎么过来的，一个人活着，就不只是为了生活，而是为了自己身上无法推卸的责任而生存。风逸辰惊怔，张岑害死的也有她最爱的亲人，他可以理解她放弃报复伊家，可是现在有那么好的机会，她却为了那个害死她亲人的人，来求他。这算是她第二次求他第一次是为了沁晨她的好朋友第二次却是为了他们共同的敌人。

    “为什么”风逸辰眯起眼，不明白她心里想的是什么。

    “因为答应了朋友。，夏渔叶眼底充满了疲倦，好像多跟他说一句话都变得多余，风逸辰嗤笑，想要打破她此刻该死的平静，她明明听到了所有的事情她既然还可以这么平静，爱情，仇恨，都不及影一个人。风逸辰目光微冷，“只有三天的时间，我不但会让他们离开，我还会在最短的时间内整垮它。

    明明是他自己做错的事情，他竟然还会吃醋。

    “要怎样才肯答应呢？你说要想身份平等就要做你的女人；要还清沁晨欠的饯，要到风氏上班现在是什么条件？上床吗？要上几次？还是要签下几年的合约，当你的情妇”夏渔叶的声音很轻，仿佛不在意，眼殊却漆黑的惊人。

    从容地迎上他燃着怒火的双瞳，夏渔叶冷漠地勾起唇角风逸辰震惊地看着她，一脸不可置信。

    夏渔叶，你在搞什么鬼。”她怎么可以这样不爱护自已的身体怎么能拿自己的身体来谈判，他又伤害了她？

    算了我知道你的答案了，我们会自己想办法。”夏渔叶慢慢地敛了笑容，不再看他，静静地走了出去。每一次他总能轻松地让她所有的伪装都卸下，她不想再求他，不想再和他呆在一个房间，不想让他看到自己失去理智的样子。风逸辰唇畔的血色一点点逝去，愤怒地看着那扇关上的门，她是在搞什么。

    “去追她吧。”方颜安简单地吐出两个字，风逸辰仿佛这时才发现她在这里，茫然地看着她，方颜安无力道我说过，只要你可以和我结婚，这样就够了。”风逸辰俊容微凛，思绪渐凝，然后跑了出去。

    方颜安怔怔地看着那扇被重力打开，现在还在晃荡的门，慢慢地闭上了眼睛她让他去追，他果然就追了出去，可见夏渔叶在辰心里的份量有多重

    夏渔叶走出风氏的大门，正准备拦车回家却被风逸辰拉住口

    “渔叶你听我解释好吗？事情不是这样的，不是你看到的这样风逸辰的目光深邃，带着隐隐的伤痛，他是多么在乎她，他也是早上才知道所有的事情本来下午的记者会是宣布取消婚礼的事，是侦讥社拿来的消息让他太震惊。

    解释什么？解释为什么要欺骗我的感情？”夏渔叶疑问。

    “不是，是因为颜颜得了乳腺癌，医生说她只有一年的时间。

    夏渔叶猛然抬眸，直视着风逸辰，太过震惊。乳腺癌？她还那么年轻，她才只有二十四岁，她的人生本该那么美好。

    “可是爱情怎么能当做同情呢？这对方颜安也是不公平的，你不觉得吗？我无法想像两个不爱的人，在新婚之夜怎么同房。夏渔叶的心揪成一团，她不是一个没有同情心的人，但是爱情不能当做施舍，她不会跟别人分享同一个男人的心和身体。

    “你先冷静下来听我说好吗？我知道，你的想法我都知递，其实颜颜的病我昨天就知道了但是今天早上我从侦讥社处还知道了一件事，那就是两年前我们在美国因为一桩生意我得罪了那里的黑社会，其实这件事情我一直没有告诉任何人，我一直以为自己处理好了那件事情，原来他们曾经想要杀我，可是因为抓不到我，便绑架了颜颜，就在那一天，她被人强暴了。，风逸辰的眼神痛涩，他从来没有想过方颜安会为了他做出这样的牺牲。

    夏渔叶的心往下沉，凉寒如冰，她一直不知道风逸辰在美国过着的是怎样的生活，一个人想要取得成功就要付出很多的代价可是方颜安竟然为了辰而瞒下了所有的一切，她也如此爱他。

    “你还记得那一晚，我带颜颜回家吗”我后来跟你解释过其实那一晚什么都没有发生，但是直到今天我才知道，颜颜会演这出戏不止为了得到我的心和我的同情，亦或是让你误会这只是其中的一个原因，她真正的原因是怕新婚当夜自已无法解释不是处女的事，她只是不希望让我有愧疚感，当我知道这件事情的时候，我也一下子懵住了，就其那天我和她时质，她依旧没有说出事实的真相，即使我要和她取消婚约她还在保护我，坚持没有说出所有的事情口风逸辰紧紧地握住夏渔叶的手，亲昵地抱住她，既自责又伤痛道。

    “这是我临时的决定对不起，没有经过你的同意就做出了这样的决定，渔叶，颜颜为我栖牲的太多，我不能什么都不做，如果取消婚约，她，

    “你不用再说了，我会好好地考虑一下，我现在的心很乱，无法正常思考。”夏渔叶推开他，知道另一个女人这样爱自己所爱的男人，她不知道是感激还是吃味，那种矛盾地挣扎，让她略显心力交瘁。方颜安的确比她更爱辰，可是她做不到和另一个人分享他的爱。风逸辰的手温很低，冷不防地想要牵住她的手，却被她躲开了，“辰，我不会再怪你了，我理解你的决定，你回去吧。

    “渔叶我会这么做只是不希望颜颜有一天带着遗憾离开人间，这是我能为她做的最后的事情而已，渔叶，如果因为这样而失去你，那我宁愿现在就跟颜颜坦白一切。风逸辰直直地看着她，即使知道现在的行为有些幼稚，但他也不愿这样就放开她的手。

    “辰，我们不要再自私了好吗”我会住到你们结婚的那一天，然后搬出去住，也计一年后我们还是可以重新交往，也许一年中我会爱上别的人。夏渔叶淡淡道，风逸辰气息变冷她在说什么她怎么能这么轻易地就否决这段爱情，好像随时都可以离开口他不允许。

    气氛沉闷得近乎凝滞还是夏渔叶先打破沉默地气氛，扬了扬唇道：“辰，我会等你一年。风逸辰无言，就像渔叶说的一样，他不能这么自私，既然他已经无法再允诺，又有什么资格让她等他。

    渔叶就按你原来说的吧，如果一年后，我们都是单身我们重新交往，到时候我立刻娶你，绝不允计再发生任何意外，如果你爱上了别的人，我会退出口风遣辰低道，仿佛下了很大的决心。

    夏渔叶怔怔地笑了，微微屏息，没有拥抱便离开因为怕自己无法收手今天她发现了一个不一样的辰，虽然在知道他欺骗她的时候，是那么的生气和愤恼可是她砚在觉得，辰并不像表面上看起来的那么冷漠，不近人情。他也是一个有血有肉，有感情的男人，除了爱情，他也有自己不得不去做的包袱和青任。她无法洒脱地离开，也无法祝福他们，她怕自己说出去的话都在颤抖，但是她不后悔自己的决定这样的辰更值得她去爱，可是辰你知道吗？说爱上别人只是不想让你有负担，我希望你在一年的时间内能好好地爱方颜安

    一年，她真的能忘记他吗？不，一年的时间太短最起码也要一辈子一生，一世才能忘记这个男人。

    夏渔叶轻咽，不让眼泪流下来，翻看刚刚收到的手机。你今天说的事情，我会考虑只要你高兴。辰

    夏渔叶愣愣地看着手中的短信，心中起了大澜，只是简短的几个字，却让她已经在眼眶里打转的眼泪，再也忍不住，潸然落下。

    一路狂奔，不让自己再想其他的事。

    奔跑，飞快地奔跑，只有这样，才能让心不再感受到痛楚。他们都知道，一年也许是两年，也许三年，也计错过了就是一辈子。她不知道自己到底能坚持多久，只要心没有放弃她就不会放弃。直到再也跑不动了，直渔叶才停下脚步，大口大口地喘着粗气中，果然奔跑是疗伤最好的办法，不但流下的眼泪会被风干，心也会因为忙碌而麻木的没有知觉。

    夏渔叶拿出手机，给影打了一个电话，绊装轻松道：“我已经跟他说过了，他说会考虑的如果你想确认一点可以亲自去找他。

    我相信他，我知道他会听你的话。伊如影这时候已经开着车从舅舅的公司出来，渔叶刚才说刚到风氏，那么现在应该也还在风氏的附近。

    下午的记者会他已经全都知道了，正想来找她，没想到渔叶竟然还有心情打电话来告诉他这件事，说不定刚才，她知道了辰要跟方颜安结婚之后，还固执地去求他。

    “渔叶，我们可以见一面吗？伊如影轻道，明眸流露出孤寂和感慨，原本他以为他们两个人终于要在一起了，所有的报纸媒体包括辰本人都已经默认了这件事，没想到还有峰回路转的一天，不过相信辰这么做一定有什么原因，他不会为了商业利益或者被人要胁而妥协，更何况方家还威胁不了他。

    夏渔叶有些此神，“我想回家休息。

    “渔叶我们还是朋友吗？就当是为了我出来一次总可以吧，我保证不会浪费你太长时间。”

    “影，你不用再找借。关心我，我现在很好，真的很好，还能说还能笑，只是有些累了，想先回家休息，你就放过我好吗？”

    真的好吗。真的是这样你为什么不肯出来见我。伊如影已经看到了站在马路边的夏渔叶，在红灯处调头朝她开了过来。不管是朋友还是什么他都会放不下她。

    宝马悄然在路边停下，夏渔叶惊愕地回头，愣愣地挂下电话，妥协地上车。

    “现在我们不止是朋友，我们还是亲人，渔叶如果有什么事情不要一个藏着，告诉我好吗？伊如影并没有启动车子，而是就在路边停下，开门见山道。这里挺安静的而且又这里可以停丰，与其找一个地方说话，还不如就在这里。

    “影，你好八卦哦，真的。”夏渔叶却是无莘地看着他，“是不是恋爱的关系。

    伊如影微怒，一脸认真地指名带姓道：“夏渔叶，不要扯开话题。你明明知道我爱的是你林如彤也已经回奥地利了，你还不明白吗？我爱的人只有你。没有渔叶的日子，他每天度日如年，不知道是怎么过来，每天学校公司家里，一点一线，不让自己有任何空闲的时间，只有这样他才能不去想她。

    “我们分手了。夏渔叶轻道，仿若灰尘在空中轻轻飘荡。伊如影震惊地看着她就算以前他们分手的时候，她也不曾这个样子，但是今天恐怕没有人看不出来她不开心她的心情都写在脸上，无论她怎么隐藏都隐藏不住。

    为什么”是辰提出来的吗？如果是方颜安搞得鬼，我帮你去跟辰说。

    不是，她什么都没有做。”夏渔叶闪过一缘悲悯，静道。

    伊如影怔住，脑子一时反应不过来，夏渔叶淡淡地扯唇，笑得比哭的还要难看，简单地把事情跟他说了一遍，路旁村叶的倒影印在她的脸上，夏渔叶瘦小的身影仿佛被一团雾气包住，伊如影心升柔软。没想到他们分手的理由竟是这样。

    伊如影沉默地望着她眼睛漆黑如潭，她的面容让他无所适从她的脸上已经没有过多的悲伤，平静地没有任何表情。

    渔叶

    这样的她，脆弱地让他想要抱她。他一直爱她，比过去更爱她。

    我没事，我们去吃饭吧，我肚子饿了。”夏渔叶笑着转移了话题。伊如影默然颔首，好。

正文 第75章：沧海桑田

    快乐和牵福那么相似，刚刚快乐离我那么近，可是快乐就是幸福吗？

    其实一切早已经沧海桑田勒，而我像是一只躲在壳襄长眠的鹦鹉。没司爱，始终无法挤进他的世界。

    从餐馆出来，才是傍晚，其实夏渔叶的肚子并不怎么饿，而且也没有封么味。，所以也没有吃多少，在餐厅只呆了一个小时，再也没有理由继续甫在那里不走。

    “影，不如我们去对面的酒吧，你看天都还没黑。，夏渔咋兴奋的提议道。却被伊如影一口拒绝，你也说了天还没黑，酒吧还没真正开始营业。如果你还想喝醉的话，我告诉你，你就没有像上次那么好爱书楼首发运了，我一定会对你下手的，你也知道我可是期待了很久。，伊如影不忘恐吓。

    他知道她其实根本不喜欢酒吧，她只是想喝酒，想要麻醉自己的神经，这丫头以为这样就可以忘记失恋，就算忘记也只是一晚，明天还是要面对现实。

    “我们可以在里面等呀，你上次说的那种酒我想去尝尝，可以吗？！直渔叶撇娇道，伊如影那招时她来说根本没有用，依她对他的了解，用脚指头想想也知道他是在吓她。她现在还是他的姐姐，他难道不怕爸爸把他赶出臼完

    伊如影凝视着她，知道她心里的忧伤，但是他并不想看她这样，明明孑开心却拼命隐藏自己的情绪，她仿佛已经习惯了如此，从他第一次见到她，她就不对其他人流露出太多真实的情绪，当他看到她的佑泽洋跳舞的时候，他真的被震撼了，原来她可以这样美丽，她的微笑原来并不是很冷漠。

    “渔叶，搬出来住吧。，

    夏渔叶眯起眼，仿佛还没有听清楚他的话，明眸中闪过一丝悲伤，努丸地扬唇道：我现在住得很好。”

    “我的那幢别墅一直空着，我也很少住，就当是帮我打扫吧，很多东东如果不用都很容易坏了，比如说电器。本来我还打算请一个保姆帮我打扫，可是又不放心，但是你就不一样啦，姐姐

    ，伊如影故意拉长了尾音，娥转地说道。

    “好，那幢别墅是挺不错的，我也打它主意很久了，既然你这么说我剩不客气了，不过我每个月会付钱给你，你不要狮子大开口。夏渔叶扬唇祟道。影真的帮她想得很月到，仿佛每一次都是这样，他这样不止会把她宠坏，而且还会让她不自学地沉溺在他的温柔中，就像上一次一样，可是今天也许是心情低靡的原因，她不想想太多，只想沉溺在他的笑容之中。

    伊如影沉凝而认真，美丽的面庞染上一丝落寞，好，随你。，钱，当然只是象征性地交一下，到时候还不知道是谁比较吃亏。

    为了解决剩下来的时间，随后，伊如影带着夏渔叶来到一家宠物商店，这里是全市狗的品种最多的一家。

    “影，你带我到这里来干嘛”夏渔叶一脸不解道。但是看到那此毛鞍绒的小可爱，一下子兴奋地钻了进去。

    “看看有哪只喜欢的，我送给你。伊如影笑得自然，夏渔叶却收敛了欢欣

    干嘛要送我礼物？，

    “因为我生日快到了。，伊如影弯腰看着笼子里一只只各色的小狗，一部份是经过了特殊训练，买回家之后只要看一下宠物手册，就可以很快地和狗狗培养感情。

    直渔叶脸露疑惑更加疑惑你生日干嘛送我礼物？，

    “姐姐你还真是笨耶”伊如影重重地敲了一下夏渔叶的脑袋，鄙夷胡消遣道：“我是在提醒你，要送我礼物呀，而且马上我就要升级为你的房东，你是不是要送一份大礼给我？你要快点想办法讨好我哦，不然我一不高兴说不定就会把你赶出去哦。，

    “你好阴呀。夏渔叶上下打量着他，呵呵地笑着，很久没有看到影遨样的笑容了，夏渔叶慢慢抽回远离的思绪，也弯下腰一起挑选狗狗。

    走到第二排之后，夏渔叶马上就看中了一只雪白雪白的小狗，“这只女可爱呀，请问它还会大吗？

    “不会啦，这是来自欧州的品种，虽然它现在才三个月，但是从出生至成年，它的变化几乎不大。小姐你的眼光真好，虽然它属于最普通的宠物地，但是它的销量一直很好。，导购员在一旁解说道。

    “就要它了，她漂亮。，复渔叶拿到嘴边亲了亲，而且还很便宜，是如看了这么久最便宜的一只狗。

    “呃，不好意思小姐，本店这种宠物狗就只到下这只狗，它是只雄狗，请问小姐还要吗？导购员为难道。

    夏渔叶再看了看这只小狗，它明明那么好看，竟然是一只雄的，还真是没有浪费自然界的生存规律，夏渔叶肯定地点点头就它吧。

    付了钱，夏渔叶抱着买来的狗狗从宠物商店走出来，忍不住和它逗玩起来。海天中文网首发

    夏渔叶突然愣住，这只狗狗感觉很像一个人，不是模样像，而是感觉，都是雅的，可是却都非常漂亮。夏渔叶抬头，看了看影，坏笑道：“影，我发现它和你好像哦。，

    “那好啊，以后你看到它就会想起我，以后我不在的时候就让它陪着你。，伊如影干脆接言道。

    “可是我看到它更会想到你。，夏渔叶不忘补充一下，“我要给它起封么名字呢？就叫：丫头！就叫它丫头吧，你觉得怎么样”

    “它是雄的，你叫它丫头合适吗？伊如影不禁疑惑，丫头，亏她会悲出这样的名字，他以为她会取像小不点，这样名字，虽然女性化但还比轻中牲，他真的很好奇，她的脑袋里到底装的是什么。

    夏渔叶仿佛没有听到他的话，已经跟丫头玩开了，还一个劲地叫道丫头！丫头！那只狗狗倒还是挺愿意的，欣然接受了丫头之名。

    就在夏渔叶玩得起劲的时候，伊如影脱下自己的外套给她披上，现省的温差很大，晚上比较凉。，

    “谢谢，我们回家吧。我已经恢复的差不多了，你不用再担心我。，夏渔叶愣了一下，收回举高丫头的手，不自然地说，今天她已经占用他太多壤时间。

    伊如影从钥匙扣里取下一把钥匙侩夏渔叶，这是别墅的钥匙，如果化要过来随时都可以。”

    夏渔叶对他微微一笑，接过钥匙。

    紫郡山庄，客厅的茶几上翻倒了好几瓶顶级红酒。

    “少爷，你为什么不告诉小姐所有的事情？，秦管家拿开风逸辰手中白酒杯，少爷已经喝得够多了，再喝就要醉了。

    “告诉她什么？告诉她当年的事情都是我母亲安排的，她所有的痛苦击是我们家造成的，还是告诉她颜颜当年还怀孕了，但因为宫外孕，而且颜颜没有找正现的医院做流产，结果导致终身不能再受孕吗？”风逸辰靠在沙发上，也不去抢酒杯，即使喝再多他也睡不着，无法麻木自己的心。

    他无法真正无法面对的是自己曾经对渔叶的伤害，他可以解释自己没有背叛，可是他要怎么解释自己曾经对她造成的伤害。而且是他害了颜颜一生，颜颜即使没有得癌症，也会因此失少去很多的快乐。

    “也许小姐可以理解。，秦管家轻道，是命运的作弄吧，夫人为了让老爷离开佑玲，请人对付佑玲，没想到正因此反而让佑玲彻底地离开了伊馗而来到了老爷的身边，还生下了小姐，小姐却和少爷相爱了。

    风逸辰没有接言，渔叶是可以理解，当她知道所有的事情时也许会把忖永远的让给颜颜，他突然发现自己也许已经不配再拥有幸福，因为他曾经伤害了很多人。

    也许是喝了一点酒，风逸辰终于迷迷糊糊地睡去，睡梦中仿佛又看到了妈妈，每次他心情最昏暗，睡不着觉的时候，总是会梦到过去。她对他说：辰儿，未远不要相信任何人，即使最爱你的人也会骗你，尤其是夏渔叶，不要和夏渔叶在一起”

    他嗤笑，不，妈妈，真正让我受到伤害的人是你，是你让我一直活在了痛苦黑暗的阴影下，一直无法走出来。

    秦管家扶起风逸辰，少爷这样子是自己在折磨自己，他在用自己的过去来折磨自己。

    第二天，复渔叶便找了一个理由辗了出去，实在是她无法正常地面对佳，不管爱还是不爱，她已经无法再平复下心情。风逸辰也没有再拦阻。

    伊如影的别墅倒是很合她的品味和需求，装潢简单干净，朝南可以看歪日出，楼上的那个钢琴状的阳台竟还可以西晒，看到美丽的夕阳。而且这呈离市区不算太远，走出去就有公交车，交通方便，菜市场也不远，每天她友己做菜，倒是乐得自在，想吃什么就吃什么，虽然有时候还是会经常想起他，但是每当这时她就会去上网消遣时间，转移了注意力也就不会再去想他了

    上班的时候除了必要的见面，他们基本上也没有太多的接触。

    伊如影偶尔下班了会过来蹭一顿饭，晚饭之后他稍聊一会之后就会识趣地回家，绝不打扰她太多的时间。这样的日子突然让她感觉到了轻松，即白会带此苦涩，却少了压力，她只需要做真正的自己就好。

    因为上班一直没有时间回学校上裸，她已经落下不少课程，现在一个人住在别墅里，她总算可以安静下心来，好好地看书，也为期末的考试做准奋

    当然，她也不会孤单，除了影她还有丫头陪着她。海天中文网首发

    阳光淡淡的，赶在秋天阳光最好的的日子里，逸辰和方颜安的婚礼如期举行，就在风氏旗下的一家国际酒店。

    闻讯赶来的人有很多，场面好不热闹。媒体当然也不忘赶来凑热闹，但是新郎却没有那么好的闲情逸致，机械式地换上准备好的衣服，坐在休息室里。脑袋里想的已经不只是怎么应付这个婚礼，坐在休息室里，看着夏渔州微笑着在人群中忙碌，她的身边还有个伊如影。他们时而有说有笑的，仿佛他们才是一对真正幸福的情侣。

    “颜颜，你今天真漂亮。哈哈方振昊一推开休息室的门，看到穿着婚纱，已经差不多化好妆了的女儿，一脸慈祥，不禁爽朗地笑出声。三十多岁的时候他就失去了人中最爱的人，是他一手把颜颜带大，时于颜颜寄于了太多的希望和恃感，她仿佛就是他未来的希望。看着她穿上婚纱即将要嫁人，难免会流露出真性情，不再像平时那个一板一眼的老人，其实他对颜座一直是宠爱有加，她也没有让他失望，从小就要强，什么都要做到最好。

    方颜安转过身，看到方振昊露出灿烂地笑颜，“爸爸，你说过无论我当天做什么决定你都会支持我，你可不要忘了。，

    “当然，只要你高兴我就会支持你。爸爸，祝你幸福。，方振昊笑道，他今天很开心，很久没有这么开心过了，夏渔叶突然抬起头，这句话好熟，不久前有一个人也曾这么对她说过。

    方振昊看向旁边的风逸辰，微敛了神色，毕竟今天是喜庆之日，也没有多说什么，而是含着泪，欣慰地点了点头，颜颜你准备一下，婚礼马上剩要开始了，我在外面等你。

    “嗯。”方颜安笑眼盈盈，在看到父亲走出去的时候，神色才稍微有出黯淡下来，父亲真的老了，她是不是太不孝顺了，昨天她无意中看到父亲辞职申请，才发现不知不觉爸爸已经不再年轻了，如果她真的只剩下一年的日间了，她要陪伴的是她最重要的亲人。可是她再也无法陪他直到终老。

    “方小姐，我再帮你把眼影画上吧。，化妆师对方颜安道，方颜安在目位上坐下。从镜子中她可以看着风逸辰的表情，眸瞳泛起微光，也许老天真的很公平，当你得到一样的时候就会失去另一样，因为她从小就过得比渔叶幸福，所以她要失去辰，可是她真的好爱他，就好像当初刚见到他时一样，那个倨傲贵气的少年，她时他一见钟情。

    方颜安怔怔地望着镜中的女人，今天她真的很漂亮，因她是他的新娘，她曾经发誓这辈子只嫁一个人，今天她真的嫁给他了。

    “方小姐，婚礼已经开始了，你是不是要出去了。，化栓师已经化好杜，对一直出神的方颜安道，今天这对新人是怎么回事，新郎新娘完全都不省状态中，走神的走神，发呆的发呆。根本没有喜悦之情。

    秦管家也对风逸辰道少爷，婚礼马上就要开始了，大家都已经在外面等待了。”

    风逸辰猛然回过神，看着那边的夏渔叶已经走向方颜安，“祝你幸福。，那句话她演习了好几遍，总算没有颤抖，今天她是他们的伴娘，在公司遇到她的时候，他有好几次都想冲上去告诉她关于他和颜颜的约定，可是他连问她，现在过得好吗的勇气都没有。仿佛她也有意避开他。

    方颜安对她笑了笑，“谢谢你，渔叶。

    随着婚礼进行曲的响起，风逸辰和方颜安一走走进礼堂，今天的这一共新人可谓是男俊女靓，就连他们身后的伴郎伴娘也都让人有种惊艳的感觉。

    方颜安的婚纱是按照中世纪八十年代，英国皇室的婚纱风格所改制，居本是想请了米兰的设计师来设计，但是最后还是选择了乔力杨，效果还不钉，总算没让她失望。稍加修改之后，穿在身上尽显高雅的贵族气质，每一男钻石都衬托出她美丽的容颜，而风逸辰的黑色礼服凸显出他与生俱来的王者气势，只是他的脸上线各有些紧绷。

    风逸辰的身后是一身白色礼服的伊如影，带着迷离的雾气，如花瓣的屑片红润诱人，凝脂的肌肤，柔美的五官，他是这样的美丽，一点也输给风退辰，他的唇畔还带着一抹若有所失的笑容。站在他身边的夏渔咋，白皙的日肤就像她身上白色的露膝小礼服一样，头上的水晶百合桂冠水亮，诚如她白双瞳闪着琉璃般的光芒，可爱的双蝶结，和她那唇那抹始终淡离的笑容，仃佛随手可触，却又遥不可及。

    这四个人吸引了所有人的目光，更不论曾经被炒热的绯闻，其实在坐倒记者丝毫不怀疑夏渔叶和少爷那段情的真实度，只是不知道为什么，突然一下子又好像一切都没有发生过一样，像这种豪门爱情，谁也看不透最真实白一面。

    但是这次婚礼受益最多的恐怕就是乔力扬，因他相当于做了一个免费倒巨资级广告，这场婚礼吸引了很多人，而他也将随着这场婚礼声名远播。

    牧师走到台上，带着庄重的神圣的表情，翻开圣经。夏多椿凳展新臣节请访问ｍ“。臼

    “请问方颜安小班你是否愿意嫁给风逸辰先生，无论贫穷还是富裕，舌论生老病死，都将不离不弃，爱他，陪伴他，直到永远？”

    所有人都带着期盼的笑容，这个答案毋庸置疑，只有台前的四个人表忖各异，马上他就要和方颜安成为夫妻，风逸辰的背脊更加挺直，正准备抽业手的时候，方颜安却突然放开他的手走上台，拿过牧师手中的话筒。

    带着从容自信敏锐的目光，看着下面所有的人，最后把目光落在风逸展的身土，时上他诧异的目光，和夏渔叶黯然神伤的面容，她的面容皙白。

    方颜安扬眉，一笑，那笑容璀璨流年，风逸辰炯目如炬，生怕她做出封么事情会伤害到别人，他最担心的应该就是伤害到直渔叶吧，其实在心底姒早就知道所有的答案，只是她不肯认输罢了。而风逸辰这样小心提防根本孑是她想要的，她想的一直都只是一段纯如童话的爱情。如果真的要结束，就让她结束这一切吧，就算是风逸辰久她的。

    “我想问大家，今天我美吗？方颜安散漫嫣笑，大家一口同声道美

    ，

    却不明白她到底葫芦里到底卖得什么药。

    “今天我很高兴能和和辰一起走完这个过程，我跟辰说过，我只要一个婚礼这样就够了。每个女孩都会有一场自己梦想的婚礼，我也不例外。，方颜安云淡风轻地抬眼，依日淡淡地笑着，台下的人一片恍然。

    ‘我期待这一天期待了四年，从我第一次遇到辰的那一天开始，我就多想着有一天穿上世界上最美丽的婚纱，嫁给他。今天我的愿望终于实现了，我也再也没有任何遗憾。其实我在三个月前就已经拿到了绝症的休栓书，肃一直以为自己很坚强，就葺是绝症我也可以很坦然地面对，可是现在我才真正知道，我很脆弱，其实就是一个胆小鬼，我不敢面对失去，不敢面对现实”，方颜安依日笑着，可是她的笑容却越来越苍白，夏渔叶静静地看着办，这个女人永远让她佩服。

    方振昊惊怔地看着方颜安，不相信方颜安此刻说的话，她怎么可能得癌症了，颜颜才只有二十四岁，多么美好的人生，一切才刚刚开始，今天是妇的婚礼，她马上就可以如愿嫁给风逸辰，以后他们还可以生自已的小孩子，可是方振昊的手在颤抖，目光也变得哆嗦，一字一句都让他突然从天堂掉至了地狱，他最大的愿望就是颜颜可以找到自已的幸福，快乐地过日子，他牙要她怎样光鲜亮丽，方振昊站了起来，记者们也从惊愣中回神，不忘拿出诈备好的相机，想要抓拍到关键的画面，但是碍于少爷在场，事先说好没有石他同意下不能随便拍照，于是大家又把相机收回。

    风逸辰上台想要阻止她，却被她拦住了，“我希望大家不要打扰我，可以让我把想说的话说完。，

    方颜安整理了一下思绪，继续道：“其实今天的话我很久以前就想说了，是想对一个人，可是我却没有勇气，我以为只要拥有他就等于拥有了所有的幸福，其实一切早已经沧海桑田勒，而我像是一只躲在壳襄长眠的鹦鹉。没有爱，始终无法走进他的世界。

    静静的，一滴泪滑下，比然无声，却仿佛滴进了所有人的心里。

    “直到那一天，我跟着为爱追出去的辰，我才知道自己是多么的可恰，我就躲在角落里，听到了他们所说的每一句话，今天我站在这里，是想告诉大家其实我才是真正的第三者，一个从没拥有过爱情的第三者，但是我不弄望自己还是一个贫穷者，最后连自尊也失去。，方颜安走向风逸辰，菱唇茄起一抹淡淡的笑容。

    “我真的很爱你，辰。嫁给你，是我一直来的梦想，也是不曾改变的信念，我一直以为我的一生都将和你在一起。但是现在我要甩了你，风逸辰，你错了，我不需要同情的婚姻，那是一种施舍。，四目交递，曾经仿佛就茬眼前，却都已经过去，辰，这是唯一让你不再有亏欠，也让我的心理得到平衡最好的办法，也是我维护自尊最好的办法，这是你欠我的，与其在刚才被你当场拒婚不如大方地放手。只是这辈子你都欠下了，因为你也没有时间返还。

    风逸辰凝视她，一时无语，狭眸深邃，脸庞俊美无铸，难掩一时惊讶。原来那天她听到了所有的时话，她也知道自己州才的挣扎和举动。

    “快乐和幸福那么相似，刚州快乐离我那么近，可是快乐就是幸福吗？，方颜安淡淡的笑着，那笑浅漾在眼前，却似早已远去，这一战她打赢了，今生风逸辰永远不可能再忘记她，而她也保护了方家的面子，只是夏渔叶才知道，在那天的记者会前她和风逸辰还有一段对话。

    准确的说是一个约定。

    如果他依日坚持要取消婚约，那么希望不是现在，他们签下了合约，他帮演好一场戏，就是那天的记者会。结婚的第二天她就会和他签下离婚协议书，放他自由。但是这件事情不能告诉任何人，只有这样她才能不让方家月为全城的笑柄，原本她以为他不会答应，没想到他竟然答应了，他说他会撬照他所说的娶她，当时她一下子懵了，以于他时她还是有情的，只是没想至这只是因为同情。

    所以今天她临时改了所有的决定，也计是违反了约定，但是她想这也是风逸辰心中一直所想的吧，如果不是因为知道她的病情，不是知道她再也方法怀孕，她想他也不会答应她的要求，她很感激他为她所做的一切，虽然ｐ是几天但是毕竟伤害到了夏渔叶，可是他却选择了用同样的方式保护她。

    爱情没有对错，也没有谁亏欠谁，那此付出都是她自愿的。

    然而真正让她放下的那个是夏渔叶，看着她黯然离开的背影，她突然觉得自己好自私，好残忍，因为一个人的痛苦她伤害了两个人，她的大度让姒明白了一件事，爱情并不只是拥有，可以是守护，可以是付出，可以是祝癖，可以是等待，更可以是放手。她一直那么骄傲，虽然曾经迷失，但她的肯尊还在。

    “今天我要取消婚约，辰，我不想再跟你结婚了，从今天开始我们只是朋友。，方颜安当着所有人的面宣布道，目光移落到夏渔叶身上，没有太多的言语，复渔叶却看懂了她想要表达的，其实以前自己也是一个小人，她也曾不相信她。然而她一直把她当成朋友。

    “我在所有人的面前宣布这件事情，就是不怕大家报导出去，只是很挖歉今天请大家来，却发生了这样的事情，就算婚礼取消了，大家还是可以尽管吃喝，玩得尽兴，下面还有很多节目，千万不要这么早离场。方颜安谈到后来，开始开玩笑道，这样的气氛应该没有人会怪她，只会对她肃然起孳。可以想像在商场上她是怎样的女强人，爱情可以改变一个人，但是她依是她。永远自信灿烂，美丽。

    今天是她甩了他，而不是他。

    方颜安走下台，走到方振昊的面前，强忍着要流下来的泪水，轻咽道：“我今天要跟一个人说一声对不起，那就是我的爸爸，我让他失望了。他今天满心欢喜地来参加我的婚礼，我却让他知道了不好的消息，对不起，爸爸，我不是有意要骗你的。，原本她是不打算告诉爸爸自己得了绝症这件事，可是她还是任性了。

    方振昊心中感慨，骄傲道：爸爸以你为荣。

    感人而又带点伤感的画面，方颜安却幸福的像一个小孩子一样扑进方振昊的怀中，方振昊对于她而言，亦父亦母，是他一手带到她。如果说有东贝比爱情更重要，那么就是亲情，是她在这个世上最亲的亲人，她要用最后自生命陪着他，昨晚看到过去的照片还有爸爸的辞职申请时，她才知道自己钱过了多少，爸爸已经老了，她也不知道还有多少时间可以陪伴他，不能常伴他膝下才是她最大的遗憾。

    记者拍下了最感人的画面，对于这戏剧性的转变，却变得理所当然，大家从惊震到错然，感动再到慢慢接受，没有人离场，大家吃完饭开始玩先前安排的节目，节目很丰盛，恐怕不到深夜都还无法结束。

    不好意思，因为家里突然停电，现在才更新，亲们看文愉快，奶茶实在是受不了了，先去睡了。

正文 第76章：她的离开

    男人知道你爱他就不会开口说爱你了，因为他处于上风。男人只有自信心不够的时候，才会对女人说“我爱你”。

    第二天，风逸辰被当众拒婚的消息便传遍了整个n市，但是风逸辰今天的心情却非常好并没有受到拒婚的影响，只是他依日担心，如果渔叶知道当年的事情他的母亲也有参与，会有什么样的反应会不会因此而不再接受他，毕竟他时她也造成了很大的伤害。

    阳光暖暖的冬天的步伐却已经在慢慢靠近，透明的光芒照拂在她的脸上，夏渔叶的肌肤晶莹别透比以前更加红调有光泽，搬出紫郡山庄之后，她好像过得比以前更加舒适了。

    风逸辰静静地观望着向对面的办公室的夏渔叶已经在位置上坐了一天，当初安排这个办公室就是为了可以随时观察到她的一举一动，没想到现在倒养成了窥视的癖好。

    “少爷，我觉得你应该找一个机会马上跟小姐告白，小姐现在住在伊少爷的别墅里，所谓近水楼台先得月，而且伊少爷这些天一直来得很勤，万一小姐爱上了伊少爷”秦管家才说到一半，就被风透辰凶暴的目光瞪了回来，怏怏地闭上嘴。

    所谓旁观者清，风逸辰却不知道要怎么再次面对夏渔叶，也放不下面子追求夏渔叶，但是最终还是经不过内心的挣扎，你有什么好的主意吗？

    秦管家在风逸辰的耳边低语着，风逸辰原本烦躁的面容慢慢缓和下来，“就按你说的办帮我联系她。

    时间已经将近下班时间夏渔叶把所有的文件都归类放好她已经对这里的所有工作都得心应手，也慢慢地喜欢上了这份工作。

    夏渔叶掌起手机给伊如影打电话，“影，你到了吗”我马上就可以下班了好我马土下来。

    在时钟准点指向四点半的时候，夏渔叶锁上抽屉，拿着包包，往楼下走去，临走之前看了一眼风逸辰的办公室想到这些天他的冷漠和方颜安那天说的话，夏渔叶有种怅然若失的感觉，说真的，其实他们两个都应该安静一下，好好地思考米来，但是她时常会有即希望他会再次牵起自己的手又害怕失去的矛盾心理。

    就在夏渔叶要走出风氏的时候，风逸辰终于追了出来“今晚，你有空吗？”！

    看他跑得气喘吁吁的样子，应该是从楼梯上追下来，夏渔叶却看向风氏的大门口伊如影刖停下丰满脸的温柔笑容，信步朝她走过来，夏渔叶小心地挣脱风透辰的手“我今晚还有事情，改天吧。

    辰星期天渔叶要帮我办一个生日派对，你也一起来吧。伊如影微笑地牵过夏渔叶的手公然挑衅道。

    风逸辰满目酷意，她还要帮他办一个生日派，对他生日的时候她都没有送什么礼物给她。

    “哥哥，我们先走了哦夏渔叶仿佛没有看到他的恐怖的表情，冷不丁地说道，然后大方地牵过伊如影的手一起走出风氏。

    当秦管家也跟着从楼上跑下来之时只看到夏渔叶乘著伊如影的车离开，秦管家小声地叫道“少爷”

    “马上给我打电话，把她叫回来。“风逸辰把藏在身后的玫瑰花扔给奏管家不顾公众形象地大声道。他就不信制不住他们。

    “是。”秦管家看着已经天析的玫瑰花，看来今天是出饵不利。

    车上，传来夏渔叶开心的笑容，从后半座上她可以清楚观察到风逸辰的表情。

    “影，刚才谢谢你。夏渔叶递给他一个感激的笑容，虽然刚刚看到他追下来的表情真的非常感动，但是为了以后美好的生活和这些天他对地冷漠的惩罚，她决定先不那么快地接受她。

    男人知道你爱他就不会开口说爱你了，因为他处于上风。男人只有自信心不够的时候，才会对女人说“我爱你”。

    伊如影却委屈了“我帮你演戏又没有什么好处，我是又出点子又出力，搞不好还要惹怒辰，最后只能得到一句谢谢。

    “那你也可以不答应演出呀，是你自已说要参与的，而且我要帮你办一个生日派对，你知道那可是我省吃俭用半年的工资耶！”夏渔叶弯唇不服道

    伊如影就知道说不过她本来还想着有一天他能重新和她在一起，经过这些天的了解，他差不多已经绝望了，渔叶爱辰超过了他的想像。

    晚上，夏渔叶和伊如影一起回伊家吃晚饭，是张荃亲自打电话来邀请她的，自从发生那些事情之后张荃真的像变了一个人一样，夏渔叶也慢慢开始接受这个二妈还有妹妹。因为夏渔叶没有时间去学校伊如雪就把自已的笔记借给夏渔叶，能有现在这样融洽的关系，是多少钱也买不来的，很高兴当初自己做了一个正确的决定。

    一家人坐在一起聊聊家常，让夏渔叶感受到有一种久违的亲情，他们的热情很自然，虽然当中包含着很多复杂的感情，却没有半分虚假造作。

    晚饭之后，伊如影开车送夏渔叶回来临走前佑泽洋竟然对她说了一句诏：渔叶，只要你开心，不管选择谁哥哥都会支持你。”

    夏渔叶哭笑不碍，哥哥什么时候也开始这样说话，肉麻兮兮的，但是夏渔叶的嘴巳却是笑碍合不拢“哥哥，你什么时候帮我找一个大嫂呀？“

    佑泽洋出现窘意，两颊竟出现了可爱的糊红，夏渔叶得意地高呼胜利之歌离开伊家。心里却已经开始打着小算盘。

    “影，你生日派对那天我可以邀请我的朋友来吗？”夏渔叶看向伊如影道，伊如影默许地点点头“可以，人多热闹，而且反正这是你帮我办的生日派时人当然也是由你邀请。”

    车子在别墅前停下，伊如影终于忍不住同道“渔叶，你到底要送我什么礼物”可不可以先透露一下”

    “当然不行，说了就没有神秘感了，还有三天马上你就知道了。夏渔叶意志坚定，坚决不受他的诱惑。夏渔叶打开车门，朝他甩甩手便走进了别墅。伊如影突然有一种，被唁宾夺主的感觉，这里明明是他的家，夏渔叶却连邀请他进去都没有。

    正准备离开的时候，伊如影却看到了有趣的事情，风逸辰竟然在别墅门前等了夏渔叶一个晚上，结果因为天太黑，风逸辰大概是看到他送渔叶回来，所以一直站在旁边的橡村旁，没有出来，结果夏渔叶直接就走进了别墅，根本不知道辰在这里等她的事。

    这对辰来说应该是莫大的耻辱，竟然被自己所爱的人忽视存在，想了想，伊如影还是决走做一回好人，给夏渔叶发了一个短信，才离开，至于接下来会怎样那就只能看他们自己了。但有一点可以确定，如果他继续在这里呆下去，肯定会被辰当场毙命。

    不一会儿，夏渔叶打开了别墅的大门，果然看到风逸辰正一脸怒火地站在门口，夏渔叶也不敢把玩笑开大，于是赶紧走出来，和他一同站在夜色之中，小心地问道“辰，我……

    “颜颜明天要和方伯父一起去美国她希望你可以去送她她好像有话要跟你说口风逸辰的眼神幽冷如谭，可以听说他此刻已经在刮意压制自已的情绪。

    风逸辰冷视地，目光冰寒如干年寒冰，然后头也不回地离开，走了几步似想到什么，又折回来，把手中的玫瑰花扔给夏渔叶，不说一句话便甩头离开，夏渔叶愣愣地看着手中的玫瑰花，溢起一种其所未有的甜蜜，原来他今天是来给她迷玫瑰花的。

    别墅不远处的转弯处停着一辆黑色的豪华轿丰，风逸辰气势凶凶地打开车门冷道：开车。”

    “少爷，小姐收到花是不是很开心？秦管家依日发棵着他强大的八婆精神现在他已经成为少爷的爱情专家虽然自己也没有谈过什么恋爱，但是对别人的爱情总是能指手画脚一些意见。

    风速辰瞪眼眉宇间笼着一抹阴霾看似微愠又带此郁忧不悦道：下次如果再出这种主意，就扣你一个月工资。”

    秦管家打了一个冷颤，多半是猜到了发生了什么事情，这两人本人都倔强不肯认输，少爷这两天一直没有主动找小姐小姐肯定会有一些不舒坦，但是少爷看到伊少爷和小姐走那么近，肯定会醋意大发，少爷本来就是小气之人看来他们以后的爱情之路肯定会非常坚辛。

    早上，鲜艳的玫瑰花开在卧室的房间里，静静地吐露苏芳夏渔叶时着玫瑰花露出甜美的笑容，然后拎起包往飞机场赶去。

    到现在她也不会再跟方颜安吃醋，昨天她也有后悔自己的大意，竟然没有发现风逸辰站在旁边，可是那时候那么暗，还有一颗大村挡着，她怎么可能看的到，不知道他在生什么气。

    下了车，夏渔叶在二楼找到了他们方颜安看到夏渔叶的到来马上就露出了笑颜。

    “不好意思我来晚了。夏渔叶抱歉到，风逸辰冷谟地站在旁边，显然昨天的气还没有消，依旧别扭地不肯看她，却又忍不住看她结婚那天虽然婚礼取消了但是颜颜为了大家能玩尽兴所以一直陪到很晚，他也不好意思先离开，他以为她会等他，没想到一转眼她就不见了，不见了的还有伊如影。

    “没关系，你来送我，我已经很开心了。”方颜安拉住夏渔叶的手，”渔叶我有一些话想时你说，我们到那边说好吗？

    “好。“夏渔叶跟着方颜安来到后方的柱子旁。

    看到现在的方颜安，夏渔叶不某心生佩服，她的潇洒大度是她学不来的。从第一次见面的震惊讶然到婚礼时被彻底折服她是一个让人无法忘记的女人，无论是外貌还是她的胸怀大度。在她面前自己显得那么幼雅曾经她以为方颜安才是陪着风逸辰走完一生的女人，因那时她根本还不知道自已会爱上风逸辰，可是每当她想起那一天方颜安所说的话时，总是会怅然若失，他们真的是伤害她了，风透辰辜负了一个真心爱他的女人但是她既然决定要和辰在一起，那么以后她就一定不会让辰后悔自己的决定，她会让辰知道，虽然他错过了一个如此优秀的女人，但却得到了一个真心相爱的恋人，她会爱他超过爱自己的生命。

    “渔叶，今天能看到你我真的很开心，我想我以后都不会回国了，也计也没有机会再回国了，但是我会一直记得你这个朋友。”方颜安浅浅地笑道，当真正决定放下了，才发现一切并没有那么难痛过之后她相信总有一天，伤口会慢慢愈合，因为这是一段单向的爱情，注定不会有结果，当爱情只剜下一方的付出和谦让时也就不再是爱情。

    “当然，你一直会是我的朋友。夏渔叶重复道，当她知道方颜安得了绝症的时候，都已经那么震惊了，可是她本人却比地冷静沉着了，她真的很勇敢，可以面对人生中的那么多不如意这一到那她突然觉得如果她和辰在一起也会是一种犯罪感，她的人生本该比她更加灿烂完美。

    方颜安已经猜到了她心中的所想，这也是她今天真正想跟她说的话，”渔叶，爱情没有时与错，也没有应该不应该，要坚持自己心中的决定如果那是属于你的爱，其实我今天找你来，是想告诉你，那天辰会答应不取消婚礼，不止是补偿我而已，因为我们之间还有约定，结婚第二天就签离婚协议书，但是这件事情不能让第三者知道，所以我希望你可以原谅辰不要因为我的关系而心存芥蒂，虽然为了这段爱情我付出了很多，当初我也觉得竹出就应该要得到回报可是现在想想那真的很自私，如果爱情是因为付出之后的回报怎么能叫爱情呢。那些都是我自愿的，我相信如果换成是你，因为辰遇到了那样的事你会怪他吗，我相信你一定也会和我做同样的选择。

    夏渔叶默默地倾听着，有些感动，方颜安竟然连她心中所想都知道了，“我知道该怎么做了。”

    方颜安看向风逸辰，双目依旧会情不自禁地流露出爱慕的神情，但只是一瞬，方颜安马上就收敛了所有的情绪“我想我也计看不到你们结婚的那一天啦，但是我会祝你们常福。其实当真的要离开了，也就没有什么好吝啬的，我会把找所有的祝福都送给你们。”方颜安笑着说道，好了，时间也差不多了，我要走了。”

    夏渔叶怔怔地点点头，有好几次她都忍不住想要流泪，可是终究忍住了，她知道方颜安不喜欢看到她的泪水，她是一个坚强的女人，真的希望她在美国可以寻到一个真正爱她的人，哪怕只有几个月的时间。

    方颜安和方振昊一起提着简单的几个行李，朝他们挥棵手然后朝栓票。走去。

    夏渔叶站在原地，一直想着方颜安说过的话，今生他们还会再见面吗？也许还会吧，也许不会啦。

    夏渔叶终于忍不住叫道颜颜，可以告诉我你住的地址吗，我有空可以去看你？”

    方颜安回头看着恬然回道“我想有一天，我会回来的和我的honey”然后方颜安便走进了入。，却并没有告诉他们，她落脚的地方，也许她是想真正跟过去告别吧。

    夏渔叶突然发现，她还是一个可怕的女人，她能想到她任何一个想法。

    出了机场，站在旁边的马路上，看着起飞的飞机，那个蓝天，曾经是她一直向往的蓝天从小她就立志有一天她会离开风家，可是她现在只想栖息在那个安全的港湾。已经不想再飞翔了。

    看着蓝天，看着飞机，她仿佛看到了自由漫步在美国曼哈顿街头的方颜安，并没有受到病魔的影响对于生活总是充满了希望，也许就在那个美丽的黄昏，她邂逅了一个爱她的人。海-天-中-文-网首发

    “会后悔吗？夏渔叶轻轻地问道。

    风逸辰回过头，看着她望入她动人的瞳眸。

    夏渔叶再次道：会后悔吗？失去了一个那么优秀的女人？

    “会，风逸辰也抬头看向已经只剩下一个缩影的飞机，自顾自道：会，但是我想，如果再给我一次选择，我还是会这样选择。

    这样感性并不像他一贯的作风，可是今天和她站在一起，看着载着颜颜的飞机慢慢地消失在自己的视线里，他仿佛看到以前自己不曾看到过的东西，譬如珍惜，有些东西不抓住随时都会流失。

    夏渔叶有些感动地低下头，然后往车上走去，地不想他会这么回答，风逸辰却突然拉住她的手，渔叶，撤回来住好吗？

    “为什么””夏渔叶突然一脸无辜地问道，让风逸辰呕血明明刚才他看到她也有感动的，为什么一转眼，她变得跟没事人一样。

    风逸辰忍住不悦，深呼吸道“因为紫郡山庄才是你的家。

    豆渔叶本来还期待他会说出什么好听的话，却不想他依日还是那个自是的男人，我又不是风家人紫郡山庄才不是我的家，我本来也答应你们一结婚就搬出去，现在你们的婚礼都已经取消了，那我干嘛还要掇进去。夏渔叶也干脆耍赖到底。

    “可是你一直住在外面我真的希望你搬回来，不要再住在伊如影的别墅里，每次想到你睡在他睡过的床上我就很生气。”

    “就这样？”夏渔叶挑眉，一脸睿智不可教也的表情可是我很喜欢那里，不过你放心被套什么都是新的。”说完，夏渔叶放下了原本想打开车门的手，干脆走到旁边拦下驶过的出租车，我先走了，明天影的生日派对，我在别墅帮他办了一个小型的派对，如果你有空的话就一起来吧。”

    车门关上，风逸辰看着出租车扬长而去，愤怒地踢了一下车胎，然后冷着一张脸打开丰门坐了上去想要找什么出气，却又找不到合适的东西，只能闭上双眼，烦躁地靠在位置上。

    少爷，其实小姐刚才已经在暗示你，希望你向她求婚，可是你却死要面子什么都不肯说，你明明就介意她和影少爷在一起，还死鸭子嘴硬，少爷我真的忍不住了如果你再这样下去，恐怕很难再追回小姐！秦管家终于也忍不住顶着可能再次被骂的危险，直言道。

    果然，风逸辰蓦地睁开深邃寒冷的瞳眼，半晌才恍然大悟道，她是在暗不我向她求婚吗”你确定。

    秦管家也无言，虽然少爷是一个商业奇才，但是对于爱情真的是一个白痴。

    相信大家也知道此文马上就要完结了，不过还有几章，奶茶希望给每一个人都安排一份属于他们自己的幸福，但是奶茶不喜欢拖情节所以不会太长。

正文 第77章：合格情人（上）

    我有没有告诉过你，爱就是永远把一个人放在心上。

    阳光煦暖，晚风生情。

    下班的时候夏渔叶特意多披了一件外套从风氏走出来，刚准备走出大门的时候意外地看到一个熟悉的人，他不是上次那个捣乱的记者吗，

    “你怎么在这里？“夏渔叶眯起眼意外地问道，却心生警惕，他不会是来这里找麻烦的吧。

    方军看到是夏渔叶，马上变得非常热情诚恳，小姐我已经在这里工作快一个月了，一直没有机会谢谢小姐。

    工作。夏渔叶这才想起貌似那天的场面被她搞得一塌糊涂，后来也没有问是怎么处理的当时她也只是意气用事地说了一句，放了他。没想到风逸辰真的没有再追究这件事情，还帮她安排了工作。

    夏渔叶有些心虚微微一笑道，“我只是说了一句而已，你不用感谢我

    “小姐放心我一定会好好工作。”俨然，他把她当成了这里的老板，也许是因为调查过她和风逸辰的原因，所以潜意识之中，他已经把她看成了这里的女主人，现在少爷已经和方家取消婚礼，情况明显不过，当然事实也是这样，只是两个人当局者迷。

    因为和朋友有约，夏渔叶也不没有和他多说下去，也许就像这些事情，有很多都是风逸辰暗地里做的，只是她不知道而已。

    今天是星期五，明天不用上班，当然可以逛到很晚，第一次帮别人准备生日派对，又不想让伊如影失望，夏渔叶可是卯足了劲，采购了大量的东西

    “渔叶，你说我要买什么礼物送给泽洋哥哥””沁晨在礼品屋里发难道，想到后天就可以见到他朝思暮想的泽洋，她晚上肯定睡不着觉，又要失眠两晚了。

    夏渔叶的目光已经被一对可爱的手奎吸引了目光，根本没有听到沁晨的话，这双手套真有意思，一双大一双小。

    “小姐，这是我们店里每年冬天必椎出的情侣手套，不过需要小姐把毛线买回家亲手织才行。”礼品店的老扳娘热心地介绍道。

    夏渔叶若有所思地看着这双手套，蓦然冒出一个想法，于是道“我要它。”

    “好的，我这就帮你包装好所需材料。

    沁晨也看到了这一双手套，激动地抱住夏渔叶，“渔叶，你真好我知道要怎么做了，我一定会充满爱心地织好这双手套然后送给泽洋哥哥。

    夏渔叶抬头看她，迟疑了会，一五一十道：“我并不是帮你买，我是自己买来送人的。”

    沁晨仿佛是受不了这个打击，摸了摸夏渔叶的额头，不同哀叹道“你不会是打算送给伊如影吧？这可是情侣手套，虽然后天是他的生日，可是你不怕少爷误会吗啧

    “我当然不是送给他了，影的生日礼物我早就买好了。夏渔叶眨动无辜的双眼，双瞳灵动生光，“不过你也可以买来送给哥哥啦，但是小沁，你真的打算一直叫他哥哥吗？”

    夏渔叶已经拿了毛线，满足地寨进袋子里，不知道他会不会带她送的手套，看他以前戴的都是皮手套，这么可爱的东西，他会不会跟她说“喂，夏渔叶，送东西也要有诚意不要随便在哪里买了就拿来应付”

    夏渔叶皱眉原本的好心情因为想到风逸辰那张臭脸顿时阴郁起来，真是不知好歹的家伙，这些天不知道在搞什么，已经很久没有看他了。

    沁晨也买了毛线，一脸发春状，痴痴地看著前方，估计又是想到什么少儿不宜的画面，自从告诉她后天哥哥也会来参加伊如影的生日派时，而且她会帮助她向哥哥告白开始，沁晨每天不是傻笑，就是痴呆状，爱情果然是会让人变成傻子，夏渔叶轻她的脸颊，想把她从幻想中拉回来，走啦，不要再发呆了。

    “渔叶，你看那边。沁晨咽了一下口水，愣愣地对夏渔叶道。

    夏渔叶顺着沁晨所指的方向看去，不看还好，一看也不禁地瞪大了双眼，水池旁司天傲正跟一个女人拉拉扯扯，就在司天傲要甩开那女人的双手时，那个女人抱住他的头，当衔和他拥吻，想到以前司天傲追女人的手段，纵横情场那么多年，没想到有一天，也会栽在一个女人的手里。

    “渔叶，他就上次帮助外婆的人，我们要不要上去跟她打招呼？”沁晨定定地凝视他们问道。

    “算了下次吧，人家现在那么忙，还是不要打扰到他。看到这样激情的画面，夏渔叶不禁也脸颊发烫，赶快转移视线。

    夏渔叶才刚准备离开，沁晨已经不幸地告诉她“不用了他已经看到你了。

    夏渔叶只能无奈地转头郑爽挽住司天傲的手转脸看向她，她知道她就是那个司天傲爱慕的女人“你好，我是傲的未婚妻，我叫郑爽。”

    “呵呵，你好。夏渔叶尴尬地笑着，恨不得此刻能马上逃离，从郑爽的目光中她也可以看出来，她对她充满了敌意。

    “渔叶，你不要误会……砰！”司天傲还没说完就被郑爽狼狠地敲了一击司天傲吃痛地椽着嘴巴，只能绝望地看着夏渔叶，估计他这一生已经逃不出这魔女的手爪了。

    夏渔叶无不同情地看着他，看来司天傲是真的遇到对手了难怪他都没有来找她了，不过这样才好。

    “司先生，上次的事情真的是谢谢你，谢谢你救了外婆一命。沁晨感激地看着司天傲虽然他只是举手之劳但是对于沁晨来说好比是救了一各性命，所以说话都非常地客气。

    司天傲漾开绅士的笑容“只要是渔叶的事，我肯定会帮忙，砰！又是一拳，夏渔叶蒙住眼睛，已经不忍再看下去，司天傲愤怒地看着她：你好歹也给我一点面子嘛！

    “你不要忘了答应过我的事情，你说过会对我负责的！郑爽笑容不减，但语气里却是满了警告，司天傲也只能乖乖地闭上嘴巴，这还是夏渔叶第一次看到司天傲这样吃瘪的样子。

    “后天，是影的生日，我在他的别墅里帮他办了一个小型的生日派对如果你们有空的话一起来吧。夏渔叶顺便把邀请卡递给郑爽，这是因为她希望他们两个能一起来，如果她估计的没错的话，司天傲的确是做了什么事情，并落下把柄在郑爽的手里，所以他才那么怕她。

    这让她想到了一句古话不是冤家不聚头，看来他们是缘分注定。

    夏渔叶对郑爽眨眨眼，“我们还有事，就先走了。然后又小声地补充了一句加油

    拉着沁晨离开之后，远远地还能听到司天傲的哀嚎，其实她看得出司天傲对郑爽还是有感觉的，不然也不会任由着她欺负在大街被一个女人打对司天傲来说是一件很没有面子的事情，但是他都忍受了，那是因为他愿意为她忍受所有异样的目光，以她对司天傲的了解他也是一个痴心的男人，真的很开心他可以那么快找到一个爱他的人，但是每当这时候，她都会想起方颜安，现在她在美国好吗？

    夏渔叶提着一大包的东西，为了省钱没有打的从公交车上下来走了十多分钟才到别墅的门口，从包里摸索出钥匙，正准备开门突然感觉有一个阴影从后面袭来，夏渔叶打了一个冷颤。

    “怎么现在才回来。慵懒熟悉的声音，虽然是生气但是已经少去了很多的冷漠，可以听出他语气里的在意，夏渔叶终于放心地回头笑吟吟地看着他“你怎么在这里”

    风逸辰这才想起今天来这里的目的，不自然地别开头转移话题道”你怎么不开门，外面很冷，不知道吗？”每次来这里，总是让他等很久，这已经是第二次被忽视了，如果他不叫她是不是她又准备忽视他的存在，直接开门进去。

    夏渔叶自然是听懂了他的意思，抿唇耐住笑意“那你快谨吧，有什么事情说好了你就可以回去了。

    她的逐客之意那么明显风逸辰愈加不悦，怒瞪她“夏渔叶，我不来找你你就不会来找我吗？”

    “我很忙，你没看到吗？后天就是伊如影的生日，所以如果你没什么事情的话，就回家吧。”夏渔叶依旧一块朽木不可雕之态，追女生还那么理直气壮好像谁欠了他一屁债一样，夏渔叶倔性突起。

    风逸辰正欲生气，却听到一声咳嗽声，才想起秦管家的话如果要想重新追回她，是不可能奢望夏渔叶会低姿态的，除非另一方首先入下架势，跟她示好。

    “所以我来找你快开门，外面很冷，我站在外面站了三个多小时，以后多配一把钥匙给我不要让我一直站在外面等。”风逸辰没好气道，可是语气已经软了很多。

    豆渔叶没想到他会这么说，一时半会愣住，他的意思是说他以后也要住在这里吗。海+天-中*文网首发

    “你？”

    开了门，风逸辰已经径直走进去，没有一点见外，昨天秦管家已经把所有的厉害关系都跟他分析了一下，首先第一招就是要死皮赖脸，耍赖到底。

    黍管家不知道从哪里冒出来，提着风逸辰的行李进来少爷，你的行李我拿来了，那我先回家去了。秦管家跟风逸辰打了一个手势，然后才走出去，知趣地帮他们关上房门口！

    “你在做什么？”夏渔叶举眸看向他，风逸辰仿佛在找什么东西，随后便往厨房走去，听到夏渔叶的话，认真道，看不出来吗”我要搬来和你同居，既然你不肯撤回家，那么只有我搬来了。这里有什么东西吃吗？我晚上还没有吃饭？

    夏渔叶放下东西听到风遮辰到现在还没有吃饭，不免有些紧张“你怎么不吃饭”

    “我门口等你呀，我怕我一离开你就进屋啦，渔叶，我都没有吃过你烧的饭风逸辰坚毅挺擞的眉宇间多了份柔情，却又似被夜雾蒙上了一层沧桑，不免让人心疼。夏渔叶只好先进厨房帮他做晚饭，你先出去吧我做好了叫你。

    第一次看到夏渔叶下厨风逸辰并没有走出去而是坐在旁边观看起来，不时地猜想她会不会也像这样给伊如影做过晚餐呢。他已经慢慢领悟到情人之间要怎么相处，他愿意成为那个首先低头的人，风逸辰走过去抱住她，就像一个小孩子一样猫腻着她。

    夏渔叶还有些不习愤这样的他，因为他的柔情原本的倨傲倾刻之间仿佛就荡然无存了，风逸辰扳过夏渔叶的身子，迫使她不得不放下手中的青菜，“这样我算一个合格的情人吗？

    夏渔叶含笑直直地望入他幽黑的眼底，眉眼微弯，笑得清甜，“还在考查期。然后，在风逸辰准备下步进攻的时候，被夏渔叶巧妙地涟开了，把他推出厨房，“如果你还想吃到晚饭的话，就到外面等我而且我还没答应让你椎进来。

    风逸辰气结所谓秀才遇到兵有理说不清就是现在的情况吧，他已经这样低姿态了，她竟然还不领情，风逸辰似赌气地提着行礼上楼整幢别墅就只有一个房间可以睡人，那他今晚睡哪里，风逸辰仿佛突然想到了什么，那一晚夏渔叶好像就在这里睡了一晚，房间就只有一个，风逸辰的眼中闪过晦暗的波光，双拳握紧仿佛此刻正在天人交战。

    把行李一扔跑下楼，趁着夏渔叶还在质房的时候，偷偷地拿起她的手机，给伊如影打了一个电话“喂，我是辰。”

    “哦，我知道。”坐在电脑前的伊如影闪过一些落寞，轻道。

    “我现在你的别墅里，从现在开始我要和渔叶正式同居，以后你没有什么事情少来这里。风逸辰霸道，从小他就习愤了控制自己喜欢的东西，也没有人敢跟他抢东西，但是这次让他产生了危机感应该说影对他来说一直都是危机，现在他真的希望影的生日能够快点到来这样他就再也不会缠着渔叶了口风速辰得意的想着不禁为自己的妙技得意，如果此刖有人看到他这样一下喜一下怒的样子，肯定不相信他就是风逸辰。

    不但失去了往日的威严。而且他这样幼稚的行为只能证明他只是一个因吃醋而失去理智的男人。

    伊如影愣了一下才反应过来他在说什么，可以想像风逸辰此刻气绿了的脸正勾起得意的笑容，明知道辰现在打电话来跟他说这件事情，是为了气他，可是他真的被气到了伊如影淡道：我可以跟渔叶讲话吗。”

    “不行！以后没有经过我的同意

    “你在跟谁讲电话”夏渔叶听到风逸辰的吼声，从厨房里走出来，恰看到风选辰拿着她的手机在讲话，于是马上跑过来抢过手机，风逸辰当然奈件反射地举高右手，夏渔叶隐约能猜到是谁的电话，故意重重地踩了他一脚，威胁道：把手机给我不然我就把你的行李扔到外面，今晚你就打算走回家吧”

    风逸辰的眸光隐现不甘的光芒，被迫接出手机却突然凑近想要听清楚伊如影要说什么。

    夏渔叶看了他一眼，浅浅勾起菱唇微笑道“辰，你帮我去厨房看一下。”

    风逸辰可怜巴巴地走向厨房，一步三回头地看着夏渔叶，才到再也看不到了，夏渔叶才接起电话，“影，刚才……？”

    “我想辰是因为我而吃醋了。”伊如影浅笑道因为他本来就不抱太多希望渔叶会爱上他，所以已经很快从打击中恢复过来，第一次看到辰这么孩子气的说话，他是真的很爱你，才那么在乎你。”

    夏渔叶豁然抬头看向厨房，那个挺直的身影，她从来没有想过他会有多爱她，听到伊如影的话不禁怔了怔，只要想到他爱她，她就已经很满足了。

    “好了，不打扰你们啦。伊如影轻道，挂下电话的时候有种铸错的感觉，看着电脑发呆良久，有些东西不得不放下，方颜安的话仿佛更像是说给他听的，如果放手可以让她更加幸福他肯定会这么做，但是现在要放下的已经不止是这段情还有他的心，他要忘记渔叶，只有这样才不会让渔叶有负担。

    餐桌上，舞台着简单的几碗菜，不知道辰吃不吃得习惯。

    吃饭吧。”夏渔叶把盛好饭的碗递给风逸辰然后自己在旁边坐下。

    “刚才影跟你说了什么？风逸辰还在斤斤计较这件事，夏渔叶浅笑接言“他说你很爱我。”！

    风逸辰不自然地低下头拿起碗筷想要掩饰自己的心虚，他爱她，他当然知道，可是他不是一个习惯说甜言蜜语的人，第一次向她告白的时候是因为被醋意折腾得快要发狂，他真的很害怕会失去她风逸辰突然抬头，脑海中又浮现过秦管家的话，女孩子都是喜欢听夸赞好听的话，千万不要吝啬于几句话，有时候就是只句话就能俘虏她的心，总之又多说我爱你之类的承诺

    “渔叶，我有没有告诉过你，爱就是永远把一个人放在心上。我爱你因为你永远都在我的心里。”风逸辰的声线柔和似缎，仿拂催眠的盅惑。

    削薄的嘴唇若有似无的扬起，那一道优美的弧度格外的迷人，我快受不了了，以后可以不要再问我这个问题了吗？”

    夏渔叶明眸渐暗，绝美的容颜染上一抹怒意，吃好饭，自己洗碗，晚上你就准备睡沙发吧”

    “渔叶，我真的爱你。“风逸辰不明所意地说道，像是在说一个重大的承诺，不明白为什么夏渔叶突然会生气。

    “为了表示你对我的爱请自己洗碗，夏渔叶霍地起身提着还放在客厅里的大包小包，上楼。

    楼上的房门重重地关上风逸辰继续吃晚餐，丝毫没有任何危机感，也并没有发现自己有做错什么吃好饭便乖乖地去洗碗，他在美国的时候也不是没有洗过碗，不过今天的感觉却是非常甜蜜。

    洗好碗风遣辰依日不知死活地走上楼，英俊的面容拢上一层倦意，今晚折腾了很长的时间，想要打开房门时才发现门已经被锁上了。

    “渔叶，开门，你把门锁上了，我进不来！风逸辰嚷道，然后又是一阵乒乒乓乓的敲门声，“渔叶，你睡着了吗？我已经把碗洗好了，我好困今天和一些客户谈了很久，现在很累！渔叶，

    “啪

    门打开了，正当风逸辰欣喜地准备走进去之时，夏渔叶把枕头和一各被子扔给他，迸出复杂矛盾的怒气“拿去，这里是单人房间，想睡觉自己想办法不要再打扰到我！

    “砰！”

    门再次被关上，风选辰一脸莫明，然后拿着被子和枕头往楼下走去，这一幕似曾相识为什么他此刻有一种受气的小媳妇感觉？

正文 第78章：完美情人（中）

    的确人世间最大的幸福莫过于既有爱情又有爱的纯洁无暇。喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。

    幽蓝的天空，没有一颗星星，风逸辰睡在别墅的沙发上，回想起小时候，每当爸爸和妈妈吵架的时候，爸爸就会被妈妈赶出来独自一人睡沙发只是后来他们连这样吵架的时候也变得很少很少。童年的忘记，只刺下妈妈的泪水和黑暗的房间妖冶的血色连绵漫长他的心头始终压着一块石头会让他喘不过气来。

    伤害渔叶可以让自己的心变得疼痛，最后到麻木，可是却依日无法摆脱那些如蛇蚁般无孔不入的阴影。直到最近，他做恶梦的次数才变得越来越少

    风逸辰蜷缩了一下身体，在冬天只有这样一各薄被，当然是不够的，但是风逸辰的心里却异常的甜蜜，再三的辗转反侧之后，风逸辰终于知道哪里出错了，原本以为渔叶不会像其他女生一样斤斤计较，所以才有什么说什么，不过现在的情况还真如秦管家说的一样。

    风逸辰哀叹一声看向那个房间，一定要想办法才行，不然他明天晚上又要睡沙发了。反正也睡不着，风逸辰干脆拿出泰管家帮他买的《恋爱手册》偷偷地观摩起来，但愿会有显著的成效。

    温暖的房间。

    夏渔叶并没有睡着，反复研究着那双手套的织法，没有一点睡意，织好了手套顺便用剩下的毛线织了一条围巾，直到天边已经出现一颗启明星，夏渔叶才酣然着困意睡下。醒来的时候已经是日上三竿，夏渔叶打开房门的时候，发现楼下已经有很多人在忙碌，房间布置的都快要看不出来本来面目。大家的动作都非常小心，因为某人的警告不能打扰到她睡觉。

    “沁晨，你怎么那么早就来了”夏渔叶无不意外道，已经忘记昨晚发生的事情直到风逸辰拿着早餐从厨房里走出来，她才反应过来，是风逸辰帮她开得门，难怪她可以睡得这么安静。

    “渔叶，你可真行，让少爷睡沙发，普天之下可以命令少爷的人大概就只有你了不过你放心我不会说出去的。沁晨小声道夏渔叶只能尴尬地陪笑。

    看着那些陌生的人，夏渔叶猜想那些人应该是风逸辰请来帮忙的，其实她本来也只想办一个小型的派时，因为没有太多的经验而且资金短缺，根本没有把这些费用规刮在内。不过看到现在已经曾渐成形的布置，让她眼前一亮，比她原本画的图案要好多了。

    “早安，渔叶。这种此人是我请来的，友情赞助，渔叶先吃早饭吧，吃好早饭我们一起去约会口风选辰挑眉，经过昨晚他的功夫已经更上一层楼了，说起话来没有半分扭捏之惜。

    夏渔叶的眸瞳浮现一片妖冶的波光，看来辰还真的有成为完美情人的潜力，她是应该好好地培养一下。夏渔叶接过已经涂好沙拉酱的吐司面包，才吃了一口不知道为什么突然出现反胃的症状，可是看到风逸辰满脸期待的表情，夏渔叶不忍打击到他，第一次做早餐的自信心，只好皱着眉头吃下去。终于夏渔叶还是受不了那股反胃的感觉，把向剩下的面包递给风逸辰，快速跑到卫生间吐起来吐了好几分钟，却又吐不出任何东西，漱了。感觉已经好很多了，夏渔叶才从卫生间走出来。

    风逸辰一脸紧张地等在外面“渔叶，你怎么了，如果不舒服我带你去医院看一下。

    “是啊，如果不舒服还是先去医院看一下吧。沁晨也符合道。

    “现在已经没事了，大概是昨晚睡太晚了，所以精神不是很好。”夏渔叶安慰道一双墨黑的眼睫好像破茧而出的蝴蝶，晶莹透亮，看不出有任何不适。

    风逸辰依日不放心，眸光因为紧张而变得幽暗，“我让西蒙过来帮你看一下。

    “不用了，我只是闻到沙拉酱感觉不舒服而已，我现在已经没事了，你刚才不是说约会吗，我现在就去挨衣服，你在楼下等我。”夏渔叶看着他穿着粉色围裙的样子难掩甜蜜地笑道，这一幕真的是太难忘了，可谓是历史性的一幕，她要拿手机拍下来才行等以后再翕出来看时，肯定很有意义。打了一个马虎眼，暂时把风逸辰给糊弄过去，主要是因为风逸辰听到约会”两个字太兴奋，才被她成功地转移注意力。

    夏渔叶一溜烟地跑上楼，换好衣服之后又给哥哥发了一个短信，才心满意足地下楼。

    “走吧，我们去约会吧。夏渔叶对风逸辰道，正准备拉着风逸辰离开，却看到沁晨老大不高兴的样子哪有人让她来帮忙，自己却跑去约会的。

    “你放心我不会丢下你一个人的，我刖才已经找人来给你帮忙马上他就会过来了，要把握机会哦。说毕，夏渔叶俏皮地对沁晨眨眨眼沁晨马上心领神会，开心地送他们出去。

    路旁黑色的凯迪拉克已经等待良久，春管家看到小姐挽着少爷的手出来，马上欢喜地帮他们打开车门。

    “渔叶，我们呆会去哪里。你喜欢看电影吗？”风逸辰努力回想着昨天晚上看的那本《恋爱手册》，约会必经场地电影院，于是提议道。虽然他觉得非常恶俗，但是他以前伤害渔叶太深，所以他一定要弥补她。

    夏渔叶却仿佛心不在焉，只是随口答应了一声然后对秦管家道：“秦叔，麻烦你等下把丰停在旁边的路……”

    秦管家听令，马上把车开到路。停下，从这里可以很清晰地观察到别墅里的一举一动。

    “渔叶，你在千嘛”风逸辰看着夏渔叶虎头虎脑的样子，好像在看什么，疑感地问道，夏渔叶露出狡黠的笑容，“辰，你等着，马上就有好戏看啦。”

    好戏？风逸辰虽然不知夏渔叶所指的，但也很配合地耐心和她一起等待，不久之后，佑泽洋便开着车过来，一件雪白的衬衫，幽黑的发丝随风飞扬，潇洒飘逸又不失轻风澹泊，单凭哥哥现在的魅力不让女生心动都难，更何况是沁晨，暗恋了哥哥那么长时间，呆会会发生什么样的事情呢，夏渔叶不由得开始斟起来。

    “你躲在这里就是为了偷看佑泽洋吗？风逸辰刖才的美好形象瞬间被破坏，醋意翻涌，双瞳犹如一个噬血的杀手，来自地狱的勾魂使者，也许这就是传说中的人格分裂，亦正亦邪的典型代表。她还是比较喜欢他温柔时候的样子，害羞起来也瞒可爱的。

    “是哇。”夏渔叶看到风逸辰那双哮血的双眸，才赶紧收敛期待的目光，马上解释道“你不要误会，今天我特地把哥哥叫来，就是为了给哥哥和沁晨两个人创造机会你都不知道沁晨和我一样从小就开始暗恋哥哥，甚至比我更加痴迷，只是她有时候比较自悲所以就会压制着自己的感受，他们都是我在乎的人，我当然要帮助他们。”

    风逸辰的眸光更加幽暗，虽然知道渔叶现在和佑译洋是不可能的，也知道他们有血缘的事实，但是一想到曾经夏渔叶暗恋了佑泽洋那么时间，就再也无法忍受，蛮横地阻止道：“不行，你不能在这里，秦叔，开到电影院

    “风逸辰，你怎么能这么霸道！我之所以和你一起躲在这里，就是不想隐瞒你，不想再让你误会，我暗恋哥哥已经是以前的事情，现在我只爱一个人。”夏渔叶瘪瘪嘴唇，明亮的双眸亦然满腹委屈，却在风逸辰终于软下姿态之后绽放出无限光彩，仿佛天下所有的明星都落入这双睡眸中，熠熠生辉

    现在的状况很明显，少爷输了，已经失去了决定权看来以后想要在风家混饭吃还是要讨好小姐才行。为了波及烟弹灰，奉管家知趣地闭上嘴巴，不发表任何言论。

    别墅里，佑泽洋正接过沁晨手中的一盏盏小彩灯，走上小梯子，沁晨小心地扶着佑泽洋不禁嗤笑：“沁晨，你不用这么紧张，你去做其他事情吧

    “呃，渔叶说这梯子不牢固她说如果用的话一定要人扶着”沁晨一急，便拉出渔叶来解释，佑泽洋笑着点点头，他这个哥哥现在只剩下打杂的用处了，她要和风逸辰一起约会，就把一堆烂摊子丢给他，到时候影高兴了，功劳肯定又是她的，不过谁让他就只有这一个妹妹呢。

    “译洋哥哥，我以后。海.天.中.文.首发

    “沁晨，这样有没有歪了？”佑译洋没有低头认真地做着手中的事。

    沁晨抬头，沮丧道：再上一点，就好了。

    车子里，夏渔叶对风逸辰道“辰，你快打电话给那些人让他们出来，有他们在沁晨就不好意思说出口。

    风逸辰好大不乐意地拿起手机，不过再想想，只要沁晨告白成功，以后他就又少了一个情敌倒挺不错的，想到这里，风逸辰就变得热情多了，马上就把那些雇来帮忙的人全都叫了出来。这下好了，别墅里只向剩下他们两个人。

    沁晨也意识到，这是夏渔叶故意给他们创造的机会，挂了一会彩灯，布置了一下房间之后，马上就到了中午，本来夏渔叶起床的时候就已经快十点了，沁晨马上自告奋勇要去烧午餐。佑泽洋也没有阻止打量了一下别墅看来渔叶现在过得很幸福，只是伊如影的别墅恐怕是要被她折腾惨了。

    只是佑泽洋不知道，最惨的是外面的两个人，夏渔叶没有吃早餐，肚子早就饿了。

    “秦管家，你可以去帮我们买一点吃的吗””夏渔叶寻同道，秦管家正愁找不到借。离开，一听马上笑逐颜开。

    “渔叶，你要偷宛到什么时候”风逸辰靠在座位上，眸光中掠过一阵落寞，他的自信心已经严重被打击，明明说好是去约会，却躲在这里偷窥真不知道她的脑袋里装的都是此什么。

    夏渔叶依日兴致盎然，依日盯着别墅里的动静，“辰，我们晚上再去看电影，这样晚上我要把房间让给他们。”

    风逸辰顿时面色一暗，前段句他还很开心，可是后段句顿时让他恼火不已，他已经快受不了了，清冷的双瞳却又闪过一丝无奈只能告诉自已一定要忍住。

    不久秦管家就给他们买来吃的，因为肚午饿夏渔叶端过面条就吃了起来，才吃到一半突然又感觉到反胃，只是一瞬马上又好了，夏渔叶也就没有放在心上，继续津津有味地吃起来，但是最后夏渔叶再也忍不住，翻滚之味瞬间涌出，还来不及打开车门，已经吐在了风逸辰的身上。

    “渔叶，你没事吧”相比身上的污渍，风逸辰更加关心夏渔叶的身体，她今天已经两次了“是吃坏了肚子吗？

    “不知道，只是突然觉得闻到鸭味很难受，应该不是吃坏肚子。”夏渔叶也疑惑道，双眼一眨一眨的，甚是无辜，看着风逸辰的西装有些歉疚”辰，你先去换一件衣服吧。”

    先去看病！风逸辰坚持眉心皱起来，她真的是一点也不爱护自己

    说也奇怪，拿开鸭面之后她就不难受了她的身体一点也不难受，现在好的很，夏渔叶挑眉怀疑地看着他，“先去陈姐那里买衣服换好了我们再去看医生，你保证你这样可以走出去。

    “好吧，秦叔，先开车到陈姐的店里。”风逸辰妥协道，渔叶的脸色很好，看不出哪里不对。

    夏渔叶走进陈姐的店里，今天她来这里还有一个目的，那就是特地来谢谢她，如果不是她，辰也不会跟她告白。

    陈姐看到少爷身上的衣服时马上明白是怎么一回事，很显然现在的少爷已经今时不同往日，满面春风，说话也不再冷冰冰的，这个世上最能感化人的就是爱情。

    陈姐给风逸辰挑了一件T恤，上面还画着很可爱的动漫，这是他从来没有尝试过的衣服，自从父亲去世，他每天总是穿着一件黑色的西装，装深沉因为以前是同校的而且关系不错，陈姐当然比一般人更了解他以前的风逸辰并不是大家所看到的那样冷漠，有时候还很善民只是后来那些都不复存在了但愿渔叶可以帮他找回来。

    “喂，这衣服能穿吗？”风逸辰不悦地皱眉，看也没看便扔给了陈姐，那么可爱的衣服，穿了明天马上上报纸头条。

    “为什么不能穿？穿这钟衣服的人多的是，少爷，你也要问一下渔叶她喜不喜欢你穿这样，也许他根本不喜欢你平时的西装。陈姐在夏渔叶的旁边坐下摆明了不合作。

    “陈姐，你是不是不想做了快点帮我拿其他衣服。风逸辰不快地威胁，今天真走出门不顺。

    夏渔叶猛点头，陈姐的话简直一语惊醒梦中人，她应该帮辰改变一下形象，“辰我很喜欢这件衣服，你去试试看吧，也许会有不一样的感觉，我真的很期待。”

    风逸辰犹豫了一下，看着夏渔叶期待的目光，最后还是走进了试衣间秦管家哀叹著闭上眼睛，少爷这次是真的沦陷了，连以前被他定位为没品的衣服，也愿意去尝试。

    “陈姐，我今天是特定来谢谢你的。夏渔叶看着风逸辰走进试衣间坚硬挺拨的背影道。

    陈姐扬唇，笑意沾染了她的脸庞，“是你们当局者迷，从少爷第一次带你来这里我就看到了不一样的东西，少爷从来没有带女人来过这里，而且他看你的眼神专注，仿佛只要一离开，你就金消失那是只有对着生命中的挚爱才会出现的眼神。

    夏渔叶蠕动双唇两颊通红“真的有这么明显吗？”为什么她都没有发现。

    “我发现有人真的是爱情白痴哦，不过越是这样的人，越是专情，好好把握吧，少爷会是一个完美情人也会是一个好老公。那天的报纸上所刊登的事情我一点也不意外，取消婚礼是迟早的事情，就算结婚了总有一天也会离婚的，我相信方小姐也是因为明白这个道理，才会这样遥择。陈姐不无取笑道。

    的确，人世间最大的幸福莫过于既有爱情又有爱的纯洁无暇。喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。夏渔叶的黑眸光芒闪烁，晶莹雪亮连陈姐都看清的事，他们两个却不知道。

    “少爷的衣服是怎么回事。”陈姐疑感地问道。

    “是因为我闻到鸭面的味道突然感觉反胃，不小心就吐在了辰的衣服上。”夏渔叶表情晦涩，等一下还是要去一下医院才行。

    “闻到鸭面吐了你还有闲到什么吐过吗？陈姐突然带着奇怪的目光看她，夏渔叶勾勾嘴唇，如衬回答，早上吃早餐的时候，吃面包也是吃到一半就吐了。因为是辰做的早餐我不想扫他的兴其实我一闻到沙拉的气味就感觉不舒服。

    “渔叶，你不会是有了吧？”陈姐挑眉。

    “有了””夏渔叶的脑海也迅速闪过几个敏感的字眼，怀孕宝宝，她从来没有想过那么怏就要宝宝，而且好像有好几次和风逸辰在一起都没有做保护措施。

    风逸辰州换好衣服出来，白色的芒恤，淡蓝色的牛他裤，如缎的黑发，矜贵的面庞不合时宜的出现一抹淡淡的潮红，即使穿着这样随性的衣服也难掩他身上的王子气质，却又多了一份别样的慷懒，好看吗”会不合有些怪””

    如果是平时渔叶也计还会想要捉弄他一下，毕竟很少会看见风逸辰这么没自信的样子，但是她现在满脑子都在想另一件事情，如果她现在有宝宝了，这样就是有宝宝了吗”第一次她还没有任何察觉的时候，宝宝就没了她是心疼的，只是她从来没有跟任何人说过。她想一个孩子，不，是好几个孩子，是她和他的孩子。

    “很好看，我们走吧。”夏渔叶站起来拉过风逸辰的手，她的心已经飞到了另一个地方，要怎么确定有没有宝宝呢？对，去买验孕棒。

    风逸辰以为夏渔叶又身体不舒服，于是竹了钱便一起出来，“秦叔，去医院口风逸辰自然道。

    “等等。夏渔叶叫道，瞳孔透明好看双手因为紧张用力地交握在一起，“辰我们回家吧。

    “不行，身体不舒服，当然要先去医院！风逸辰义正词严，不容半点马虎，冰绿瞳孔中透出坚定的颜色。

    夏渔叶的双手收紧，凝视她或许告诉他也不错。

    “辰我要跟你说一件事情不过你要答应一定会帮我去做一件事情。夏渔叶的笑容渐渐拉大，诱惑着他。

    风逸辰蹙眉，这女人现在的要求越来越多了，“说吧，能做到的我一定会去做。”

    夏渔叶点头如捣蒜，嘴角不心泄露了她狡黠之意，你一定可以做到的。我保证。

    风逸辰宁静地看著她，有一种不祥的预感。海-天-中-文-网首发

    “辰我好像有了。”夏渔叶期待地看着他耳旁有风吹过村叶的声音，每一个男人听到这个消息都应该会特别高兴，风选辰皱眉，“有了？”

    “小姐，你怀孕了”还是奏管家比较聪明，然后风逸辰欣喜地看向她，灿烂的笑容是无比的喜悦，一呀间仿佛听到花朵的开放，那笑容成为她今生看过最美的笑容，风逸辰笨拙地抚着她的肚子，生怕吓到宝宝，夏渔叶不禁又担心起来，她也只是猜测，万一没怀孕怎么办？

    夏渔叶小心地看着他，惧悔唰才忘了让他先不要太激动，眼底有最温暖的神情，“辰，你先不要太激动，接下来我想请你做的事情，也是跟这件事有关，因为我还不确定心中的猜想，你能不能帮我去医院买验孕棒？”

    “验孕棒？”风逸辰面露难色，他就知道她这样看着他会有不好的事情发生。他穿成这样去买验孕棒，但是夏渔叶的目光已经不容他有任何退，却不知什么时候秦管家已经在一家药店前停丰，也是一脸爱莫能助，风逸辰狼下心，好吧，为了他和渔叶的孩子，他就牺牲一次反正都已经穿成这样啦

    看到风逵辰点头，夏渔叶马上给了他一个大大的拥抱，就差没有落泪以表心中激动，只是在他离开去，弱弱道：辰，如果真的有宝宝，我会告诉他这件事让他永远记住你的。”

    风逸辰一脸冷漠刖才的兴奋已经化为苦涩，背脊慢慢地开始僵硬，他从来没有买过这些东西，连避孕套他都没有买过。

    风逸辰举步维艰如果不是想着宝宝和渔叶，他才不会那么爽快地答应

    药店的服务员看到进来风逸辰，一时忘了招呼他看起来很眼熟，好像在哪里看到过，就好像电视里的明星，他的气息凌人，但是他唇角的笑容却不自觉的让人感觉多了一份亲昵。

    “我想要买，验孕棒”风逸辰极力控制自己的情绪让自己的神情看起来更加自然一点，但是放在裤袋中的手却有些僵硬，滚烫滚烫。

    服务员猛然从走神中反应过来，这样好看的男人却已经名草有主了，真是可惜。

    “先生，我们这里有不同牌子的验孕棒，请同你要哪几种？服务员开口寻问道风逸辰认真地看着柜子上的验孕棒，每一样都来一份。

    拿着十几种验导棒，风逸辰快速地走出药房，递给夏渔叶“快看一下，要怎么用？

    夏渔叶笑了笑，指着风逸辰的脸道：“辰，你的脸好红哦，呵呵”，

    风逸辰的眼神，并不在意她的话，自己拿出其中一个的说明书详细地看起来，然后时秦管家道：秦叔回别墅。

    “不要，现在沁晨和哥哥还在那里。夏渔叶马上拒绝。

    “那就回紫郡山庄。

    “不行，还是去酒店吧，秦叔，随便找一家风氏旗下的酒店。

    “好的，小姐。”

    风选辰已经来回在卫生间排徊了半个小时，夏渔叶还没有从里面出来。

    “砰”终于门打开了风逸辰的笑容柔和，小心地拉住她的手迫不及待地问道：结果怎么样？

    “我试了十多个结果都一样。夏渔叶低头，压低唇上的笑容，轻道

    真的是有了。

    夏渔叶下牛句话还没有说完，风逸辰已经抱起她，谢谢你，渔叶。”

    “快放我下来。”夏渔叶急道。

    “哦好。“风逸辰也紧张道，小心地把夏渔叶放在床上，一下子兴奋地不知道该干什么么好“渔叶，多长时间了？宝宝什么时候才会出生？那我们什么时候举办婚礼？宝宝需要一些什么东西”

    “你的问题好多哦，第一，宝宝的预产期要去医院检查过能确定，不过如果我猜的没错的话应该是在香港那一夜，第二在毕业以前我不打算结婚，至少也要等到在风氏的实习期结束了再结婚，第一，宝宝需要的东西到是瞒多的不过我们可以慢慢准备，不需要那么急。夏渔叶不急不缓地说道，“现在还那么早，我们先去书店买几本育婴书集，然后晚上再去约会好了。”

    “可是你都已经怀孕了，你难道打算挺着一个大肚子结婚吗”这样穿婚纱很难看的。风逸辰急道，他本来就想马上把她娶回家，现在有了宝宝风逸辰更加确定心中的决定。

    “那也没有什么不好，我可以和宝宝一起经历那个幸福时刘。夏渔叶的眼睛晶莹黑亮，一抹感动的莹光点亮她精致的面容，夏渔叶拉着他的手轻道：“辰，我还不想那么早结婚，不是因为我不爱你是因为我还没有做好准备，我可以做一个你爱的人，可以做一个体贴的女朋友，也可以像其他任何一个女孩一样撤娇，但是我现在真的还没有做好准备结婚我保证半年后，我一定嫁给你，就算你不要我，我也会缠着你。

    “那你上次不是暗不我求婚吗。夏渔叶你怎么能说话不其话呢，风逸辰像是抓到了一个有利的把柄急切地想要求证。

    夏渔叶依日保持着笑容，却颇无奈道那次情况不一样而且现在有宝宝了，你又没有求婚戒指，求婚哪有像你这样一点诚意也没有。为了挥卫我的宝宝将来的幸福我一定要坚持到底，如果你可以让我感动，我马上就嫁给你。”

    “好你等着。”他堂堂风氏的总裁，就不信连一个感人的求婚都做不到。

    “有决心就好，我会拭目以待，现在我们去给宝宝买东西吧。夏渔叶快乐地笑着，她的双手轻轻地放在肚子上，这里真的有他们的孩子啦，宝宝，你也不希望妈妈那么轻易地答应爸爸吧。

    风逸辰突然从后面抱住地，力道不大刚刚适中，“渔叶，你知道吗，那一次你流产的时候，我有多么痛苦，我一直都很自贵让你受到这样的伤害。风逸辰的手慢慢移向她的小腹，“但是今天我真的很开心，我一定会保护你和宝宝让你成为金世界最幸福的新娘。

    夏渔叶反握住他的手，一同覆在小腹上，“是最幸福的一家。辰，过去我们已经错过了太多的时间，从现在开始永远都不准放开我宝宝的手。

    “少爷，这个很可爱，不如给小少爷买一个吧。比他们两个更加高兴的是秦管家，手中摇打着拨浪鼓，有返老还童之态，相信湘姨如果知道她怀孕的事，也会很高兴吧。

    “辰，这双鞋子好漂亮哦这件小孩子的衣服也好漂亮

    “少爷，这辆小车好漂亮这个铃铛也很有趣，如果是小公主，她一定会喜欢的”，

    “这件，这件，这件，这件这件，把这里的每一样都来一件，男女都要！风逸辰指着他们说过的每一样对服务员道。

    “辰你疯了吗？这样会把孩子教坏的，他们不能因为家里有钱，就乱挥霍”夏渔叶不可置信地看着他购物车里已经放满了孩子的玩具和衣物，只要他们说喜欢的，几乎都放到了车里，如果再加上那些，怎么拿回家，而且宝宝也不需要这么多玩具。

    风逸辰却不以为然，反而一脸认真地对她道“渔叶，这个宝宝玩不够，下个宝宝可以玩呀，这样他们才不会抢玩具！

    “你们把这些送到我家，风逸辰已经对那些服务员命令道。

    “好的，少爷。”

    夏渔叶无奈地看着他，这个男人永远这么霸道，他要把她当成一头母猪吗？她才不要生这么多小孩子，最多一个也就够了。

    亲们明天，辰就要求婚了哦。

正文 第79章：完美情人（下）

    辰，你有多爱我呢？已经爱到危险的程度了？危险到什么程度？已经不能一个人生活。

    是，我爱你，已经爱到了最危险的程度，危险到不能忍受一个人的生活，失去你会让我感觉孤独，仿佛世界没有了阳光，如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。可是如果不爱你，我的世界就没有了阳光，没有了希望。

    夜色笼罩大地，沁晨跟着佑泽洋一起走进十八度酒吧，这里换了好几个老板，但一直延用了这个名字，十八度酒吧象征了这一区的繁华。

    现在的老板是一个年轻的女人，才二十六岁，但却有千万的身家，这里所有人都知道她之所以会盘下这间酒吧，是为了这里的一个常客，他的笑容宁静如傍晚的夕阳，美好却没有人看得透，那里隐藏着怎样的柔情，他的歌只唱给一个女人听，时而悲伤，时而低泣，却如他的笑容一样，是一个无人到达的地世界。

    “嘿，泽洋，你终于来了，我还以为你要爽约了呢。”一个笑盈盈的声音响起，酒吧的老板安琪看到佑译洋，从台上走下来，她的笑容淡淡的，沁晨震惊地看着她，那一到的感觉，她仿佛看到了感性成熟的夏渔叶，她和渔叶长得真像，这个世上还有长得那么像的两个人，不过走进看，才发现她和渔叶是完全不同的，虽然她的笑容，迈有五官都和渔叶很像，但是眼神是不可能代替的，这个世上没有人可以像渔叶一样，笑起来的时候，眼睛明亮如天上所有的星辰都落进她的眼里，她光芒太强烈，仿佛世间其他的一切都会因她的笑容而诮失，变得昏暗，如果是渔咋夺走了泽洋的心，她会认输，可是现在却多一个长得那么想像的两个人。

    不同的气质，却有着一样致使的吸！力，她的笑容更加妩媚，散发着成功女性最知性妖娆的魅力。沁晨终于知道，为什么泽洋会经常来这里。因为这里有着他无法实现的梦巨幅小皖同

    “泽洋，如果你再不来，恐怕琪姐这个生日就没有办法顺利进行了。”鼓手coco嘻笑地接言道。

    “去，乱说什么”安琪没好气地看了coco一眼。

    迷醉的灯光打在佑泽洋的脸上，他浅浅的勾起唇角，在他的笑容里仿佛有一个宁静的世界，是所有人都无法走进的世界，“安琪，这是我的朋友，沁晨。”

    “你好，我是沁晨，这是佑泽洋第一次带朋友过来，而且还是一个女人。

    安琪怔了怔，刚才沁晨的震惊和失措已经完全落入了她的眼里，尤其在酒吧工作，阅人无数，很明显，这个女人时她充满了敌意，那是因为她喜欢佑泽洋吧。

    “我是安琪，大家都叫我琪姐。”安琪从容大方，她十九岁开始自己创业，现在已经有一个公关公司，白天她是公司的。”晚上她酒吧美丽的老板娘。她的目标很明确，只想找一个她喜欢的男人，然后结婚。

    安琪带着佑泽洋到他的专属位置，这里每天都会为他空着。海.天&中,文首发

    “来一杯holeinone。佑泽洋优雅地微笑，安琪对酒吧说了一声，然后看向沁晨，你要喝什么？

    “一杯薄荷茱莉普。”

    “沁晨，你晚饭还没吃，先不要喝酒点一此吃的吧，这里的蛋糕很不错，是琪姐的招牌，要不要来一份试试。”佑泽洋体贴道，转之便对安琪道：来一份莘莓蛋糕，和一杯长岛冰茶。”只是他们不知道沁晨是渔叶的朋友，所以佑泽洋对沁晨也会不一样一点，而且他们从小就认识。但是这些看在安琪的眼里，都是非常没有安全感谢的暗示。

    “泽洋哥哥，我可以直接叫你泽洋吗？沁晨浅浅地笑着，这个问题已经在她的脑海里徘徊了整整一天。

    “当然可以，你不用跟着小叶一起叫。佑泽洋看着她，眼里有淡淡的星芒，在他的眼里一直把小叶当成自已唯一的亲人，坚持下去的勇气，却很少真正把她当成妹妹，但是他一直把沁晨当成自已的另一个妹妹，因为她和渔叶的关系很好。

    “谢谢你，泽洋哥哥，哦，是泽洋。”沁晨孩子气地笑着，她一直是一个很容易满足的女孩

    就在沁晨还很兴奋地笑着时，安琪亲自拿着他们点的东西再次介入他们的世界。

    “泽洋，我用新的方法调制的，感觉怎么样？，安琪很自然地在佑泽洋的旁边坐下，仿佛他们以前是这样，佑泽洋也没有排斥，侍看着她，柠檬汁很好的压制了艾古酒的辛辣，威士忌的味道很好。”

    安琪拿过佑泽洋手中的酒杯，自己尝了一口，点头非常完美！，

    “生日快乐！，佑泽洋的眼神清澄，然后站了起来，往舞台上走去，啪了啪手，对大家道：“大家请安静一下，今天是我们这里最年轻美丽的琪姐的生日，我弹一首生日快乐歌，希望大家可以帮我一起庆祝她生日快乐！，

    台下掌声如潮，一齐起哄，看来大家时佑泽洋很熟悉，佑泽洋坐在钢琴前，纤长的手指晶莹好看，他的唇角始终有着若有似无的笑容他依旧俊美的动人，是漫画里最优秀的王子。

    世界寂静无声。

    一曲罢，安珑走上舞台，抱住佑泽洋在他的唇角落下一个吻，在所有人期待的目光中，佑泽洋并没有回吻她，只是不自然的放开她，他始终还是无法那么快地接受另一个女人。

    沁晨抿紧嘴唇，呼吸有些虚弱，肺难受得很，佑泽洋接比递过来的鸡尾酒，然后又开始唱歌，他的歌声依如过去那般好爱书楼首发听，安琪合情脉脉地看着他，这一幕刺得她有一瞬间的失明如果不是因为自己把饭烧焦了，泽洋也不会带她来这里，她就不会看到了这一幕。

    沁晨突然看到佑泽洋远远地投来的目光，沁晨也望着他，嘴唇略显苍白，淡淡地笑了笑，这一刻她终于理解渔叶以前的痛苦，为什么她只是看起来那么想伤，因为爱上了一个世界上最优秀的男人，明知道他不会爱她，却依旧想要飞蛾扑火。

    台上，安琪一身白色的裙子，那温柔似水的眼神和幸福的笑容，让她看起来好似长着圣洁翅膀的天使。”

    沁晨，举手，向酒保又要了一杯hole-in-one。海#天#中文首发

    白亮的车灯，照亮了别墅门前的路，今天他们采购了一大堆的婴儿用品，无论夏渔叶怎么阻止，风逸辰都充耳未闻。

    “秦叔，把东西直接送到紫郡山庄。”漆黑的夜色下，风逸辰刀刻般的轮廊显得出奇的俊美，他的声音有着低柔的尊贵。反正渔叶迟早也要回到那里。

    扔了几袋渔叶的东西，跟着渔叶一起走进别墅，别墅已经布置的差不多了，而佑泽洋和沁晨早已经离开口不知道他们今天进行的怎么样？

    一打开房间的门，丫头便冲了出来，大概是把它关在房间里一天，闷坏了，看到渔叶，别提有多高兴，使劲地摇晃着尾巴。

    夏渔叶抱了抱丫头之后，才走进浴室洗燥，今天累了一天啦，知道怀孕不能走太快，风逸辰总走拉着她的手，原本走半个小时可以逛完的商场，他们会逛了两个多小时

    洗好澡之后，夏渔叶穿了一件白色的锋棉的睡衣从浴室里走出来，风逸辰已经很休贴地开了空调，怕她会因为一冷一热而感冒。

    “辰，你也去洗澡吧，洗好了我可以一起洗衣服。”夏渔叶边用毛巾擦着头发边道。

    “我等下会自己放到洗衣机里。”风逸辰吻了她一下，微笑着走进浴室

    夏渔叶叫住他：“辰，这里没有洗衣机，而且衣服总是放在洗衣机里洗不好。”

    “你现在怀孕了，怎么能碰水，还是我来洗吧。”说完，风逸辰已经关土了浴室的门，夏渔叶叹气，她是怀孕，叉不是生病，怎么感觉自己好像生病一样。

    掀开被子，夏渔叶拿出昨晚还没有完功的围巾继续织起来，因为毛线刺下的不多，织不了太长，夏渔叶的目光转向睡在床上的丫头，不如就给丫头当衣服吧。夏渔叶正看着手中的围巾发呆，听到浴室的传来了关水的声音，马上藏回去，不巧还是被风逸辰看到了。

    “你在干什么？怎么还不睡觉？”风逸辰的声音微冷，目光锁在她的身后，这女人肯定背着他做什么事情。

    “呃，“夏渔叶还没有想出来要怎么回答，风逸辰已经走过来，看着露出来的毛线针，骇笑道：你是不要想送我什么礼物？”

    “没有，这是给丫头的。”夏渔叶眨吧着双眼，指指她身旁的白色小狗，风逸辰眸色一暗，“现在已经很晚了，不准再织。”

    风选辰忍着一股怨气走了出去，不时外面就传来了水声，原本以为他只是一句玩笑话，不想风逸辰真的在帮她洗衣服。夏渔叶披了一件衣服，走到阳台，因为水声开得有些大，风逸辰并没有听到她走出来的声音，看起来他还瞒有模有样的。

    十二月的天气，风逸辰的手很快就冻得通红，他在帮她洗衣服。

    夏渔叶走过去，抱住他，感觉到他的僵脊有些僵硬，很快又放松下来，感受到她的存在，“辰，我现在真的好幸福。”她的声音低柔仿如辗转在花朵上的露珠，爱他，用她的全部爱他，以前她忽略他太久，才不知道他有多爱她。

    风遣辰转过身，低头吻住她的嘴唇。轻轻地用手固定住她的脑袋，他吻得很深，却格外小心，在夏渔叶快要喘不过气来的时候，适当地放开她，外面很冷，你先去睡觉吧。”

    “辰，你有多爱我呢７已经爱到危险的程度了”危险到什么程度？已经不能一个人生活。”夏渔叶深呼吸，凝视着他，她的眼睛蕴着星芒般的泪光。这个曾经霸道，夺去她所有阳光的男人，现在却给了她全世界最大的幸福，他的休贴，他的温柔，他一点一点地在为她而改变，无论哪一种，都已经让她非常感动。

    “是，我爱你，已经爱到了最危险的程度，危险到不能忍受一个人的生活，失去你会让找感觉孤独，仿佛世界没有了阳光，如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。可是如果不爱你，我的世界就没有了阳光，没有了希望。”风逸辰用手指碰触她的面颊，眼底隐菡着浓烈的感情。

    酒吧里的音乐唁哗，闪烁的灯光～

    十二点，十八度酒吧，人潮沸腾，热情高潮，客人已经多的坐不下，自从佑泽洋不再继续驻唱，客人少了很多，今夜再次听到佑泽洋的歌声，大家都迟迟不愿离去。他是那么适合舞台。

    而安琪的舞蹈就像黑夜中的精妙，带刺的黑玫瑰般火辣。

    午夜，舞池里一个个恣意扭动的人群，宣告着夜生活才真正开始降临，他们喜欢这里，因为这里可以还原所有人的本来面目，讽狂刺激。

    佑泽洋蓦然一怔，他已经看不到沁晨的影子，佑泽洋丢下麦克风往台下跑去，还好，她还在，只是因为喝了太多的酒，已经醉了佑泽洋终于松了一口气。

    扶起她，准备结账离开口

    “泽洋，她怎么了？安琪也从舞台上跟着他跑下来，很少看到佑泽洋这样慌张的样子。

    “没事，只是喝醉了，琪姐，我先带她回家。”佑泽洋抱住沁晨，满身的酒气，不由的让他皱起了眉头，这丫头怎么喝那么多酒，下次绝对不能再带她来酒吧了。

    “哦。”安琪有些失落地点点头，“要不要我帮你拦一辆出租车？，

    “不用了，生日快乐，琪姐。佑泽洋再看了安琪一眼，便扶着沁晨出去，只有眸底浓浓的关心挥之不去。

    今天是她的生日，她满心欢喜地等他来，可是她却帝来了另一个女人，那个女人有什么好的，不漂亮，普通，胆小，一看就知道没有见什么大场面。安琪暗自握紧双手，但没有人知道在她光辉的公关公司总裁，女强人背后还有另一个身份，三年前她是尼丁尔的情妇，黑社会著名的煞姐，连尼丁尔的老婆都忌惮她三分，拿她没有办法，只是她后来厌倦了那样的生活，便离开了黑社会，独自出来闯荡，但是所有人都知道，一旦混过黑社会，想要真正脱身是很难的。

    离开黑社会之后，她便经常来这间酒吧，也因此认识了佑泽洋，他们俩都喜欢音乐，而他帅气的外表，绅士般的举止，都一一吸引了她，她费了那么多精神在他身上，可是他始终把她只看成一个酒吧的老板娘，音乐上的朋友而已！幅小皖四

    佑泽洋扶着沁晨上了一辆的士，因为沁晨喝了太多的酒，佑泽洋也不好那么晚带她回家不知道她的父母看到这一幕，会怎么想，于是佑泽洋便带着沁晨到酒店，真是糟糕，这丫头在搞什么，从来不喝酒的人竟然一下子喝了那么多酒。

    佑泽洋帮她盖好被子，在隔壁开了另一间房，正欲离开的时候，沁晨突然呢喃道：泽洋哥哥，我可以不叫你哥哥吗？，

    佑泽洋无奈地摇摇头，睡觉还在想这件事，他不都答应了嘛。

    “泽洋“泽洋，“泽洋”

    “你怎么了？，佑译洋重新坐回到床上，不放心地看着她。

    “泽洋哥哥“我一直喜欢你，“好早，“好早就开始喜欢你了，从你的眼里只有夏渔叶开始，从我第一次看到你，“可是我知道你喜欢渔叶，因为每次你看到渔叶的时候，眼睛都会发光”，我也知道你的世界除了渔叶，是桥不下任何人办，所以我不敢抱任何幻想，但是知道你和渔叶走亲兄妹之后，我又重新燃起了希望，虽然我依日那么普通，“晚上，我看到你和安琪在一起，在台上，“我好伤心，“我知道我又被打入了黑暗之中”“是吧，泽洋哥哥，你也发现了，她长得好像渔叶”

    佑泽洋惊震地看着她，眼底深黯，忽略掉心底隐隐的痛楚，深深地看着她，的确，他从来没有在意过她，没有关心过除了渔叶之外的女人。

    他已经封闭自己很久了，把自己的心隐藏在最深处，不去触碰也就感受不到伤痛，以至于知道渔叶是他的亲妹妹时，就算心已经走鲜血淋淋时，他依旧可以对她微笑，他可以做她安排的任何事情，可以为了让她感觉到因扰，而不让他发现自己最深的感情，他可以站在黑暗里，一直到现在他都没有想过有一天，他会爱上别人，也没有打算接受其他人。他怎么可能喜欢安琪，她只是他音乐上的朋友。

    沁晨依旧呢喃不止，他一直以为自己隐菠的很好，没想到沁晨一直看在眼里，当伤口再次被揭开时，却被没有像想像中的那么痛，或许是因为已经痛的麻木了，但是看着沁晨的脸，他的心突然变得很宁静。

    “傻丫头，这样一厢情愿的爱是很苦的，为什么不放弃呢？佑泽洋唇边的笑容慢慢变得怜惜柔和。

    沁晨纤细的睫毛轻轻颤抖，不会累，“看着你的笑容，我就“会感觉很幸福很幸福。

    佑泽洋静静地凝视她，泪水慢慢地流下面颊，关上门走了出去。

    别墅，亮着一盏温暖的小台灯，夏渔叶织好最后一钟之后，一件漂亮的小衣服就织成了，抱起丫头，穿在它的身上，现在的冬天，丫头当然也要穿衣服保暖。

    好漂亮呀，丫头，虽然你是一只公狗，不过比一般的母狗还要漂亮哦，妈妈亲亲。

    夏渔叶自言自语道。

    丫头很不情愿地被吵醒，缓缓地睁开眼睛，又闭上，最近他可是越来越好睡了，夏渔叶点了一下他的鼻子，抱着他一起睡下。

    风逸辰也终于洗好衣服，看着已经睡下的夏渔叶，露出满足的笑容，脱了外套正准备躺下的时候，才发现床上有一个软软的东西，掀开被子一看，正是那只抢了他礼物的小狗，现在已经穿上天蓝色的小袄子，安然地睡在夏渔叶的怀里，风逸辰生气地把这只小狗扔出来，竟然敢占他的位置。

    丫头因为突然被吵醒，感觉到身体传来疼痛，才发现自已被可恶的男主人扔在地上，丫头马上又跳到床上，钻进被子里，寻找着自已的位置。

    风逸辰火大地坐起来，再次把丫头扔到地上，丫头咽呜起来，夏渔叶睁开眼睛，发现丫头两只眼睛水汪汪地，正可恰地看着她，风逸辰打开房门，正准备把丫头扔出去。

    “辰，你在干什么？，夏渔叶茫然地坐起来，怎么能时小动物那么残忍呢。

    “我要把这只小狗扔出去，这只小狗抢了我的位置”，风逸辰眉宇间有无比的疲倦，说着已经把丫头扔到了门外，不忘威胁地看它一眼，重重地关上门，才似喧扬着胜利的歌声，爬上床。

    丫头在外面不停地叫唤着，双脚还在门口乱抓，渔叶赶紧打开门，丫头机灵地从窜进来，在渔叶的位置上睡下。

    夏渔叶偷偷地瞄了一眼风逸辰，她的笑容慢慢凝住。辰，我会另外给丫头安排位置，你放心口，

    夏渔叶抱起丫头，在窗前用不穿的衣服，帮它安置了一个小窝，把丫头放进去，“丫头，从现在开始，你就要睡在这里啦哦，不准跑上来了，那里有一个大小孩，如果你再跑上来，他肯定会把你扔出去的，而且，“我现在有了小宝宝，我知道你很乖，不会碰到宝宝，但是我想你还是睡在这里比较安全。

    丫头可怜兮兮地看着她，轻轻地叫着，虽然对新床不怎么满意，但还是听话地躲在上面」夏渔叶才放心地回到床上。

    “那只狗，哪来的？，风逸辰不满地看着丫头，强烈的占有欲让他变得很不爽，他现在差不多已经把夏渔叶旁边的苍蝇都赶跑了，竟然跑出来一只小狗，以后如果有了宝宝，渔叶的时间会被占去很多，那他们俩人的时间就变得越来越少了。

    “影透给我的。”夏渔叶目光澄静如水，缓缓流淌在他的面容上，看着他又发臭的脸，笑道：辰，你不会又吃醋了吧。”

    “没有。风逸辰心底柔肠百结，“我是在想，我们还年轻，生好这个，我们暂时还是不要考虑宝宝。”

    夏渔叶打个哈欠，感觉到阵阵地睡意，便躺下睡觉，喃喃地回答：“我不想成为高龄产妇，如果生一个也不错，这样就不会痛了。

    没有星月的夜，夜风呼呼地吹着樟树林。

    房间里却打着暖气，丝毫感受不到外面的寒冷。

    风逸辰低下头，望着她恬静的睡容，他的唇角有抹温柔，面容上一贯的淡漠也如冰雪般悄无声息地融化了。

    是幸福吧，原来他还可以拥有幸福，原来幸福可以这么简单的。

    风逸辰伸手摸了摸夏渔叶柔嫩的肌肤，也许是怀孕了的原因，她的眼神，举止也越来越温柔，充满爱。因为有了渔叶，他所做的事情也变得有意义

    风逸辰沉呤良久，将被角轻轻掖好，才关掉台灯，轻轻地躺下。

    司天傲和渔叶都还不知道，司天傲之所以会被逼婚，那是因为不久前，他去拜访过他的父亲，顺便透露了一此信息。黑暗中，风逸辰的唇角，有着不易察觉的笑容。

    本来这一章是安排求婚的内容，但这一章是必要情节，奶茶前后调整了一下，下面还有两章，一章是结婚，一章是大结局，奶茶争取早点发上来。

正文 第80章：执子之手

    爱，从来就是一件十回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历但愿人长久。阳光透明而灿烂。

    沁晨睁开眼睛，看着这个陌生的房间，白色的窗帘，圆型的大床，液晶电视，闪亮的地板雪白的墙壁精美的装潢。她确定这里不是家里，掀开被子起床，看了一下门牌号，才发现达里是酒店，打听了前台小姐才知道昨天是佑译洋送她过来，早上已经提前走了，只留下一张纸条，说是临时有事，房间已经付费。

    沁晨阻丧地走出酒店，昨天她一定喝的烂醉，为什么她做什么事情都做不好呢。早上，夏渔叶和风逸辰一起去医院做了栓查，确定是怀孕的事实，幸亏是真的怀孕了，如果没有怀孕，想到昨天买的一大堆的婴儿物品，夏渔叶终于松了一口气。

    “辰，你喜欢男孩子还是女孩子？夏渔叶牵着风逸辰的手，自从知道她怀孕之后无论夏渔叶到哪里，他都会跟着。

    “只要是我们的小孩子，我都喜欢口风逸辰用外套包裹着她不让她被冷风吹到。缓缓地，她的唇角悄悄地弯起来，绽放出宁静幸福的微笑，心里亦是一片宁静柔和，渔叶，先不要去上班了好吗？”

    夏渔叶仰起头看着他掌心微微潮热，“不要把我看得那么脆弱好吗？我可以坚持到实习期结束的，都已经过去大半年了，才几个月功夫，马上就结束了。

    那好吧，我也猜到了你不会答应，以后你的工作直接由我分配。

    夏渔叶微皱起眉头，其实你知道吗，一直来你都把我保护的很好，不过我还记得某人说过，以后不会再对我有特殊照顾，怎么那么快就忘记了。你这样做，就失去了实习的意义，更何况也会让我很为难。”海+天-中*文网首发风逸辰无奈地凝视着她坚定的面庞箕了他早知道她会这么做。接下来的日子风逸辰自觉包下了一餐，洗衣服，打扫房间之类的醚碎事情但他却做得很快乐夏渔叶空下时间就开始复习裸文，还有一个月就要期末考试了，明年她就可以大学毕业。希望可以顺利毕业。

    暮色笼罩，随着傍晚的降临，一幢欧氏建筑的别墅，透明玻璃墙壁，早早就挂起了彩灯，残余的夕阳下花园里的草木都染上了温暖的颜色，仿佛再也感受到冬天的寒冷。

    夜雾笼罩，一辆辆名车陆陆续续停在别墅门前，有一部分还是英德学院的学生，一些是伊氏公司的员工，一些是伊家的亲朋好友，本来没有邀请这么多人，可是大家一听是伊如影的生日都争先恐后地要来于是夏渔叶又多印了好此邀请卡。

    可是这幢别墅的主人，晚会上真正的主角却还迟迟没有出现，直到晚会即将开始，一辆白色的宝马车才在门口停下，他左耳上的那颗钻石，仿佛是他身上最耀眼的一部分，嘴角的笑容美若樱花。

    “啪！”伊如影一走进别墅的大门的时候，别墅瞬间暗下来，漆黑一片。伊如影弯了弯嘴唇，不禁地笑了，他真的很期待他的别墅现在到底变成什么样了。

    一片黑暗中，周围响起生日快乐歌这个旋律是用萨克斯风吹奏的，接着一盏一盏彩灯慢慢亮起每个彩灯下都是伊如影的照片，有他和别人的合影，也有他本人的，从童年到现在，这些都是夏渔叶从伊家淘来的，不过更多的照片是伊如影本人的摄影作品。

    终于整个房间的灯光都被点亮了，两边放着圣诞衬，人群的中间，站着一个像诗叶般清灵的女孩，双手拿着萨克斯风，笑着看向他，她的脚下还有一只雪白的小狗，伊如影定定地看着她，柔和的灯光中，伊如影纯洁得不染半点尘埃，夏渔叶放下萨克斯风，“今天不是羊单的生日派对，是我专门为你办的作品展览，生日快乐！接着所有人都开始唱生日快乐歌，风逸辰握住夏渔叶的手，伊如影微笑，“我真的很意外谢谢你，渔叶。这只是他的一个业余爱好，没想到被她发现了。

    当然啦，你都不知道，为了练萨克斯风我每次都瞒着辰，偷偷地跑出去练。不过从很早很早的时候，我就想过，要帮你办一个摄影作品展了。今天我的愿望终于实现了。

    别墅里充满友情美好的香气，伊如影沉默。

    夏渔叶拿出生日礼物“我挑了很久，生日快乐。”这是一个多功能的专业摄影机伊如影微笑“这是我收到最喜欢的礼物。

    那双眼晴，清澈如水黑白分明，但是已经没有了悲伤，她已经找到了自己的幸福，他也该功成身退。还记得林如彤离开前说的话，如果你依日无法得到她的心，那么请让那个真正可以守护她的人保护她吧。”

    “影，我也有礼物送给你口风逸辰突然从旁边窜出来，伊如影唾笑，挑眉，“什么礼物？

    “首先我先像大家宣布一个好消息，风逸辰笑得孩子气，反复地宣告道“渔叶怀孕了，所以从现在开始，我警告你们，朋友妻不可欺！说着，风逸辰不忘看向旁边的司天傲，司天傲流露出失落的表情，郑爽狠狠地踩了司天傲一脚。

    渔叶你怀孕了，太好了”，沁晨开心地跑了过来抱住她，以后我要做孩子的干妈哦”

    夏渔叶被一圈人围着，叽叽喳喳地问个不停，终于那些人都风逸辰赶开，“不要累到渔叶！你们这些人该干什么干什么去！

    “辰，你要送我什么礼物“伊如影接着问道，想到那天晚上辰因为吃醋而打电话给他，就觉得好笑。风逸辰神秘一笑，秦管家和几名家丁敬进来一个大箱子，上面用粉色的丝带包装起来，大家都国过来，好奇地猜测着这里面到底是什么。

    打开看看。”看出他神情的喜悦，伊如影也好哥起来，故弄玄虚并不像辰的作风。伊如影优雅地走向那个纸箱子，打开箱子，手指柔和，众人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着那个即将打开的纸箱。

    “是什么”夏渔叶轻声同道，风逸辰看了看她“马上就知道了。丝带被解开，纸箱霍地打开，在大家还看不清里面是什么的时候，突然窜出一个同样是粉红的身影，抱住伊如影，笑道，“影，我回来了生日快乐！”海+天-中*文网首发

    所有人都怔住，是林如彤。

    伊如影浅浅地露出微笑，失神地看着面前的鬼精灵，“如彤”

    “怎么？不认识我了吗？有人告诉我，爱情是不能等待的，所以我就回来了。林如彤笑着放开伊如影，从纸箱里走出来，不邀请我跳一支舞吗”今晚的寿星”

    “这位小姐，我可以请你跳一支舞吗”伊如影彬彬有礼地弯腰，深情款款地看着她，“如果你不赏脸，我可是会很没面子的。

    好吧，我就将就一下。林如彤把手交给伊如影，大厅里放起音乐，接着大家也跟着迈入舞池郑爽和司天傲一对风逸辰和夏渔叶一对。

    “辰，你怎么想到把林如彤请来的？夏渔叶眯着眼看风逸辰，看来他有很多事瞒着她哦，“说，你还有多少事情瞒着我。风逸辰也微笑起来，“我还去过司家，跟他父亲说了一些事情，所以，不过有一件事情我一定要澄请一下，那一次你和影还在交往的时候，那天晚上伊伯伯突然晕倒了，我真的没有说什么，毕竟他也是我尊敬的一个长辈，我不会拿他的身体开玩笑。我只是问了他一些有关于你母亲的事情，当时他昏刮了，我也吓坏了，我承认我有很大的责任，但是我并不是故意出计分开你们，当然我是有这个意思，不过，我保证以后我一定会相信你不会再这么做了。”

    “原来你做过这么多坏事，看来你的考察期要延长才行”夏渔叶威喝道。

    “喂，你怎么能说话不算话”，风逸辰急道，才发现自己被做弄了。

    夏渔叶看向舞池里的人，怎么没有哥哥和沁晨呢，夏渔叶看到下面沉默沮丧的沁晨和风逸辰低语了几句，然后朝着佑泽洋走去，我最最亲爱的哥哥我可以和你跳一支舞吗？”

    佑泽洋迎面看向她，他笑如傍晚的春风，和夏渔叶一起步入舞池，另一边风逸辰也成功邀请到了沁晨这个舞伴。

    夏渔叶一袭深蓝色的酚Ｌ服，带子绑在脖颈上，有了爱情的滋搁之后，脸色更加红润光译美得让人心悸。佑泽洋的笑容依旧温柔“为什么突然想要和我一起跳舞，不怕他吃醋吗？

    “不怕呀，除非你有了女朋友，我就不再缠着你了！夏渔叶俏皮地跟他眨眨眼，佑泽洋无奈地看着她，这丫头开始管她了，是真的长大了。看着她长大不是自己一直的愿望吗，当她的长大了也是她离开自己的时候，她应该属于更高更广阔的蓝天。

    “我们换一个舞伴吧。夏渔叶对已经被风逸辰带到身边的沁晨道，优雅的旋转，转身，他们已经各自回到了各自的位置。用无声的。型对沁晨说，加油！”好像完成了一件压在心里很久的事情，夏渔叶含笑看着沁晨和佑泽洋，轻松了好多。哥哥的幸福是她最大的牵壮。林如彤看到夏渔叶脸满笑容幸福的样子，回头看向伊如影，凝视着他最美的侧脸，如同染了落日之后的玫瑰花，演染着淡淡的醉意，“影，你的心里还有她吗？

    “有。”他不想骗她爱过一个人是不可能马上就忘记的。林如彤并没有生气，伸手放在他的胸上，仿佛听到了他的心跳，“那这里还有空位吗？

    “我会把渔叶放在心里的最深处，以后她只是我的亲人朋友，但不会再是爱人啦。林如彤笑得很开心，眼睛晶亮晶亮的，“我不介意！我会把这当成是你对我的承诺，这次我回来，就再也不打葺放手了。

    舞会结束之后是晚会的高湘，灯光再次被关灭，一个三层的生日蛋糕，上面点着二十一根蜡烛推到佑泽洋的面前，“寿星许下愿吧。伊如影笑着闭上眼睛每年他的生日都会被母亲办得很隆重，今年是现模最小的一次，却是他最快乐的生日派对，许好愿望，电灯打亮，大家一起吹灭蜡烛，伴随着冬天的降临，圣诞节已经在靠近，下个星期四就是圣诞节，有人干脆把今天也当成了圣诞节过，戴了一顶圣诞冒，样子甚是可爱。大家分切到一块蛋糕因为这次来的人比预算的还要多蛋糕自然不够，风逸辰已经让人去加订估计还在送来的途中

    “算了，我和辰吃一块吧，怎么能让寿星把蛋糕让出来给我们。”夏渔叶笑道，然后拿着小勺子在风逸辰的盘子分了一块，一脸甜蜜幸福。“辰，我今天还有礼物送给你哦。风逸辰狂喜地看着她让她感觉到强大的压力，还不知道他喜不喜欢，“如果你不喜欢，你可以直接告诉我。

    夏渔叶铸错地拿出那双可爱的手套上面还有一个丘比特，就在夏渔叶准备收回来的时候，已经被风逸辰抢走了，送人的东西怎么能收回，这副手套以后就是我的。风逸辰藏进自已的衣兜里，小心翼翼的样子好看极了。海+天-中*文网首发

    外面下雪了——”

    “竟然下雪了——”

    “真的是雪耶——”

    大家惊喜地探出窗外仿佛发现了新大陆，外面的世界突然变得很亮，如同白昼，大家披了一件外套之后，走出门口，今年怎么那么早就下雪了，不过是该下雪了，已经十二月了天气变冷的速度是很快的。

    下雪了吗？”夏渔叶看向外面，雪白的世界，真是一个好消息，今晚竟然会下雪。

    “我们也出去看看吧。夏渔叶道风逸辰就等她这句话了，牵着她的手走出别墅所有人似有了默契般，给他们认出一条路。夏渔叶的笑眼弯弯的，眼睛里好像有月夜的雨露，明亮耀眼，夏渔叶兴奋地攥住风逸辰的手，“辰看到了吗，是雪！真的是雪！风逸辰看向一旁的佑泽洋，露出感激的微笑。他就知道佑泽洋一定知道渔叶喜欢什么。

    可是气象预报没有说今天有雪呀刀夏渔叶疑感地皱眉，月光下，夏渔叶的肌肤白得几乎透明想要伸手去触碰，却被风逸辰一把拉回来，“气象预报也有不准的时候，不要冻着宝宝。但他的神情很明显不是在紧张宝宝，他是在紧擞她。

    那我们回屋吧。夏渔叶也体贴道，想到肚子里的宝宝，夏渔叶渐渐地柔和起来风逸辰突然牵着她的手住外面走去，鹅毛的雪花掉到身上竟然没有冰冷的感觉，这不是雪花，夏渔叶回头看向其他人，他们好像也知道这件事，辰你在搞什么？渐渐地感觉到了不一样的温度和冰冷的气息，风逸辰把她的手举到高，“看到了吗？这里才是真正的雪因为帕你被冻着，所以那里的雪是假的，而这里是我找专门的人员人工降雪。”

    手心触及的冰凉的感觉，果然这里是真的雪，她有好几年没有看到雪了，大概有五年了吧，那时候兴奋地拉着哥哥一起去打雪仗，一个晚上也不想睡觉。

    “少爷。秦管家拿着一把伞帮他们挡住雪花。风辰拿出口袋里的手套给她裁上，并脱下外衣披在她的身上，冷吗？

    夏渔叶摇摇头“不冷。风逸辰微笑，拿过黍秦家早就准备好的钻戒，温柔夹杂着浓浓的感动使得她的心底有温暖一片，有股热流倾刻涌出来。

    渔叶，你愿意嫁给我吗。”风逸辰看着她，眼底是沉醉的深情，他的世界只有她一个人。

    周困很安静，仿佛都可以听到雪花落地声音，她还可以听到自己砰砰砰，紧张沸腾的心跳心有些恍惚时光好像已经改变了一切逐渐的。风逸辰的心一阵阵的滚烫温暖，他在期待着她的答案。

    别墅里的人几乎都出来了，姚林看着夏渔叶，愤道，死丫头还在犹豫什么？少爷在向她求婚耶，她不会不识好歹地拒绝吧，不知道是谁先带的头，大家开始齐声唤道“嫁给他，嫁给他嫁他“！”

    夏渔叶的心里百转千回，更多的是感动，他真的是算准了她心底的弱处，找了那么多帮手。

    要我跪下吗？”风逸辰凝视她，并不像开玩笑的样子，夏渔叶抿唇，她并没有那个意思。风逸辰绽放出笑容，也对求婚本来就应该这样子，这样才比较有诚意。”

    夏渔叶目光一凝，心底忽然寂静无声，淡淡地笑了，没有人可以抵挡地住这样的深情。

    “请问夏渔叶小姐，愿意嫁给风逸辰先生吗？无论遇到什么困难亦或是阻碍，都愿意把她的手交给风逸辰先生永远不离不弃。我发誓从今天开始，我会用心照顾你和宝宝，只要夏渔叶幸福，我愿意放弃我所拥有的一切，包括生命。”在所有人错愕震惊的目光中，风逸辰单膝跪下，以前他从来不相信这些话可是现在他愿意为她去改变，去尝试，只要她幸福。如果有一天，他给不了她想要的幸福，他会像影一样放手。少爷下跪求婚少爷竟然对夏渔叶发誓！

    夏渔叶好幸福那是少爷耶他的声音紧张低哑，却一样的迷人，夏渔叶认真地看着这个男人，他有着浓烈深邃的眼睛，略带倨傲的鼻梁，如玫瑰花瓣一样性感的嘴唇，矜贵的五官，一年前，强烈的光影下，他像是一道镀金剪影走进了她的世界。十年前，他们的生命开始纠缠，她终于明白那些人为的伤害，也许是上天的安排，为了让她可以遇见他。

    夏渔叶脱下手套，那双手套有些大但却很温暖“执子之手，与子偕老！”

    爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历但愿人长久。风逸辰忍住心中的狂喜，那颗镶刻着玫瑰花瓣的钻戒终于一寸一寸地套进她的手指意味著她的人生将永远和他绑在一起，这颗钻戒不大但很耀眼

    “渔叶。

    嗯？”

    “老婆。

    紧接着，夏渔叶就感觉自已被一个很坚实，温暖的怀抱拥住，充满男性气息的胸膛风选辰的呼吸因为兴奋有些急促，似乎想要将她紧紧地拥住，揉进自己的生命里，却又非常小心翼翼地生怕弄痛她和肚子里的宝宝。明年的这个时候他们应该已经拥有了自己爱情的结晶，老公。”夏渔叶轻轻呢喃。风逸辰牵着夏渔叶的手走进别墅，这一次明显比州才更加的小心谨慎，“其实你不用那么紧张，我没有那么脆弱。宝宝，也一定可以很坚强。

    “是我很脆弱口风逸辰浅笑接言，“老婆，我们什么时候结婚？

    我想过了，现在是冬天不适合办婚礼，不如就到明年吧，明年我既可以拿到毕业证书，又可以顺利完成实习然后就可以呆在家里一段时间，专心照顾宝宝和你。”夏渔叶依旧保持着唇角的微笑。风逸辰皱眉，明年？那时候你已经有八个多月了吧，最起码也有六七个月了，不行，那时候肚子已经大了。虽然现在是冬天，可是我们可以到国外举行婚礼然后我可以在那里顺便帮你安排待产。

    “妈妈怎么会嫌自己的孩子呢，就其那时候肚子很大，我也不会觉得自己很笨重，我依旧可以是最美丽的新娘。

    “你刚才明明已经答应了我的求婚

    “我从来没有说过不答应你的求婚，我也没有说不嫁给你，只是时间问题，如果明年毕不了业，又要等一年，我不希望你帮我走后门，我希望可以通过自已的努力在现定的时间内毕业，我保证不会影响到宝宝。

    “我不答应。”

    刚刚还好好的两人，突然吵得不可开交，明明是芝麻绿豆大的小事，也那么难决定。

    “辰哥哥，其实我有好的意见，可以帮助你提前取到姐姐。伊如雪窜入这个热火燃烧气氛当中，古灵精怪的脑袋扬溢着浅浅的微笑，没有了过去的嚣张跋扈“辰哥哥可以让英德的校长单独给渔叶出题，只要难度一样，题目不外泄应该就没有问题吧，至于时间嘛可以提前到明年三月份，那时候渔叶姐姐的肚子应该还不是特别大，只是有点隆起，你们都退一步吧。

    “这样也行？”

    当然行，我明天就找校长说这件事。风逸辰独断地决定下来。晚会的高潮持续到晚上十一点，因为风逸辰怕夏渔叶太累了，就开始赶他们回家，少爷发话了，大家都没有办法，虽然兴致未尽，感觉才刚刚开始嘛。海+天-中*文网首发

    “我送你回家吧。伊如影对林如彤道。林如彤轻笑，“我好像是还请一个司机可以专门接我上下学哦。”

    “你不回奥地利了吗？他惊愕地看着她。

    “飞来飞去太累了，少爷已经帮我办好了转学手续，这里有更多值得让我留念的东西。伊如影的心突然柔软起来。

    “你欢迎我吗？

    欢迎你的到来，司机这个职业看起来也很不错。积了簿薄一层的雪，月色下，伊如影的笑容美得惊心动魄林如彤开心地大笑，“那么从今天开始我们就是同学了，伊如影同学。

    “你转到了我们班。“

    “不然你以为呢”

    “我想我应该考虑一下，到底要不要欢迎了。伊如影沉思地上车，在林如彤投来挑衅的目光时哈哈地笑了，什么时候有空到我家，我亲自帮你接风。

    明天，明天到我家来接我。”

    “好。”

    月如积水，沁晨从车上下来，楼上的房间昏暗，妈妈应该已经睡了。

    “谢谢你送我回来。”沁晨羞怯地看着他，“开车慢一点。

    “好，那我先走了。”佑译洋微笑，不知道为什么知道沁晨的心意之后，他开始躲她，有种心虚的感觉。

    “泽洋哥哥

    沁晨突然转身。

    佑泽洋屏息，“不走说不再叫我哥哥了吗？”

    “我想还是叫哥哥吧已经习惯了很多事情习惯成自然，外力是很难改变的。沁晨仿佛一夜之间长大了很多，她看得出她和佑译洋之间的差距，是她过去想太多了，美好的东西还是让它继续维持这份美好。

    佑泽洋看着她，突然有些悲伤起来，心里原本的期待仿佛突然落空，淡淡地扯唇，“有什么事情吗？

    沁晨拿出自己织了两个晚上的手套晚上她一直想要送给他，可是却没有勇气，“这是自己织的，手工不怎么样，原本打算给你当做圣诞礼物的，可是我又怕圣诞节碰不到你了，还是现在就给你吧。”

    沁晨脸上的笑容淡淡的无任何夹杂，只是一个女生初恋时都会流露的胆怯和紧张，她满脸通红，不过幸好是晚上，没有人发现如火烫般的两颊。就如过去一样，她会做他的妹妹，只是妹妹而已，他应该不会嫌弃她这个妹妹吧，虽然她很笨，但是泽洋哥哥那么善良，那么善良。

    佑泽洋接过手套，立刻戴了起来，很温暖，我很喜欢。”

    沁晨终于可以放下提在胸口的心，绽开一个大大的笑容，真的吗，呵呵，你以后会经常戴吧？”

    “会，我会经常哉着它。佑泽洋掭了椽她的头“我走了。

    沁晨笑着点点头，今晚一定可以睡一个好觉。

    正在沁晨准备进屋的时候，另一辆车在沁晨的后面停下，两个粗壮的男人从车上跑下来，一把拖住沁晨沁晨还来不及呼叫就被拖进了车子。

    佑泽洋从后丰镜上望过去，一辆车子正准备离开，佑泽洋有种不好的预感，于是调转车头，又退了回去，等了一会儿楼上的电灯都没有亮，佑泽洋连忙启动车子，朝着原来那辆面包丰离去的方向紧紧追去。

    面包丰上，沁晨的嘴巴已经被梧了起来，双手反绑，后座的两个男人不怀好意地看着她，这妞例是挺水灵的不知道煞姐有什么用”

    喂，你们不要乱动她，小心煞姐宰了你们！前座的司机警告着，总算他们都安静了很多。

    佑泽洋一路跟寻着，但开到十字路。的时候，已经没有了面包车的影子，佑泽洋打电话到沁晨家确认了一下，沁晨的确还没有回家。佑泽洋拨通了夏渔叶的手机，现在能救沁晨的只有少爷。

    别墅里夏渔叶已经睡着了风逸辰接起佑泽洋打来的电话，看了看沉睡中的夏渔叶，不打算吵醒她，走出卧室到书房再打电话给瞳，让他查出那个车牌号的车子，还有他们现在的所在位置。大概半个小时左右，瞳已经查出了那辆车牌号的主人，还有他的身份，风逸辰的眉宇不由得皱了起来，眸色沉重。沁晨没道理会惹上黑社会，“帮我查那个煞姐的背影资料，风逸辰挂下电话，才发现夏渔叶不知道什么时候从房间里走了出来。

    辰，有什么事情吗。一夏渔叶疑感地看着他，她在房间里等了很久，他都没有回来，他的目光有些闪烁，是有什么事情瞒着她。风逸辰伸手将她楼进怀里，你先去睡吧，出了一点事情，我会处理好的。”

    如果是跟我有关的或者会让我担心的事情，都不准瞒我？到底出了什么事情？”夏渔叶凑近他的脸低声寻问。

    “是沁晨，她被绑架了口风逸辰知道瞒不过她，于是道：“你不要担心，这些事情，我一定会处理好。

    “那哥哥呢？哥哥不是和沁晨一起回去的吗”

    “他也是回去之后才发现，等他返回的时候，已经跟不上那辆车了，不过我已经让瞳去查了，马上就会有消息。”风逸辰居高临下地看着她，温柔道，她的头发放下来的时候，有着别样的风情。风逸辰低吻了一下她的眉心，“去睡吧你在这里也帮不了什么忙，反而会让我担心。

    夏渔叶笑意淡淡的，“辰，沁晨走我最好的朋友你一定要救出她。风逸辰点点头并没有告诉夏渔叶绑架沁晨的是一帮黑社会，还没弄清楚是怎么一回事，或许只是单纯的一件绑架案吧，这样就好处理多了。

    直到凌晨三点瞳才发来有关煞姐的资料第一眼看到她的照片时，连风逸辰都有些吃惊，这个女人竟然和渔叶长得这么像，风逸辰合上笔记本电脑，再到卧室一趟看着安然睡下的渔叶，露出淡淡的笑容，在她的耳际轻道，渔叶，我先出去一下。夏渔叶的眉梢不被察觉地跳动一下。风逸辰拿了风衣，轻轻地关上门出去。

    夏渔叶慢慢地睁开眼晴，其实她并没有睡着，但为了不让他担心，才假装睡着。

    宝宝，爸爸一定可以救出沁晨阿境的对吗，她是妈妈最好的朋友，以后也会是你的干妈妈。

    南山的豪华别墅，沁屐被关在一间小暗房里，这里是尼丁尔的私人别墅

    “告诉她，如果肯撤离这个城市，我就会放了她。”安琪安静地坐在别墅的客厅里品着上等的茶叶，尼丁尔靠坐在沙发上看着她，她还是那么美，但是她的心永远不属于他，她可以为了想要达到的目的答应做他的情妇，但只要她想离开随时都可以离开。

    “是，我这就去办。”

    “等等你直接打电话到她家就可以，跟她的父母说，她不是还欠了八十多万的债吗？

    煞姐我知道该怎么做了。”安琪点头，她并不想把事情做的太绝。若有所思地看着茶几上的照片，她其实更想知道佑泽洋的心里到底有没有喜欢过她。

    “安琪你既然要绑架，千嘛还把她带到这里来像贵宾一样招待她？而且这种小事，直接找一个人去威胁一下就好了，何须你亲自出马？”尼丁尔不解地看着安琪她做事一向比他还要根，不然也不会让那么多人对她心服口服。安琪看了看他声音有相似的冷淡和疏远，“你不懂，她对我来说很重要。”

    “你喜欢上他了”就那个写音乐的小子？尼丁尔眉心皱起。

    他叫佑泽洋你不要动他他是我的。这件事情我自己处理银色的宾利丰停在南山脚下，佑译洋看着半山腰上的那幢别墅，堪比美国白宫的豪华，犹如一个巨人矗立在云际。

    佑泽洋看着手中的资料，他没有想到安琪会是黑道上的人，更没想到她会绑架沁晨。安琪，三年前是尼丁尔的情妇，十三岁开始第一次杀人，她进八黑道只为了报仇，一年后她成功报仇，从此也离开了尼丁尔，开创了安琪儿公关公司，她的创业很顺利，据调查是有人在背后帮助她，只是她自己一直不知道

    因为一次在十八度酒吧，看到了在舞台上驻唱的少年，对他一见钟情，毅然盘下那家酒吧”

    看到后而，佑泽洋的脸色越来越难看，他一直把安琪当成是他的朋友，虽然他长得和渔叶很像，但她毕竟不是渔叶，永远也无法代替渔叶。

    “我已经查过了，那辆车是开到了南山，尼丁尔的别墅车主叫杰克是尼丁尔的手下。”风逸辰的眼神淡然，一种妖娆的孪气笼罩他，如果你一个人根本进不了别墅，尼丁尔一直都爱着安琪，她可谓是他的软肋。

    “那沁晨怎么办”佑泽洋莫名的紧张。

    你喜欢她。”风逸辰眯起眼，眼角有淡淡的笑意，现在佑泽洋走的路就是自己的老路，一个是宝宝的舅舅，一个是宝宝的干妈，未来还有可能是舅妈，他有责任提点一下。

    “我一直把她当成是妹妹，而且她是因为我而出事，我当然要救她。佑泽洋解释道，风逸辰不禁笑起来，聿了当初他也是那么迟钝，不然渔叶就被他抢走了他当然知道在渔叶心中，佑译洋的位置有多么重要。

    “那这件事我会处理你回去吧，我已经答应了渔叶，一定会带沁晨回去。”风逸辰莞尔，他更庆幸佑泽洋和夏渔叶是亲兄妹。风逸辰的蛛上有笑容淡淡地打量着他，佑译洋别扭地回过头，一时之间找不到更好的话反驳，的确，凭他一人之力救不了沁晨。

    “我已经帮你约了尼丁尔，接下来的曹情就要坐你自己了。风逸辰已经没有了作弄他的兴致，如果再不把沁晨救回去渔叶肯定会着急。“我会派人保护你但你要知道尼丁尔是混黑道的。风逸辰提醒道。目光有意无意地看向安琪的那张照片，她为什么和渔叶长得那么像呢，一切真的是巧合吗？幸好这次遇上的是尾丁尔，事情容易多了。

正文 第81章：与子偕老（上）

    暗恋最伟大的行为，是成全。我不爱你，但是你成全我。

    一斜斜乍暖轻寒的金色阳光中，尼丁尔带着几名手下一起过来，看着持靠在车上的男子的背影，他有着王子般的慑人气质。他已经安抚好沁晨的家人，并没有告诉他们绑架的事，所有的恐吓电话也一率打不进他们的家里。尼丁尔吩咐几名壮汉退下。

    少爷。”尼丁尔还算有礼貌，亲自来赴约还没有带几名手下。当然凭他一人之力也够对付十几名黑道杀手。十多年前，因为父亲突然去世，黑道时他这个初出茅庐的小子不服气他遭对手暗算，是少爷救了他一命。风逸辰转过身，静静地瞅着他面颊上有淡淡的微笑，他的容貌还如过去一样俊美冷漠，只是面上的刀刻般的轮廓更加深刻，有着成熟男人特有魅力，尼丁尔好久不见。”

    同样的尼丁尔也是一个风度翩翩美男子当年为了尼丁尔的父亲为了保护儿子，避免争斗，把他寄莽在外面，幸运的是认识了同一个学校的风逸辰。那时候的尼丁尔因为缺少父爱，很懦弱，经常被人炭负，是少爷一直保护着他，直到父亲死后母亲意外被杀，他才变得勇敢，不得不背负起一个男人应有的青任和包袱。

    多年不见，他已经是黑杜会的老大，但他一如过去一般对风选辰谦卑有礼，并没有因为身份的改变而改变，“少爷，今天来找我有什么事情？风逸辰递给他一张照片，“这是我的未婚妻，昨天我突然发现他和一个叫安琪的女人长得很像，可以帮我调查出她们两个人的关系吗。我很爱我的未婚妻。尼丁尔看着照片上的女人，吃惊不已，这个女人的确和安琪儿长碍很像，不过她比安琪的五官更加精致完美，尤其是她的眼神，慵懒如一个猫味，却又疏远仿佛遥不可及，他们的面容有出奇的相似度。对于安琪的身世，他非常了解。

    “我会尽力。“尼丁尔目光一凝，握紧手中的照片，但是他觉得少爷今天来找他并没有那么简单又不像来叙旧的。

    南山别墅，佑译洋带了几名风逸辰派来的保锞轻松进八别墅里。他真的是小看风选辰的势力啦。从沁晨身上的手机卫星测量，她的位置应该在别墅的东面，因为尼丁尔已经撤离了一些手打，只有关着沁晨的房间才有十多名的壮汉看着，但同时也好比是一个暗不那个房间就是关着沁晨的房间。佑泽洋带着和他们兵分两路十多保锞从楼楼上去，而他自己则带了两三个人从后面的管道上爬上去。

    几名保镖走上二楼之后，立刻被人发现，和他们厮打起来，毕竟他们是练过身家的打手，能抵挡一段时间，佑泽洋趁机从三楼的管道跳到二楼的阳台上，看到暗房里被萦上眼睛的沁晨佑泽洋着急地推开门，不想房间里等待着的是更多的打手。

    佑泽洋没有练过武打防身之类的，只能凭着自己以前跟别人打架时捉摸出来的一套那些人全是一等一的打手，对付人从来不手软，更何况他们人多势众，聿好佑泽洋的身手很灵敏，而且那些保锞都得到了风逸辰的命令拼命保护着佑泽洋的安全当然风逸辰也是猜到了安琪不会对佑泽洋下手。在他们抓住佑泽洋的衣服时他一个急中生智，反身脱下衣服，一个甩脚踢下他们在他们摔倒在地的时候，飞快地从他们中间窜过，地跑到沁晨的旁边，他们人太多，他肯定打不过他们，只有带着沁晨一起逃出去才行。在佑泽洋快要解出沁晨身上的布条时，一个打手拎手旁边的椅子狠根地朝着佑泽洋的后背砸了下去，佑泽洋一个踉跄猝例在地上，马上外面派来帮忙保护的人也跟着进来，又帮佑泽洋抵挡了一会儿，但是额头已经开始流血，佑泽洋忍住疼痛撑起身子栓开沁晨手上的绳子，沁晨也知道那是来救她的人手一可以活动，马上自己翕下萦在眼睛上的布务，刖才听到外面的打斗声时，她就在猜想会不会是泽洋哥哥来救她了，当布条被解下，看着眼睛熟悉的面乳每当她害怕的时候，只有想到他，才能冷静下来。真的是泽洋哥哥，他来救她了，沁晨看到佑泽洋额上的血，一阵心惊，佑泽洋对她一笑，跟我走，我带你离开这里。

    沁晨放心地把手交给他，可是从外面进来的打手也起来超多，毕竟这里是尼丁尔的私人别墅，为了安全起见，平日里在这里巡视的人都有很多。

    “泽洋少爷，你先带沁晨小姐离开口一个保镖对佑泽洋道。

    佑泽洋拉着沁晨的手，他怎么能丢下那些保护他和沁晨的人，寡不敌众是必然的，在佑译洋和一个外国人纠缠的时候冷不防的左边一个人重重的一个拳头挥过来，接着左右两人各一拳击向佑译洋的腹部，如果不是煞姐吩咐了不能用枪他们早就一枪解决了他们。

    沁晨抱住佑泽洋，不让佑泽洋再压拳头，对那些人道，放他们离开，我留下。

    佑泽洋怔了怔她真傻，她以为那些人是针对她的吗，沁晨看到佑译洋嘴角和额头湛出的血渍，她的心脏骤然抽痛起来。

    我答应离开这个城市，我答应离开这个城市，你们放过他。沁晨喊道。他们人根本不理沁晨按照南山的规矩，只要进入别墅的人，就不能活着出去。

    “佑泽洋，我们煞姐有请。”突然有一个四五十岁的中年男人对他们挥手道他们才停止了打斗佑泽洋早就做好了和安琪见一面的心理准备，要想离开这里也只能和安琪把事情都说清楚，他们现在都在拖延时间想办法离开根本拖不了太长时间。

    好。”佑泽洋握紧沁晨的手。

    欧氏的建筑物夏渔叶吃了早餐之后走进书房，不知道事情进行的怎么样了又不敢打电话，辰应该可以处理好所有的事情吧。

    看着桌子上的笔记本电脑，夏渔叶好奇地打开来竟发现电脑并没有关机，只是处在休眠状态，邮箱里有好几封昨天晚上才发来的邮件，随手点了一封看了看她知道不能随便动别人的东西，可是辰已经跟她保证不会再有任何秘密，而且这些都是跟沁晨有关的，应该没关系吧。

    看到黑社会三个字之后，夏渔叶已经有些惊骇，当看到安琪的时，她震惊不已，却莫名的有一种熟悉的感觉。这个世上竟然还有和她长得这么想像的人。

    南山别墅的花国里，安琪身边站了四五个强壮的黑人。

    “煞姐人带到了～安琪冷酷地勾起唇角“泽洋，我请沁晨上来并不是想为难她，不如就喝杯茶，聊一会吧。

    沁晨不敢相信地瞪大眼睛，面前坐着的女人竟然是那天晚上在酒吧里见到的老板娘她竟然是黑社会的头头。

    琪姐我一向很尊重你，把你当成是我的朋友，为什么要为难沁晨？”佑泽洋面色微沉，下巴有紧硼的线条。安琪安静地看着他，淡淡地笑了，天不遂人愿吧，她本来想着人不知鬼不觉地安排沁晨离开，没想到那些饭桶，绑架一个人也会出错，竞然被佑泽洋发现了。既然如此，那就一次性把话挑明吧。

    “佑泽如果你要带她离开这里，不是不可以，一，和我结婚；二，进入这里的外人，没有人可以活着出去，刚才他们已经对你手下留情了，你也应该清楚，如果我执意不放，你们谁也别想出去，还有你身后的那些兄弟，他们可都是为了你在卖命，他们应该还有妻儿吧，除非你让我旁边弗瑞斯打你一枪，如果可以活着离开，我就放你们出去。”安琪身旁的弗瑞斯向来做事残忍，心狠手辣。旁边的几个兄弟听了煞姐的话都暗自发笑，能压碍了弗瑞斯一枪而不死的人，那才叫奇迹。

    好，我选择第二个只要你放了大家。”佑泽洋冷静沉着，并没有畏惧的意思，如果一枪可以两清了那么自少以后安琪再也不会找沁晨的麻烦，不知道安琪知道沁晨只是渔叶的朋友他真正爱的人是渔叶，会有什么反应。安琪眼神淡漠眼底一片黯然，你宁愿死也不肯跟我交往。

    “不是爱情是自愿的，并不是逼迫，希望你可遵守约定，以后不会再找沁晨的麻烦。佑泽洋凝视着她，目光幽深沉思。

    不要我答应离开这个城市，你抓我来不就是想让我离开这里吗”沁晨像老鹰护小鸡一样保护着佑泽洋，安琪一个冷嘲这就是佑泽洋喜欢的女人吗”如此幼稚她关心的不是她，而是佑泽洋。安琪拿过费瑞斯手中的枪，对准沁晨的心脏，冷笑道：也可以，只要你们之中任何一个愿意用自己的性命换其他人的性命，我就放你们离开口

    佑泽洋扳开沁晨，有着与往日不同的霸道气场，琪姐，我爱的人不是沁晨她只是我的一个妹妹而已这是我们俩之间的事情。安琪垂下睫毛眼底忽然闪过一点残酷的冷芒，朝着佑泽洋的左脚开了一枪这一刹那，沁晨用身体挡住，子弹击中沁晨的右腿，安琪暗付，她并不想要佑译洋的命，只是这里有这么多兄弟，她想要大家心服。服，而且也想让自己狠下心来不再纠缠这段感情她又不是提不起放不下的女子。但是看到沁晨冲出来的时候，她已经来不及阻止，安琪背过身，对佑泽洋冷道：“你们走吧。如果还想要她的脚，立刻送到医院。”

    佑泽洋看了安琪一眼没有多说什么，立刻抱起沁晨，好在车子已经等候在后面，安琪闭上眼睛，第一次她连杀人也会手软，如果遇到的人不是佑泽洋佑译洋根本找不到沁晨，其实她心里又不是矛盾的希望他找来，又怕他找来。

    “沁晨你忍着点，马上就到医院了。佑泽洋用自己的衣服绑住她的脚，想要止住涓涓流出的血水，反而沁晨坚强地安慰道：泽洋哥哥，你不要那么紧张。相比失去泽洋哥哥，失去一务腿又算什么呢。

    “泽洋号哥，谢谢你今天来救我琪姐会绑架我是以为你喜欢的人是我吧，如果“真是这样“那该有多好”沁晨苍白的面庞有无限的期待绽放出淡淡的笑容真是一个美好的误会。

    佑泽洋擦去她额头不断湛出的冷汗，因为疼痛她的小脸已经有些呈青紧色，“不要说话了，先休息一会吧。

    沁晨马上乖乖地闭上嘴，不再说话，看到他的着急，她的心底仿佛抹了蜜汁一样甜美。微笑地看着他，她的脸上没有痛苦的表情，反而安宁平静。

    医院，夏渔叶匆匆起来，看着手术灯，心里冰凉一片。

    哥哥沁晨怎么样了”夏渔叶看向手术室前的佑译洋，努力让自己平静，睫毛乌黑地腆在雪白面容上。

    渔叶，你怎么来了？佑泽洋看到夏渔叶才回过神来，“沁晨没事，子弹没有打着骨头只要取出来就没事。

    夏渔叶轻叹一口气，辰呢他不是和你一起去救沁晨吗”他人呢？

    “他约了尼丁尔见面帮我支开他。不过我看他们俩个关系应该不错，因为尼丁尔在我们去之前已经撤退了不少人，所以应该没事。”佑泽洋怕夏渔叶担心于是解释道。

    夏渔叶若有所思地凝视他，原来哥哥以前也暗恋过她，暗恋最伟大的行为，是成全。我不爱你但是你成全我，哥哥你，“你喜欢那个安琪吗”

    “我只是把她当成是我的一个朋友而已，音乐上的朋友。“佑泽洋轻描淡写地说，然后再次抬头看向手术室，脸色不自觉地凝重起来。明明只是说取一颗子弹，为什么进去那么久了还没有出来。

正文 第82章：与子偕老（上）

    我折断一半翅膀，只为拥住你一起飞翔，命运却让我堕入悲伤，从此远离天堂。然而有你的地方就是天堂。

    普通病房，冬日的阳光普照。沁晨右腿上的子弹已经取出来，脚上的麻醉剂还没有退，但沁晨的人却是清醒的，佑译洋给沁晨削了一个苹果，沁晨微笑着接过苹果，开心地吃起来，佑泽洋静静地凝视着沁晨那张动人的面庞，突然发现她的笑容比任何事物都要好看美好。可以让他明才还浮躁的心暖意宁静下来。

    夏渔叶和他们坐了一会儿便离开了，看到沁晨没事她也放心了。也许安琪无意之间反而成为他们爱情的催化剂，感受到病房里被爱情催化之后的空气飘着甜蜜的分子，夏渔叶识相地为他们关上门口千瓦的电灯孢果然不是奸灯的。

    “沁晨。”佑泽洋突然紧张害羞起来。沁晨看着他眼睛一眨不眨的，疑惑地问道：怎么了，泽洋哥哥？

    “你腿还痛吗？”

    “现在不痛，麻醉剂还没退呢。

    “我们”我希望我们可以试着交往看看吧，可以吗？佑泽洋腼腆地说，这是他第一次告白，沁晨咬住苹果，静而无声，呆呆地看着他，佑泽洋以为她不同意，也是，谁会接受一个心里还无法忘记别人的人“沁晨，我是觉得我们应该给彼此一个机会，也许我们有一天真的会相爱。

    沁晨再次呆住，有无数画面从她脑海闪过，她现在不会是在做梦吧。用力地掐了一下自己的胳膊，发现全痛才确定自己不是在做梦。

    “译洋哥哥，你真的确定吗？”

    佑泽洋紧握住沁晨的手，“当然确定以后不要再叫我号哥了。”他的笑容从嘴角温柔到眼底。沁晨感觉到一种不真实的幸福却真真实实地包裹着她，沁晨笑得甜蜜，“知道了，泽洋。”她等这一天已经等了十多年，没想到真的有美梦成真的这一天。沁晨喜极而泣。

    天空飘着细细的雨殍，给这个冬天更添了一层寒露，医院的门口，风逶辰刚从车上下来，秦管家帮他打着伞，看到夏渔叶从医院里走出来，眼底有深邃的感情，风逸辰走进她。

    “辰。夏渔叶眼底有某此复杂的感情。

    “对不起，我没有把沁晨安全地教出来。风逸辰的眼神讳莫如深，背脊渐渐僵硬起来，是他太自信了，即使长得再像，安琪毕竟不是渔叶。

    “我知道你尽力了。沁晨已经没事训现在哥哥正在楼上陪她，而且呀，我发现通过这件事没准还能让奇哥跟她表白，刚才沁晨在外面动手术的时候，你都不知道哥哥有多紧张。以后照顾沁晨的事就让哥哥来吧，反正她已经跟沁晨的家人打好招呼了，有空的时候她会多来看她。夏渔叶没有问风逸辰为什么现在才回来，也没有同安琪的事，只是温柔地牵着他的手上丰。

    打了暖气的车厢里，夏渔叶靠在风逸辰鼻上他半开玩笑地问道：“渔叶，如果你发现过去的真相，其实那些所谓的好人，受害者其实并不像表面上看到的一样，他们才是真正伤害你的人，你会怎么样？

    夏渔叶笑了，看进他的眼底，你好像不自信哦””

    “我只是一个假设。风逸辰的笑容僵硬在唇角，就知道她不是好糊弄的，“你会离开我吗？风逸辰认真地问道，没有一点玩笑的意思。

    夏渔叶吻了吻他的眉心，“不会，你是你，那些事情与你无关。”

    风逸辰释然地抱住她，眉宇瞬间明朗开来。他的笑容看起来出奇的孩子气，有着孩子的无邪和调皮，还有一丝可爱。

    秘书助理的办公室，夏渔叶一如既往地工作着，有时候累了就会抬头看一下对面的办公室，看着那个倨傲的身影休息一会，然后继续工作。

    夏渔叶把整理好的数据归类拿到赫秘书的办公室。

    “渔叶，你来得正好，可以把这些送到南季公司吗一定要在五点之前，这是重要文件。赫秘书看到夏渔叶，面露喜色，正布愁没人送文案过去，赫秘书做事向来一板一眼，对事不对人，虽然知道夏渔叶和少爷的关系，但没有因此而改变，一如既往地对待她，做错了事情照样批评。不过现在全公司的人知道夏渔叶怀孕的人不多。赫秘书自然不会照顾她，偶尔加班也是很正常的事，而且正因为文件的重要她才交给渔叶。这样才放心口

    “好的，我这就送过去。夏渔叶接过赫秘书手中的文件袋，笑着答应，在风氏实习的日子，赫秘书交会了她很多的东西，那是再多的金钱也无法买的，对于赫秘书她一直又怕又敬重。

    “好帅呀！

    “这是谁？不知道耶！

    白银色的电梯门缓缓打开，夏渔叶从电梯里走出来一个混血的男子站在外面，身后跟着几名保锞个个身材魈梧。她拿着一个透明的黄色文件袋，从尼丁尔的身边走过，尼丁尔默然回头，是她”

    风逸辰的办公室，秦管家帮他们泡好茶，然后出去，守在门口。办公室里只有他们两个人。

    “少爷，这是你要的东西。尼丁尔闲暇地靠在意大利真皮沙发上，刚才我在楼下见到了夏小姐，本人比照片更加漂亮。

    风逸辰有些迟疑，看着那些资料，感激一笑“辛苦你了尼丁尔。

    “以后有什么需要帮助的地方都可以找我。”尼丁尔笑着抚摸手指上的戒指。

    风逸辰沉默，接过东西的手变得沉重。

    夏渔叶独身一人站在公司附近的马路上，也许是快要下班的原因怎么也打不到丰，夏渔叶只能走到马路的对面打丰。

    “渔叶，你去哪？坐在丰上的小忧对夏渔叶道。她正好下班，看到夏渔叶站在马路边上，就知道她肯定是拦不到出租丰。

    夏渔叶回头看到小忱，刚想说话，突然有一个男子骑着摩托丰，用力地攥下夏渔叶左肩上的包，夏渔叶没有来得及反应，吃痛的一弯手，连着手上文件也一并没抢走。摩托车绝尘而去，如果只是一个包也就算了，可是文件也并抢走了，夏渔叶着急地追了上去。临走前赫秘书还特地吩咐她来着。

    “小忧，他手里有公司的文件。夏渔叶知道自已追不上摩托车，于是急忙向小忧求助道，再不追上去就来不及了。小忧会意，马上让司机逼上前面的摩托丰，前面的那男子兴许以为夏渔叶不可能追上开了一段路就放慢了速度，开始翻看包里的东西，什么嘛，那么穷看她穿得不错，里面就只有一部手机，几百块钱而已这也太穷训吧。

    男子还在谩骂着，正准备拿了钱把包往旁边一扔，一辆黑色的轿车横拦在男子的面前，他惊愕地抬头，“你你们要干嘛小”

    “把手中的包，还给我们！小忧从车上下来，她可是有练过跹拳道的，摆了一个架势威呵道。

    男子一看包里什么都没有，也没空再和她纠缠，这里人来人往，男子于是把包一扔，便趁着小忧接包的时候，调头逃走。小忧看了看他，没有再追上去，知道夏渔叶正着急地等着。

    小忧把东西给渔叶看了一下，渔叶，有少东西吗？

    “没有。”夏渔叶眼里有笑意，“谢谢你，如果你不帮我追回来，今天我就惨了。

    “举手之牢而已，你去哪？我送你吧，现在这时间很难打到车的。小忧笑得满脸灿烂，夏渔叶看了一下时间，看样子如果再不打到牟是不能按时完成任务了，于是便答应了。

    夏渔叶走向车子，洲准备上车，突然感觉到肚子隐隐有些疼痛，小忧也察觉到了夏渔叶的不对劲，渔叶，你怎么了，怎么脸色这么难看，你不要吓我呀？

    “不知道，我突然肚子好痛，快送我去医院。夏渔叶想到肚子里的宝宝，不敢马虎，对小忧道。

    “陈叔，快去医院。小忧也急了，看到复渔叶的小脸都已经柠结在一起，战战妩兢地扶着夏渔叶上车。

    黄昏，少爷听说夏渔叶动了胎气进医院，马上地紧张赶到医院，幸亏医生说夏渔叶只是动了胎气而已，孩子没有什么大碍，医院已经进行了保胎，小忧听到夏渔叶已经怀孕了吓得不轻，直到少爷赶来她还在后怕，还好渔咋没事，不来还不知道少爷会发什么样的火。

    “乐小姐，今天谢谢你口风逸辰对小忧道小忧还有一些不习惯，她本以作好了挨骂的准备，“渔叶是我的朋友，帮助朋友是应该的。

    “其实我也不是不讲理的人，我知道是你送渔叶来医院的口风逸辰看到她紧张的样子，便道。

    “渔叶没事我就放心了，如果没有什么其他的事，我就先回去了。小忧还是怕怕地说，还是早点离开这里的比较好。

    “嗯。那你就先回家吧口风选辰点头，临走前小忧还跟渔叶打了招呼，让她好好休养。虽然渔叶还没有醒来，其实她很羡慕渔叶，虽然少爷很霸道，但是他的霸道一直只针对渔叶，在公事上少爷从来都很严谨，事非分明

    小忧离开了，病房里又只剂下他们两个人口风逸辰在夏渔叶的旁边坐下，轻抚她额前的头发，夏渔叶渐渐醒来，第一个反应就是紧张地按着自己的肚子，好像没有什么变化，辰，孩子，？

    “孩子没事。

    夏渔叶终于松了一口气，在来医院的路上，她真的很怕会失去孩子，幸好孩子没事。

    宝宝，妈妈下次一定不再那么鲁莽了不管做什么事情都先想到你。

    “复渔叶，下次如果你遇到这种事要是再敢追上去，我就会生很大的气口风逸辰终于开始青备了当他接到电话的时候，他有多么担心她的安危，还以为出了什么事情，原来只是为了公司的一个文件，幸亏孩子没事，他都不敢想像如果发生意外会怎么样，就葺公司损失了几百万，对他来说也没有渔叶和孩子的安危重要。

    “我也是希望能按时完成任务嘛。夏渔叶努努嘴，眼中着然充满惊吓之后的喜悦，小心地问道：那个文件有送去了吗？

    “我已经让泰管寨茫过去了。”风逸辰瞪了她一眼本来不想告诉她，又怕她会要求亲自送去，算了，现在他己经不能承受失去她的任何一种可能。看着她的笑容，风逸辰的喉咙紧滞良久说不出话来，好希望这种幸福可以一直延续下去，他们可以一直这样幸福地生活着。

    夏渔叶挣扎着从床上坐起来，那我什么时候可以出院？”

    “随时都可以，反正家里也有西蒙，他的医术不比医院差口风逸辰的眼神有些暗淡，温热的手心也慢慢冷却，现在的幸福越美好，他越害怕失去

    “那我们现在就出院吧。夏渔叶欣喜地掀开被子就在她刖想穿上鞋子下地的时候，风逸辰突然将她横抱起来，没有了青备和怒气夏渔叶乖巧地偎依在他的怀里，幸福地笑着，“辰，以后你也会一直这么宠着我吗，一直到我们都白发苍苍了，儿孙满堂？

    儿孙满堂，真是一个美好的词语。

    风逸辰的心咯噔一下，掌心微微潮热。“我一直会宠着你因为你是我最爱的人。

    夏渔叶满足地笑着，“你要记住你说过的话哦。

    那天晚上，风逸辰亲自下厨，烧了很多吃的。等他洗好衣服进房间的时候，夏渔叶已经睡着了，沉睡的好像童话中的睡美人，风逸辰在她身边近坐了半晌，如果他欺瞒这件事，渔叶会恨他吗”这样的幸福跟偷来的叉有什么区别。

    风逸辰关掉壁灯，黯然地出了房间，独自一人坐在书房里点了一支雪茄，打开电脑，看着电脑上的照片，沉思着心中的决定。忽然感觉气闷，徒步走到阳台上，想要呼吸新鲜空气，现在已经成是冬天了，凋零的枫树显得孤寂，满目是萧瑟的夜色。就像他的幸福只是短暂的时间。

    不知道什么时候，感觉到有人走近，风逸辰回过头看到的竟然是夏渔叶，给他披了一件衣服，她温柔地看着他，“怎么不去睡觉，公司有事情吗。

    “嗯。踌躇地点点头风逸辰避开她的投来的目光，转身走进书房，我们去睡觉吧。

    回到书房，才发现电脑一直开着，风逸辰忽然有一种不安的感觉渔叶刚才有看过吗？夏渔叶微笑地走过去，仿佛并没有发现什么异常，“我帮你关吧，你先去睡觉，我马上就过来。

    一直呆在他的身边，她怎么会不知道他心里在想什么呢，公事不可能让他睡不着觉，那么就是和她有关了，这说明他真的很在乎她，她又有什么好不开心的。她一直忍着不问，就是不想让他担心口

    “渔叶。”风逸辰阻止她。淡淡的夜光下，他的身上有一种令人心惊的黯然。夏渔叶怔了怔，看向桑面的上的照片，“你在担心电脑上的照片吗？

    风逸辰惊疑地凝视她。

    “对不起，辰，其实电脑上的照片我早就看过了，她跟我长得很像对不对。我第一次看到那个叫安琪的女人也吓了一跳。夏渔叶按下关机键，淡然地说着。

    既然她都已经知道了，为什么不问他夏渔叶看起来还是宁静美好，可是他却有些害怕。“我不想再去查过去的事情啦那些都已经不重要我只想要和宝宝和你，我们一家人幸福快乐的过日子。

    “你不想知道你的父亲到底是谁吗””风逸辰沉默片刻问道。

    “我累了，我们先去睡觉吧。”夏渔叶往卧室走去他感觉到了她的逃避，还是她也一样的害怕知道那些可能让她离开他的真相，还是他们的爱终究还是无法抵过事实。

    “渔叶”，风逸辰唤道，他不想再逃避了，所有的挣扎也不过是徒增伤感，他不能那么自私，刷夺她知道真相的权利。

    夏渔叶回视他，怎么了？

    “我已经查出了你的父亲是谁口风逸辰不动声色地涟开她注视的眼睛，她炙热的目光会让他感觉到惭愧和心慌。

    “真的吗？在她的心底还是有所期盼的，就像所有的人一样，总是希望知道自己的亲生父母是怎样的人。只是一直习惯了压抑着这种感觉。

    书桌上放着尼丁尔下午拿来的资料，在看之间她微笑地看了看他能让辰那么紧张的，里面肯定有秘密吧，那会影响到他们关系的秘密。

    掀开文件，夏渔叶的脸色渐渐难看，是她高估了爱情的力量还是人性的善良，风逸辰默默地凝视她，有一瞬间他后悔了这个冲动的决定，如果渔叶这时候决定离开他，他一定不会怪她。上一次，暗底“不是没有查出真相，只是因为不敢把真相告诉他，因为那些伤害她的人恰是他最爱的亲人。其实这些在和方颜安结婚前，他就已经查到，只是他不敢再细查下去，不敢面对这个真相。

    “渔叶。”风逸辰握紧夏渔叶的双手他只希望她现的情绪不要太激动，这样对胎儿对她自己都不好。

    “辰，我们去睡觉吧凶“夏渔叶放下东西，好像没事人一样站起来，伸了一个懒腰，摇了摇他的手救娇道口风选辰有些失神和渔叶一起回卧室

    “辰，你会害怕吗？害怕我离开你？”夏渔叶抱住他僵硬的身体，靠近他的身体，侧躺在他的身边，想用休温抚平他的担忧和害怕，渔叶你现在已经知道了，不是吗？你和佑泽洋没有血缘关系，你随时都可以回到他的身边，我知道他一直都喜欢你。

    “那你呢？你怎么办？就这样把我赶走吗？”

    风逸辰的心中划过一阵深深的疼痛，在你求婚的时候，我就发过誓，如果我的爱禁锢了你的自由，我会放你离开珑在你完全可以再做一次选择。我不会怪你。

    “真的是这样吗？你希望我回到他的身边？”夏渔叶抱住风逸辰的身体，他的手冰冷，夏渔叶微笑着“我折断一半翅膀，只为拥住你一起飞翔，命运却让我堕入悲伤，从此远离天堂。然而有你的地方就是天堂，我已经有了宝宝了，有你，这样就够了。

    风逸辰黯然地抿紧嘴唇。渔叶，这就是你留下的理由嘛，如果没有孩子你是不是就不会再选择我，两人都没有再说话，仿佛都已经渐渐地沉入了梦乡。

    ——分隔线——

    二十三年前。

    紫郡山庄。

    电话催命似地响着，客厅的茶几上放着许多的照片，章亚若（风逸辰的母亲）愤怒地把照片扔到垃圾筒里，然后接起电话“亚若，如果你再不还钱，我直接就向风季苍要了。到时候不要怪我没有事先跟你打好招呼你们家又不是没钱，不就几百万嘛，不要再给我拖着了！我的那些兄弟可都是要吃饭的。放高利贷的唐中明是风季苍的同学，雷氏公司经营的不怎么样，但是凭高利贷赚的钱却足以弥补公司的万空。

    “中明，算嫂子求你了你千万不要告诉季苍，他现在已经不管我们娘俩了，你再给我们霓限几天好吗””章亚若着急地捂住电话，小声对唐中明道。唐中明就是一个恶霸，如果当初因为不是赌输了太多钱，又不想问风季苍拿，她也是被逼的走投无路了，才会问他借钱。

    章亚若看向垃圾筒里的照片，忽然闪过一个灵光，让人调查佑玲这个贱女人的时候，她还调查到了一件事，唐中明也一直都喜欢这个臭女人，“中明，如果你跟你做一笔交易保证你只赚不万，怎样””

    “嫂子，你不都说了苍哥都已经不管你了，你还有什么生意可以和我谈！唐中明一个冷哼，谁不知道风季苍喜欢的是他的娇秘书，说到佑玲他就不禁流口水，个性够倔他跟她谈了好几次只要她跟了他，他保证每月给她五十万，她也坚决不答应，听说风季苍追求了她这么多年，也依日没有松……不过也正因此，他才更喜欢。

    “我要跟你谈的是女人。章亚若的脸上流露出精光，贱女人，肯敢跟她抢东西，自不量力。

    “女人？”

    “我保证你感兴趣，如果我让你得到佑小姐，能不能把那笔账一笔勾销了。

    “佑小姐？你说说看，如果不错的交易我自然会答应！唐中明顿时感了兴趣。

    四百万换一夜，一夜沉沦，一夜的报复。

    医院的妇产科，风季苍着急地守候在外面，佑玲已经被推进去一个小时了，因为不小心滑了一跤导致了早产。虽然知道生孩子都是这样，而且那次生泽洋的时候，佑玲也是在里面躺了五个小时，可是听到佑玲一声比一声更用力的叫喊声他就开始慌乱起来，会没事的，一定会没事的。啪妇产科的门打开口

    “风先生，佑小姐是难产，请问是保孩子还是保大人，而且佑小姐失血过多，现在已经没力了，我们急需进行抢救。医生拿了签约书等待风季苍的决定。

    难产风季苍的脑子轰地炸开！

    “如果实在不行就保大人，保大人！”风季苍果断地签下同意书，佑玲应该可以理解他此刿的心情吧。

    医院的重护病房佑玲像走睡着了，安静地躺在床上，刚才他甚至看到了孩子的残休，曾经还是样活的生命，他知道佑玲很爱这个孩子，风季苍攥住拳头，他一定不会放过章亚若。

    “先生，您让我找的孩子找到了，也许是运气好，佑小姐的姐姐上个月生了一对双胎女儿，因为佑小姐已经很多年没有和佑家联系了，所以我并没有说是佑小姐，是以我自已的名义，用五百万买了其中一个，她看起来挺可爱的，长大之后肯定很聪明，现在已经在育婴室。司机陈德阳在风季苍的耳边轻道。

    风季苍眼睛一眨不眨地看着病房里的佑玲，只有这样才能把伤害降到最低，虽然只是一个善意的谎言，可是佑玲那么善良，连这样一个谎言也让他感觉不忍ｓ，但是远比她知道失去孩子的伤害，他宁愿用这种方式来保护她，佑玲已经禁不起任何的打击。

    “他们愿意离开这里？”风季苍问道。

    “是，他们一听五百万，马上就答应了，他们还说永远不会再回来。

    风季苍挥挥手，陈德阳安静地退下，不得不相信这个世上真的有命定的事，不知道先生能不能和佑小姐在一起。

    “季苍，我的孩于呢？”

    “我已经让护士去抱了，马上就抱来，你刚生产身子太虚，先不要坐起来。

    “她好漂亮。

    “那当然，和你一样漂亮口风季苍嘴角的笑容有些苦涩如果今天章亚若不去公司闹，佑玲就不会榨倒，就不会失去孩子。他不但没有保护好她还伤害了她。

    佑玲笑得灿烂，那我们要给她取什么名字呢？”夏渔叶，你觉得怎么样”渔叶是一种出淤泥而不染的植物，我希望她的人生永远像夏天的阳光一样灿烂，没有苦难和痛苦，五彩斑斓，就算不精彩也没有关系，只要快乐就行。她的性格可以像渔叶一样有着顽强的生命力，不断拼搏向上。”

    “为什么不姓佑？风季苍惊疑。

    佑玲低下头，看着怀中的女婴，唇角的笑容温柔美丽，“我不想让她再像泽洋一样做一个没有父亲的孩子。我不希望她知道自己的身世。

    “我可以做她的父亲，我会跟亚若离婚。

    佑玲抬起头，“正因为这样，我才不要，我喜欢夏这个姓。佑玲亲了亲婴儿时的夏渔叶，以后你就叫夏渔叶了好吗，妈妈的宝贝，妈妈也好舍不得你，可是妈妈真的不能再给风叔叔带来任何困扰了，现在公司里的人都说你是风叔叔的孩子，我不希望因为我们而让风叔叔和章阿姨离婚，虽然妈妈也不喜欢章阿姨，可是风叔叔对我们很好是不是。

    渔叶，以后就委屈你了，妈妈从来没嫌弃过你，只是妈妈还是无法忘记那天晚上发生的事情，或许离开几年对我们来说都是一件好事，而且妈妈还要工作，妈妈没有能力养两个孩子。时不起，渔叶，我就是这样一个坏妈妈，所以以后我只是你的莽母。相对于没有父母的孤儿来说，总比是一个强暴犯的女人好。

    这个决定是佑玲昨天刚刚决定的，当章亚若来办公室哭闹的时候，她就知道有些事情不是装做不知道就可以没事不去掺和就可以了结，只是她都没有告诉风季苍，不想让他有其他的不好的感受，她欠他的太多。

    以后的日子，佑玲一直扮演着不喜欢渔叶的母亲，无法忘记过去的女人，几个月后渔叶被送进了孤儿院，然后从那一天之后，她的笑容也越来越少。她会经常偷偷跑到孤儿院去看夏渔叶，扮成义工，和她一起玩耍。每当看到那张和她长得很像的脸，她总是很自责，她是那么的自私，也怕别人发现这件事，以后她去孤儿院的次数也越来越少。

    那段曾经怎么栓都无法拾起的真相，现在就坦陈地摊在她的面前，阳光，碎裂在熟悉场景，穿遇紫堇，穿遇木棉，一个人到底能背负多少的往事，会不会显得太沉重，无法呼吸。

    美好的清晨，天空像一幅彩墨画，五彩缤纷残月像一块失去了光泽的鹅卵石，抛在天边。

    夏渔叶早上的味。很好，吃了一大碗的红米粥，还喝了湘姨专门送来的安胎的中药。

    “渔叶，今天你就先在家里休息。我会帮你请假。”风逸辰的心里一阵阵地翻绞疼痛，要放手真的很难决定，他真的好想就这样和她生活一辈子。

    夏渔叶帮他打好领带，送他出去，没有任何不妥。

    “辰，可以帮我约安琪见面吗？哥哥现在不方便和安琪见面，所以

    “好。我会帮你约她出来。风选辰笑着答应。

    渔叶，我没有奢望，我只要你快乐，不要再哀伤

    风逸辰黯然地启动车子，渔叶见安琪是要回到佑泽洋的身边了吧，他知道她不会伤害他，所以“分手两个字就让他来说吧口风逸辰从后车镜处望过去，看着那抹俏首在风中的瘦弱的身影这会是她最后一次送他上班吗。他还是很感谢上天，让她怀了他们的孩子，也许他的想法很自私，但至少他们的爱情还是有过这样一段很美好的的回忆，那是他人生中最美好的一段时间。不过，他不会再阻碍她的人生，也不会让孩子成为她的牵绊。

    别墅的卧室，已经悄然留下一张纸头

    渔叶，我知道过去的选择对你来说不海天中文網首發公平，你一直象欢的人是佑泽洋，现在已经证实了你们没有血缘关惠，如果你选捧离开，我会祝福你们。不要再为别人考虑了，去追求自己的辛福吧。从现在开始你是自由的，我们分手吧。

    信很短却能看出写信人的挣扎和犹豫。

    一滴泪潸然泪下，滴落在纸上，像梅花一样绽放开口他竟然可以这么轻易地就说出分手两个字。那宝宝怎么办，他不是答应过娶她吗？

    风逸辰这个傻子，原来他一直在担心的是她的心里还爱着哥哥，夏渔叶又笑又气，虽然他们不是一个母亲生的，但也是表兄妹呀，近亲怎么能结婚呢。更何况哥哥已经有沁晨了，而她的心只爱着一个人。这样刻骨铭心的爱只因为一个人。

    夏渔叶把纸头撤碎，不知道他是以什么样的心情写下这些话的，然后走到阳台，收回昨晚风逸辰亲手洗好的衣服，一件一件地叠好，有着淡淡的幸福的感觉，她确定自己的心和方向，她知道自己想要的是什么。正因为如此她才明白她爱的是他，不因环境，时间，外貌，任何原因而改变。

    下千二点钟的时候，夏渔叶的手机响起，考虑到她的午休所以一直到现在才打来，夏渔叶想到早上的那封分手信，为了惩罚他，夏渔叶故意用很冷淡地语气回应。果然风逸辰的声音也很低落，藉然地牲了电话，却关心地安排了几名保镖和夏渔叶一起去，但都被她拒绝了。

    宝宝，你是妈妈最大的勇气，你一定会陪着妈妈一起走下去的对吗？

    夏渔叶安抚在小肚上，好像是感觉到了夏渔叶的情绪，夏渔叶隐约感觉到了肚子动了一下，但才只有三个月，还不会那么快有出现胎动，夏渔叶笑着站起来，一定是自己想太多了。

正文 第83章：与子偕老（完）

    你的心就是我的海角和天涯，我不能去得更远。我们此生共赴天涯海角，不是游走半个地球，而是人间相伴。

    一个人一生可以爱上很多的人，等你得得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。

    十八度酒吧，还没有到营业的时间。

    空气里飘着淡淡的花香。夏渔叶的眼睫毛纤长，眼珠如玻璃珠一样的澄澈透明，她的笑容淡淡的，微笑地与她对视，听说她是妹妹，抱来的时候，她也是起了名字的，叫安可儿，但是她更喜欢夏渔叶这个名宇，就像她喜欢现在的生活一样。

    “你叫什么名字？安琪看着面前这个和她长得几乎一模一样的女人，眼珠有着失神的琥珀色。那种与生俱来的熟悉感，好像她们已经认识了很久，只是关于她的记忆却是一片空白。即使是长得如此惊人的想像，但她并没有给她一种危险的压迫感，相反的反而有些喜欢她。

    “找叫夏渔叶，是佑泽洋的妹妹。夏渔叶的呼吸很轻，灯光照在她的背影上，就像她童年时的阴影。

    安琪无声嗤笑，慵懒地挑眉，立刻明白了她为什么来找她。什么都明白了，其实在看到她的时候，她就已经知道自己闹了一个怎样的误会，以往佑泽洋在舞台上唱的那些歌，都走为她而唱的，她反而有些庆幸佑泽洋最后没有选棒她，没有让她做一个替身。或许这就是双胞胎之间的默契吧，不需要太多的言语，她就明白了她想要表达的意思。

    深夜的十八度酒吧。

    喧闹的音乐声，嘻笑声酒杯的碰撞声

    酒吧里灯光昏暗，依日如过去一般热闹，每个位置都坐满了人。森绿的灯光穿梭在每一个人身上，闪烁不止。

    原本那个专属于佑泽洋的位置此刻正坐着一个倨傲的男人，眼底沉黯孤独。

    这个酒吧，人来人往，顾客一批换了一批，很多人都已经忘了十年肃的那一幕，只听说过曾经这里出现过一个俊美如天神的男人，他的与息冷漠，高傲凌人。

    空气中燃烧着孤独寂寞的的酒气，来这里的都是一些单身汉，希圄在这里寻找自己的快乐，舞台上的女人衣着火辣，激扬的歌声飘散酒吧里，她的目光仿佛是一双可穿透人的思想的精灵，她和她有着如此相似的面庞，但他清楚的知道，她叫安琪，并不是夏渔叶。

    风逸辰默默凝视着她，晃荡着手中的酒杯，僵硬地绷紧下领，眼神渐渐暗淡下来。他故意跑到这里来，不想那么早回家，就是害怕那个家只剩下他一个人，再也找不到熟悉的身影。

    心底的一根弦绷紧，仿若有一种叫做宿命的东西，一碰就断，风逸辰把酒杯中的伏持加一饮而尽，从此她的人生再也与他无关。

    酒吧里很吵，安琪的声音成熟妩媚，还有一些沙哑寒冷将他的四肢冻倍，他真的很害怕，害怕她的离开

    旋转的七彩殊，让他的视线越来越模糊，

    酒吧里的唁哗声一波接着一波，已经high到了极点，风逸辰拎起椅子上的外套，摇晃着走出酒吧。

    风逸辰握紧方向盘，心底，一阵阵的冷意在慢慢泛起。

    终于到了别墅门口，现在已经是凌晨一点多了，风逸辰望着别墅的大门，心绷紧，她还会在里面吗？风逸辰淡然地望着整幢黑暗的别墅，默默地下车，拿出钥匙，不知道为什么，他已经习惯了每天下班之后，立刻来到这里，习惯了有她的世界。

    门开了，房间一片黑暗，如他所想像的一样冰冷，没有夏渔叶的身影，风逸辰没有开灯，只是一步步朝着房间走去，她一定是已经走了，风遗辰的心底冰凉，没有一点希望。

    靠近房问的时候，风逸辰的脚步突然停住，眼神晃了一下卧室的门缝里竟然有一点点亮光，是他的幻觉吗，风逸辰努力平静自己的情绪，镇定地打开卧室的房门，一盏温暖水晶台灯，床上，夏渔叶正拿着书在复习，还有一个多星期就要期末考试了。

    听到末门的声音，夏渔叶微笑地抬起头，闻到他一身的酒气，马上就皱了眉头，掀开被子，走下来扶住他，“你怎么那么晚回来，还喝酒了？公渔叶低声念咙着，风逸辰的喉咙仿佛被什么堵住说不出话来他深深地凝视着她，眼中有暗亮的光芒，“你怎么还没睡？”

    “我在等你回来呀，本来以为你很快就会回来，结果一直等到现在。夏渔叶嘟起嘴，虽是气话但却没有埋怨的感觉，她昂起头，迎视他：风逸辰，你这个笨蛋，你就打算这样丢下我吗？不要我和宝宝了吗？

    风逸辰没有说话，有种难以言诉的温暖在血液里流淌开来当看到她依旧还在这里的时候，他的思绪就变得一片空白，一切显得那么的不真实，幸福的有些不可思议。

    “如果我真的离开你了呢？你打算每天就酗酒度日吗？你不知道我爱的人一直都是你吗，你说过不管有什么事情都不会在骗，我可是你竟然偷偷想着要抛弃我，你难道不知道我和哥哥是表兄妹吗？就算没有血缘关系我选择的人也只是你！早上，当我看到你留下的纸条时，我是多么害怕，害怕你真的就不再回来了！“夏渔叶朝他低喊着，眼泪从眼角滑落，当她看到那抖信的时候，她和他一样的害怕，害怕她的离开。

    风逸辰伸出手，轻轻地教膜她的脸，试去脸上的泪水，惊疑道：“你早上就看到了？”那为什么不给我打电话？而且你今天不是去找安琪了吗？

    夏渔叶背过身，她没有告诉他她在赌，他会回来的。“我找安琪，是想亲眼看看我的姐姐而已，只想告计她哥苛曾经爱的人虽然不是沁晨，但以后会是。

    风逸辰抱住她，努力克制着全身轰然奔腾的血液，他想要这样抱着她，想要永远和她在一起。”

    幸福

    风逸辰用尽全身的力气抱住她，“以后无论发生什么样的事情，我都不会再离开你，就耳你到到了另一个世界，我也会跟着离开

    夏渔叶用手蒙住他的嘴巴，紧张道，不要乱说话。我帮你去放洗澡水，早点洗好睡觉吧。“夏渔叶转身进了浴室。有一种奇异的幸福在他们的心底蔓延开来。

    卧室里，夏渔叶换了一件丝质透明的睡衣，她查看了一些书集，怀孕的时候也可以有夫妻生活，她知道每次他都在强忍着。

    浴室的门终于打开了，风选辰看向她：“你怎么还不睡觉，熬夏时孩子不好。”

    “我在等你。夏渔叶含情脉脉地看着他，明天你可以晚一点去上班吗。”

    夏渔叶脸上浮现一抹狡黠的笑容，站起来，在风逸辰还没有明白过来的时候，抱住他，第一次主动吻住他的唇，风逸辰的身体有一些摇晃，接着抱住她，热情地回应她的吻，夏渔叶的脸颊出现微微的红荤，美得惊心动魄，完全沉浸在了甜黛的亲吻之中。

    一丝缠绵的呻吟声溢出，他深情地吻着，风逸辰的身体滚烫，就在她以为他有近一步行动的时候，他突然放开了她，早点睡觉吧。

    夏渔叶却并没有放开他的意思，弥漫着雾气的夜，她正在用她的眼神诱感着他，夏渔叶的纤手触碰在风逸辰的身体上，他颤抖了一下风逸辰脸满胀红，恼怒，她只是这样一个轻轻的碰触就能让他有这样明显的反应。

    看到她的主动和靠近，风逸辰终于抱住她，这样真的没有关系吗？孩子？

    夏渔叶点头，风逸辰的吻比先前的更加的深更加狂热。

    轻轻地放倒在床上，他的鼻腔内弥满了属于她的香气，如春的温暖包裹着彼此，这辈子，他再也不会放开她。无论怎样的激情，他都很小心翼翼，生怕碰到了肚子里的孩子。

    早晨的阳光照在窗外白皑皑的大地上晶莹透明，似乎还有几片雪花，缠绵地飞舞在空中，如醉的拥舞，昨晚真真切切地下了一场雪雪色笼罩了整个大地，一切美丽的就像童话中的世界

    风逸辰睁开眼睛，看着睡在他身旁的夏渔叶，她上如此宁静美好，唇角还有一抹恬静的笑容，风逸辰久久地凝视著她，眼睛里有湿润的光芒一直来他对她霸道，他就是不希望更多的人看到她美丽的样子，她只是属于他的谢谢你，渔叶。始终没有放弃我，没有放开我的手。

    到了白天，雪花不大但一直都没有停，沁晨今天可以出院了，佑泽洋这一星期，几乎是每天公司医院两头跑，连家都很少回去。

    “咚咚咚！门口有人敲门，安琪拿着一束百合花已经在外面站了很久。

    沁晨抬起头，有些惊呀，但还是很欢迎，“琪姐。”

    “脚好了吗？安琪把花给她，“好像我来得有些晚了。海天中文網首發

    “不晚，谢谢你来看我。沁晨的笑脸灿烂，佑泽洋拿过沁晨手中的百合花，安琪凝视他，你们不恨我吗？

    沁晨看了佑泽洋一眼，笑道：不恨，因为你，才让我更有勇气面对自己煦感情，其寅那二杰阶开不打典每涂洋的命对不郴

    安琪淡然一笑，没想到她还挺聪明的，也好，至少看到他们终于在一起，她不会再有愧疚了，“那我走了。

    “琪姐。”佑泽洋叫道“我送你离开。

    安琪回头看了看他们，不用了，我又不是不认识路，以后有空还可以来酒吧玩，欢迎你们俩个一起来。”

    佑泽洋点点头，有时候他会感觉安琪和渔叶很像，有时候会觉得她们宪全是两个不同的人，无论如何，从现在开始她会学着爱沁晨。

    已经过完年了，这是他们在一起之后第一次一起过年，只是夏渔叶有此过意不去，一直占着伊如影的房子，不过每当看到伊如影和林如彤一起过来吃火锅，她才不会太过意不去。后来才知道，风逸辰已经买下了伊如影的别墅。

    天空有些阴沉，马上就要到清明了，夏渔叶的肚子已经明显的隆起，站在墓地前，旁边站着的是她最爱的人，每个月只要他有空，他就会陪她来这里。她是第二次来自己亲生父母的坟募，不能说没有恨听到自己的父母因为钱而把自已卖了，她还是有很多的不理解，这样的痛远比知道自己是强暴杞的女儿多上百倍。但是她最后终于想明白了，她要感谢他们给了她的生命，让她有了另一个妈妈，认识了辰和哥哥。

    夏渔叶把花放下，然后走向前方不远处的墓地，看着那张睡梦中一直熟悉的笑脸，夏渔叶的心宁静一片。

    “妈妈，我要结婚了，他是风叔叔的儿子风选辰，你认识他时吧。夏渔叶对着墓碑上的照片道，照片上的佑玲才只有二十多岁，是她人生最灿烂最美好的时候，夏渔叶并没有告诉她，自己不是她亲生女儿的事，就让这个美丽的谎言一直继续下去吧。她也希望自己可以永远做她的女儿，是哥哥最亲爱的妹妹。

    “妈妈，我是风逸辰，以后我会照顾好渔叶还有她肚子里的宝宝，过去我做错了很多的事情，我会用以后的时间来弥补自己的过错。“风逸辰也学着复渔叶的样子，说道。

    夏渔叶看了他一眼，“妈妈说不定还没接受你呢，你就开始叫妈妈了”

    “不管，总之以后我都会跟着你叫！现在我碰到佑泽洋都叫哥哥风逸辰炫耀道，好像是在讲一件很得意的事情。然后继续诚挚道“妈妈，你就放心把渔叶教给我吧，我不会再让她受一点的委屈。”

    夏渔叶握紧他的手，唇角有慵懒幸福的微笑那笑容单纯干净的就像世间所有普通的女孩子一样简单，“妈妈，你会接受辰的时不对。

    阳光充沛的日子。

    紫郡山望庄就像欧州中世纪，身穿贵族服的公主，高雅美丽。一百多百英亩的绿化面积地。高耸入空的樟林村，花朵娇艳的玫瑰花，清爽的喷水泄

    如同世界任何一个纯洁神圣的婚礼一样，就在这一天，复渔叶和风逸辰的婚礼隆重地举行，在春机盎然的春天，场地就是在紫郡山庄的后花园，从来没有对外公开过的别墅，如同少爷的身份一样充满了神秘的气息。

    一各长长的红毯从花园通直弧形花环处的牧师台上，阳光如水晶般透明，红毡的中央的花篮里放着盛开的白玫瑰。从早上开始湘姨就带颔着紫郡山庄的所有人开始忙碌，远道而来的宾客们都在花园里等候着这场举世瞩目的婚礼，衣香鬓影

    夏渔叶的房间，小忧帮夏渔叶化妆，没想到小忧还学过专业的新娘化妆，她的理想职业就是开一家自己的新娘化妆店，只是因为家庭的特殊这个愿望一直没有办法实现。粉嫩的粉底擦在夏渔叶的脸上妆容清爽干净，她的睫毛很长，不需要用假睫毛，稍微刷了一点睫毛膏就可以了。

    淡红的透明唇膏，如樱花一样的唇瓣，精致接近完美的面泥五官白皙的皮肤，脖颈上是一串和她的结婚戒指配套的襄钻项链，夏渔叶的婚纱是乔力扬定做的，比原来的那一套更加漂亮，雪白的婚纱仿佛一对透明的天使趔膀，她美得让周围的一切都失去了颜色。

    佑泽洋和沁晨一起走进她，对她道以祝福，今天她终于要出嫁了，没有离开紫郡山庄，因这里就是她所有幸福的源泉。

    “渔叶，你今天好漂亮是我看过的最漂亮的新娘。沁晨羡慕道，兴奋的好像今天结婚的人是她，虽然七个多月的身孕已经很明显但是在乔力扬的设计下，夏渔叶依日美丽得惊人。美丽的锁骨隐现，夏渔叶的笑容像被暖色了的流年时光。

    “那你们也可以早点结婚，哦对吧。夏渔叶笑着看了看一旁的佑泽洋，沁晨满脸羞红，反而佑译洋自然多了，“好啊，不如等渔叶的宝宝出生以后，我们也商量一下婚事让宝宝当我们的证婚人。”

    沁晨快乐的开心笑着，佑译洋抱住沁晨的肩，今天他们正是她的伴郎伴娘，“不过今天我们还不能结婚，我们结婚了，谁来当你们的伴郎伴娘。佑泽洋开玩笑道。

    正当他们快乐交谈之时，门口响起清脆的敲门声，站在门口的女人正是半年不见的方颜安，戴着一顶红色的帽子，因为做化疗的她一般出门都会戴帽子，久而久之帽子已经成了她必需的装饰品。

    “颜颜。”夏渔叶不可置信地看着方颜安，她比过去更加美丽，脸色看起来也错，“颜颜，你什么时候回来的”一

    “刚刚下飞机，看到你们要结婚的诮息，我就赶来了，我想如果我不能参加你们的婚礼，我肯定会有遗憾，所以我就来了。方颜安看到她行动不方便，便让夏渔叶先坐下，还是多坐一会吧，呆会有的你忙的。

    再次看到方颜安真的是太高兴了，她一直以为再也不能见到她了看到她还很好，相信风逸辰的心事也终于放下了，虽然他没有说，但是她一直都知道，他还在担心着方颜安。

    “你还好吗？这应该是风逸辰一直想问的，复渔叶关心地看着方颜安，凝白的婚纱质地衬托着夏渔叶如正的肌肤如脂般，透着一种无暇的美，轻透的纱裙贴着夏渔叶完美的身体曲线。

    “已经找到了合适的骨髓，二天后就可以进行骨髓移植，不管成不成功我都希望可以来亲自祝福你们。

    蔚蓝的天空。

    家丁都穿着统色的黑色小礼服，拿着酒水穿梭在宾客之间宾客们打扮优雅，大多都是上流社会的一些名流望族，风家的世家，其余的都是夏渔叶的亲朋好友。

    乐队在花簇前演奏着，拉奏出喜庆欢悦的旋律。

    风逸辰站在红毯旁边和所有人握手，不知道已经重复了同一个动作多少次，他们每一个人的话几乎都一样，可是风遮辰的笑容是那么的明显等了那么久，终于等到了这一天。

    音乐传来神圣的婚礼进行曲，风逸辰屏息地凝视着主宅的方向，马上夏渔叶就会从里走出来，她的周围仿佛有无数柔和的光芒风逸辰的嘴角有掩饰不住的笑容，花瓣飞舞，在琉璃般的光芒中飞扬，两个可爱的花童站在夏渔叶身后，她挽着佑泽洋的手出来，所有宾客都惊怔住这已经不是他们第一次见识烈她的美丽了，但今天有着不一样的感觉，充满幸福味道的阳光风逸辰从佑泽洋的手中接过夏渔叶的手，从这一刻开始她的名字前将加上的姓。

    “辰，我把渔叶就将给你了。”佑泽洋对风逸辰嘱咐道，这半年风逸辰为夏渔叶所做的，他都看在眼里，希望渔叶永远都会这样幸福。

    “嗯口风逸辰快乐地像一个孩子一般，在所有人的祝福声中，他们一步一步走向牧师台，白鸽飞起，婚礼交响曲停止。周围一片肃静。

    今天来这里的人有很多，旁边站着许多张熟悉的笑脸，那一对幸福的恋人，空气里飘荡着圣洁的味道，风逸辰和夏渔叶并肩而站，他们是这样的相配。阳光中的风逸辰，黑色的西服，气质尊贵，他执着地看着身旁的女人，如司看着身命中唯一的光点。

    终于，他们开始互相交换戒指，风逸辰如同所有新婚的新郎一样紧张，兴奋，期待，羞涩，在一那一剂都一一交缠在一起。

    风选辰吻住夏渔叶的唇，阳光璀璨夺目，大片的樱花飞扬画面定格在了最唯美的一刻，这场婚礼宏大瞩目，堪比任何一个皇室的婚礼，棒花被高高的抛向空中，所有人都对她微笑，伊如影，司天傲，伊如雪伊旭张答，林如彤，乔力扬，沁晨，佑泽洋，小忧柏桅

    幸福的甜蜜的。

    风逸辰突然横抱起她，宠溺地将她呵护在怀里，因为怕她累着，所以这场婚礼，新郎新娘的节目就到此为止，剩下的要靠他们的朋友来帮完成。

    她微笑地看着他，唇角绽开大大的笑容，爱情，是自身的圆满，我不再缺少些甚么了。

    你的心就是我的海角和天涯，我不能去得更远。我们此生共赴天涯海角，不是游走半个地球，而是人间相伴。婚后的两个星期，因为夏渔叶的肚子一天比一天大，不方便出去旅行，所以并没有安徘蜜月旅行，夏渔叶刚刚上了胎教课回来坐在客厅的沙发上，听着莫扎特的音乐一边看着书集，风逸辰已经去美国有五天了。

    前天是方颜安的骨髓移植手术，他们都不放心她，与其这一生都无法忘记，还不如就让辰去陪着她，这是方颜安最需要亲人和朋友的时候。

    看着看着，夏渔叶就不知不觉睡了，湘婕正准备帮夏渔叶盖上被子，突然看到有一抹熟悉的身影从门口走进来，湘姨惊莓道：“少爷你什么时候回来的。

    “嘘，不要吵醒她。风逸辰小声道，俊美的面容上有一点瘦惫，但是看到那张温暖的容颜时风逸辰的眼神就温柔起来给我吧。”

    风逸辰接过湘姨手中的绵毯，轻轻地盖在夏渔叶的身上，然后去楼上洗一个燥，换了衣服终于舒服多了。

    阳台上，风逸辰晒洗着衣服，突然有一个环抱拥住他，风逸辰轻笑，睡醒了吗。

    “嗯。夏渔叶点头，颜颜怎么样还好吗。海-天-中-文-网首发

    “很好，而且那里还有一个律师正在追求她这次的手术非常成功。风逸辰把剩下的衣服挂好，回到这里，湘姨有好几次都拿他的衣服去洗，但都被他拦下了，不知不觉他喜欢上这样简单的生活，喜欢为自己所在乎的人而努力，而更好地生活。夏渔叶终于欣慰地笑了“辰，有一件事我一直都没有告诉你。”

    风逸辰突然回过身，看着她，什么事？

    “其实，在爸爸住院的时候，我就已经知道妈妈的第一次意外是谁设计的，然而那时候我只是想要隐瞒这个事实，却不知道其实我已经爱上你了。”夏渔叶仰起脸，笑容灿烂地说。

    风逸辰怔住，原来那时候她就已经知道，难怪那天她看到那些真相的时候，可以那么平静，为什么没有放弃我”我也伤害了你不是吗？因为是你，因为你是风逸辰二不从小就经常听到我妈妈夸耀的男孩，一个从小就应该活在阳光里的男孩，一个总是在我最需要的时候伸出双手的男孩，却又霸道地想要控制我的人生，残忍地把找推入地狱，于是我便决定抱着他，这一生都将和他一起堕落。夏渔叶的笑眼温柔她的笑容让他感到无地自容，她那么善良。

    风逸辰突然一愣，“你妈妈以前夸耀过我？你怎么没有跟我说过？

    “妈妈以前经常夸耀你，夸耀你的次数比夸耀哥哥的次数还要多在出事以前她一直跟我们说，以后我们要把你当做一家人，无论发生什么事，都要让着你，只是这些如果是在以前告诉你，你会相信吗？妈妈和你想像的完全不一样。

    风逸辰微怔，凝视着她。心申仿佛忽然有一样东西慢慢化开，然后静而无声，今生他最大的财富就是娶到了夏渔叶。

    夕阳醺暖着她唇角的笑容，夏渔叶握紧风逶辰的手“执子之手与子偕老。这是最浪漫的事。

    “我会陪你一直走下去。

    五十年后。

    紫郡山庄的林上，金黄的枫树林，两个年迈的鼻影手牵着手，步履躇跚，鬓角还有岁月留下的白发和皱纹。他们的每一步都走得很小心，他屏息地看着她的每一个神情，还如过去一样小心，他的目光柔和，她的笑容满足

    无论人生充满了多少未知数，也许曾经缺少任何一个步骤一伴事，他扪就不会走到一起，也许会爱上另一个人，但是当他们彼此对望的时候，却比任何时候都要请楚自己想的是什么，他（她）就是自己想要的全部。

    尾声。

    著名的杂志社《人生》邀请他们一起参加周年庆，并讲述这段曾经传奇颂扬一时的爱情童话，金婚五十年，这期间他们彼此没有传过一次绯闻，虽然其中也有过吵闹和泪水，但更多的是幸福的笑容。

    以后的时间，他们会和过去一样，牵手一起走向明天，执子之手与子偕老。

    幸福是勇气的一种形式。

    一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后你就会明白一起的伤痛其实是一种财富，它让你学全更好地去把握和珍惜你爱的人。

    （此文完）


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
严禁附件中包含其他网站的广告

<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：哥哥，你好坏！(VIP完结)  作者：热奶茶
  
  本书籍由网友“续一段爱情、”上传  日期：2010/10/20 22:16:32
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
