www.qishu2.com 不用注册即可下载！﻿

<<帝少心头宠：国民校草是女生>>
 作者：战七少

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















1.第1章 黑客女王成为了高中生
    “你是谁？”



    当傅九出这句话之后，眼前的人就犹如雷击到了一般，朝着门外冲了出，一边冲着一边喊“医生，医生！我家少爷的脑子坏了！”



    少爷？指的是她？



    傅九意识到了有什么地方不对劲儿，眉头狠狠的皱了一下。



    恍惚之间，似乎有东西正在试图冲进她的大脑里！



    她甩了甩自己发疼的头，迷茫的眸光对上了眼前的穿衣镜。



    镜子里倒影出来了一个少年，身材挺拔修长，大约十七岁左右，一双眼睛很是漂亮，线条清晰而流畅。



    眯眼时，睫毛很容易就会在眼睑下浅浅的扫了一圈浅影。



    最完美的就是她的皮肤，玉瓷般的透白，从鼻梁到下巴，都漂亮的无可挑剔。



    一头凌乱的银色短发非但没有让她颓废，反而增添了她奢贵的气质，宛如东方的吸血贵族。，



    少年的耳朵上还带着一颗黑色的耳钉，散发着隐隐的芒。



    张扬，嚣张，帅气！



    这是所有人见到少年第一眼，都会感觉到东西。



    她的眼神更是完美，陌生中透着疑惑，看似亲和，却又不易亲近。



    如果不是她在照镜子，就连傅九都会觉得镜子里的人是个男孩。



    然而，她很清楚，无论是她，还是现在的这具身体，都是个女孩。



    傅九看着镜子里的自己，忽然闭上了眼睛，过了几秒钟再睁开，双眸里是猜不透的神秘莫测。



    “少爷！”刚刚跑出的人又跑了进来，手上还拽着一个医生“快，快给我家少爷看看，瞧瞧他是不是脑子坏掉了！”



    医生拿着医用照明灯，看了看傅九的眼睛。



    傅九不动神色的坐着，并没有反抗。



    她在接受大脑不断传来的讯息。



    这个身体虽然和她同名同姓，景况却截然不同。



    明明是个女儿身，她母亲却从把她装扮成了男生。



    但是再怎么养，这具身体喜欢的还是男人。



    而且到了高中，女孩子都会心动。



    她则是心动的太厉害，又不懂女孩子该有的矜持，看见帅哥就直接围上转。



    所以她才会被人当成弯的打进了医院。



    等到傅九把这些都记起来的时候，脸色不是很好看。



    她曾经能用一台电脑攻克五角大楼。



    许多国际刑警为了能够抓住她，美男计美女计都用过，十个黑人都不够她揍。



    被人打到重伤住院这种事……真的是，让人有点想笑。



    而傅九确实也笑了出来，只不过那双眼睛还是冷的，深邃的黑中透着一丝丝的邪佞。



    “少爷？”陈晓东疑惑的看着她。



    傅九漫不经心的看了他一眼，然后抬起手来将湿了的银发按在了脑后，露出了那张宛如被上帝亲吻过的完美脸庞。



    “嗯？”



    连声音都完美的无可挑剔，不会太低也不会太高，带着少年特有的质感，温柔而磁性。



    明明再普通不过的动作，由她做出来却多了一份飞扬跋扈的味道。



    陈晓东一愣，他总觉得少爷好像有哪里不一样了。



    怎么呢，以前的少爷动不动就会发脾气，拿钱不当钱的糟，浑身多充斥着一股我是“暴发户”的气息。



    可今天，他只在少爷的身上看到了贵气这两个字…



    。







2.第2章 新的傅九，酷
    一连三天，傅九都躺在医院里做检查，直到第四天的时候，她才不用再继续扮演医院病服美少年。



    傅九向来都是一个接受能力很强的人。



    不过有一点，她要查清楚。



    是谁在背后阴了她！



    傅九双眸一眯，病房的气温骤然冰到了极点。



    接着她又笑了起来，嘴角勾起来的弧度是那么的完美。



    就像是她这个人，充满了伪装性。



    她是一个黑客，代号z。



    只要给她一台电脑，她就能办到任何你想让她办到的东西。



    而这样的一个人，却重生在了一个高中生身上。



    “少爷，你的衣服我全部都给你拿过来了，你要穿这一套，还是这一套？”陈晓东邀功一般的看着坐在窗边的美少年“这两套都是纪梵希的最新款。”



    傅九单手一撑，从阳台上轻松的跳了下来，她的嘴里还叼着一根棒棒糖，银灰发向后有点慵懒的凌乱，那眉眼却是好看的要命，她薄唇微翘着，左手抄着裤袋，缓缓的朝着陈晓东走了过。



    那样慵懒懒的模样，就像是漫画里的恶魔执事，酷毙了！



    陈晓东几乎快要看呆了，少爷现在这个样子拿出，别是女生了，就连男生…不，不能那么想！



    这么想无疑就是在助长少爷的歪风邪气，他可没有忘记这次少爷是为什么被人揍进医院的！



    要是让老板知道少爷还在妄想秦少这件事，绝对会打断少爷的腿！



    “除了这两套之外有没有其他的？”傅九看着眼前那无比亮丽的颜色，眉头皱了皱。



    陈晓东立刻埋头，把衣服往外一扯“我还把少爷最喜欢穿的boy热款也带来了！”



    boy？



    你确定你拿的不是廉价淘宝款？原主的审美观也真是蛮奇特的。



    傅九看着眼前那一堆花花绿绿，手指划开自己身上的病服纽扣，嗓音淡淡“把我的校服拿过来。”



    “哎？少爷你不是不喜欢穿校服吗？”陈晓东瞪大了眼睛，显然有些被傅九的话惊到了。



    傅九扫他一眼，只有两个字“拿。”



    没有什么任何解释，语气酷到让人腿软，这真的是他们家那个暴发户少爷吗？



    江市一中，历史悠久，师资雄厚，里面都是些厉害的人物，文理状元什么的，当然这其中也有那么部分不思进取的学生，比如傅九就是一个典型的代表。



    比起富二代来，她更加不让人待见，因为她总是喜欢炫，开跑车入校，把自己弄的就像是一个煤老板。



    虽然她家确实是开采煤矿的，但是她把她爹那一套搬进学校里来用，明显不合适。



    还有她的穿着，每次都自认为很帅，其实在别人眼里就是个土渣非主流。



    仔细想起来，傅九并没有做过什么特别过分的事。



    但这么一个存在，简直就是笑话，谁会喜欢？



    只是今天，班主任看着眼前这个新鲜出炉的美少年，不确定的问了一句＂傅九？＂



    ＂是我，陈老师，我来消假。＂傅九浅浅笑着。



    这位陈老师楞了一下，才道＂好，我知道了，你回上课吧，以后不要再打架了，多把心思放在学习上。＂



    ＂好。＂



    陈老师诧异的看着转身离开的少年。



    住一次院，就有这么大的改变？



    这简直就是回炉重造！



    。







3.第3章 遇到昔日的仇人 打脸
    再次踏上熟悉的校园，傅九的心情有种不出的感觉，喇叭里还在放着广播，不知道一会儿用不用做广播体操…



    “唉？那个帅哥是谁？新来的吗？怎么一次都没有看到过？”女生拉着旁边的人，让她们看傅九。



    “他刚刚还冲着我笑了！那虎牙，真性感！”



    “等一下，我怎么觉得他这么眼熟，他！他是傅九？！“



    离近了看，几个女生彻底傻眼了！



    这样的美男怎么会是那个暴发户傅九？



    可他确实进的是她们班！



    傅九把书包放在木桌上，长腿微搭的坐下，刚要把型本拿出来。



    就听砰的一声！



    有人拉开了她旁边的椅子，脸色阴沉的看着她“把你的东西拿走，老子一秒也不想和你多待，死变态！”



    这人是傅九的同桌，蒋飞扬，他们d班最帅的男生，打的一手好篮球，颇有女生缘。



    就连傅九本人曾经都追求过他。



    追求过，一想到这三个字，傅九顿时就觉得有些头疼。



    不过，她这个人向来不喜欢有人在她面前动粗。



    ＂不想待？＂傅九的嗓音很淡，漫不经心的撑着侧脸看着他＂那就滚。＂



    “你什么！“蒋飞扬一下子就出手了，他想把傅九的领子拽过来！



    没有想到，他才刚一起身就扑了个空，整个人都栽在了桌面上，下巴磕的生疼。



    而站在一旁的傅九，嘴角含笑的看着他＂我最近不喜欢和人动手，所以蒋同学，我们还是好好相处比较好，你觉得呢？＂



    所有人都以为他们像是好哥们一样在悄悄话。



    只有蒋飞扬知道压在自己背上的那个手臂力道有多疼，他眼睛发红的咬着牙，简直不相信自己竟然输给了那个弱渣？！



    “真是奇怪，以前蒋飞扬和傅九一句话，傅九都会脸红好半天，今天怎么不一样了？”



    ＂没什么奇怪的吧，现在的傅九把眼光都放在了秦少的身上，其他人不想看了呗。”



    “呵，真是脸大，连秦少他都敢染指。”



    “等着吧，总会有人收拾他。”



    一片嘈杂中，傅九低眸，翻开了桌上的物理书。



    蒋飞扬则是甩了甩收，冷哼了一声“听到了吧，你活不了多久的，别秦少本人，就是秦少那些学校护卫队，都能把你弄死。”



    闻言，傅九又是一笑，从物理书上抬起眸来“我会不会死是以后的事，但是你再多一句，我就卸掉你的下巴！”



    蒋飞扬……



    妈的，为什么他会有一种被震住的感觉。



    刚才这个废渣的眼神真的好可怕！



    上课铃响了，傅九总算是可以安静的眯一会。



    不过，到了午饭的时候，该来的麻烦还是来了。



    一群穿着短裙的女学生，将傅九围在了中央，言语之间都带着不好惹的刁钻。



    “傅家怎么就出了这么一个基佬暴发户，真是恶心！”



    原本肚子就饿了的傅九被这样拦住，眸子已经开始冷了下来。



    现在听了对方的话，她骤然抬起了头，嘴角泛起了丝丝泛寒的笑意。



    。







4.第4章 ，直接打脸，帅气！
    那样的笑，不知怎的，就让前来的围观的女生们，感觉到心脏一阵不规则的跳动。



    但是围堵她的人就不一样了，尤其是打头的那个名叫霍思雨的女生，她眯了眼，看向傅九的目光里充满了厌恶“上次我就警告过你，让你离秦少远一点，原本以为你还会乖乖听话，没想到你还是学不会什么叫做教训？连这个食堂你都敢来，是还想被水淋吗？”



    她对这个暴发户不满很久了，一想到有他这样的人惦记着她喜欢的男神，她就觉得反胃！



    “把他给我拽到厕所里！我今天就让他清楚清楚，什么地方该来，什么地方不该来。”



    霍思雨的厉害在学校里是出了名的，对待不喜欢的人，她通常情况下都会用这样的手段，整的人有苦难言。



    听还会被人的头按进马桶里。



    这一下，傅九要倒霉了！



    唉，刚从医院出来就又要进，也怪可怜的。



    就在人们这样想的时候。



    只见傅九单手抄着裤袋，一个抬腿就把霍思雨踹在了地上！



    嘭！



    那动作又快又狠，几乎让人看不清她是怎么做到的。



    霍思雨倒下的时候，五张六腑都是疼的，像是不敢置信，又像是怒到了极点“你，你这个变态，居然敢踹我！“



    被这样骂着的傅九却不慌不忙的打开了自己手上拿着的那瓶矿泉水，然后朝着她踱步走了过，就那么抄着裤袋，薄唇微勾“你以前怎么对我的，现在全部都还给你。”



    哗啦啦！



    随着傅九的声音落下。



    一瓶矿泉水全部都淋到了霍思雨的头上！



    霍思雨先是一愣，接着整个人都如同疯了一般“傅九！你给我等着！你以为你这么肖想校草，他会放过你吗？全校的人都恶心你恶心到吐了，他只不过是觉得厌恶，不想对你出手！”



    闻言，傅九轻轻的笑了起来，半弯着腰，伸出手一只手来轻轻的拍了拍霍思雨的脸，那样子非常的帅气“多大点事，妹子，听好了，我随时都有时间虐你。”



    “你！“霍思雨又想撕人了！



    “嘘。“傅九用食指压了压自己淡色的唇”我这个人脾气不好，别总是逼我动手揍人，还有，就算我喜欢男人，也不会喜欢上你口中那位秦少，他想来，我也随时奉陪。“



    扔下这么一句如同炸弹般的话话，傅九就像个没事人一样的出了食堂。



    怎么呢，吵吵闹闹的地方，基本上她都不想多呆。



    在她离开后，食堂二楼，视野最好，却不是谁都能的地方，分别出现了两道修长的人影。



    其中一道趴在栏杆上，朝着身后阴影处的修长人影抬了抬下巴，意味深长的道“刚开学还追着你背影非你不嫁的人，现在却就算他喜欢男人，也不会喜欢上你。请问秦大少爷，你现在是什么感觉？”



    被点名的人身姿挺拔，容颜俊美，正斜靠着偌大的落地玻璃窗，交叠着修长的双腿，低头看着拿在手上的书本，在他的身后是整个学校的风景，熠熠生辉的光耀。



    闻言，他并没有话，只是抬起眸来，朝着傅九离开的方向看了一眼…



    。







5.第5章 ，包养校男神？
    ”少爷你没事吧，少爷！“        傅九刚走到楼下，就看到她的管家陈晓东同学朝着她气喘吁吁的跑了过来，那眼神里带出了焦急很真切。



    “你有没有伤到哪里？霍思雨她们是不是又……”



    还没等陈晓东把话完，傅九就开了口“被我揍回了。”



    “什么？！”陈晓东觉得自己跑了一路，耳朵都出问题了，艰难的问道”少，少爷是，你没挨打？“



    傅九挑眉“我长的就这么像挨打货。”



    关键是你以前确实是啊！



    陈晓东在心里嘀咕了一句，他知道他家少爷自从醒过来之后就有那么一点点不同。



    首先是气质，非常的撩人，但这不包括他可以对付霍思雨那一群人……



    “那你刚刚有没有看到秦少？”陈晓东心翼翼的问着。



    傅九伸了个懒腰”没有。“”没有就好！“陈晓东深深的松了一口气。



    傅九就奇怪了，怎么这些人一个个的，就好像生怕她遇到那什么秦少一样“就算我遇到他又怎么了？”



    “我怕你会直接抱住他的腿不走。”陈晓东完之后，有点幽怨的看了傅九一眼“少爷，你忘了你以前做过的事了？”



    陈晓东不提醒还好，一提醒确实是有什么不堪的记忆直接涌上了傅九的心头。



    好像就是在这个食堂。



    她对秦大神的背影一见钟情。



    然后就……就要包养人家！！！



    傅九是个不怎么能尴尬的人，现在也有点想捂脸。



    不过她一个黑客女王，总要证明自己的清白“之前要包养他的那个人不是我。“



    陈晓东一脸“你当我们全校师生的眼睛都瞎了吗”的表情。



    又特意嘱咐了傅九一句“少爷，你听我，你就算是喜欢男生！也不要对着秦少下手，他的身份咱们傅家是真惹不起！差着好几个级别呢！””哦。“傅九听的非常敷衍。



    陈晓东顿下了脚步，一脸认真的晓之以情动之以理“少爷，你就不能喜欢妹子吗？老板为了这件事已经对你有意见了，零花钱没了不，还让你自己在学校里自生自灭。没准以后公司都不是你的，会交给外面养着的那一对姐弟，少爷就不着急吗？就算是为了夫人，咱不喜欢汉子了成不？”



    闻言，傅九顿下了脚步，眸子里浮出了一层冷冷的薄光。



    她以前的事，基本上都是那一对姐弟给她捅到她爹面前的。



    一开始的时候傅忠义确实对傅九很好，毕竟她傅九才是他的第一个“儿子”。



    可后来，这些耳旁风听多了。



    傅忠义对傅九也越来越不喜欢，到了最后得知傅九有可能是个弯儿的时候，便彻底断了傅九的经济来源！



    连带着家都不回了，更是对曾经和他共患难的傅夫人不屑一顾。



    傅九对这样的渣男毫无好感。



    当初傅忠忠义之所以能成立公司，全靠着她的母亲财力支援。



    现在傅忠义什么都有了，就想把人一脚踹开？



    天底下哪有这么好的事？



    既然是她接收了这具身体，那就要把属于他们的，全部都拿回来！



    。







6.第6章 黑客出动，和秦漠在游戏中遇到
    现在……她最需要的就是弄点钱买些电子零件，组装一个高配置的本。



    家里的那台电脑，她已经看过了，打个游戏还行，想要攻克站，难免会留下漏洞。



    所以赚钱是首要任务……



    “你什么？赚钱？“



    陈晓东问出这句话之后，司机也被惊到了，一个紧急刹车之后，两个人纷纷回过头来看着傅九，那表情就像是在看什么外星人。



    傅九左手还拿着一罐可乐，秀眉皱了皱“怎么？我赚钱很奇怪？”



    “有那么一点吧。”陈晓东心口不一，太奇怪了好吗！你之前动不动就一天刷一千来展示自己暴发户的气质，那样子让外人看了都想揍你，你现在突然告诉我们你要开始赚钱了？这不逗人玩吗？



    傅九浅笑“人嘛，都是要改变的，这不最近穷了，总要找点事情做。”



    “少爷！”老司机在那抽动了两下，像是非常的感动“夫人如果听到你这句话，今天晚上肯定能睡个好觉。”



    傅九喝了一口可乐“我妈在外省还有生意要谈，你们就不要麻烦她了，赚钱需要时间，王叔明天帮我学校请两天假就行。”



    王司机，陈晓东……了这么久，你不过是为了要请假！



    “少爷，你想要在家里休息就直接，还骗我们什么你要赚钱。”陈晓东声嘀咕了一句。



    闻言，傅九颇为无奈的长叹了一口气。



    她发现不管她什么，周边的人都不会相信。



    毕竟以前她暴发户，不学无术，只会泡帅哥的印象太深入人心！



    不过这样也不错。



    能更好的进行伪装…



    是夜，傅家二楼。



    从镜子的方向看过，只见那老式的键盘上，一双修长白皙的手指迅速的变化的位置。



    如果经常玩游戏的人，肯定能看出来，这个人有着极为漂亮的走位！



    啪的一声响！



    大招发射！



    全灭boss，首杀完成！



    “卧槽！职业玩游戏的来？怎么把幽冥boss这关都过了？””不是职业的，我花了钱想让个人带我过个地图，没有想到他居然拿了个首杀，爷也一脸震惊了好吗！”



    “那人在哪里？我也要雇他，叫什么名字！装备是不是特别牛？“



    “呃，他没有装备，好像是个新人，挺缺钱的样子“



    “你骗谁呢，一个新人能过幽冥boss？”



    “是真的，我刚私信他，他又接了团灭私活，现在在打第二发，一会你们看游戏公告吧。”



    这人的话音刚落，全服又迎来一次首杀公告！



    然后是第三次，第四次，第五次……第十次！



    每一次“黑桃z“的这个名字都会被高高的挂在游戏大屏幕上！



    那宛如加了特效一般的操作手法，看的人们都热血沸腾了！



    职业连队里，一个长相软萌的喵系少年，激动的叫了起来“秦少，你看看这个黑桃z！太帅了，咱们把他挖过来吧，挖过来吧！“



    秦漠双腿搭着，侧过脸，眸子漆黑，过分白皙的皮肤，让他看上就像是个吸血贵族，尤其是当他还还披着职业连队的队服时，那慵懒冰冷的气息更是倍加突出“新手？“



    。







7.第7章 秦少挑眉，拒绝加他？
    ”是个新手，不过操作一点都不像是新手，他都首杀十次了，想当年队长你也不过是赢了九次……“到这里，喵系少年立刻改了话头“他绝对没有队长厉害，但也不错，有了他，再有了队长，我帝盟绝对无敌！“        秦漠看着屏幕上的游戏人物，一开始还没有话，等到看那人武器一转，万火纷飞时，眉头挑了一下“私戳他。“



    喵系少年得了命令，眼睛都亮了，抱着手里的毛绒玩具，直接给黑桃k，也就是傅九发过了一个好友申请。



    只是让他没有想到的是……对方居然拒绝加他为好友！



    拒绝了？！



    喵系少年岂止是受到了一千万的暴击！



    要知道他的游戏名还在上面挂着呢，怎么会遭到拒绝？



    在此不得不一下，喵系少年本名，游戏名也是这个，游戏操作能在国内排到前十！



    这都不是重点，关键是他可是响当当的职业大神，每次开直播都能走出上百万的流量，这人居然拒绝加他为好友？



    “我非要让他加上我不可！”顶着一头的黄卷毛，迅速切换账号“队长，你密码多少来着？”



    秦漠也没有阻止他，薄唇微启的念出了一组数字。



    再次登入了游戏页面，刚一进主页，全服都给沸腾了！



    “我看到什么了！是大神!妈蛋，真的是大神！”



    “啊啊啊啊！求大神坐标！“



    “好像隐了……“



    当然会把坐标隐掉。



    用队长账号登游戏，那可是会造成络瘫痪的！



    又一次，他给傅九发了身份验证



    抱着怀里的大白兔，很是洋洋得意，这一次他肯定跪下来喊哥！



    哪里知道，竟然又是拒绝？



    又是拒绝！！！



    黑桃z，你到底是闹哪样？！



    咬着兔子耳朵，愤怒了“他是不是不认识字？但凡是玩游戏的人都知道秦少吧，全国联赛可是在电视络上都进行过直播！“



    秦漠伸手放下了手中的物理书，右手放在了键盘上，再一次的好友申请“我是秦漠。“



    傅九原本还在测试自己手指的灵活度，却总是有人发好友申请过来，见对方契而不懈，傅九叼着棒棒糖，空出手来懒洋洋的回了一句“那又如何？“



    仍然是拒绝的提示，只不过这一次多了一句话。



    看到那条消息之后，彻底傻眼了“他，他什么意思？是知道秦少是谁，还拒绝！？”



    秦漠狭长的凤眸眯了一下，此刻是真正的来了兴趣，嘴角也跟着向上扬了扬。



    不会吧？秦少笑了？



    一定是他看错了！



    为了转移注意力，一把将键盘夺了过来“你知道还不通过？！”



    没反应？



    对方下线了？



    下线了！！！



    就像是被什么东西撩到了，还没有解痒，撩人的家伙却不在了！



    “秦少……”转过头来，那样子就像是还没和人打，就已经输了的表情，好不委屈。



    。







8.第8章 傅九，大神又如何？
    秦漠站了起来，把手中的烟按灭在烟灰缸里，上半身还披着全黑的队服，嘴角带着狠辣的弧，一缕黑色的额发垂下来挡住了他的双眼，叫人看不太清楚他的相貌。



    “等他下次上线，让胖子查查他的ip地址。”



    闻言，的脸立刻一变“还是队长聪明！就这么做！我让公司里的人轮流盯着他！哼哼！就怕他不上线，只要他上线，立马轮！”



    另一头，傅九还在倒腾自己从游戏里赚来的钱，并不知道自己已经被盯上了。



    电脑配置跟不上，槽点简直不能更多，打游戏的时候，机箱都有嗡嗡的响声。



    想来肯定是原主只喜欢在那些平时能带的出的东西上砸钱，电脑这种东西，估计已经被抛之脑后了，也就造成了这种情况。



    傅九身上穿的戴的，每件的价格都不便宜，手机和平板也都是苹果最新款。



    可惜没有笔记本，电脑又老的过分，系统还是大前年的。



    即便是到了她手上也能成为一件利器，傅九也不想一上来就用黑客技巧进行攻击，虽然不见得就一定会留下痕迹，但是她向来是个完美主义，在没有做好最完美的准备之前，她不会就这么轻易出山。



    “一千八百六十六。”傅九念着自己银行卡上的数字，四个时的劳动成果，或许还比不上她以前一分钟赚的，不过傅九就是这样，到了什么地步，就适应什么环境，亲自赚来的钱，花起来也有成就感。



    这点钱要将顶配的零件一次性买齐是不可能的。



    首先她需要一个稍微好一点的键盘，最起码不能像现在这个，敲起来都一顿一顿的，实在是严重影响她的手速。



    “明天放学之后，再学校附近的电脑城看看有什么好货吧。”到这里，傅九突然之间笑了，浴室铜镜里那张俊美惊艳的脸浮出了邪惑“要做一个爱学习的高中生，真的是好难好难。“



    着，她扯掉了自己的黑色t恤，银灰短发因为她的动作显出了微微的凌乱，可就是因为这份凌乱，让她看上才会帅的更加让人想要尖叫。



    镜子里，她的脖子上挂着一条纯坠，十字架的形状，耳钉也是黑色的，闪着宝石的光泽，邪佞逼人！



    怎么看怎么都是个少年的她，手指一动，扯开了胸前裹着的白色布条，那一对儿属于少女的白皙柔软就那样迫不及待的露了出来，半圆的胸前只纹着一个纯黑的字母——z！



    既然要好好上学了，最起码的姿态是要摆出来的。



    第二天傅九起的很早，头发还带着湿气，新鲜出炉的美少年，让陈晓东狠狠的吃了一惊“少爷，你，你起这么早？”



    “八点半上学，七点半起，早吗？”傅九一边着，一边拿了根油条叼在了嘴里。



    陈晓东真心觉得他家少爷一定是哪里出问题了。



    不然的话，平时都是睡到中午才起床的他怎么可能会出这种话来！



    。







9.第9章 傅九秦漠正式相遇1
    不过，陈晓东还没有忘记夫人在电话里交代给他的任务“少爷如果真的缺钱的话，这次考试考好一点，夫人肯定会个少爷包个大包，整天关在房间里打游戏太伤眼睛了，而且少爷以前不是不喜欢打游戏吗？少爷，不是我打击你，虽然你这个方法想的不错，想从游戏里接近秦少。但是秦少可是全国联赛的大神，你练上十年，也不见得能挨到他啊。“



    “你的意思是，我打游戏就是为了要追那个什么秦少？“傅九喝了口豆浆，挑眉问道”谁给你的这种错觉？“



    陈晓东很心痛的摇头“少爷，都到了这一步了，你骗老王就算了，就不要骗我了，我来傅家三年了，还不知道你吗？你什么时候为了一个东西忘寝废食过，除了男人。”



    傅九……



    “少爷，你就承认了吧。”陈晓东一脸认真的道“只要你答应夫人进步一名，我是不会给你告密的。”



    算了，她就不解释了，越解释越乱。



    进步一名这个条件倒是可以答应，傅九慵懒的撑着下巴“我上一次考的多少名？”



    陈晓东“倒数第一。”



    傅九默了，过了半响才问“你确定我妈只让我上升一名？“



    “是的，夫人只要你考到倒数第二，她就给你奖励。“陈晓东神色很坚定！



    傅九“这绝对是亲妈，我答应。”倒数第二还不好考吗？她就算物理化学不行，还有英语和数学呢，黑客强项。



    陈晓东见傅九答应的这么痛快，反而担心了“夫人还了，贿赂倒数第二不让他来上学，这种办法不能用，不然奖励作废。”



    傅九挑眉“为什么要贿赂，我直接用拳头威胁不是更好？“



    “少爷，你别开玩笑了，你连女孩子都打不过，怎么可能打的过男孩子。“陈晓东哈哈哈的笑了起来，朝着傅九的肩就拍了一下，那姿势非常像宋宝！



    傅九抬眸，很慢很慢的放下了手中的木筷，目光冷冷的扫了他一眼。



    陈晓东一下子就给僵了，为什么他会在少爷的身上感觉到杀气？



    这不科学！



    不过，真的好可怕！



    傅九倒是也没有怎么样他，毕竟这孩子一直都对自己很好。



    老实起来，她以前到底是有多弱，怎么连女孩子都揍不过，白瞎了这么一副好身材。



    不管怎么样，傅九还是顶着她张帅气俊美的脸上学了，一身黑白相间的校服，书包很酷甩在肩上，少年过分白皙的容颜在阳光的照耀下，就如同葱葱玉竹，通透而又疏离。



    学校里不少人停下了步子，开始围观。



    “你们有没有觉得傅九好像变得不太一样了？”



    “总感觉……好帅！”



    给读者的话开新书了，首先要感谢，感谢美人们一路的相伴，才有了这本新书希望在以后的日子还能在一起，新书不出意外每天四更，活动会发在书评区，求打赏求推荐求评论求收藏。



    。







10.第10章 傅九秦漠正式相遇2
    听到有人在夸她，傅九转过头来，勾唇一笑“谢谢，你们也很漂亮。”



    那样的笑，怎么呢，忒撩人了！



    被打招呼的妹子们立刻捧住了自己的脸，烫的！



    陈晓东就在走在傅九的身后，一副见了鬼的表情“少爷，你在……你在朝着妹子们放电！？”



    傅九挑眉“有问题吗？妹子们这么萌。”



    “你不是你天生爱男人吗！？”陈晓东压低了声音。



    傅九慵懒懒的反问“这和我朝着妹子放电有关系吗？“



    陈晓东……他竟然无言以对！



    可是，少爷你是什么时候学会的撩妹，你以前讨厌女孩子讨厌的恨不得看了她们就跑。



    你看看你现在！



    简直就是个摧花高手！



    傅九毫不在意旁人怎么看她，尤其是她的同桌蒋飞扬看见傅九对妹子们的态度之后，真的是眼睛都睁大了！



    这个弱渣到底是怎么回事？



    是想抢人女朋友吗？



    蒋飞扬的眸子冒着火，看样子又想不安分。



    傅九把书包随手扔在了那，就那么单手插着口袋看着他。



    只见蒋飞扬的气场越来越弱，越来越弱……最后脖子一缩，给傅九让开了路。



    “呵。”傅九低笑了一声，坐到座位上之后，拆了一根棒棒糖放进了嘴里，颇有纨绔少爷的模样。



    蒋飞扬放在桌子上的拳头攥了攥，始终没有挥下，因为他实在是打不过对方。



    为什么以前总是追着他跑的弱渣，会突然之间变成一个魔头？这日子简直没法过了！



    班的第一帅哥还在苦恼着，英语老师已经从外面走了进来。



    傅九一看是她擅长的科目，手指从课桌下一动，就把准备好的平板和键盘抽了出来。



    英语课本竖着，遮挡住了平板，键盘就放在课桌里面，反正她会盲打，也不需要低头。



    单击进入游戏页面。



    傅九还没有公告里接单，就看见上次申请加她为好友的消息还留在那。



    秦漠？



    她刚想继续点拒绝，旁边的蒋飞扬却在瞄到她平板页面时，控制不住的叫了起来“秦！秦少！”



    这个称呼像是旋风一般席卷了整个教室。



    “他刚刚谁？秦少？”



    “秦少来了吗？！“



    “怎么可能！没有学校的邀约，男神是不会总在学校里走动的，一年都见不了两次好么！”



    “那蒋帅哥刚刚叫的是谁？”



    “不知道啊，到底怎么回事？”



    蒋飞扬手指还在指着傅九的课本，实际上是那下面的平板，嘴唇都有点哆嗦了“秦少他……”



    “老师！”还没等蒋飞扬把话完，傅九就开口打断了他，双眸看着台上“蒋飞扬在课堂上胡乱吵闹，明显是不尊师重道。“



    英语老师早就气的额上冒青筋儿了，现在一听傅九的话，立刻道“其他同学先自习，蒋飞杨，你跟我来办公室一趟！“



    蒋飞杨真是无比的冤，指了指傅九，又对着英语老师着急的“不是，老师，是他……”



    “他怎么了？”英语老师踱步走了过来，目光放在了傅九竖着的课本上。



    然后，伸手一扬……



    。







11.第11章 傅九秦漠正式相遇3
    那下面除了一根圆珠笔之外，什么都没有。



    英语老师眯了眯眼，觉得自己是被蒋飞杨这个学生给耍了。



    傅九那张帅气腾腾的脸，适时的表现出了呆呆的茫然。



    英语老师见状，心头的火气更大了，转头对着蒋飞扬道：“你自己不好好听课就算了，还想让其他同学给你背黑锅？你现在就给我出来！“



    蒋飞扬想不通他是怎么落到这个下场的，那个小弱渣明明是在打游戏，怎么抽手抽的就这么快。



    而且……那明明就是秦少的游戏名字不是吗？



    难道是他看错了？



    送走碍事的人之后，傅九才低头又把平板抽了出来。



    让人皱眉的是，蒋飞扬刚刚那一声叫让她一个错手，竟然点了接受好友。



    就在傅九按着键盘要删人时，她像是察觉到了什么，黑色的瞳孔骤然一缩！



    接着，便是似笑非笑的弧。



    “没想到有一天也会有人会来猎捕我，有意思。”



    傅九一边说着，一边飞速的动着手指，平板上的页面刹那间就给变了。



    没有了游戏，只有一串串的代码不断的从屏幕上涌动而出！



    和傅九的轻松不同，另外一边身形巨大的胖子，噼里啪啦的敲着手中的机械键盘，脸上都冒出了汗，最后嘭的一声整个人都趴在了那，狠狠的敲打了一下桌面：“姥姥的，被他跑了！”



    “你说什么？跑了？”喵系少年摘掉了正在直播的耳机，扔下了百万粉丝，侧过头来，满脸的惊讶：“怎么可能在你的手里跑掉？你可是全国榜上有名的黑客，胖子，你别随便乱开玩笑，队长可在这儿呢。”



    胖子抹了一把脸，眼睛都是亮的，那是遇到高手之后的兴奋，他没搭理喵系少年，转过头去对着秦漠激动的道：“秦总，你们是从哪遇到的这么一个人，太神了！就是反应有点慢，发现我发现的有点晚，不过他后来简直就像是开了外挂，成千上百个网络虚拟ip同时凿过来，把真实的数据完全的进行了掩盖，不仅仅如此，他居然还在擦掉痕迹的同时，朝着我这边植入了一个无法破解的病毒！厉害，太厉害！我猜他用的电脑配置应该不太好，不然的话，就算是我都攻破了不他的外围。“



    “不是，胖子你先说说，我这电脑怎么回事，怎么黑屏了，啊？“喵系少年咬着兔子耳朵，完全听不懂他在说什么。



    胖子喔了一声，言简意赅的解释了一句：“对方弄了一个病毒在你电脑里，我不会解。“



    喵系少年嘴角抽了抽：“也就是说，你黑人家不成，反被对方攻击的坏了电脑？“



    “可以这么说。”胖子摸了摸下巴，颇为深沉。



    喵系少年：……那你还深沉个毛啊！被人反攻了很骄傲吗！



    秦漠却视这些为无物，伸手将公司件放下，修长的双腿微搭，下巴处勾勒出了一抹流畅的曲线：“说一说你攻破的外围。”



    “嘿，还是秦总英明，会抓重点。”胖子一笑，非常狡猾：“我查出了他的大概位置，就在这所学校！”



    。







12.第12章 傅九冲进了秦漠怀里
    教室里，傅九薄唇微启，轻轻的吐出了两个字：“ko”（黑客用语，猎捕成功的意思）



    她浅笑的掰了一下手腕，把竖起来的英语放下之后，就又回归到了那个最过普通不过的学渣高中生。



    没有人知道就在刚刚，她攻掉了一个职业黑客！



    第三间课课间，傅九还在想着一会中午休息的时候要去吃什么。



    校广播就在头顶响了起来，声音听上去非常的振奋：“同学们，为了网罗人才，你们的学长秦漠，将会代表秦氏集团，来校视察……”



    那人还没说完，学生们就啊啊啊的尖叫了起来！



    秦漠，真正的天之骄子，根正红苗的出身，权倾三省，称霸电竞。



    他平时的行踪都是个谜，就算是在学校，也从不露面。



    不是在战队，就是在公司，秦少永远都是高不可攀的存在。



    要想见他的正面，就要看大型的游戏直播和近千万的粉丝争存在感。



    现在他竟然要来校视察了？！



    幸福太突然，整个一中的学生们，全部都沸腾了！



    唯有傅九，坐在椅子上伸了个懒腰，心道：看来下午不用上课了，又能再打两把游戏，赚上它五百元。



    为了迎接秦漠的到来，林荫路被打扫十分的干净，校领导也都穿上了西装。



    半个小时后，三四辆顶级军用悍马，驶入了校门，漆黑的车身，流线的设计，低调中是难掩的奢华。



    “啊！”又是一阵激动的尖叫声席卷了整个校园，全部的师生们都亢奋的朝着同一个方向蜂拥而去。



    身着黑色上衣的保镖们形成了一道警戒线，警戒线的这边的人，全部都点起了脚尖，努力的想要看到男神的尊容。



    唯有傅九，不慌不忙的在集合队伍中站着。



    她原本以为校领导出来迎接人，她还能在教室里赚赚外快，没有想到还要全校师生都集合。



    果然就像晓东说的，这位秦少的家世，确实高出了傅家好几个级别。



    毕竟人可是军区大院里出来的，爷爷还是位开国元勋。



    实际上在江市一中向来不缺有钱人。



    之前喜欢欺负人的霍思雨就是这其中的一位。



    在她的眼里，傅九永远都是个上不了台面的土包子。



    所以她才会因为傅九打了她的事，更加的怀恨在心。



    霍思雨是不知道这家伙怎么会突然之间变得不好对付了，心虚是家里请人教了他两招。



    不过今天，那些都不再重要。



    她非要让他当众出个大丑！



    霍思雨眸光一转，就落在了前方的警戒线上，再看看站在她前面低头玩着手机的傅九，悄悄往后一退，趁着谁都没有注意的时候。



    啪的一下！



    将傅九狠狠的推了出去！



    傅九还在想下午买零件的事，一个不设防，身子往前一弯，硬生生的撞进了一个人的怀里……



    给读者的话：今天先到这里，看到了很多熟悉的影子，很感动，谢谢你们一直在，校草10月1号开始固定更新时间和数量，每天四更，中午十二点半，下午五点半，晚上十一点半，么么哒。



    。







13.第13章 吃了秦少的豆腐
    这一幕发生的太突然，以至于连旁边的黑衣保镖都没来得及做任何的反应。



    秦漠只感觉到有什么东西扑进了自己的怀里，左脚向后一撤，深邃的黑眸沉了下去。



    “秦总！！”



    跟在秦漠身后的秘满头大汗的叫了起来，想要把自家总裁拉开，但是已经来不及了……



    傅九失去重心的那一瞬，眼睛便凌厉的眯了起来。



    然而还没有给她发威的时间，周围就陷入了一片寂静。



    是她的错觉吗？



    怎么脖子后面都是凉的？



    反倒是掌心下一片的温热，硬硬的，还挺好摸…



    傅九那动了两下手的动作，被学校的领导完完全全的看在眼里，吓的那主任脸色都白了！



    “傅九！“教导主任恨不得把这人一把提溜出去，他怎么也没有想到这小子会忽然直接冒出来，不是告诉过他们，别让他再出现了吗？！



    霍思雨听着这道低吼，高兴的笑了起来，这一下，傅九这个土包子铁定死！



    “傅九？那不就是上次缠着秦少背影不放的那个人吗？”



    “他还真是不死心啊，他就不怕秦少弄死他？”



    “脑袋有问题呗，看来男人花痴起来，也挺让人无语的。”



    听着周围的议论声，最想要捂住自己双眼的人就是陈晓东，他怎么也没有想到他最担心的事，竟然会在这么人面前上演。



    他还以为这些天来少爷变了。



    没有想到啊，都是为了降低他防备心用出来的套路。



    他刚刚不应该站在a班，应该混到d班去，这样还能在少爷失去理智想要抱秦少之前，抓住少爷的腿！



    此时，傅九也不是那么痛快，她也是被害者好吗？



    不过看大家的样子，铁定也不会相信她了。



    干脆不做不休，既然做了就做到底。



    想到这里，傅九扬唇一笑，突地抓住了男人的衣领，朝着那张俊美冰冷的脸凑了过去，嗓音邪佞：“哥们，身材不错。＂



    这，这是调戏？！



    张晓东一身的冷汗冒了出来，少爷你真的是疯了，疯了啊！



    撩妹子就算了，居然敢撩秦少，你不知道那是头老虎吗！



    人们确实没有想到傅九会说出这样的话来。



    那边的喵系少年由于过于惊愕，已经快把怀里的兔子耳朵咬断了。



    校领导们则是恨不得傅九这个学生能立刻在他们眼前消失！



    秦漠的眼神也冷到了极点。



    可比起冷来，让人神经紧绷的却是他那股狠劲儿。



    睥睨天下，王者气魄。



    傅九现在相信了陈晓东的话，这个男人是真的不好惹。



    只是忽然之间，他那张脸一下子逼近，矜贵俊美在这一刻全部被打破，只剩下了令人不安的压迫感……



    他俯身，寒气十足的气息打在了她的耳后：“傅九是吗？放学回家的时候看着点，因为很有可能会被人揍的断了右手。”



    他说的风清云淡，声音低的只有彼此才能察觉到。



    但傅九还是听出了他话里的另外一层意思，她刚刚就是用右手摸的他的胸，这位被她吃了豆腐的秦少爷是想打断她的右手？



    。







14.第14章 摸我也是在夸我？
    打架吗？



    她还没怕过谁。



    只不过，傅九也不喜欢凭白无故的结仇：“帅哥，我刚刚可是在夸你。”被夸了，还要叫人揍她，这不太好吧。



    秦漠忽的笑了，眼底却是冷冽一片，那样子像是恨不得要将傅九千刀万剐才解恨：“摸我的胸也是在夸我？”



    “你又不是妹子，被摸一下胸也没什么损失。”傅九劝他：“做人要大度。”



    秦漠神色淡漠的拿开了她的手，声音像是从牙齿里磨出来的：“真是可惜了，我从来都知道大度是什么。”



    这是非要怼上的意思？



    傅九看着那道危险无比背影，甩了甩自己略微有些发疼的手腕。



    阳光透过树叶洒落在他的身上，就像是万丈光芒加身一样，除了尊贵就是奢华。



    单单只是错过的气息都会让人觉得冰寒无比。



    再加上他身后跟着的一大票的黑衣保镖。



    看来，以后真的是有点麻烦了…



    ************



    学校的领导们怎么也没有想到秦少就这么容易的放过了这个傅九，连过问都没有过问，错愕的同时纷纷松了一口气。



    “幸好秦少为人大度。“”谁说不是。“



    教导主任虚惊一场的擦了擦额上的汗。



    只有喵系少年歪头又咬了一下自己怀里的兔子耳朵，他认识的队长向来都是睚眦必报，他越是当下不发火，后果就会越严重……



    刚刚那个扑过来的傅九，这一下真的是死定了！



    秦漠走在最前面，胸前仿佛还残留着那从来都没有过的触感，这让他的眸光陷入了前所未有的深沉。



    不过是短短一分钟，学校的师生们却觉得过了好久好久。



    直到秦漠的背影彻底消失之后，陈晓东才宛如狂风一样朝着傅九卷了过来，那双眼睛都瞪大了：“少爷，你知不知道你刚才在做什么？这件事如果被老板知道，又该骂你了，还有秦少那边，他向来不喜欢别人碰他，你这是在挑战他的底线吗？还在那撩了他一把。少爷，秦少和你不一样，他真的不是弯的！”



    傅九把手插进口袋，很酷的否认：“我也不是弯的。”



    “你都对秦少这样那样了，你……”陈晓东说到这里，叹了一口气：“少爷，我知道，如果我是弯的，也会喜欢上秦少那样的男人，但是你看看周围这些女孩子都没有像你一样，直接扑上去抱人家。”



    傅九喔了一声，态度实在漫不经心的很，嘴角还半弯着：“你这样说，那个秦少的初抱岂不是都给了我。“



    “少爷……“陈晓东真的是被自家少爷打败了，这都什么时候了，还在想这个。



    傅九拍了拍他的肩：“逗你的，不过我要声明一下，我没想冲过去抱谁，刚刚在低头想去电脑城的事，措不及防的被人从后面推了一把。“



    “我相信你！“陈晓东无比认真！



    傅九挑了下眉。



    陈晓东继续道：“所以少爷，我们彼此真诚点，下次你再想对秦少做什么，先告诉我！”



    傅九：……



    给读者的话：1号才开始四更和定点更，美人们，欢迎来校草打卡，么么哒。



    。







15.第15章 ，如果说我想睡他呢
    看陈晓东那样子。



    傅九来了逗宠物的心情，慵懒懒的嗓音：“有件事我倒是一直想做。”



    “什么，什么？”陈晓东连忙问。



    傅九笑容浅浅的给他扔下了三个字：“睡他啊。”



    陈晓东整个人像是被雷劈了一般，顿住了……



    傅九伸手拍了拍他的脸：“所以说，别和少爷我玩字，没准真给你做出什么来，乖，去上课吧。”



    “少爷！！”陈晓东一把抱住傅九的胳膊：“你一定是开玩笑的对吧，少爷！”



    傅九只笑不语的将人推开。



    陈晓东越看自家少爷的样子心里越忐忑，完了完了，以前少爷只是偷摸的暗恋，现在竟然想要睡人。



    那可是秦少！



    睡了他，岂不是要小命不保？



    “少爷，你到底是什么时候开始有的这么污的心思！”这一边，陈晓东抱着头要疯！



    那一边，傅九越过林***观察了一下四周的摄像头，嘴角勾了勾。



    只要有网络的地方，想要找出一个推她的人来还不容易？



    平板一竖，傅九找了个人极少的顶楼坐下，蓝牙键盘链接，修长的手指一碰到键盘，让人眼花缭乱的指法，直指校园网络中心！



    随着她的侵入，只见屏幕上跳出一个又一个的画面，总共32个，以小窗口的方式共同呈现。



    现在的傅九，手上的平板画面已经和学校保安监控进行了实时同步。



    也就是说学校里的每一个摄像头都成了她的眼睛。



    一个回车键，画面固定在了之前的一幕。



    傅九拆了一个棒棒糖放进嘴里，薄唇扬了起来，眸光冰冷：“霍思雨？原来是她……”



    不过，这到没有什么。



    让傅九挑眉的是她在平板里设置的网络防御墙传来的警报声。



    真没有想到，之前入侵过她电脑的人竟然会这么契而不舍？



    傅九眸子一眯，手指又开始活动了起来。



    这一次的指法比方才更有攻击性，那样的指法就像是来自荒漠的鹰，凶猛飞速，直取咽喉！



    啪！



    又一台电脑黑屏了！



    胖子坐在校公办，看着自己坏掉的笔记本，非但没有沮丧，反而眼神热烈的瞅向了身旁的人：“秦总，找到他了！黑桃z！”



    “他？“校领导们一脸的疑问，秦少来学校不是视察的吗？怎么变成找人了？



    秦漠薄唇微启，不多不少的四个字：”具体位置。“



    “b栋教学楼楼顶！他刚刚入侵了学校的校园网！“胖子要多激动要多激动：“他现在应该还在那！”



    秦漠没有停顿，唰了一下站起身来，大步朝着b栋教学楼走了过去。



    喵系少爷连忙抱着兔子跟上，还有一大批声势浩大的黑衣保镖。



    校领导们还不知道发生了什么事，只听到胖子说有人入侵了他们的校园网，纷纷都变了脸色！



    远处，噼哩叭啦的键盘声还在继续。



    秦漠身形修长的站在楼下，长腿背光而立，左手抄着裤带，身上还披着他没有换下来的纯黑战服，抬起头来看了一眼b栋教学楼的楼顶，深邃的眸子带出了点点薄光……



    。







16.第16章 黑桃z不是老师，是个学生
    按下电梯按钮。



    胖子率先拿着本冲上了天台。



    可那上面，竟然空空如也！



    一个人影都没有？



    怎么会这样？



    “秦总。”胖子脸色难看的转头：“黑桃z一定在这里！不会有错的！”



    说是这样说，人呢？



    胖子着急忙慌的找着。



    秦漠踱步走了过来，凌厉的双眸扫了一下地上的糖纸，糖纸上还残留着余温。



    “这确实有过人。”秦漠说着，黑色军靴狠狠的碾过了那张糖纸，居高临下的站在天台上，俯视着整个学校，战服猎猎，犹如天神：“黑桃z是个学生。”



    胖子“卧槽”了一声：“这都能猜出来？”



    “有哪个老师无聊到会吃棒棒糖，你一开始的方向定位错了。”秦漠将目光收回来，放在了他的身上。



    胖子是真心有点抵抗不住他们总裁的这种让人喘不过气来的目光。



    看来没有找到黑桃z，秦总有点不太高兴了。



    胖子心虚的摸了摸鼻梁：“这，这也不怪我，我看黑桃z操作那么厉害，就以为他最起码会是个老师，哪能想到他会是个学生。”学生耶！这里可是高中，有哪个学生会这么厉害，能和他对抗？！



    “胖子，你看不起学生啊？我还是个学生呢，不照样打游戏打的比你厉害！”喵系少年不服气的挠墙。



    秦漠忽然将手抬了起来，目光朝着这边一扫。



    现场立刻安静了！



    “有东西在响。”秦漠嗓音很淡，却带着绝对的命令，一个字扔了下来，冷狠凿地：“找！”



    黑衣保镖们立刻原地散开，围绕着顶楼天台展开了搜索。



    突地！



    有人喊了起来：“少爷！在这里！“



    那是一个垃圾箱。



    垃圾箱里横躺着一个纯白色的ipadair2。



    完好无损，没有一点折旧的迹象，声音是从这个平板电脑上发出来的，离近了听非常的清晰。



    “这是黑桃z留下的？！”胖子的眼中划过了一丝震惊。



    秦漠还从来都没有在垃圾桶里拿过东西，眉头挑了一下，左手伸出来，立刻就有人呈上了黑色手套。



    “关机了吗？”喵系少年大着一双眼睛：“他为什么要把平板扔在这儿？”



    胖子表情沉了下来：“他发现咱们在找他，干脆断了所有的痕迹，真是狡猾！不要告诉我，他用的是平板电脑和我对抗！”



    “那又怎么样？”喵系少年不懂，什么电脑很重要吗？



    胖子眼神认真：“平板电脑的设备比起普通笔记本来，运行速度差了至少五倍！如果他用的是平板，你有没有想过如果有一天他用笔记本会是什么效果？“



    喵系少年听完震惊了！



    胖子想到那种可能，双眸已经开始失神了：“我会连他的大概位置都固定不住，这么厉害的人，为什么没有进排名？他到底是谁？一个……高中生吗？”



    秦漠在一旁站着，长腿修长，侧脸矜贵，眸子宛如古潭一般的深邃冰寒，黑色的指尖滑过了平板屏幕，陡然之间，一个数字亮了起来！



    “k，o！”



    。







17.第17章 ，让秦总栽跟斗，继续找！
    “这也是黑桃z留下的？因为知道我们在找他？”所以，就这么嚣张的挑衅？



    喵系少年小心翼翼的观察着自家队长的表情，最后一句话没敢问出口。



    胖子也微弱的点了点头，根本不敢抬头看总裁。



    此刻，秦漠那双冷狠的眸子，颜色浓烈的就仿佛夜间的深海，既危险又低沉！



    从出生，他横着走就走惯了，能让他栽跟头的人……



    “继续找。”



    没有丝毫温度的三个字，立刻让黑衣保镖神经紧绷了起来！



    整个学校的高层也陷入了一片慌乱！



    与此同时，楼道的拐角处，傅九断开了连着平板的手机网络热点，眸子一抬，嘴角酝出了笑：“ko！”



    找她的人现在应该很生气吧。



    这样想着，傅九脸上的笑意便更浓了。



    她这个人就喜欢别人看不惯她，还不能把她怎么样的样子……



    不过，没了平板，得尽快先买零件组件个小型本，不然总感觉做什么事情都不方便。



    说起来，还是要先赚钱啊。



    至于那个霍思雨，等空了再收拾。



    傅九把手机往兜里一塞，叼着棒棒糖，扭了一下手腕，成功的混入了打饭的人群中，又恢复成了那个最不受欢迎的高中生。



    然而，傅九计划却没有实现。



    她刚一吃完午饭，就被教导处主任点名叫到了办公室。



    傅九眉头拧了一下，那群人应该不会找到她才对，那是为什么？



    办公室里除了教导处主任之外，还坐着一个人，他四十多岁，身上穿着阿玛尼，手上戴着大金表，看到傅九走进来，满脸的怒容，不是她那渣爹还能有谁。



    “傅先生。”教导处主任看了傅九一眼，脸上满是鄙夷：“真的不是我总喜欢叫您过来，实在是你这个儿子做出来的事有损我校名誉！好端端的一个男孩子怎么就非要喜欢男的，见了人还乱扑，那可是秦总！是他随随便便就能肖想的吗？！”



    傅忠义早已经满腔火气了，再听到秦总这个名讳之后，脸色都变了，眼神狠狠的将手抬了起来，看样子就想打傅九：“我怎么就养了你这么一个丢人货！“



    “爸，你别这样，哥哥也不是故意的。”拉住傅忠义的不是别人，正是他在外面的私生女傅雪儿。



    这傅雪儿随她母亲，长相清纯漂亮，心眼却多的很。



    傅九早已领教过她之前的手段，每一次说话看似站在她这边，实际上她越是这样说，傅忠义只会越生自己的气。



    “不是故意的？那就是控制不住自己唠？”傅忠义眸光跟着寒了下来，眼睛看着傅九。



    傅家不需要一个喜欢男人的丢人货！



    更何况他这次惹到的是秦家，以后会不会连累到自己的生意还另说。



    傅忠义再想一想他的小儿子，同样都是他的种，怎么差距就这么大！



    既然这个丢人货不争气。



    那就别怪他这个当爹的！



    “既然你改不了你身上的那个臭毛病，那么从今天开始，你就不再是我傅忠义的儿子！”



    给读者的话：第三更，另纨绔一直都是晚上十一点半更，么么哒。



    。







18.第18章 傅九，你们别后悔
    这是要和她断绝关系？



    傅九眼神冰冷，只给了傅忠义三个字：“随便你。”



    “好！”傅忠义气的胸膛起伏，转过头去对着教导处主任道：“老师，您也听到了，这孩子我是管不了了，学校想开除还是想劝退，都和我不再有关系！”



    陈晓东赶过来的时候，听到的就是这句话，看向傅九的眸光都摇晃了。



    傅九却像个没事人一样，压低了嗓音：“但愿你不要后悔今天所说的话。”



    “我最后悔的就是生了你这么个丢人货，娶了你那个妈！“傅忠义扔下这句话就走了，气的那叫一个脸红脖子粗。



    教导处主任见状，推了推脸上的眼镜，连多和傅九说一句话，都觉得难以忍受：“去收拾东西吧，你这个资质的也只能上个专科职中，学校秉着良心会把你推荐到那边，走吧走吧！”



    说完，他还摆了摆手，就仿佛傅九是臭水沟里的一坨垃圾。



    “少爷。”陈晓东迎了上去，满脸的担心。



    傅九倒是没有多留，只是勾唇一笑，眸光泛冷的拿着通知去了教室。



    全校的人都在栏杆旁站着，看她抱起了课本从楼下走过，或可怜或嘲弄或幸灾乐祸。



    里面最开心的莫过于霍思雨，她双手环胸的笑出了声：“真是报应不爽啊，某些人就是会作死，瞧瞧这一下，连学都没得上了，活该！”



    “听说去的是一所专科职中。”霍思雨身后的人也跟着笑了起来：“说不定那样的地方才适合他这种人呢，每一个都是垃圾，哈哈哈。”



    听到这里，傅九顿下了脚步，身子骤然向前！



    经过上次的事，霍思雨已经被她打怕了，颤抖着向后退了一步。



    然而，傅九却没有任何要动手的意思，反而只说了一句话：“你真的以为，你做的那些事没人知道？”



    “简直莫名其妙！”霍思雨整了那么多人，已经不知道什么叫做心虚了，眼神毒辣看着傅九！



    傅九笑了，薄唇邪佞：“既然这样，那就只能把它公布在网上了……“



    这是傅九在离开学校之前，说的最后一句话。



    霍思雨根本没拿着这句话当回事，一个暴发户连他爹都不要他了，以后还有什么可拽的！



    今天陈晓东格外的安静，那样子就好像他怕再说了什么刺激到他家少爷。



    傅九倒是轻松的很，指腹在手机上来回滑动着，那上面已经存好了霍思雨推她的视频……



    “少爷。”临下车的时候，陈晓东接了个电话，然后转过头来对着傅九道：“夫人为了你的事连夜赶回来了，好像连饭都没有吃，一会儿你见了夫人，别再和她吵了。”说到这里，陈晓东又但心他说多了他家少爷会反感，只低声加了一句：“夫人她也不容易……”



    “我知道。”傅九眸光淡淡的放下了手机。



    陈晓东却以为自己的耳朵出了问题！



    “少爷，你刚刚说什么？”



    傅九挑眉：“我说我知道我妈不容易，怎么了吗？”



    “没，没怎么。”才怪！这像是你说出来的话，你以前是怎么和夫人闹的，你都忘了吗？！



    。







19.第19章 ，傅九怒了
    傅九其实是知道她以前和傅太太的关系很僵。



    毕竟她脑袋里还有原主的记忆。



    那时候她什么都不懂，因为女扮男装这件事，她很压抑。



    觉得一切都是她母亲的错，是她的母亲贪财才会变成这样。



    再加上她要什么，她爹都给她买什么，不像她母亲总是告诉她这个不能做那个不能做，还让她提防着一点傅雪儿。



    她当时根本不停，还说她母亲是世界上最恶毒的人，把谁都想的那么坏！



    母女的关系从小到大都是僵的。



    傅太太朝她说什么，她都只会冷哼。



    而且傅太太是农村出来的，有些东西改不了。



    她上了学之后，就越发的看不起她，她动不动就发火的脾气，一点都不讲究的吃饭礼仪，见谁都都大大咧咧的性格。



    这些让傅九觉得她在同学面前特别没有面子。



    她甚至想过，如果她妈像傅雪儿她妈妈那样打扮漂亮点，不是这么胖，她父亲说不定就不会离开他们。



    越来越多的往事浮现出来，傅九扶了扶额，她之前还真是个渣。



    进了门，迎面便是一个中年女人，富态的很，正用她胖乎乎的手打着电话。



    “喂，张主任吗？是我，红花啊，傅九的家长。我儿子那件事，您能帮我走动走动吗？对对对，您说的都对，都是我平时对孩子的教育不够。“



    隔着电话，傅九都能听到那头主任的声音，就像是批评孩子一样，正在批评她的母亲。



    他说：“你们农村出来的，就是不会管孩子，惹出这么大的事来让我怎么做？“



    实际上每个人都有自尊。



    贺红花，他的母亲最不愿意听到的就是别人用这样的语气说她是农村人。



    傅九还记得有一次，一个导购员也是用这种看不起的语气和她说话。



    贺红花当时就冲了上去：“农村人怎么了？农村人也是靠自己的手赚钱养家，我是少了你钱还是怎么的？对你态度恶劣了？你就这么看不起农村人，谁家往前面三代数，不是农村的！”



    那时候的贺红花多有底气，就像是古代小说里的女侠。



    可如今，为了要保住她上学的前途。



    贺红花全程都在赔笑道歉，说对方说的对。



    这都是为了她……



    傅九说不出心里是什么感觉，只踱步走过去，一手插着口袋，一手抽出了她母亲掌心里的手机。



    贺红花回头，愕然的看着她。



    电话那边的张主任还在吊着人胃口：“想要让你儿子回来也不是不可以，只不过这手续走到一半了，上上下下的人都需要打点，你们农村人大概不懂这一套，可学校就是这个样子，你也好好想想，真愿意让他回来，就出点什么东西，好学校也不是人人都能留住的对不对？”



    傅九听的眸光一寒，俊美的脸上浮现出了前所未有的戾气，衬着银灰色的碎发，让她看上去就像是夜间的吸血贵族：“你说的对，我们农村人确实是不懂这一套。不过，公然让家长给你行贿？呵，张主任，你这个教导处主任还想不想做了？”



    。







20.第20章 傅九，让他们来求我！
    教导处主任一听傅九这样说话，立刻就给怒了：“好好好！傅九，你厉害！我们学校管不了这样的学生，你给我听着，就算你妈求着我也没有了！像你这样的垃圾，爱去哪去哪！”



    啪！



    电话挂断。



    贺红花才反应过来，手还拉着傅九的胳膊。



    傅九虽然是个女生，却长了一米七多的身高，比矮矮胖胖的贺红花高出了一头。



    “你这个孩子！怎么就这么不懂事！”贺红花是真着急了，连生气都忘了，就想低下头把电话再打一遍！



    傅九却一把抱住了她的腰，嗓音轻轻：“妈，那样的学校上不上无所谓，你不用这样。”



    贺红花打电话的手顿住了，要知道女儿好久都没有叫过她妈了。



    不知道从什么时候开始，她们一见面就是吵吵吵。



    她知道女儿不想见到她，也不想让她去他们学校。



    像这样抱着她叫她妈，以前是很多很多年前的事了…



    贺红花甚至有些不敢相信自己的耳朵。



    傅九朝着她笑了笑，侧过脸去对着身后的人说：“我妈还没吃饭，让阿姨炒几个菜，熬点红薯粥。“



    “是，少爷！“陈晓东得了命令，立刻跑到了厨房那边。



    实际上，他也震惊了！



    少爷什么时候这么关心过夫人？



    如果按照是之前，这样的场面，少爷肯定会上来就冲夫人嚷。



    接着，就是闹的双方都不愉快。



    摔手机什么的都是经常的事。



    可自从少爷从医院里出来，给他的感觉就好像是……好像是从良了！



    贺红花坐下的时候，还有点蒙，直到傅九夹了菜放进她的碗里，她才有了真实感。



    贺红花偏过头去，看着傅九那头银白色的碎发，拿起木筷的手都有些发颤。



    她刻意控制了自己吃饭的速度。



    因为贺红花知道，她女儿很不喜欢她的吃相……



    傅九侧脸看过去，那张容颜帅的有些过分，眸光落在贺红花一点一点夹上去的米粒上，心中了然。



    二话不说，直接拿起碗来，拌了一筷子菜，扒拉了两大口米饭，吃进了嘴里，双颊跟着鼓了起来，朝着贺红花抬头笑了笑，竟带了几分可爱：“和妈在一起吃饭就是香。”



    贺红花看着傅九的样子，忍不住的捂住了嘴，眼眶红的厉害。



    傅九放下木筷，坐到她的旁边，把她肩揽了过来，替贺红花擦着泪：“妈，以前是我不对，以后我不那样了。”



    没有多余的话，却让贺红花久久不能平息。



    傅九看着这个不断的受她嫌弃却从来都没有想过要放弃她的中年妇女，又一次骂了自己一声渣……



    一对母女冰释前嫌，贺红花真是高兴极了，脸上红彤彤的问着傅九想要什么，她都买给她。



    傅九知道贺红花虽然也做生意，却并不像傅忠义那么赚钱。



    傅忠义在外面养小三养的猖狂，也让贺红花在商圈混的不容易，他们都在笑她举止粗犷，拴不住自己的男人，再加上她的出身，真是会比别人走的艰难。



    “妈，我什么都不缺，倒是你生意不好谈，就休息休息。“傅九替贺红花揉着胳膊。



    贺红花听着女儿的话，心里暖暖的，有些话她怕说了破坏好不容易得来的平和气氛，但不说，她根本不放心啊。



    “九啊，我知道你不喜欢学习，但是这人啊就要有知识才行，妈会想办法让你回去，你……”



    傅九打断了贺红花的话，字字清晰：“这件事，妈你不用找人了，我会让他们求着我回去！”



    。







21.第21章 ，傅九真正的实力，酷！
    到时候她回不回去，再看她心情…



    贺红花没有把傅九这话放在心上，只当女儿是在安慰自己。



    然而她并不知道，就在当天晚上傅九就采取了行动！



    “少爷，这么晚了你这是去哪里啊？“陈晓东急急的跟在傅九的身后，每次少爷一不开心就去夜店，喝个烂醉。



    这次虽然少爷不说，但是被学校休学，搁谁谁心里舒服？



    他理解！



    如果少爷这才还去夜店，他肯定不告诉夫人！



    可让陈晓东没有想到的是他家少爷竟然语气淡淡的回了他一句：“网吧。”



    网吧？



    陈晓东蒙了。



    看着傅九熟练的掏出身份证来让老板开机子，然后把耳机往头上一戴，非常的帅气：“你去给我买袋棒棒糖。”



    “啊？“陈晓东还在蒙。



    傅九掏出钱包来放在他手上，侧身开机，动作很酷：“巧克力味的，再买两瓶水，今天通宵。”



    通宵？



    在网吧里？



    少爷这是想要做什么？



    陈晓东真的是搞不明白了！



    傅九趁着他出去的时候，迅速敲下键盘键。



    她让老板开的是一个小时十块的机子。



    很多人都不懂，有的时候网吧一些专门用来打游戏的电脑，配置都会很高。



    有了运行做基础，傅九只用了十秒，就攻掉了校园网，所有的教工资料都在瞬瞬间出现在了她的屏幕上！



    利用搜索引擎，锁定张主任之后。



    她又迅速转战，指法灵活的敲在键盘上，以她本身的这台电脑为主机，利用强大的网络，操控着整个网吧，甚至十几个网吧的机子，上万台电脑，同时运转，让它们自动为她服务，进行强大的虚拟ip筛选，就是为了要揪出张主任家的那条网！



    也是在那一天！



    有好几个网吧的电脑同时出现了代码乱跳的现象！



    以至于人们都站了起来，开始胡乱的拍着键盘：“卧槽，老板，这咋回事啊？游戏都打不了，中毒了吗？”



    一开始网吧里的老板们也以为是中毒了，重启都不行，赶紧打了电话就让技术过来修！



    整个网吧，唯一还在运转的就是傅九那一台电脑。



    就在所有人都要疯掉的时候，傅九带着耳机，侧脸俊美如画，银色的碎发打下来，遮住了她的眼，唯有那黑色的耳钉在夜色中散发出点点寒芒。



    这么大型的网络攻击，肯定是要避开网络保全系统。



    傅九敲打着键盘，指法仍然漂亮的炫目，一个回车转弯，张主任家的网络ip直接被她锁在了u盘里。



    通过网络再攻克手机，最后，只需要插入一个小小的病毒……啪！



    k，o！



    傅九眯着眼，按下发布按钮，在网吧巨大的吵闹声中，把黑色外套的帽子一扣，很酷的站了起来，出门之前还不忘对着网吧老板笑了笑：“老板，谢了。”



    网吧老板哪里有空回应她，还在那低头倒腾网络呢。



    奇怪的是技术人员还没到，那些电脑竟然又好了！



    真是活见鬼了！



    这到底是怎么回事？！



    。







22.第22章 ，秦总，找到黑桃z了！（相爱相杀啊）
    “少爷，你怎么出来了？“陈晓东这边刚忙完东西，就见傅九一副要走的模样：“不是说要通宵？”



    傅九把玩着掌心里的u盘：“不通了，回家。”



    陈晓东眨了眨眼，一脸认真道：“为什么我总觉得少爷刚刚是故意要支开我？”



    傅九闻言，回头看了他一眼，薄唇勾了起来：“没想到你还是有智商的。”



    陈晓东：……这么毒舌他真的好么！



    “走，带你去吃碗面，刚不是说饿？”傅九左手一勾，就把陈晓东的脖子勾了过去。



    陈晓东被撩的一惊，非常非常严肃的看着傅九：“少爷！”



    “嗯？”傅九挑眉。



    陈晓东满脸的认真：“就算是少爷对我很好，我也不会为了少爷变弯的，所以少爷，少一点套路，我绝不接受潜规则！”



    傅九：……



    “潜规则？潜谁？你？”



    陈晓东长叹了一口气：“我懂，相处太久了，确实容易生情，再加上少爷又发生了这种事，难免会有这种想法。”



    “哪种想法？“傅九环胸看着他，让他继续说。



    陈晓东虽然感觉到了寒意，但是为了自己的节操，他还是决定说真话：“咳！就是睡男人的那种想法！”



    傅九笑了，又把他勾了过来：“晓东啊。“”少爷，你说话就说话，不要动手动脚！“陈晓东的脸都红了，毕竟少爷真的是太帅！



    傅九低眸看着他：“就算我想睡男人，你觉得我会睡一个比我矮的男人？“



    陈晓东：……措手不及的一个暴击！



    身高一直都是陈晓东的痛！



    但这也说明了少爷是真想睡男人！



    陈晓东突然想起了傅九之前说的话，心脏一抖！



    少爷想睡的是秦少！



    夫人如果知道这件事，又该睡不着觉了。



    实际上真正没有睡觉的人是秦漠，他坐在落地窗前，身后是整个城市的灯光，身前摆放着三台顶配外星人，纯机械的键盘和低音炮的耳机，这三台电脑连设备下来，差不多二十万。



    喵系少年coco就坐在秦漠不远的地方，他抱着毛绒兔子刚做完直播，走也不是，留也不是。



    因为秦总没开口，这里的人都不敢自行离开。



    coco想了想，还是觉得凑过去提醒一下：“队长，现在都十一点了，我觉得黑桃z那家伙肯定是知道咱们在找他，所以都不敢上游戏了，所以队长，咱们是不是该先去睡觉什么的？”



    秦漠看着屏幕上的游戏界面，显示的消息是黑桃z已经通过了他的好友验证。



    一个人如果怕他，还会通过好友验证？



    秦漠冷狠的把手中的烟按灭在烟灰缸里，只说了一个字：“等。“



    声音很冰，冰的coco把脖子一打哆嗦，缩了回去。



    他很清楚像队长这样的天之骄子，绝对是第一次被耍，也是第一次被人抱……



    现在的心情，估计杀人的心都有。



    他还是静静吧……



    那个黑桃z也是胆子大，都这么耍队长了，居然还敢通过游戏好友验证。



    他这是逼着队长弄死他吗？



    “秦总！找到了！“胖子突然风风火火的从另外一个房间蹿了进来，满脸的兴奋：”黑桃z！一定是他！“



    。







22.第22章 ，秦总，找到黑桃z了！（相爱相杀啊）
    “少爷，你怎么出来了？“陈晓东这边刚忙完东西，就见傅九一副要走的模样“不是要通宵？”



    傅九把玩着掌心里的u盘“不通了，回家。”



    陈晓东眨了眨眼，一脸认真道“为什么我总觉得少爷刚刚是故意要支开我？”



    傅九闻言，回头看了他一眼，薄唇勾了起来“没想到你还是有智商的。”



    陈晓东……这么毒舌他真的好么！



    “走，带你吃碗面，刚不是饿？”傅九左手一勾，就把陈晓东的脖子勾了过。



    陈晓东被撩的一惊，非常非常严肃的看着傅九“少爷！”



    “嗯？”傅九挑眉。



    陈晓东满脸的认真“就算是少爷对我很好，我也不会为了少爷变弯的，所以少爷，少一点套路，我绝不接受潜规则！”



    傅九……



    “潜规则？潜谁？你？”



    陈晓东长叹了一口气“我懂，相处太久了，确实容易生情，再加上少爷又发生了这种事，难免会有这种想法。”



    “哪种想法？“傅九环胸看着他，让他继续。



    陈晓东虽然感觉到了寒意，但是为了自己的节操，他还是决定真话“咳！就是睡男人的那种想法！”



    傅九笑了，又把他勾了过来“晓东啊。“”少爷，你话就话，不要动手动脚！“陈晓东的脸都红了，毕竟少爷真的是太帅！



    傅九低眸看着他“就算我想睡男人，你觉得我会睡一个比我矮的男人？“



    陈晓东……措手不及的一个暴击！



    身高一直都是陈晓东的痛！



    但这也明了少爷是真想睡男人！



    陈晓东突然想起了傅九之前的话，心脏一抖！



    少爷想睡的是秦少！



    夫人如果知道这件事，又该睡不着觉了。



    实际上真正没有睡觉的人是秦漠，他坐在落地窗前，身后是整个城市的灯光，身前摆放着三台顶配外星人，纯机械的键盘和低音炮的耳机，这三台电脑连设备下来，差不多二十万。



    喵系少年就坐在秦漠不远的地方，他抱着毛绒兔子刚做完直播，走也不是，留也不是。



    因为秦总没开口，这里的人都不敢自行离开。



    想了想，还是觉得凑过提醒一下“队长，现在都十一点了，我觉得黑桃z那家伙肯定是知道咱们在找他，所以都不敢上游戏了，所以队长，咱们是不是该先睡觉什么的？”



    秦漠看着屏幕上的游戏界面，显示的消息是黑桃z已经通过了他的好友验证。



    一个人如果怕他，还会通过好友验证？



    秦漠冷狠的把手中的烟按灭在烟灰缸里，只了一个字“等。“



    声音很冰，冰的把脖子一打哆嗦，缩了回。



    他很清楚像队长这样的天之骄子，绝对是第一次被耍，也是第一次被人抱……



    现在的心情，估计杀人的心都有。



    他还是静静吧……



    那个黑桃z也是胆子大，都这么耍队长了，居然还敢通过游戏好友验证。



    他这是逼着队长弄死他吗？



    “秦总！找到了！“胖子突然风风火火的从另外一个房间蹿了进来，满脸的兴奋”黑桃z！一定是他！“



    。







23.第23章 ，傅九和秦漠对上
    秦漠抬眸看着他，眼底深邃特别，可见这个消息对他来说有多重要。



    胖子把手上的笔记本一转弯，神情亢奋的道：“秦总，就在刚刚江城数家网吧的网络同时瘫痪！普通人都以为这是个巧合，猜测着肯定是有什么网络病毒一不小心出现了，实际上并不是这样！我们做黑客的都知道，病毒不会来的这么快去的也这么快，没有人杀毒，病毒就自己消失了？这简直就是天方夜谭！最有可能的是有黑客对网络发起了进攻！于是我就调查了这些网吧的网络，确实发现了问题！它们并不是中毒，而是被人调动了潜在工作模式！也就是说江城上万台电脑，同时都在为一个人运行！”



    coco听呆了，嘴上的兔子一松：“这，这么厉害？”



    “当然！”胖子激动了：“你根本不知道这代表着什么？能做到这一步的人，最起码能在国内黑客界排行前三！！不过有一点就奇怪了，现如今黑客大佬们都会拥有自己专门用来进攻的笔记本，但他用的主机却在网吧里！这种风格根本就是那个黑桃z！”



    秦漠听完这些东西之后，并没有什么表情，双腿搭着，向后一靠，眉头半挑，就如同一个古时的帝王，矜贵慵懒：“所以呢？他用的是哪个网吧的电脑？”



    胖子一顿，咳了两声：“虚拟ip太多，数千万个同时在搜索什么东西，还都用了遮盖法，我，我查不出来。”



    闻言，秦漠的眸子冷了下去。



    胖子立刻道：“秦总，这个黑桃z是真的很厉害！我，我恐怕不是他的对手。”



    他一说完，coco就开始拽胖子的衣袖，让他赶紧闭嘴！



    没看到队长因为被耍了的事还在不爽吗！



    居然在这个时候说自己没有黑桃z厉害，笨蛋吗！



    秦漠站了起来，拿过放在桌面上的红酒杯，来回摇晃了两下，玻璃杯里的液体就像是鲜血，带着阴狠的戾气。



    他站在落地窗前，背对着人，像是在思考着什么，仿佛整个城市都被他踩在脚下一般。



    接着，他抿了一口红酒，白皙如冰的泛起了层层的寒意……



    “他在找人。”秦漠偏头，眸中像是有夜光在流转。



    胖子一愣：“谁？”



    “还有谁，黑桃z呗。”coco插嘴：“不过队长，你怎么知道他在找人？”



    秦漠拿着酒杯，嗓音很淡的反问：“利用上万台电脑在搜索，不是找人是什么？”



    胖子一拍脑门，非常懊恼：“对啊，我怎么没想到！”



    “来势汹汹的搜索，这个人会成为黑桃z下一次的攻击目标。”秦漠眼眸如寒潭，冰冷刺骨：“这件事还会有后续，盯住最近爆出来的网络新闻，把他给我找出来！”



    “是！“胖子的话音刚落。



    那一边玩着鼠标的喵系少年coco不经意间扫了一眼电脑，突地的叫了起来，手指着液晶屏幕，声音都是颤的：“队，队长！黑，黑桃z上线了！“



    。







23.第23章 ，傅九和秦漠对上
    秦漠抬眸看着他，眼底深邃特别，可见这个消息对他来有多重要。



    胖子把手上的笔记本一转弯，神情亢奋的道“秦总，就在刚刚江城数家吧的络同时瘫痪！普通人都以为这是个巧合，猜测着肯定是有什么络病毒一不心出现了，实际上并不是这样！我们做黑客的都知道，病毒不会来的这么快的也这么快，没有人杀毒，病毒就自己消失了？这简直就是天方夜谭！最有可能的是有黑客对络发起了进攻！于是我就调查了这些吧的络，确实发现了问题！它们并不是中毒，而是被人调动了潜在工作模式！也就是江城上万台电脑，同时都在为一个人运行！”



    听呆了，嘴上的兔子一松“这，这么厉害？”



    “当然！”胖子激动了“你根本不知道这代表着什么？能做到这一步的人，最起码能在国内黑客界排行前三！！不过有一点就奇怪了，现如今黑客大佬们都会拥有自己专门用来进攻的笔记本，但他用的主机却在吧里！这种风格根本就是那个黑桃z！”



    秦漠听完这些东西之后，并没有什么表情，双腿搭着，向后一靠，眉头半挑，就如同一个古时的帝王，矜贵慵懒“所以呢？他用的是哪个吧的电脑？”



    胖子一顿，咳了两声“虚拟ip太多，数千万个同时在搜索什么东西，还都用了遮盖法，我，我查不出来。”



    闻言，秦漠的眸子冷了下。



    胖子立刻道“秦总，这个黑桃z是真的很厉害！我，我恐怕不是他的对手。”



    他一完，就开始拽胖子的衣袖，让他赶紧闭嘴！



    没看到队长因为被耍了的事还在不爽吗！



    居然在这个时候自己没有黑桃z厉害，笨蛋吗！



    秦漠站了起来，拿过放在桌面上的红酒杯，来回摇晃了两下，玻璃杯里的液体就像是鲜血，带着阴狠的戾气。



    他站在落地窗前，背对着人，像是在思考着什么，仿佛整个城市都被他踩在脚下一般。



    接着，他抿了一口红酒，白皙如冰的泛起了层层的寒意……



    “他在找人。”秦漠偏头，眸中像是有夜光在流转。



    胖子一愣“谁？”



    “还有谁，黑桃z呗。”插嘴“不过队长，你怎么知道他在找人？”



    秦漠拿着酒杯，嗓音很淡的反问“利用上万台电脑在搜索，不是找人是什么？”



    胖子一拍脑门，非常懊恼“对啊，我怎么没想到！”



    “来势汹汹的搜索，这个人会成为黑桃z下一次的攻击目标。”秦漠眼眸如寒潭，冰冷刺骨“这件事还会有后续，盯住最近爆出来的络新闻，把他给我找出来！”



    “是！“胖子的话音刚落。



    那一边玩着鼠标的喵系少年不经意间扫了一眼电脑，突地的叫了起来，手指着液晶屏幕，声音都是颤的“队，队长！黑，黑桃z上线了！“



    。







24.第24章 傅九撩秦漠
    秦眸双眸一眯，单手撑着桌面，俯身看向了电脑，眼神漆黑。



    就在他正打算做点什么的时候，好友对话框里却突的出现了一行字！



    黑桃z：“秦大神，这么费尽心机的想要找到我，莫非是在暗恋我？”



    看到那句话之后，秦漠周身的气温骤然之间低到了极点！



    一旁的coco和胖子嘴巴都张大了。



    他他他……他怎么敢说出这种话来！



    调戏队长？



    真是在找死啊啊啊！



    可是好想看后续怎么办？！



    coco激动的咬住了兔子耳朵！



    秦漠却阴冷了声音，字字刺骨：“都给我把脸转过去。”



    唰！



    这一次胖子的反应倒是快，立刻扭身，生怕被总裁抓到他在看屏幕！



    那个……黑桃z太……太厉害了！



    不是说的他的黑客技术，而是他竟……竟然敢这么撩秦总！



    虽然知道秦总现在不能被招惹，但是他们还是好想看接下来黑桃z会说什么！



    傅九确实还有话在打，嘴上叼着棒棒糖，脸上尽是笑意，漂亮修长的手指在键盘上游走的，噼里啪啦的一段话：“我不太喜欢这种追求方式，不过如果你坚持的话，可以色惑试试，没准我一冲动就答应了。“



    看着那些字，秦漠双手紧紧地攥起，又松开，最后终于拿过键盘来，一字一顿的敲着字，眸子冰冷的几乎能将人冻死：“不管你是谁，最好从现在开始祈祷，不要被我找到。”



    傅九看着对话框，没有再回话，慵懒的一勾唇，伸着腰杆下了线，心情甚好。



    秦漠这一边，室内的温度已经回不去了。



    整个江城，最奢华的大厦顶端，天台上的游泳池还散发着淡淡的光泽。



    战队里的每个人却不敢再看他们总裁的那张俊脸。



    coco和胖子是不怕死的，偷偷的瞄到了界面上残留着的那行字，再一次被惊到了！



    色……色惑？！



    还是让总裁色……惑？！



    嘭的一声！



    coco手中的兔子没抱紧，掉了！



    胖子使劲儿揉着自己的脸，毕竟这一段话看来真的是有点辣眼睛！



    coco和胖子对看了一眼。



    想一想如果有一天总裁（队长）也能主动色惑别人，他们举双手支持要看这一幕！



    秦漠的脸色越来越寒，突地将脸侧了过来，声音冷冷：“你们两个看上去，似乎心情很好？＂



    “没，没有！怎么会！“coco和胖子立刻否认：”这个黑桃z简直是太可恶了，我们一定要把他找出来！“为了能看到更有趣的事，必须找到他！



    秦漠又笑了，眸里却没有任何的温度：“如果你们在说这句话的时候能不笑，会更有说服力。”说到这里，他对着身后的秘缓缓开了口：“吩咐下去，coco，胖子，禁肉一个月。“



    “是，总裁。”秘很称职，立刻拿笔速写。



    coco和胖子又对看了一眼。



    “秦总！”



    ＂队长！＂



    ＂你不能这样对我们！＂



    两个人手指扒着墙，看着远处走廊消失的背影，彻底欲哭无泪了！



    没有肉吃的日子，怎么过！！！



    这一天，即便是躺在床上，秦大总裁的眼眸中还残留着隐隐的寒光……



    。







24.第24章 傅九撩秦漠
    秦眸双眸一眯，单手撑着桌面，俯身看向了电脑，眼神漆黑。



    就在他正打算做点什么的时候，好友对话框里却突的出现了一行字！



    黑桃z“秦大神，这么费尽心机的想要找到我，莫非是在暗恋我？”



    看到那句话之后，秦漠周身的气温骤然之间低到了极点！



    一旁的和胖子嘴巴都张大了。



    他他他……他怎么敢出这种话来！



    调戏队长？



    真是在找死啊啊啊！



    可是好想看后续怎么办？！



    激动的咬住了兔子耳朵！



    秦漠却阴冷了声音，字字刺骨“都给我把脸转过。”



    唰！



    这一次胖子的反应倒是快，立刻扭身，生怕被总裁抓到他在看屏幕！



    那个……黑桃z太……太厉害了！



    不是的他的黑客技术，而是他竟……竟然敢这么撩秦总！



    虽然知道秦总现在不能被招惹，但是他们还是好想看接下来黑桃z会什么！



    傅九确实还有话在打，嘴上叼着棒棒糖，脸上尽是笑意，漂亮修长的手指在键盘上游走的，噼里啪啦的一段话“我不太喜欢这种追求方式，不过如果你坚持的话，可以色惑试试，没准我一冲动就答应了。“



    看着那些字，秦漠双手紧紧地攥起，又松开，最后终于拿过键盘来，一字一顿的敲着字，眸子冰冷的几乎能将人冻死“不管你是谁，最好从现在开始祈祷，不要被我找到。”



    傅九看着对话框，没有再回话，慵懒的一勾唇，伸着腰杆下了线，心情甚好。



    秦漠这一边，室内的温度已经回不了。



    整个江城，最奢华的大厦顶端，天台上的游泳池还散发着淡淡的光泽。



    战队里的每个人却不敢再看他们总裁的那张俊脸。



    和胖子是不怕死的，偷偷的瞄到了界面上残留着的那行字，再一次被惊到了！



    色……色惑？！



    还是让总裁色……惑？！



    嘭的一声！



    手中的兔子没抱紧，掉了！



    胖子使劲儿揉着自己的脸，毕竟这一段话看来真的是有点辣眼睛！



    和胖子对看了一眼。



    想一想如果有一天总裁（队长）也能主动色惑别人，他们举双手支持要看这一幕！



    秦漠的脸色越来越寒，突地将脸侧了过来，声音冷冷“你们两个看上，似乎心情很好？＂



    “没，没有！怎么会！“和胖子立刻否认”这个黑桃z简直是太可恶了，我们一定要把他找出来！“为了能看到更有趣的事，必须找到他！



    秦漠又笑了，眸里却没有任何的温度“如果你们在这句话的时候能不笑，会更有服力。”到这里，他对着身后的秘书缓缓开了口“吩咐下，，胖子，禁肉一个月。“



    “是，总裁。”秘书很称职，立刻拿笔速写。



    和胖子又对看了一眼。



    “秦总！”



    ＂队长！＂



    ＂你不能这样对我们！＂



    两个人手指扒着墙，看着远处走廊消失的背影，彻底欲哭无泪了！



    没有肉吃的日子，怎么过！！！



    这一天，即便是躺在床上，秦大总裁的眼眸中还残留着隐隐的寒光……



    。







25.第25章 傅九，最帅气的一面
    夜色越发的浓郁了起来。



    就在人们睡的正香甜的时候。



    傅家楼顶的主卧里，键盘噼哩叭啦的敲打声响着。



    傅九坐在电脑前面，成功的进入了张主任的手机页面。



    有很多支付密码还残留在网页上。



    但傅九并没有动他的。



    或许普通人都不知道。



    真正称之为黑客的人们，不会去取网络上的钱财。



    这是原则。



    傅九需要的东西很简单，全部都在张主任的日常聊天记录里。



    “生活过的还真是精彩。”傅九听着那张主任和一个年轻女人的语言聊天记录，嘴角勾了一下：“就是不知道他的老婆知道了这些东西，会闹成什么样？”



    傅九笑了笑，手指一动，停在了张主任的短信页面上，那上面清清楚楚的记录着他向学生家长索要不正当费用的详细经过。



    傅九把这些东西全部都截了图，正打算编辑个长发出去，没有想到会来了个意外福利。



    那张主任估计寂寞难耐了，非要让那女人发张她正在睡觉的照片过来。



    女人倒是同意了。



    张主任看了照片，声音一下子就有些喘：“喔，我的小宝贝，哥哥都看石更了！”



    听到这里，傅九果断的摘下了耳机，她怕一会儿她会吐！



    不过，有这么一段，发出去的话，影响力才会更大……



    傅九的眸底闪过了一道寒光，她当然不会让人发觉出来这个长是她发的。



    在江成一中曾经有不下十几个学生，有些是因为穷，有些是因为考的都不好又不给送礼，就都被这个张主任找理由给开了。



    傅九很聪明的把霍思雨推她的视频和张主任对她在办公室里所说的话，夹杂在了这十几个学生的事件当中。



    接着，她利用虚拟ip，将所有的证据同时发在了各大营销网上！



    当然，她还不忘抄送一份给张主任的夫人以及各大院校的老师！



    “好戏，要大家一起看才有意思。”



    说完这句话，傅九就关上电脑走到了床边，银灰色的发，一如既往的帅气，神秘……



    第二天，早上九点。



    张主任准时开车进入了学校。



    不知道是不是他想多了？



    他总觉得自从他下车之后，每个学生都在对着他指指点点。



    “就是他！你们快看！“



    “平时我就感觉他很色，果然不是什么好东西！“



    “嘘，不要说了，他回头看呢。“



    张主任简直莫名其妙，眉头狠狠的皱了一下，刚推开办公室的们。



    就见一群老师正围在电脑前面看着什么。



    张主任从一早上开始心情就不好，现在看手下的人还没工作，跟着火就上来了：“你们不赶快去备课，都看什么呢！”



    说着，他扒开了其中一个老师，那老师回头一看是他，表情很难形容的向后侧了一步。



    张主任起初还不在意，等到他看到屏幕上的照片之后，一下子就夺过了那人的鼠标！



    这，这是什么！？



    这******都是什么！



    为什么他和情人亲嘴的照片，会出现在这上面！？



    。







25.第25章 傅九，最帅气的一面
    夜色越发的浓郁了起来。



    就在人们睡的正香甜的时候。



    傅家楼顶的主卧里，键盘噼哩叭啦的敲打声响着。



    傅九坐在电脑前面，成功的进入了张主任的手机页面。



    有很多支付密码还残留在页上。



    但傅九并没有动他的。



    或许普通人都不知道。



    真正称之为黑客的人们，不会取络上的钱财。



    这是原则。



    傅九需要的东西很简单，全部都在张主任的日常聊天记录里。



    “生活过的还真是精彩。”傅九听着那张主任和一个年轻女人的语言聊天记录，嘴角勾了一下“就是不知道他的老婆知道了这些东西，会闹成什么样？”



    傅九笑了笑，手指一动，停在了张主任的短信页面上，那上面清清楚楚的记录着他向学生家长索要不正当费用的详细经过。



    傅九把这些东西全部都截了图，正打算编辑个长文发出，没有想到会来了个意外福利。



    那张主任估计寂寞难耐了，非要让那女人发张她正在睡觉的照片过来。



    女人倒是同意了。



    张主任看了照片，声音一下子就有些喘“喔，我的宝贝，哥哥都看石更了！”



    听到这里，傅九果断的摘下了耳机，她怕一会儿她会吐！



    不过，有这么一段，发出的话，影响力才会更大……



    傅九的眸底闪过了一道寒光，她当然不会让人发觉出来这个长文是她发的。



    在江成一中曾经有不下十几个学生，有些是因为穷，有些是因为考的都不好又不给送礼，就都被这个张主任找理由给开了。



    傅九很聪明的把霍思雨推她的视频和张主任对她在办公室里所的话，夹杂在了这十几个学生的事件当中。



    接着，她利用虚拟ip，将所有的证据同时发在了各大营销上！



    当然，她还不忘抄送一份给张主任的夫人以及各大院校的老师！



    “好戏，要大家一起看才有意思。”



    完这句话，傅九就关上电脑走到了床边，银灰色的发，一如既往的帅气，神秘……



    第二天，早上九点。



    张主任准时开车进入了学校。



    不知道是不是他想多了？



    他总觉得自从他下车之后，每个学生都在对着他指指点点。



    “就是他！你们快看！“



    “平时我就感觉他很色，果然不是什么好东西！“



    “嘘，不要了，他回头看呢。“



    张主任简直莫名其妙，眉头狠狠的皱了一下，刚推开办公室的们。



    就见一群老师正围在电脑前面看着什么。



    张主任从一早上开始心情就不好，现在看手下的人还没工作，跟着火就上来了“你们不赶快备课，都看什么呢！”



    着，他扒开了其中一个老师，那老师回头一看是他，表情很难形容的向后侧了一步。



    张主任起初还不在意，等到他看到屏幕上的照片之后，一下子就夺过了那人的鼠标！



    这，这是什么！？



    这都是什么！



    为什么他和情人亲嘴的照片，会出现在这上面！？



    。







26.第26章 这一切才刚刚开始
    “诬陷，这是诬陷！“



    张主任急的一摔鼠标，刚巧碰到了播放键。



    他昨天发给情人的语音，就这么从电脑里溢了出来……



    瞬瞬间，整个办公室里都充满了他的喘息声。



    张主任的脸一刹那就白了，直接瘫坐在了椅子上。



    如今，他的心里只有一个念头。



    那就是，完了，他的教学生涯彻底完了！



    网上的帖子就像是飓风一样席卷了各大头条，造成了江城一中这座百年老校，前所未有的名誉受损。



    校领导们轮流道歉，都不足以压下民愤来。



    学校竟然聘请了这样的人做主任！



    上学对孩子们意味着什么？



    那是他们的未来！



    那些不应该被退学的孩子，难道仅仅凭着一句道歉，就能弥补了吗？



    看到这样的质问之后，江城一中的校领导们立即打电话向当初被开出了的学生们挨个道歉。



    那些学生有的已经毕业去了大专，甚至有人因为当年的事无学可读，直接参加了工作。



    十几个人里，仅仅只剩下了六个还是高中生。



    贺红花原本还在为女儿的事发愁，想着要去找哪个人再疏通疏通关系，等她接到道歉电话的时候，整个人都傻了，不可置信的问着手机那头的人：“你，你的意思是我家九，不用走了？“”是的，贺女士，发生之前的事，我们学校表示很痛心，由于张主任的个人行为，造成了这些误会，还请您能在今天下午带着您的孩子，准时回校，为了表达我校的歉意，我们愿意让张主任亲自向这几位孩子道歉！“



    事情到了现在这一步，江城一中即便是有再好的公关，也来不及阻止事态恶化，唯有开诚布公才是上策。



    实际上预期说江城一中没有选择侧面挽回形象，倒不如说他们根本来不及做任何动作。



    这一切发生的都太快太突然。



    他们只能站出来赔礼！



    贺红花挂了电话之后，就高兴坏了，一下子就冲到了傅九的房间里：“九，九啊！你猜怎么着？你们学校打电话来了，他们让你今天就回校上学！“



    “唔……妈……“傅九抱着薄被坐了起来，长腿白皙，容颜俊美，因为睡了一觉的原因，银灰色的发带出了别样的凌乱，但这一点都不影响她的帅气，反而让她看起来就像是个元气美少年，揉着一只眼的样子，又酷又萌。



    就连贺红花这个当妈的，看了都不由脸上一红。



    她家九要真是个男孩子，指不定能迷死多少小闺女。



    不过，女孩子也挺好的，贴心！



    贺红花笑眯眯的说着：“快，快点起来！吃了东西，赶紧去学校！“



    “好好好。“傅九一边说着，一边将贺红花推了出去：”贺女士，请给我一点私人的洗漱时间，谢谢。“”你呀。“贺红花是真的开心，下楼的时候都蹦蹦跳跳的。



    而此时的傅九，像是真正的清醒了，薄唇间含着笑，轻轻吐出了她常用的那两个字。



    “k……o！”



    。







26.第26章 这一切才刚刚开始
    “诬陷，这是诬陷！“



    张主任急的一摔鼠标，刚巧碰到了播放键。



    他昨天发给情人的语音，就这么从电脑里溢了出来……



    瞬瞬间，整个办公室里都充满了他的喘息声。



    张主任的脸一刹那就白了，直接瘫坐在了椅子上。



    如今，他的心里只有一个念头。



    那就是，完了，他的教学生涯彻底完了！



    上的帖子就像是飓风一样席卷了各大头条，造成了江城一中这座百年老校，前所未有的名誉受损。



    校领导们轮流道歉，都不足以压下民愤来。



    学校竟然聘请了这样的人做主任！



    上学对孩子们意味着什么？



    那是他们的未来！



    那些不应该被退学的孩子，难道仅仅凭着一句道歉，就能弥补了吗？



    看到这样的质问之后，江城一中的校领导们立即打电话向当初被开出了的学生们挨个道歉。



    那些学生有的已经毕业了大专，甚至有人因为当年的事无学可读，直接参加了工作。



    十几个人里，仅仅只剩下了六个还是高中生。



    贺红花原本还在为女儿的事发愁，想着要找哪个人再疏通疏通关系，等她接到道歉电话的时候，整个人都傻了，不可置信的问着手机那头的人“你，你的意思是我家九，不用走了？“”是的，贺女士，发生之前的事，我们学校表示很痛心，由于张主任的个人行为，造成了这些误会，还请您能在今天下午带着您的孩子，准时回校，为了表达我校的歉意，我们愿意让张主任亲自向这几位孩子道歉！“



    事情到了现在这一步，江城一中即便是有再好的公关，也来不及阻止事态恶化，唯有开诚布公才是上策。



    实际上预期江城一中没有选择侧面挽回形象，倒不如他们根本来不及做任何动作。



    这一切发生的都太快太突然。



    他们只能站出来赔礼！



    贺红花挂了电话之后，就高兴坏了，一下子就冲到了傅九的房间里“九，九啊！你猜怎么着？你们学校打电话来了，他们让你今天就回校上学！“



    “唔……妈……“傅九抱着薄被坐了起来，长腿白皙，容颜俊美，因为睡了一觉的原因，银灰色的发带出了别样的凌乱，但这一点都不影响她的帅气，反而让她看起来就像是个元气美少年，揉着一只眼的样子，又酷又萌。



    就连贺红花这个当妈的，看了都不由脸上一红。



    她家九要真是个男孩子，指不定能迷死多少闺女。



    不过，女孩子也挺好的，贴心！



    贺红花笑眯眯的着“快，快点起来！吃了东西，赶紧学校！“



    “好好好。“傅九一边着，一边将贺红花推了出”贺女士，请给我一点私人的洗漱时间，谢谢。“”你呀。“贺红花是真的开心，下楼的时候都蹦蹦跳跳的。



    而此时的傅九，像是真正的清醒了，薄唇间含着笑，轻轻吐出了她常用的那两个字。



    “k……o！”



    。







27.第27章 傅九，正义或许会迟到…
    江城一中为了表达诚意，邀请了许多媒体到现场。



    傅九站在那中央，穿着一条泛白的牛仔裤，黑色的腰带配上t恤衫和银色的碎发，帅的让人怦然心动。



    贺红花站在她的旁边，脸上不难看出喜悦。



    实际上，这是女儿自从上了高中以来，她第一次来她们的学校……



    傅九像是想到了什么，单手扭着自己的耳钉，压低了声音道：“妈，一会儿那个张主任给咱们道歉，你别搭理他，什么问题都由我来回答。“



    “好，好！“贺红花行事确实莽撞，自然是听女儿。



    傅九和其他五个学生坐在了一起，记者们已经开始跃跃欲试了，毕竟在网络上，全民都在等着江城一中这件事的后续发展情况。



    傅九冷静的看着这一幕，直到张主任的出现。



    此时的张主任已经没有了先前那股咄咄逼人的气势，身上穿着的衬衫也是皱巴巴的，要多颓废有多颓废。



    更多的是，他很不甘心！



    这些学生明明都是些学习不好的废物！



    不是废物的也是些穷鬼！



    他凭什么要给这些人道歉！



    但这件事必须有个结果，他不说对不起的话，以后就真的没法再混了。



    张主任思及此处，踱步走到那排学生的面前，说了一声：“对不起。“



    那些学生们都不傻，看他的态度就知道这不是真心的。



    所以没有人说原谅。



    张主任一看他们这个样子，抬起头来就对着记者们道：“对不起我也说过，可记者朋友们，你们看看这些孩子，每一个都这么拧，我当初也是因为拿他们没有办法才……”



    “既然要道歉，就老老实实的道歉。”傅九开口，很冷的打断了他：“张主任，你废什么话？”



    张主任被傅九的话一激，顿时脱口而出一句：“你闭嘴！要不是像你妈这种从外地来的农村人整天想办法找关系往学校里塞钱，我会出这种事？”



    傅九笑了，冷冷的反问：“看来这次学校打电话叫我们来，根本就不是真的想要道歉，而是想做戏给大家看？不然张主任怎么还是这个态度。”



    “你！”张主任真的是没有想到以前那个他说上一句话就蔫的垃圾，怎么会变得这么伶牙俐齿。



    媒体们逮住了这个画面，不间断的按着快门键。



    张主任不会做公关，不代表学校里不会。



    听到这里，一个校领导立刻低叱了一声：“你才要闭嘴！这些学生们都是我校真心实意请回来的，你认清楚自己的位置再开口！“



    这是一句警告。



    张主任听明白，脸色煞白的低头，拳头紧握的对着傅九道：“刚才是我不对，一直以来都是我不对，让你们失去了学业，我很抱歉。”



    “不仅仅是学业！“其中一个女孩子哭着喊了起来：”还有我们的名誉！实际上我很羡慕傅九有一个有能力为他花钱的母亲！就因为家庭条件不好，你就说我是小偷非要开除我！我妈妈为了能上我再上学，整个江城都跑遍了，还要被人戳着脊梁骨骂，你根本不配做老师！“



    。







27.第27章 傅九，正义或许会迟到…
    江城一中为了表达诚意，邀请了许多媒体到现场。



    傅九站在那中央，穿着一条泛白的牛仔裤，黑色的腰带配上t恤衫和银色的碎发，帅的让人怦然心动。



    贺红花站在她的旁边，脸上不难看出喜悦。



    实际上，这是女儿自从上了高中以来，她第一次来她们的学校……



    傅九像是想到了什么，单手扭着自己的耳钉，压低了声音道“妈，一会儿那个张主任给咱们道歉，你别搭理他，什么问题都由我来回答。“



    “好，好！“贺红花行事确实莽撞，自然是听女儿。



    傅九和其他五个学生坐在了一起，记者们已经开始跃跃欲试了，毕竟在络上，全民都在等着江城一中这件事的后续发展情况。



    傅九冷静的看着这一幕，直到张主任的出现。



    此时的张主任已经没有了先前那股咄咄逼人的气势，身上穿着的衬衫也是皱巴巴的，要多颓废有多颓废。



    更多的是，他很不甘心！



    这些学生明明都是些学习不好的废物！



    不是废物的也是些穷鬼！



    他凭什么要给这些人道歉！



    但这件事必须有个结果，他不对不起的话，以后就真的没法再混了。



    张主任思及此处，踱步走到那排学生的面前，了一声“对不起。“



    那些学生们都不傻，看他的态度就知道这不是真心的。



    所以没有人原谅。



    张主任一看他们这个样子，抬起头来就对着记者们道“对不起我也过，可记者朋友们，你们看看这些孩子，每一个都这么拧，我当初也是因为拿他们没有办法才……”



    “既然要道歉，就老老实实的道歉。”傅九开口，很冷的打断了他“张主任，你废什么话？”



    张主任被傅九的话一激，顿时脱口而出一句“你闭嘴！要不是像你妈这种从外地来的农村人整天想办法找关系往学校里塞钱，我会出这种事？”



    傅九笑了，冷冷的反问“看来这次学校打电话叫我们来，根本就不是真的想要道歉，而是想做戏给大家看？不然张主任怎么还是这个态度。”



    “你！”张主任真的是没有想到以前那个他上一句话就蔫的垃圾，怎么会变得这么伶牙俐齿。



    媒体们逮住了这个画面，不间断的按着快门键。



    张主任不会做公关，不代表学校里不会。



    听到这里，一个校领导立刻低叱了一声“你才要闭嘴！这些学生们都是我校真心实意请回来的，你认清楚自己的位置再开口！“



    这是一句警告。



    张主任听明白，脸色煞白的低头，拳头紧握的对着傅九道“刚才是我不对，一直以来都是我不对，让你们失了学业，我很抱歉。”



    “不仅仅是学业！“其中一个女孩子哭着喊了起来”还有我们的名誉！实际上我很羡慕傅九有一个有能力为他花钱的母亲！就因为家庭条件不好，你就我是偷非要开除我！我妈妈为了能上我再上学，整个江城都跑遍了，还要被人戳着脊梁骨骂，你根本不配做老师！“



    。







28.第28章 傅九，但它从来都不会缺席！
    那是恨意。



    每个被张主任开除的学生心中的恨意。



    张主任嘴硬：“东西不是你偷的，你会还回去？“



    女孩子没有想到事到如今，这个败类还这么说，气的全身都发抖了。



    傅九按住她的手，嗓音淡淡：“按照张主任的意思，是不是大家捡了东西最好都不要还？因为如果你穷的话，你就会被冤枉成小偷？”说到这里，她眸子一抬，银色的发带着凌厉：“听说校领导们还想介绍张主任去其他地方任教，这样的老师，难道不应该被封杀吗？“



    “你！“张主任手指微颤。



    那校领导立刻打断了他：“没有的事，这位同学，你放心，教育界不会要这种人！”



    闻言，张主任僵了，脸色难看的回头，看向那位校领导。



    自己……再也没有希望了……



    记者们蜂拥的涌上来，有人问他“会不会良心不安？“



    还有采访学生们的，其中有一个问题是这样问的：“既然你们有冤，为什么不早一点说出来？是要等到闹大吗？”



    任何时候，都会有这样的恶意存在。



    傅九冷眼扫过去。



    媒体同行们都看不下去了，一把将那个记者挤开，然后道：“网上的那个帖子我们都看了，有些人即便受了冤枉被开除，心底却善良依旧，我想问问几位同学，是什么让你们能这样保持住这样的初心？”



    话筒递给的是那个被说成小偷的女孩子。



    女孩子却拿过来，放在了傅九的手里，眼睛发亮的看着她。



    傅九笑了笑，转过头去，双目正视着镜头，就如同耀眼的光：“因为我们都相信，正义或许会迟到，但它从来都不会缺席。“



    那一刻。



    几个学生都控制不住的红了眼眶。



    是啊。



    正义或许迟到，但它从来都不会缺席。



    我们就是这样坚信着，才走到了如今。



    啪！



    秦漠按下了电视的遥控器，眸光扫过旁边的下属，眉头微皱：“哭什么？“



    “我小的时候什么都不会，就会计算机，也是被老师当成不务正业劝学的。“胖子一边说着一边揉脸：“要不是秦总挖到我，我还成不了黑客。”



    秦漠看向另外一个：“富二代，你别告诉我，你也是被劝学的。”



    “我感动！“coco咬着兔子耳朵：”那个坏蛋主任，活该被灭掉，队长，你现在就给你妈妈打个电话，让他在哪里都混不下去！“



    闻言，秦漠偏头点了一根烟，眸光很淡：“不用我出手，有人会让他混不下去。“”谁？“coco诧异。



    秦漠修长的指将手中的银制打火机一扣：“黑桃z。”



    闻言，胖子和coco立刻蹿了起来！



    “秦总，你的意思是说这件事黑桃z做出来的？“



    秦漠夹着香烟，一身的西装笔挺，贵气撼人，慵懒沉稳：“不然是谁泄露了张主任这么私密的聊天记录？除非有人会入侵他的手机系统，黑桃z，就在接受媒体采访的这六个学生里……”



    。







28.第28章 傅九，但它从来都不会缺席！
    那是恨意。



    每个被张主任开除的学生心中的恨意。



    张主任嘴硬“东西不是你偷的，你会还回？“



    女孩子没有想到事到如今，这个败类还这么，气的全身都发抖了。



    傅九按住她的手，嗓音淡淡“按照张主任的意思，是不是大家捡了东西最好都不要还？因为如果你穷的话，你就会被冤枉成偷？”到这里，她眸子一抬，银色的发带着凌厉“听校领导们还想介绍张主任其他地方任教，这样的老师，难道不应该被封杀吗？“



    “你！“张主任手指微颤。



    那校领导立刻打断了他“没有的事，这位同学，你放心，教育界不会要这种人！”



    闻言，张主任僵了，脸色难看的回头，看向那位校领导。



    自己……再也没有希望了……



    记者们蜂拥的涌上来，有人问他“会不会良心不安？“



    还有采访学生们的，其中有一个问题是这样问的“既然你们有冤，为什么不早一点出来？是要等到闹大吗？”



    任何时候，都会有这样的恶意存在。



    傅九冷眼扫过。



    媒体同行们都看不下了，一把将那个记者挤开，然后道“上的那个帖子我们都看了，有些人即便受了冤枉被开除，心底却善良依旧，我想问问几位同学，是什么让你们能这样保持住这样的初心？”



    话筒递给的是那个被成偷的女孩子。



    女孩子却拿过来，放在了傅九的手里，眼睛发亮的看着她。



    傅九笑了笑，转过头，双目正视着镜头，就如同耀眼的光“因为我们都相信，正义或许会迟到，但它从来都不会缺席。“



    那一刻。



    几个学生都控制不住的红了眼眶。



    是啊。



    正义或许迟到，但它从来都不会缺席。



    我们就是这样坚信着，才走到了如今。



    啪！



    秦漠按下了电视的遥控器，眸光扫过旁边的下属，眉头微皱“哭什么？“



    “我的时候什么都不会，就会计算机，也是被老师当成不务正业劝学的。“胖子一边着一边揉脸“要不是秦总挖到我，我还成不了黑客。”



    秦漠看向另外一个“富二代，你别告诉我，你也是被劝学的。”



    “我感动！“咬着兔子耳朵”那个坏蛋主任，活该被灭掉，队长，你现在就给你妈妈打个电话，让他在哪里都混不下！“



    闻言，秦漠偏头点了一根烟，眸光很淡“不用我出手，有人会让他混不下。“”谁？“诧异。



    秦漠修长的指将手中的银制打火机一扣“黑桃z。”



    闻言，胖子和立刻蹿了起来！



    “秦总，你的意思是这件事黑桃z做出来的？“



    秦漠夹着香烟，一身的西装笔挺，贵气撼人，慵懒沉稳“不然是谁泄露了张主任这么私密的聊天记录？除非有人会入侵他的手机系统，黑桃z，就在接受媒体采访的这六个学生里……”



    。







29.第29章 秦漠，快要找到了
    “在……这……这些学生里？！”



    coco和胖子不由对看了一眼，眸中满是震惊！



    先不说这六个学生都很普通。



    其中一个还是曾经纠缠过秦总的弯男。



    这样的人会是黑桃z?



    秦漠抬起了眸，烟雾中，那张俊脸若隐若现：“你们很奇怪？之前我不就说过，黑桃z是个学生。“



    “可秦总怎么确定黑桃z在这几个人里？”胖子还是不懂。



    秦漠扫了新闻页面一眼，一句致命：“因为，只有受害者才会想着伸冤。”



    胖子一顿，立刻明白了过来！



    如果黑桃k在这里面的话，那范围就可以缩的更小了。



    因为那里面只有四个是男的。



    黑桃k的注册账号也没有性别显示。



    但看他的做事风格，应该是男生没错……



    是夜，傅家。



    傅九抽了u盘，刚走到楼下，就听到贺红花在打电话，声音很大，像是在和对方争吵什么。



    很显然结果并不如意。



    否则贺红花也不会垂下手去，眼睛看着一个地方愣神。



    见她走下来，贺红花才笑了起来：“快，坐下，妈在给你炖了你最喜欢吃的猪脚，放了辣椒和土豆！”



    “夫人从三点就起来给少爷炖上了，小火慢熬的。”阿姨端着茶走过来：“过一会儿吃啊，绝对又香又软。”



    闻言，傅九搂着贺红花的肩道：“谢谢妈。“”你这孩子说，说什么谢。“贺红花那张圆脸掠过了几丝害羞的红：”快点起来，都多大了，还搂搂抱抱的！“嘴上这样说着，脸上的幸福却是怎么也止不住。



    然而，就在这个时候。



    放在茶几上的手机又响了起来，一下又一下的非常刺耳。



    贺红花看了一眼来电，笑意明显的降了下去，就想要支开傅九。



    傅九多么聪明的人，一看她的表情，还没等贺红花开口，就递过去了一杯茶，嗓音很淡：“妈，接吧，不管是什么事，都有我陪着你呢。”



    听女儿这么说，贺红花的心里莫名的多了一股力量，伸手屏幕滑开：“喂，你告诉他们，一年来我贺红花从来都没有亏待过他们，现在电竞大赛就要开始了，他们说走就走，有没有良心？！十万一个人？杜泽，你这是在狮子大张口！”



    “贺总，我好声好气的和你说话，你看看你，怎么这个态度。”杜泽那语气就像是专门来气人：“幸好我走的早，跟了晴姐，这农村出来的就是农村出来的，眼光怎么就这么短呢。贺总，看在你对我有恩的份上，我杜泽也指点指点你，赶紧和傅总离婚，你这样的大肥村姑，配和晴姐抢吗？“



    啪的一声！



    贺红花重重的挂了电话，手机跟着摔了出去，胸膛剧烈的上下起伏着，那双眼睛里有太多的情绪。



    怒意伤心，义愤难平。



    接着，她看到傅九在看自己，立刻道：“锅里炖着的猪脚应该好了，妈去给你盛一碗。“



    傅九抬手抓住了贺红花的胳膊，声音沉沉：“妈，公司到底出了什么事？”



    。







29.第29章 秦漠，快要找到了
    “在……这……这些学生里？！”



    和胖子不由对看了一眼，眸中满是震惊！



    先不这六个学生都很普通。



    其中一个还是曾经纠缠过秦总的弯男。



    这样的人会是黑桃z?



    秦漠抬起了眸，烟雾中，那张俊脸若隐若现“你们很奇怪？之前我不就过，黑桃z是个学生。“



    “可秦总怎么确定黑桃z在这几个人里？”胖子还是不懂。



    秦漠扫了新闻页面一眼，一句致命“因为，只有受害者才会想着伸冤。”



    胖子一顿，立刻明白了过来！



    如果黑桃k在这里面的话，那范围就可以缩的更了。



    因为那里面只有四个是男的。



    黑桃k的注册账号也没有性别显示。



    但看他的做事风格，应该是男生没错……



    是夜，傅家。



    傅九抽了u盘，刚走到楼下，就听到贺红花在打电话，声音很大，像是在和对方争吵什么。



    很显然结果并不如意。



    否则贺红花也不会垂下手，眼睛看着一个地方愣神。



    见她走下来，贺红花才笑了起来“快，坐下，妈在给你炖了你最喜欢吃的猪脚，放了辣椒和土豆！”



    “夫人从三点就起来给少爷炖上了，火慢熬的。”阿姨端着茶走过来“过一会儿吃啊，绝对又香又软。”



    闻言，傅九搂着贺红花的肩道“谢谢妈。“”你这孩子，什么谢。“贺红花那张圆脸掠过了几丝害羞的红”快点起来，都多大了，还搂搂抱抱的！“嘴上这样着，脸上的幸福却是怎么也止不住。



    然而，就在这个时候。



    放在茶几上的手机又响了起来，一下又一下的非常刺耳。



    贺红花看了一眼来电，笑意明显的降了下，就想要支开傅九。



    傅九多么聪明的人，一看她的表情，还没等贺红花开口，就递过了一杯茶，嗓音很淡“妈，接吧，不管是什么事，都有我陪着你呢。”



    听女儿这么，贺红花的心里莫名的多了一股力量，伸手屏幕滑开“喂，你告诉他们，一年来我贺红花从来都没有亏待过他们，现在电竞大赛就要开始了，他们走就走，有没有良心？！十万一个人？杜泽，你这是在狮子大张口！”



    “贺总，我好声好气的和你话，你看看你，怎么这个态度。”杜泽那语气就像是专门来气人“幸好我走的早，跟了晴姐，这农村出来的就是农村出来的，眼光怎么就这么短呢。贺总，看在你对我有恩的份上，我杜泽也指点指点你，赶紧和傅总离婚，你这样的大肥村姑，配和晴姐抢吗？“



    啪的一声！



    贺红花重重的挂了电话，手机跟着摔了出，胸膛剧烈的上下起伏着，那双眼睛里有太多的情绪。



    怒意伤心，义愤难平。



    接着，她看到傅九在看自己，立刻道“锅里炖着的猪脚应该好了，妈给你盛一碗。“



    傅九抬手抓住了贺红花的胳膊，声音沉沉“妈，公司到底出了什么事？”



    。







30.第30章 少爷，不要开玩笑，你怎么会打游戏
    贺红花顿了顿，并没有说话。



    傅九眉头一挑，看向旁边明显知道答案的陈晓东：“你说，怎么回事。“



    没有多余的话，像极了那天从医院里刚醒过来的少爷。



    陈晓东一震，忍不住的开了口：“还不都是那个三玩出来的手段！“



    傅九偏头：“说详细点。“



    陈晓东走上前：“少爷，如今江城，电竞是个大项目，由秦氏集团做大头，每一年都会在下面这些公司里选出一些人来加入他们，不仅仅要游戏打的好，还要够年轻，这样才能达到吸金效果。夫人就是看中了这一点，才会花钱从学校里找了一些玩游戏的高手，包吃包住的培训了他们一年，就是为了能参加今年的电竞初赛，只要能在这个赛事中脱颖而出，就能被秦氏选中签约成为职业选手，到时候夫人也能拿到不少利润，可偏偏就在这个时候，那个三伙同经纪人挖走了公司里所有天赋好的选手，现在公司里只剩下了一些资质普通的，按照这个样子去参加电竞赛，只会被刷下来。到时候公司损失的不仅仅是一年以来的投资还有经营资格。那个三就是故意的！原本夫人还能扛，但后来少爷被开除了。那个三就和公司的合作伙伴说，说……“



    “说什么？“傅九嗓音很淡，示意他继续。



    陈晓东犹豫的看了贺红花一眼，最后仿佛豁出去了一般道：“说少爷喜欢男的，将来也成不了气候，那些人听了之后就决定要撤资！夫人……夫人已经没有办法再维持公司了！”



    傅九听到这里，眸光沉了下去，银色的发，冰的刺骨。



    贺红花急道：“九，别听晓东胡说，办法总是人想出来的，你妈妈我是那么好欺负的吗？你放心，妈妈再不济也能让你吃好喝好！”



    “妈。”傅九抬起眸来，嘴角带笑：“你说错了，应该是我带你吃好喝好，不就是打游戏吗？我也会。”



    贺红花笑了起来，带着特有的爽朗：“妈知道你会打游戏，植物大战僵尸对不对？好了，电竞赛上比的不是那个。走，先吃饭，吃完饭妈还要去趟怀城……”



    那时候贺红花并不知道，傅九所说的会打游戏，是真的会打。



    一顿饭吃完。



    陈晓东就被傅九叫住了：“过来。”



    陈晓东也不知道怎么回事，现在一听到自家少爷这样慵懒懒的说话，他就觉得后颈发凉。



    “少爷，你叫我？”



    傅九合上了摊在腿上的电竞杂志，向后一仰，银发落下，说不出的邪惑：“把公司的选手名册都给我。“



    陈晓东一听这个，左右看了看，压低了声音道：“少爷，我刚才就想说了，你为了秦少才玩了几天游戏啊，就别掺和电竞赛的事了，那都是大神们玩的。虽然秦少当天会去，但和你这种游戏新手也没有关系啊，那都是领奖的人才能看到。真的少爷，你这才安静了几天，就不要再犯事了……”



    。







30.第30章 少爷，不要开玩笑，你怎么会打游戏
    贺红花顿了顿，并没有话。



    傅九眉头一挑，看向旁边明显知道答案的陈晓东“你，怎么回事。“



    没有多余的话，像极了那天从医院里刚醒过来的少爷。



    陈晓东一震，忍不住的开了口“还不都是那个三玩出来的手段！“



    傅九偏头“详细点。“



    陈晓东走上前“少爷，如今江城，电竞是个大项目，由秦氏集团做大头，每一年都会在下面这些公司里选出一些人来加入他们，不仅仅要游戏打的好，还要够年轻，这样才能达到吸金效果。夫人就是看中了这一点，才会花钱从学校里找了一些玩游戏的高手，包吃包住的培训了他们一年，就是为了能参加今年的电竞初赛，只要能在这个赛事中脱颖而出，就能被秦氏选中签约成为职业选手，到时候夫人也能拿到不少利润，可偏偏就在这个时候，那个三伙同经纪人挖走了公司里所有天赋好的选手，现在公司里只剩下了一些资质普通的，按照这个样子参加电竞赛，只会被刷下来。到时候公司损失的不仅仅是一年以来的投资还有经营资格。那个三就是故意的！原本夫人还能扛，但后来少爷被开除了。那个三就和公司的合作伙伴，……“



    “什么？“傅九嗓音很淡，示意他继续。



    陈晓东犹豫的看了贺红花一眼，最后仿佛豁出了一般道“少爷喜欢男的，将来也成不了气候，那些人听了之后就决定要撤资！夫人……夫人已经没有办法再维持公司了！”



    傅九听到这里，眸光沉了下，银色的发，冰的刺骨。



    贺红花急道“九，别听晓东胡，办法总是人想出来的，你妈妈我是那么好欺负的吗？你放心，妈妈再不济也能让你吃好喝好！”



    “妈。”傅九抬起眸来，嘴角带笑“你错了，应该是我带你吃好喝好，不就是打游戏吗？我也会。”



    贺红花笑了起来，带着特有的爽朗“妈知道你会打游戏，植物大战僵尸对不对？好了，电竞赛上比的不是那个。走，先吃饭，吃完饭妈还要趟怀城……”



    那时候贺红花并不知道，傅九所的会打游戏，是真的会打。



    一顿饭吃完。



    陈晓东就被傅九叫住了“过来。”



    陈晓东也不知道怎么回事，现在一听到自家少爷这样慵懒懒的话，他就觉得后颈发凉。



    “少爷，你叫我？”



    傅九合上了摊在腿上的电竞杂志，向后一仰，银发落下，不出的邪惑“把公司的选手名册都给我。“



    陈晓东一听这个，左右看了看，压低了声音道“少爷，我刚才就想了，你为了秦少才玩了几天游戏啊，就别掺和电竞赛的事了，那都是大神们玩的。虽然秦少当天会，但和你这种游戏新手也没有关系啊，那都是领奖的人才能看到。真的少爷，你这才安静了几天，就不要再犯事了……”



    。







31.第31章 秦大神，怎么样？要面基吗？
    “拿来。”



    很酷的两个字。



    嗓音都是冷的。



    陈晓东立刻转身，把一些资料拿出来给了傅九。



    傅九只翻了两页就上楼了。



    陈晓东也不知道他家少爷想做什么，侧着耳朵听了听，就听到了游戏的声音。



    没有错。



    傅九拿到选手资料之后，直接登录了《英雄》，双眸扫了一眼各大区的排行榜。



    指腹抵着下巴，想了想。



    最后，她手指一动，点开了自己的游戏好友页面，给秦漠发过去了一句话：“秦大神，这两天过的怎么样？找我找的很辛苦吧？“



    此时，秦漠还坐在公司里开着海外会议，毕竟是做网游的，电脑会开着倒也不奇怪。



    会议室里原本的气氛冰到了极点。



    只听“叮”的一声响。



    坐在正中央那个如同帝王般的男人偏了下头，深邃的眸子里掠过了一道薄光。



    他抬起手来，示意会议先暂停。



    这一个手势，不仅仅是在场的集团高层们愣住了，就连跟在男人身后的秘都有些不可思议。



    要知道秦总在开会的时候，从来都不会有任何的中断。



    怎么为了个游戏，就……



    可大家这么眼睁睁的看着那个俊美如画的男人，单手拿起商务本来，走了出去。



    “什么情况？”



    “不知道啊。“



    会议室里一阵小声的议论。



    秦漠却就着那个姿势，倚在了墙壁上，看着好友栏里的唯一个好友——黑桃z。



    修长的手指顿了顿，才敲下了键盘：“并不。”



    傅九看着那冰冷冷的两个字，再看看他的人物形象，轻轻的笑了，叼着棒棒糖坐在椅子上，慵懒懒回了一句话：“秦大神，你这么口是心非，将来不好找女朋友的。”



    秦漠再一次有了想要把人弄死的念头。



    深邃的眸子又沉了沉。



    薄唇淡薄的一勾，发出去一行字：“你很喜欢吃棒棒糖不是么？巧克力味的。”



    傅九看着电脑屏幕，后背骤然一顿。



    如果不是她还在自己的房间里，她都怀疑是有谁给她按了摄像头。



    但仔细一想，对方不可能确认是她，否则早就叫她的名字了，而不是提什么棒棒糖。



    这男人……长的妖孽就算了，还这么腹黑！



    可是他怎么知道自己喜欢吃棒棒糖？



    难道……是天台那次？



    傅九眸光一闪，跟着笑了：“看来下次要更小心一点，秦大神果然和别人不一样……”太难对付，既然最终必须要加入秦氏，倒不如先下手为强！



    “你看我们都斗了这么多天了，就算是条狗也都有感情了。”傅九继续打着字：“最近天气不错，相信秦大神已经知道我也在江城了。怎么样秦大神，明天有没有兴趣出来面个基？”



    秦漠看着手上的纯银色商务本，他想了很多黑桃z面对他这个问题，会回答出来的话。



    或者否认或者躲避。



    可他唯独没有想到，黑桃z会约他见面……



    给读者的话：第四更，么么哒，七仔们，晚安，然后，对于秦少要看到傅九这件事，你们有什么想说的？答：快点更！



    。







31.第31章 秦大神，怎么样？要面基吗？
    “拿来。”



    很酷的两个字。



    嗓音都是冷的。



    陈晓东立刻转身，把一些资料拿出来给了傅九。



    傅九只翻了两页就上楼了。



    陈晓东也不知道他家少爷想做什么，侧着耳朵听了听，就听到了游戏的声音。



    没有错。



    傅九拿到选手资料之后，直接登录了《英雄》，双眸扫了一眼各大区的排行榜。



    指腹抵着下巴，想了想。



    最后，她手指一动，点开了自己的游戏好友页面，给秦漠发过了一句话“秦大神，这两天过的怎么样？找我找的很辛苦吧？“



    此时，秦漠还坐在公司里开着海外会议，毕竟是做游的，电脑会开着倒也不奇怪。



    会议室里原本的气氛冰到了极点。



    只听“叮”的一声响。



    坐在正中央那个如同帝王般的男人偏了下头，深邃的眸子里掠过了一道薄光。



    他抬起手来，示意会议先暂停。



    这一个手势，不仅仅是在场的集团高层们愣住了，就连跟在男人身后的秘书都有些不可思议。



    要知道秦总在开会的时候，从来都不会有任何的中断。



    怎么为了个游戏，就……



    可大家这么眼睁睁的看着那个俊美如画的男人，单手拿起商务本来，走了出。



    “什么情况？”



    “不知道啊。“



    会议室里一阵声的议论。



    秦漠却就着那个姿势，倚在了墙壁上，看着好友栏里的唯一个好友——黑桃z。



    修长的手指顿了顿，才敲下了键盘“并不。”



    傅九看着那冰冷冷的两个字，再看看他的人物形象，轻轻的笑了，叼着棒棒糖坐在椅子上，慵懒懒回了一句话“秦大神，你这么口是心非，将来不好找女朋友的。”



    秦漠再一次有了想要把人弄死的念头。



    深邃的眸子又沉了沉。



    薄唇淡薄的一勾，发出一行字“你很喜欢吃棒棒糖不是么？巧克力味的。”



    傅九看着电脑屏幕，后背骤然一顿。



    如果不是她还在自己的房间里，她都怀疑是有谁给她按了摄像头。



    但仔细一想，对方不可能确认是她，否则早就叫她的名字了，而不是提什么棒棒糖。



    这男人……长的妖孽就算了，还这么腹黑！



    可是他怎么知道自己喜欢吃棒棒糖？



    难道……是天台那次？



    傅九眸光一闪，跟着笑了“看来下次要更心一点，秦大神果然和别人不一样……”太难对付，既然最终必须要加入秦氏，倒不如先下手为强！



    “你看我们都斗了这么多天了，就算是条狗也都有感情了。”傅九继续打着字“最近天气不错，相信秦大神已经知道我也在江城了。怎么样秦大神，明天有没有兴趣出来面个基？”



    秦漠看着手上的纯银色商务本，他想了很多黑桃z面对他这个问题，会回答出来的话。



    或者否认或者躲避。



    可他唯独没有想到，黑桃z会约他见面……



    给读者的话第四更，么么哒，七仔们，晚安，然后，对于秦少要看到傅九这件事，你们有什么想的？答快点更！



    。







32.第32章 秦漠问： 要面基了，你是男是女？
    秦漠深邃了一双眸子，并没有立刻回复。



    傅九也不着急，坐在椅子上，手指抵着下巴，看着那个对话框。



    大概过了五秒钟的时间。



    那上面终于显示出了一个字。



    “好。”



    这是秦漠打过来的。



    傅九还想问点什么，比如在哪里见，怎么联络。



    就被对方给打断了。



    “我现在还在开会，见面的事情，一会再详细谈。”



    命令式的口吻，冷冰冰的没有半点温度。



    不过……开会还不忘回复她。



    大神对她还真是上心，不是么？



    傅九邪佞的勾了下薄唇：“好，我等你。”



    秦漠眸光掠过“我等你”那三个字，抬手合上了那台商务本。



    秘跟在他的身后，满脸的不可思议。



    他是看错了吗？



    为什么他觉得刚刚秦总好像是笑了？！



    等到秦漠走进会议室的时候，高层们已经都收了音。



    但总裁消失的那十分钟在做什么，他们是真的很好奇！



    看样子是在打游戏？



    什么时候游戏这么具有吸引力了？！



    秦漠没有看他们，缓步踱至昂贵的真皮椅中，将商务本放下，双腿微搭，气势震人。



    “继续。”



    一句话，让高层们纷纷收敛了心神。



    “秦总，这是这个季度的电竞报表，全市有五十几家公司……”



    会议室的声音渐渐沉下去。



    傅家，坐在电脑前面的傅九，琢磨了一下开会也需要时间，尤其是晚上开会，肯定不那么容易散。



    她先刷了两把游戏，玩了个首杀，就拿着浴巾，进入了浴室。



    洗个澡，再回来说也不晚。



    这一边，秦漠开完会之后，又重新打开了银色的商务本。



    秘依旧站在他的身后，不敢说话，也不敢乱动，可眼睛就是有点控制不住。



    虽然总裁是时下电竞大赛中神坛一般的存在。



    但总裁在游戏里从来不和人聊天！



    今天……这到底是怎么回事……这已经是第二次了……第二次他看到总裁在打字了？



    “还在不在？“



    这是他们总裁发过去的话。



    对方好像是离开状态？



    并没有回复。



    总裁也没有动，而是就那么搭腿坐着，眼睛看着笔记本屏幕。



    总裁这是……打算等对方？



    秘又觉得自己被震的了！



    到底是什么人，还能让总裁有兴趣等？



    “在了，在了，刚刚去洗了个澡。“傅九从浴室里出来的时候就看到消息亮，一手点开打字，一手擦着头发，回了过去。



    水珠顺着她银色的碎发，一点一滴的滑下了那张雌性难辨的侧脸，没入了她的白色衬衣里，那样子真的是别有诱惑。



    秦漠坐在偌大的会议室里，看到回复之后，莫名的问了一句：“你是女的还是男的？”



    傅九一顿，眸光微闪：“男。”



    回完之后，傅九又两手打着字加了一句：“怎么？秦大神，你不会真的是看上我了吧？”



    秦漠闻言，原本冷寂的黑眸突地起了一股骇人的火焰。



    站在他身后的秘忍不住剧烈的咳了起来！



    这……这人还真敢说！



    。







32.第32章 秦漠问： 要面基了，你是男是女？
    秦漠深邃了一双眸子，并没有立刻回复。



    傅九也不着急，坐在椅子上，手指抵着下巴，看着那个对话框。



    大概过了五秒钟的时间。



    那上面终于显示出了一个字。



    “好。”



    这是秦漠打过来的。



    傅九还想问点什么，比如在哪里见，怎么联络。



    就被对方给打断了。



    “我现在还在开会，见面的事情，一会再详细谈。”



    命令式的口吻，冷冰冰的没有半点温度。



    不过……开会还不忘回复她。



    大神对她还真是上心，不是么？



    傅九邪佞的勾了下薄唇“好，我等你。”



    秦漠眸光掠过“我等你”那三个字，抬手合上了那台商务本。



    秘书跟在他的身后，满脸的不可思议。



    他是看错了吗？



    为什么他觉得刚刚秦总好像是笑了？！



    等到秦漠走进会议室的时候，高层们已经都收了音。



    但总裁消失的那十分钟在做什么，他们是真的很好奇！



    看样子是在打游戏？



    什么时候游戏这么具有吸引力了？！



    秦漠没有看他们，缓步踱至昂贵的真皮椅中，将商务本放下，双腿微搭，气势震人。



    “继续。”



    一句话，让高层们纷纷收敛了心神。



    “秦总，这是这个季度的电竞报表，全市有五十几家公司……”



    会议室的声音渐渐沉下。



    傅家，坐在电脑前面的傅九，琢磨了一下开会也需要时间，尤其是晚上开会，肯定不那么容易散。



    她先刷了两把游戏，玩了个首杀，就拿着浴巾，进入了浴室。



    洗个澡，再回来也不晚。



    这一边，秦漠开完会之后，又重新打开了银色的商务本。



    秘书依旧站在他的身后，不敢话，也不敢乱动，可眼睛就是有点控制不住。



    虽然总裁是时下电竞大赛中神坛一般的存在。



    但总裁在游戏里从来不和人聊天！



    今天……这到底是怎么回事……这已经是第二次了……第二次他看到总裁在打字了？



    “还在不在？“



    这是他们总裁发过的话。



    对方好像是离开状态？



    并没有回复。



    总裁也没有动，而是就那么搭腿坐着，眼睛看着笔记本屏幕。



    总裁这是……打算等对方？



    秘书又觉得自己被震的了！



    到底是什么人，还能让总裁有兴趣等？



    “在了，在了，刚刚洗了个澡。“傅九从浴室里出来的时候就看到消息亮，一手点开打字，一手擦着头发，回了过。



    水珠顺着她银色的碎发，一点一滴的滑下了那张雌性难辨的侧脸，没入了她的白色衬衣里，那样子真的是别有诱惑。



    秦漠坐在偌大的会议室里，看到回复之后，莫名的问了一句“你是女的还是男的？”



    傅九一顿，眸光微闪“男。”



    回完之后，傅九又两手打着字加了一句“怎么？秦大神，你不会真的是看上我了吧？”



    秦漠闻言，原本冷寂的黑眸突地燃起了一股骇人的火焰。



    站在他身后的秘书忍不住剧烈的咳了起来！



    这……这人还真敢！



    。







33.第33章 让你尝尝什么叫喜欢！
    这……这人还真敢说！



    总裁不会一怒之下，直接宰了他吧？



    原本想要早点回家的梁秘决定不走了。



    看总裁被撩，可比回家看电视剧有意思。



    可惜。



    他这个念头刚落。



    秦漠就将商务本拿了起来，嗓音淡漠的扔给了他一句：“既然梁秘这么喜欢在公司里看戏，那就自己留下来通宵加班吧，明天我来验收成果。”



    梁秘：……总裁，做人不能这样！！！



    秦漠按下电梯，踱步走进了顶楼战队休息区，嘴角扬了一下，那笑缓缓的绽开，仿若一朵绝世的北极冰花。



    傅九见那边不回，又打了一个问号过去。



    “叮“



    秦漠坐在落地窗前，将商务本打开，看到的就是这条消息。



    他慢慢的打过去一句话：“我对男人不感兴趣，不过，如果你是女人，我一定会让你尝一尝什么叫喜欢。“



    “喜欢“两个字，他打的很用力！



    绝对不会是什么纯洁的意思。



    傅九也看出了那里的意思，脸上莫名一烫。



    避免人还没见，就和对方闹翻。



    傅九聪明的改了话题：“明天你具体什么时候有时间，上午还是下午？”



    “下午。”



    又是两个字，傅九心想这男人，不激怒他，话就一直这么少。



    傅九看了一下表：“那就等我放学吧，六点最后一节课，我六点十五能到，a大附近的那家蓝凝咖啡厅，不见不散。“



    说完，傅九就想下线。



    没想到那边又发了消息过来，算不上有温度：“你先等一下。“



    “嗯？”傅九挑眉。



    秦漠眸光淡淡：“为什么提出来要见面？”



    “总是被人这么追，我也很苦恼的。”傅九把话发过去之后，就放下毛巾开始等回复，真正的原因当然不能在网上说。



    秦漠那边只“呵“了一声。



    颇为冰冷，明显并不相信。



    接着，他又打了一句话过来：“把你的联系方式告诉我。“



    傅九也想着这个来着，不想留手机号，干脆留了个微信号过去：“黑桃z全拼。”



    “知道了。”对方又回过来一句话，连个标点符号都没有。



    果然是字如其人，高傲的不成样子。



    估计看样子这位大神总裁是没有要和她继续聊下去的性质了。



    果然在游戏里，妹子比较吃香。



    不过，反正她也见过他。



    到时候去了咖啡厅，直接报秦漠的名字就行。



    就怕秦大神到时候在土豪的要个vip雅间，还不透露信息的那种。



    没关系，那她再启用微信。



    决定好之后，傅九就关了游戏去睡觉了，她并没有把手机带在身边的习惯，所以也就不知道此时正有三条微信好友验证消息，躺在她的手机里，等待着她的验证……



    秦氏集团顶楼，落地窗外面整个城市的灯光升起来，一寸寸的倒影在了秦漠深不见底的眸子里。



    他单手拿着红酒杯，看着自己的手机屏幕，目光一点点的凉了下去…



    还不通过好友验证？



    好，很好！



    看明天见了面，他怎么收拾“他”！



    。







33.第33章 让你尝尝什么叫喜欢！
    这……这人还真敢！



    总裁不会一怒之下，直接宰了他吧？



    原本想要早点回家的梁秘书决定不走了。



    看总裁被撩，可比回家看电视剧有意思。



    可惜。



    他这个念头刚落。



    秦漠就将商务本拿了起来，嗓音淡漠的扔给了他一句“既然梁秘书这么喜欢在公司里看戏，那就自己留下来通宵加班吧，明天我来验收成果。”



    梁秘书……总裁，做人不能这样！！！



    秦漠按下电梯，踱步走进了顶楼战队休息区，嘴角扬了一下，那笑缓缓的绽开，仿若一朵绝世的北极冰花。



    傅九见那边不回，又打了一个问号过。



    “叮“



    秦漠坐在落地窗前，将商务本打开，看到的就是这条消息。



    他慢慢的打过一句话“我对男人不感兴趣，不过，如果你是女人，我一定会让你尝一尝什么叫喜欢。“



    “喜欢“两个字，他打的很用力！



    绝对不会是什么纯洁的意思。



    傅九也看出了那里的意思，脸上莫名一烫。



    避免人还没见，就和对方闹翻。



    傅九聪明的改了话题“明天你具体什么时候有时间，上午还是下午？”



    “下午。”



    又是两个字，傅九心想这男人，不激怒他，话就一直这么少。



    傅九看了一下表“那就等我放学吧，六点最后一节课，我六点十五能到，a大附近的那家蓝凝咖啡厅，不见不散。“



    完，傅九就想下线。



    没想到那边又发了消息过来，算不上有温度“你先等一下。“



    “嗯？”傅九挑眉。



    秦漠眸光淡淡“为什么提出来要见面？”



    “总是被人这么追，我也很苦恼的。”傅九把话发过之后，就放下毛巾开始等回复，真正的原因当然不能在上。



    秦漠那边只“呵“了一声。



    颇为冰冷，明显并不相信。



    接着，他又打了一句话过来“把你的联系方式告诉我。“



    傅九也想着这个来着，不想留手机号，干脆留了个微信号过“黑桃z全拼。”



    “知道了。”对方又回过来一句话，连个标点符号都没有。



    果然是字如其人，高傲的不成样子。



    估计看样子这位大神总裁是没有要和她继续聊下的性质了。



    果然在游戏里，妹子比较吃香。



    不过，反正她也见过他。



    到时候了咖啡厅，直接报秦漠的名字就行。



    就怕秦大神到时候在土豪的要个雅间，还不透露信息的那种。



    没关系，那她再启用微信。



    决定好之后，傅九就关了游戏睡觉了，她并没有把手机带在身边的习惯，所以也就不知道此时正有三条微信好友验证消息，躺在她的手机里，等待着她的验证……



    秦氏集团顶楼，落地窗外面整个城市的灯光升起来，一寸寸的倒影在了秦漠深不见底的眸子里。



    他单手拿着红酒杯，看着自己的手机屏幕，目光一点点的凉了下…



    还不通过好友验证？



    好，很好！



    看明天见了面，他怎么收拾“他”！



    。







34.第34章 面基之前，傅九撩妹
    第二天，傅九拿了钱包，穿着校服就要出门。



    “少爷，您等等！”司机老王还在吃油条：“我现在就去启动车子，送您去学校。“



    今天少爷起的好像比昨天还早？



    “不用，我滑它过去。“傅九站在门前，指了指脚下的滑板。



    司机老王啊了一声：“不坐车了？“



    “不坐了，王叔以后也不用站在外面等了，进了秋，天会越来越冷，你年纪大，我自己去就行。”



    说这句话的时候，傅九的身影已经消失了，只留下了阵阵余音绕耳。



    司机老王却呆在了原地。



    少爷这是……在关心他？



    傅九之前的荒唐，老王最清楚不过。



    他本以为少爷不过是又想要从夫人那里套点钱，这段时间才会表现出来的这么懂事。



    没有想到，少爷是真的变了。



    变的让人看了就觉得心里暖暖的。



    八点钟是学校人流量最多的时候。



    入口处停满了各式各样的豪车。



    这对江城一中来说并不奇怪。



    因为这里的学生们大部分都是富人家出来的，再加上这个年纪，喜欢攀比很正常，所以都会让家里的司机来送。



    就在那一排排豪车的夹缝中，一道俊挺的人影帅气的掠了过去！



    隐约中，只看到了那夺目的银灰碎发。



    是傅九，她左腿踩在滑板上，头上还戴着一个纯黑色的大耳机，校服因为她屈膝的动作，被风鼓起，露出了腰上的一截白皙，线条漂亮的让不少女生都有点想要拿出手机来啪一张。



    “好酷！昨天他接受采访的时候，我就觉得他酷毙了！现在看更酷，滑板耶！”



    “怎么办，我觉得我要换人爱了，傅九，傅九……“



    像是听到了妹子们的话，傅九回眸，嘴角勾了一下。



    瞬瞬间，无数少女中招……



    经过这次事件之后，每个人都对傅九有了改观。



    尤其是那位家庭条件不是太好的女同学，薛瑶瑶。



    她也是今天正式回校，主动要求和傅九上一个班。



    这时候看见傅九进了教室，一下子举高了手中的包子：“这是我妈妈亲手蒸的，她，她让我谢谢你。”



    因为薛瑶瑶这个动作，整个班的同学都朝着傅九这边看了过来，一阵的议论。



    “傅九肯定不会吃她的包子，不干净的东西吃了闹肚子怎么办？“



    “谁说不是，喂，她该不会是看上傅九了吧？“



    “天，她也不照照镜子，看看自己那身材，大胖猪一个，还敢肖想傅九？！”



    薛瑶瑶听着这些话，难堪的咬了咬唇，她只是想谢谢他，没有想给他添麻烦。



    却忘了自己本身就是个笑话，想到这，薛瑶瑶就想把手收回来。



    只是让她没有想到的是，那个少年竟摘了耳机，突地倾身，皓齿微张的咬在了她拿着的包子上：“嗯，很好吃，刚好我还没吃早饭，谢啦。”



    那嗓音因为刚起来还带着慵懒懒的华贵，在加上他那仿佛能将初雪融化的笑。



    不仅仅是薛瑶瑶，就连班上的那些漂亮女孩子看了，心里都不由的小鹿直撞……



    。







34.第34章 面基之前，傅九撩妹
    第二天，傅九拿了钱包，穿着校服就要出门。



    “少爷，您等等！”司机老王还在吃油条“我现在就启动车子，送您学校。“



    今天少爷起的好像比昨天还早？



    “不用，我滑它过。“傅九站在门前，指了指脚下的滑板。



    司机老王啊了一声“不坐车了？“



    “不坐了，王叔以后也不用站在外面等了，进了秋，天会越来越冷，你年纪大，我自己就行。”



    这句话的时候，傅九的身影已经消失了，只留下了阵阵余音绕耳。



    司机老王却呆在了原地。



    少爷这是……在关心他？



    傅九之前的荒唐，老王最清楚不过。



    他本以为少爷不过是又想要从夫人那里套点钱，这段时间才会表现出来的这么懂事。



    没有想到，少爷是真的变了。



    变的让人看了就觉得心里暖暖的。



    八点钟是学校人流量最多的时候。



    入口处停满了各式各样的豪车。



    这对江城一中来并不奇怪。



    因为这里的学生们大部分都是富人家出来的，再加上这个年纪，喜欢攀比很正常，所以都会让家里的司机来送。



    就在那一排排豪车的夹缝中，一道俊挺的人影帅气的掠了过！



    隐约中，只看到了那夺目的银灰碎发。



    是傅九，她左腿踩在滑板上，头上还戴着一个纯黑色的大耳机，校服因为她屈膝的动作，被风鼓起，露出了腰上的一截白皙，线条漂亮的让不少女生都有点想要拿出手机来啪一张。



    “好酷！昨天他接受采访的时候，我就觉得他酷毙了！现在看更酷，滑板耶！”



    “怎么办，我觉得我要换人爱了，傅九，傅九……“



    像是听到了妹子们的话，傅九回眸，嘴角勾了一下。



    瞬瞬间，无数少女中招……



    经过这次事件之后，每个人都对傅九有了改观。



    尤其是那位家庭条件不是太好的女同学，薛瑶瑶。



    她也是今天正式回校，主动要求和傅九上一个班。



    这时候看见傅九进了教室，一下子举高了手中的包子“这是我妈妈亲手蒸的，她，她让我谢谢你。”



    因为薛瑶瑶这个动作，整个班的同学都朝着傅九这边看了过来，一阵的议论。



    “傅九肯定不会吃她的包子，不干净的东西吃了闹肚子怎么办？“



    “谁不是，喂，她该不会是看上傅九了吧？“



    “天，她也不照照镜子，看看自己那身材，大胖猪一个，还敢肖想傅九？！”



    薛瑶瑶听着这些话，难堪的咬了咬唇，她只是想谢谢他，没有想给他添麻烦。



    却忘了自己本身就是个笑话，想到这，薛瑶瑶就想把手收回来。



    只是让她没有想到的是，那个少年竟摘了耳机，突地倾身，皓齿微张的咬在了她拿着的包子上“嗯，很好吃，刚好我还没吃早饭，谢啦。”



    那嗓音因为刚起来还带着慵懒懒的华贵，在加上他那仿佛能将初雪融化的笑。



    不仅仅是薛瑶瑶，就连班上的那些漂亮女孩子看了，心里都不由的鹿直撞……



    。







35.第35章 ，联系上了，秦少说，你直接上我的车
    那时候，傅九并不知道。



    就是因为她这么一个的动作。



    薛瑶瑶从那时候就发誓，她要维护住这个少年。



    因为，他维护了她……



    傅九不觉得自己做了什么让人感动的事。



    只是别人表达谢意，她当然要诚心的接受。



    她这个人虽然是外貌协会的，却不喜欢有任何人拿外貌和体型嘲笑别人。



    青春期胖点怎么了，正常！



    叼着香喷喷的包子回到自己的座位上，傅九才把手机打开，她是准备搜搜物理怎么学，这毕竟是她的硬伤。



    然而，还没等她打开页，微信就出现了整整五条验证消息。



    前面一条还正常，很像发信人的风格“我是秦漠”



    后面四条也算……正常。



    就是她又被秦大神的另外一面给激发出来了。



    每一条，都是一个冷冷的“呵“字，冰寒之极。



    这件事确实是她做的不地道，傅九承认。



    但是那会儿，这男人也没要加她啊。



    傅九顿了一下，点了通过。



    想到今天要见面，往后还要合作，她回了一句话过“昨天晚上睡觉了，手机没在身边，刚看到你的验证信息。”



    发完之后，傅九就下意识的开始等回复。



    结果上课了，那边都没有半点音信……



    潇洒如傅九很快就把这件事放在了脑后。



    物理老师在上面讲，傅九在下面皱眉头。



    难道只有她一个人觉得这门学科简直不是人学的吗？



    没有了平板，上课的时间也变得漫长了起来。



    直到傍晚的时候，课桌里的手机震了一下。



    傅九拿出来一看，是秦漠发过来的语音消息。



    “上课，不方便听。”她抬手将字打过，很是简练。



    那边又不回了。



    傅九也不在意。



    过了三分钟，秦漠那边才用文字回过来一条“见面地点改掉，我直接校门口等你，我的车很好认，你应该知道。”



    傅九……



    她是知道，不止是她知道，全校的师生应该都认识那辆军用顶配悍马。



    别江城，就是整个东三省也找不出第二辆来。



    那辆车和那带着红色标志的车牌号，都昭显着他特有的尊贵身份。



    可，如果是这样的话，那岂不是要让她当着所有人的面，上他的车？



    嗯……



    这下，晓东同学又要疯了……



    “好。”她是无所谓。



    秦漠偏头看着手机上的字，这才从床上坐了起来。



    他像是刚刚睡醒，妖夜般漆黑的眸还有些发沉，白色的衬衫半敞着，就那样将男人蜜色精壮的胸膛展现在了出来，惊心动魄的人鱼线，每一寸线条都诱惑性感的要命，简直能让人喷鼻血！



    他偏了下头，被削薄到恰到好处的碎发，微微遮盖住了他的眼睛，突地，他像是想起了什么，又给那边回了条微信，非常霸道的语气“别再关机。”



    给读者的话第四更，七仔们晚安，另强烈求收藏，日收有加更…（等女主成为职业选手打游戏时，会有一大票妹子想扑她，认真帅气脸。）



    。







35.第35章 ，联系上了，秦少说，你直接上我的车
    那时候，傅九并不知道。



    就是因为她这么一个小小的动作。



    薛瑶瑶从那时候就发誓，她要维护住这个少年。



    因为，他维护了她……



    傅九不觉得自己做了什么让人感动的事。



    只是别人表达谢意，她当然要诚心的接受。



    她这个人虽然是外貌协会的，却不喜欢有任何人拿外貌和体型去嘲笑别人。



    青春期胖点怎么了，正常！



    叼着香喷喷的包子回到自己的座位上，傅九才把手机打开，她是准备搜搜物理怎么学，这毕竟是她的硬伤。



    然而，还没等她打开网页，微信就出现了整整五条验证消息。



    前面一条还正常，很像发信人的风格：“我是秦漠”



    后面四条也算……正常。



    就是她又被秦大神的另外一面给激发出来了。



    每一条，都是一个冷冷的“呵“字，冰寒之极。



    这件事确实是她做的不地道，傅九承认。



    但是那会儿，这男人也没说要加她啊。



    傅九顿了一下，点了通过。



    想到今天要见面，往后还要合作，她回了一句话过去：“昨天晚上睡觉了，手机没在身边，刚看到你的验证信息。”



    发完之后，傅九就下意识的开始等回复。



    结果上课了，那边都没有半点音信……



    潇洒如傅九很快就把这件事放在了脑后。



    物理老师在上面讲，傅九在下面皱眉头。



    难道只有她一个人觉得这门学科简直不是人学的吗？



    没有了平板，上课的时间也变得漫长了起来。



    直到傍晚的时候，课桌里的手机震了一下。



    傅九拿出来一看，是秦漠发过来的语音消息。



    “上课，不方便听。”她抬手将字打过去，很是简练。



    那边又不回了。



    傅九也不在意。



    过了三分钟，秦漠那边才用字回过来一条：“见面地点改掉，我直接去校门口等你，我的车很好认，你应该知道。”



    傅九：……



    她是知道，不止是她知道，全校的师生应该都认识那辆军用顶配悍马。



    别说江城，就是整个东三省也找不出第二辆来。



    那辆车和那带着红色标志的车牌号，都昭显着他特有的尊贵身份。



    可，如果是这样的话，那岂不是要让她当着所有人的面，上他的车？



    嗯……



    这下，晓东同学又要疯了……



    “好。”她是无所谓。



    秦漠偏头看着手机上的字，这才从床上坐了起来。



    他像是刚刚睡醒，妖夜般漆黑的眸还有些发沉，白色的衬衫半敞着，就那样将男人蜜色精壮的胸膛展现在了出来，惊心动魄的人鱼线，每一寸线条都诱惑性感的要命，简直能让人喷鼻血！



    他偏了下头，被削薄到恰到好处的碎发，微微遮盖住了他的眼睛，突地，他像是想起了什么，又给那边回了条微信，非常霸道的语气：“别再关机。”



    给读者的话：第四更，七仔们晚安，另强烈求收藏，日收500有加更…（等女主成为职业选手打游戏时，会有一大票妹子想扑她，认真帅气脸。）



    。







36.第36章 彻底改观！傅九！
    隔着屏幕，傅九都能感受到男人在打这句话的时候，表情有多冷。



    确实不能关机了。



    关机耽误事……



    五点多钟。



    顶楼战队的人一直都在抬头看时间。



    “秦总怎么还没过来？“



    “好像是昨天等人微信，等了大半夜，刚起。“



    “什么人的微信，这么重要？“



    “不知道……“



    正议论着，只听唰的一声，门被拉开了。



    秦漠踱步走了进来，衬衫半敞着，黑发像是被渲染上狂妄墨色的夜，冰冷劲酷的让人瞬间收了音！



    只是那身材太好，不少人在看了一眼后，开始猛吞口水。



    凑上来问“队长，你昨天在这里睡的？是公司太忙吗？”



    秦漠没有回答他的话，而是侧身，按下了办公桌上的公司电话“帮我准备一套衣服，立刻送上来。”



    “是。”



    梁秘书的办事效率很快。



    秦漠接过他手上的外衫来，手指转着衣袖，一颗一颗将扣子扣上，才慢条斯理的道“黑桃z约了我见面。”



    “什么！？“



    嘭的一声！



    和胖子同时从椅子上站了起来！



    见面？



    游戏友见面的那种见面？！



    这……这太玄幻了吧！



    “会不会是陷阱，这家伙一向很狡猾！“猜测。



    胖子赞同“秦总，我们多带些人过！这次绝对不能让他逃了！“



    “你们觉得，如果是陷阱，我会察觉不出来？还是……”秦漠漫不经心的抬了下眸，眼底一片的妖冷“你们是在提醒我上次被耍的事？“



    和胖子同时一僵，头皮都发麻了“不……不是……“



    呜呜呜，今天的总裁好可怕！



    于此同时，学校已经开始最后一节课了。



    通常情况下，这个时候，大家都是没有什么心思学习的。



    每个人都在低头看着手机上的时间。



    傅九也不例外，毕竟约了人。



    英语老师也知道他们听不下，想了几个问题来调动气氛，跟着就把傅九叫了起来。



    “whatkdofgirldoyoulike?”



    （你喜欢什么类型的女孩子？）



    班里的人都知道傅九每年考试都是倒数第一。



    英语什么的更是完全听不懂。



    虽然一些女生对这个问题都很感兴趣，但也知道傅九肯定回答不出来。



    蒋飞扬就坐在傅九的旁边，一副看好戏的嘲讽模样！



    薛婷婷看了着急，拿出笔来从后面戳着傅九的校服，在纸条上写了一个单词—beaytiful。



    只要傅九能回答出这么一个词来，就能过关。



    可她就怕，傅九连这个词都不认识。



    老师也在看她。



    傅九笑了，薄唇开启，吐出的是再流畅不过的英语“你以为我穷，不漂亮，就没有感情吗?如果上帝赐给我美貌和财富，我也会让你难于离开我的，就象我现在难于离开你一样。”



    她的声音原本就好听，现在用正宗的英伦腔，缓缓念出那些句子来，充满了异国的磁性。



    听的班上的同学几乎都要沉醉了。



    “这，这是……“英语老师很激动“《简爱》的原句！”



    “看来老师也很喜欢这本书，嗯……上面的女主人公就是我喜欢的类型。”傅九还在笑，朝着身后的薛婷婷眨了一下左眼。



    那样的帅气邪惑。



    撩的后座的妹子们，心里砰砰砰的直跳……



    。







36.第36章 彻底改观！傅九！
    隔着屏幕，傅九都能感受到男人在打这句话的时候，表情有多冷。



    确实不能关机了。



    关机耽误事……



    五点多钟。



    顶楼战队的人一直都在抬头看时间。



    “秦总怎么还没过来？“



    “好像是昨天等人微信，等了大半夜，刚起。“



    “什么人的微信，这么重要？“



    “不知道……“



    正议论着，只听唰的一声，门被拉开了。



    秦漠踱步走了进来，衬衫半敞着，黑发像是被渲染上狂妄墨色的夜，冰冷劲酷的让人瞬间收了音！



    只是那身材太好，不少人在看了一眼后，开始猛吞口水。



    coco凑上来问：“队长，你昨天在这里睡的？是公司太忙吗？”



    秦漠没有回答他的话，而是侧身，按下了办公桌上的公司电话：“帮我准备一套衣服，立刻送上来。”



    “是。”



    梁秘的办事效率很快。



    秦漠接过他手上的外衫来，手指转着衣袖，一颗一颗将扣子扣上，才慢条斯理的道：“黑桃z约了我见面。”



    “什么！？“



    嘭的一声！



    coco和胖子同时从椅子上站了起来！



    见面？



    游戏网友见面的那种见面？！



    这……这太玄幻了吧！



    “会不会是陷阱，这家伙一向很狡猾！“coco猜测。



    胖子赞同：“秦总，我们多带些人过去！这次绝对不能让他逃了！“



    “你们觉得，如果是陷阱，我会察觉不出来？还是说……”秦漠漫不经心的抬了下眸，眼底一片的妖冷：“你们是在提醒我上次被耍的事？“



    coco和胖子同时一僵，头皮都发麻了：“不……不是……“



    呜呜呜，今天的总裁好可怕！



    *************



    于此同时，学校已经开始最后一节课了。



    通常情况下，这个时候，大家都是没有什么心思学习的。



    每个人都在低头看着手机上的时间。



    傅九也不例外，毕竟约了人。



    英语老师也知道他们听不下去，想了几个问题来调动气氛，跟着就把傅九叫了起来。



    “whatkindofgirldoyoulike?”



    （你喜欢什么类型的女孩子？）



    班里的人都知道傅九每年考试都是倒数第一。



    英语什么的更是完全听不懂。



    虽然一些女生对这个问题都很感兴趣，但也知道傅九肯定回答不出来。



    蒋飞扬就坐在傅九的旁边，一副看好戏的嘲讽模样！



    薛婷婷看了着急，拿出笔来从后面戳着傅九的校服，在纸条上写了一个单词—beaytiful。



    只要傅九能回答出这么一个词来，就能过关。



    可她就怕，傅九连这个词都不认识。



    老师也在看她。



    傅九笑了，薄唇开启，吐出的是再流畅不过的英语：“你以为我穷，不漂亮，就没有感情吗?如果上帝赐给我美貌和财富，我也会让你难于离开我的，就象我现在难于离开你一样。”



    她的声音原本就好听，现在用正宗的英伦腔，缓缓念出那些句子来，充满了异国的磁性。



    听的班上的同学几乎都要沉醉了。



    “这，这是……“英语老师很激动：“《简爱》的原句！”



    “看来老师也很喜欢这本，嗯……上面的女主人公就是我喜欢的类型。”傅九还在笑，朝着身后的薛婷婷眨了一下左眼。



    那样的帅气邪惑。



    撩的后座的妹子们，心里砰砰砰的直跳……



    。







37.第37章 少爷你去哪里？傅九答：见秦漠~
    英语老师带头鼓掌，并且给于了前所未有的肯定，让同学们多向傅九学习。



    蒋飞扬的眼睛都瞪大了，他原本是想看笑话，没想到看到竟是这个弱渣出风头！



    傅九坐了下来，余光扫过他，薄唇勾了一下。



    那了然的嘲弄，让蒋飞扬只觉得自己脸都快被打肿了。



    而且，他也不知道为什么，竟还觉得那样的傅九很好看！



    他是疯了么？！



    “好了，同学们，这节课就上到这里，下课！”



    英语老师一句话，学生们就像是潮水一般涌出了教室。



    傅九把书包拿过来，帅气的往身后一甩，胳膊上还夹着她的滑板，缓步踱入了人群中。



    教学楼下，陈晓东已经在等了“少爷，你哪里？等等我！”



    傅九停下了步子。



    不少妹子脸红的看着他，也跟着停了下来。



    陈晓东顿了一下，他是看错了么？



    这些女同学们，怎么都一脸含羞欲滴的模样？



    “少爷。”陈晓东压低了声音“你又做了什么！是不是撩妹了？”



    傅九拿出自己的手机来，懒懒的回了他一句“没有。”



    “好吧。”陈晓东认真道“我是相信少爷的，那少爷，我们现在哪里？是你的电脑城买零件吗？“



    不知道为什么，最近少爷好像对这些很感兴趣？



    傅九滑开微信，看着上面“我到了“的三个字，嘴角扬了起来”在买零件之前，先见一个人。“



    陈晓东喔了一声，浑然不觉接下来会有一个暴击来袭“见谁啊？”



    “秦漠。“傅九只给了他两个字，就错开了身。



    陈晓东顿时僵住了，嘴角抽动了一下，连表情都被放大到了极限。



    “少爷，你等等，你冷静一下！你会被秦少当成变态揍成包子的！“



    同一时间。



    就在江城一中校门口。



    一辆线条流畅的纯黑悍马，如同猛虎一样停在了路边。



    车牌号是白底红字，车子前后左右都站着保镖。



    气势震人！



    可即便是如此，也抵挡不住学生们的热情。



    “是秦神的车！啊啊啊！我要疯了！“



    秦漠的人气真的很厉害，就如同天王巨星一般。



    只要他出现，就会有人拿起手机来拍照。



    不管是男是女，在见过他游戏之后，没有人会不爱他的。



    然而，无论外面围了多少人。



    悍马里的秦漠却始终不为所动。



    他坐在后座，鼻梁挺拔，容颜俊美，姿势像是睡着了，一手慵懒的撑着侧脸，一手轻搭在长腿上，狭长的眸子微闭，看上十分的漫不经心



    可是微信响起时，他却突的睁开双眸，夜一般妖邪的眸子，仿佛能穿透这世上的所有。



    秦漠将手机滑开，屏幕上只出现了一行字“我现在就往那边走。”



    坐在副驾驶上的也听到了那道声响，不知怎么的就激动了起来。



    “玩游戏这么久，我还是第一次和游戏里的人见面，不知道黑桃z长的什么模样？该不会是个彪形大汉吧？“



    毕竟他的做事风格，挺彪悍的！



    。







37.第37章 少爷你去哪里？傅九答：见秦漠~
    英语老师带头鼓掌，并且给于了前所未有的肯定，让同学们多向傅九学习。



    蒋飞扬的眼睛都瞪大了，他原本是想看笑话，没想到看到竟是这个小弱渣出风头！



    傅九坐了下来，余光扫过他，薄唇勾了一下。



    那了然的嘲弄，让蒋飞扬只觉得自己脸都快被打肿了。



    而且，他也不知道为什么，竟还觉得那样的傅九很好看！



    他是疯了么？！



    “好了，同学们，这节课就上到这里，下课！”



    英语老师一句话，学生们就像是潮水一般涌出了教室。



    傅九把包拿过来，帅气的往身后一甩，胳膊上还夹着她的滑板，缓步踱入了人群中。



    教学楼下，陈晓东已经在等了：“少爷，你去哪里？等等我！”



    傅九停下了步子。



    不少妹子脸红的看着他，也跟着停了下来。



    陈晓东顿了一下，他是看错了么？



    这些女同学们，怎么都一脸含羞欲滴的模样？



    “少爷。”陈晓东压低了声音：“你又做了什么！是不是撩妹了？”



    傅九拿出自己的手机来，懒懒的回了他一句：“没有。”



    “好吧。”陈晓东认真道：“我是相信少爷的，那少爷，我们现在去哪里？是去你说的电脑城买零件吗？“



    不知道为什么，最近少爷好像对这些很感兴趣？



    傅九滑开微信，看着上面“我到了“的三个字，嘴角扬了起来：”在买零件之前，先去见一个人。“



    陈晓东喔了一声，浑然不觉接下来会有一个暴击来袭：“见谁啊？”



    “秦漠。“傅九只给了他两个字，就错开了身。



    陈晓东顿时僵住了，嘴角抽动了一下，连表情都被放大到了极限。



    “少爷，你等等，你冷静一下！你会被秦少当成变态揍成包子的！“



    同一时间。



    就在江城一中校门口。



    一辆线条流畅的纯黑悍马，如同猛虎一样停在了路边。



    车牌号是白底红字，车子前后左右都站着保镖。



    气势震人！



    可即便是如此，也抵挡不住学生们的热情。



    “是秦神的车！啊啊啊！我要疯了！“



    秦漠的人气真的很厉害，就如同天王巨星一般。



    只要他出现，就会有人拿起手机来拍照。



    不管是男是女，在见过他游戏之后，没有人会不爱他的。



    然而，无论外面围了多少人。



    悍马里的秦漠却始终不为所动。



    他坐在后座，鼻梁挺拔，容颜俊美，姿势像是睡着了，一手慵懒的撑着侧脸，一手轻搭在长腿上，狭长的眸子微闭，看上去十分的漫不经心.



    可是微信响起时，他却突的睁开双眸，夜一般妖邪的眸子，仿佛能穿透这世上的所有。



    秦漠将手机滑开，屏幕上只出现了一行字：“我现在就往那边走。”



    坐在副驾驶上的coco也听到了那道声响，不知怎么的就激动了起来。



    “玩游戏这么久，我还是第一次和游戏里的人见面，不知道黑桃z长的什么模样？该不会是个彪形大汉吧？“



    毕竟他的做事风格，挺彪悍的！



    。







38.第38章 傅九秦漠，面基中1
    胖子也很亢奋，手指攥紧了方向盘“该是个什么样的高中生能这么厉害？真想和他当面pk一下黑客技巧！”



    咬住兔子耳朵“那我要和他打游戏！”



    “你别这样，会显得咱们很弱。“胖子拍了一下他的肩”拿出你红大神的气场来，不就是面基吗？“



    嗤了一声“的好像你多从容一样，手还不是抖了！”



    这样看起来，还是总裁比较镇定……两个人对视了一眼，不由而同的朝着后车镜看过。



    总裁（队长）应该也是第一次见游戏里的人吧？



    没想到冷淡如总裁居然会答应和人面基？！



    不过如果那个家伙是黑桃z就没有什么好奇怪的了……



    由于悍马车总不走，学校门口已经围满了学生。



    傅九出来的时候，看到的就是这一幕。



    每个人都在点着脚尖，朝着同一个方向张望，激动的情绪全部都表达在了脸上。



    甚至有些女孩子在秦漠打开车窗的那瞬间，忍不住的捂住了自己的唇！



    秦漠看着窗外，漆黑的眸子寸寸掠过人群。



    一会儿，黑桃z就会从那里面走出来。



    只要一想到这点，那向来淡漠的薄唇间，竟然酝出了从来都未曾有过的玩味。



    啪！



    他偏头点了一根香烟，手臂就那样随意的搭在了车外，指间把玩着那个限量版的白银zippo打火机，黑发被微风吹的有些凌乱，如同天神般俊美的侧脸，看的人一阵尖叫！



    “啊啊啊！秦少！秦少！“



    跟在傅九身后的陈晓东又愣住了，他怎么都没想到前脚少爷刚要见秦少，后脚秦少就出现在了他们的面前！



    这简直是上天在折磨他！



    他一定要抱住少爷，不能让他乱来！



    傅九看着挡在自己前面的陈晓东，眉头挑了一下“让开。“



    “少爷！”陈晓东苦口婆心“你看这里这么多人，实在不适合过，再了，秦少很少会出现在学校里，他肯定是来等人的，咱就别凑那个热闹了，成不？这要是万一再被学校开除了怎么办？夫人该多伤心。“



    傅九笑了“你也知道他是来等人的，那你知道他等的是谁吗？“



    “啊？谁？“陈晓东一脸茫然。



    傅九嗓音很沉“我。“



    “少爷，讲真，做人不能这么异想天开，你……”



    这一次傅九没有等他完，一个凌厉的眼神就看了过。



    接着，伸手将浑身发冷的陈晓东推开。



    戴上耳机，夹着滑板，大步朝着那辆被人群包围着的黑色悍马走了。



    那头银灰色的碎发，在昏黄的照耀下，别样的璀璨夺目。



    “等一下，那是……傅九？”



    “难道他还没有对秦少死心呢？”



    “不要啊！我刚刚才爱上他！“



    “打个赌，秦少看见他，肯定会让他直接滚……”



    给读者的话第三更……七仔们，都来打校草卡，打卡方式投票收藏，收藏投票，另我对封面没要求，所以七仔们不要希望太大，么么哒



    。







38.第38章 傅九秦漠，面基中1
    胖子也很亢奋，手指攥紧了方向盘：“该是个什么样的高中生能这么厉害？真想和他当面pk一下黑客技巧！”



    coco咬住兔子耳朵：“那我要和他打游戏！”



    “你别这样，会显得咱们很弱。“胖子拍了一下他的肩：”拿出你网红大神的气场来，不就是面基吗？“



    coco嗤了一声：“说的好像你多从容一样，手还不是抖了！”



    这样看起来，还是总裁比较镇定……两个人对视了一眼，不由而同的朝着后车镜看过去。



    总裁（队长）应该也是第一次见游戏里的人吧？



    没想到冷淡如总裁居然会答应和人面基？！



    不过如果那个家伙是黑桃z就没有什么好奇怪的了……



    由于悍马车总不走，学校门口已经围满了学生。



    傅九出来的时候，看到的就是这一幕。



    每个人都在点着脚尖，朝着同一个方向张望，激动的情绪全部都表达在了脸上。



    甚至有些女孩子在秦漠打开车窗的那瞬间，忍不住的捂住了自己的唇！



    秦漠看着窗外，漆黑的眸子寸寸掠过人群。



    一会儿，黑桃z就会从那里面走出来。



    只要一想到这点，那向来淡漠的薄唇间，竟然酝出了从来都未曾有过的玩味。



    啪！



    他偏头点了一根香烟，手臂就那样随意的搭在了车外，指间把玩着那个限量版的白银zippo打火机，黑发被微风吹的有些凌乱，如同天神般俊美的侧脸，看的人一阵尖叫！



    “啊啊啊！秦少！秦少！“



    跟在傅九身后的陈晓东又愣住了，他怎么都没想到前脚少爷刚说要见秦少，后脚秦少就出现在了他们的面前！



    这简直是上天在折磨他！



    他一定要抱住少爷，不能让他乱来！



    傅九看着挡在自己前面的陈晓东，眉头挑了一下：“让开。“



    “少爷！”陈晓东苦口婆心：“你看这里这么多人，实在不适合过去，再说了，秦少很少会出现在学校里，他肯定是来等人的，咱就别去凑那个热闹了，成不？这要是万一再被学校开除了怎么办？夫人该多伤心。“



    傅九笑了：“你也知道他是来等人的，那你知道他等的是谁吗？“



    “啊？谁？“陈晓东一脸茫然。



    傅九嗓音很沉：“我。“



    “少爷，讲真，做人不能这么异想天开，你……”



    这一次傅九没有等他说完，一个凌厉的眼神就看了过去。



    接着，伸手将浑身发冷的陈晓东推开。



    戴上耳机，夹着滑板，大步朝着那辆被人群包围着的黑色悍马走了去。



    那头银灰色的碎发，在昏黄的照耀下，别样的璀璨夺目。



    “等一下，那是……傅九？”



    “难道他还没有对秦少死心呢？”



    “不要啊！我刚刚才爱上他！“



    “打个赌，秦少看见他，肯定会让他直接滚……”



    给读者的话：第三更……七仔们，都来打校草卡，打卡方式投票收藏，收藏投票，另我对封面没要求，所以七仔们不要希望太大，么么哒



    。







39.第39章 傅九秦漠 见面2
    仿佛丝毫听不到周遭的议论。



    傅九就那么径直的走到了悍马的面前。



    甚至连她的嘴角都勾着笑意。



    保镖立刻伸手，挡住了她的路。



    上一次就是这个少年突然出现扑进了总裁的怀里。



    这一次又出现，是拿他们当摆设吗？



    面对这样的阻拦，傅九却一点胆怯的表情都没有，反而眉头向上挑了挑，取而代之的是唇缘处叼着一抹玩味。



    人群中的陈晓东倒是在远处松了一口气。



    这样也好，有秦少的保镖在。



    是不可能放少爷过的，他也就不用担心少爷会冲撞到秦少了……



    “啊！“坐在车子里的也认出了傅九”是他！“



    胖子上次来在忙着弄电脑，并不知道出了什么事“他是谁？“



    “好像是暗恋队长的那个弯男……”到这里，发现秦漠朝着他这边看了过来，立刻改了口“不，我是他是个比较疯狂的粉丝！嗯，非常疯狂，表达爱的方式有点特殊！”



    闻言，胖子神情颇为失望“喔，那他就不可能是黑桃z了……”



    傅九见对方一点都没有要打开车门的意思，而且秦漠好像还在低着头看手机。



    干脆滑开微信，发了一条消息过“秦大神，让你的保镖让开。”



    秦漠突地顿住了手指，不自觉的将头抬了起来，隔着保镖，视线对上了车外那道不算陌生的人影。



    黄昏下，那人左手夹着滑板，右手拿着手机，校服的拉链没有拉上，搭配着一件米白色t恤。



    一双眸子黑白分明，朦胧初晓。



    光线打下来，印在银发墨眼里，不知为何就带上了些许冶艳的味道。



    秦漠看的瞳孔剧烈一震！



    接着，深邃的双眸危险的眯了起来！



    傅九见他看到了自己，慵懒懒的摇晃了一下手机。



    秦漠并没有立刻让傅九上车，修长的手指弹了弹烟蒂，又低下了眸，一条微信发了过“外面那只，是你？”



    傅九看了消息之后，不由挑眉“原来秦大神家里的人，是按只算的。”



    这一次，秦漠是亲眼看着傅九回的他的微信。



    此时，他的眼睛里已经荡出了微微的寒光“都让开，让他过来。“



    “什么！“



    震惊的把兔子耳朵都咬掉了！



    保镖们更是面面相觑的楞在了原地！



    别他们懵圈，陈晓东也睁大了眼睛。



    竟……竟然让少爷过了！？



    围观的学生们更是不可置信的捂住了唇。



    傅九却抬起手来，拍了拍他们的肩“都你们总裁是在等我，怎么就不相信呢？“



    保镖们立刻回头！



    要向自家老板证实，他们不相信这是真的！



    “让他过来。“秦漠却只是嗓音淡漠的又重复了一遍。



    诧异的回头“队长，你别这样，就算那人之前抱过你，你也不能想揍他，就揍他啊，大庭广众之下的。“



    这时候，傅九已经走了过来，左手的手臂随意一抬，就搭在了车窗上，腰杆微弯，容颜俊美，眼睛靠近了秦漠，那双原本就极好看的眸，这样近看更是摄心动魄“嗯？秦大神要揍谁？我么？”



    。







39.第39章 傅九秦漠 见面2
    仿佛丝毫听不到周遭的议论。



    傅九就那么径直的走到了悍马的面前。



    甚至连她的嘴角都勾着笑意。



    保镖立刻伸手，挡住了她的去路。



    上一次就是这个少年突然出现扑进了总裁的怀里。



    这一次又出现，是拿他们当摆设吗？



    面对这样的阻拦，傅九却一点胆怯的表情都没有，反而眉头向上挑了挑，取而代之的是唇缘处叼着一抹玩味。



    人群中的陈晓东倒是在远处松了一口气。



    这样也好，有秦少的保镖在。



    是不可能放少爷过去的，他也就不用担心少爷会冲撞到秦少了……



    “啊！“坐在车子里的coco也认出了傅九：”是他！“



    胖子上次来在忙着弄电脑，并不知道出了什么事：“他是谁？“



    “好像是暗恋队长的那个弯男……”coco说到这里，发现秦漠朝着他这边看了过来，立刻改了口：“不，我是说他是个比较疯狂的粉丝！嗯，非常疯狂，表达爱的方式有点特殊！”



    闻言，胖子神情颇为失望：“喔，那他就不可能是黑桃z了……”



    傅九见对方一点都没有要打开车门的意思，而且秦漠好像还在低着头看手机。



    干脆滑开微信，发了一条消息过去：“秦大神，让你的保镖让开。”



    秦漠突地顿住了手指，不自觉的将头抬了起来，隔着保镖，视线对上了车外那道不算陌生的人影。



    黄昏下，那人左手夹着滑板，右手拿着手机，校服的拉链没有拉上，搭配着一件米白色t恤。



    一双眸子黑白分明，朦胧初晓。



    光线打下来，印在银发墨眼里，不知为何就带上了些许冶艳的味道。



    秦漠看的瞳孔剧烈一震！



    接着，深邃的双眸危险的眯了起来！



    傅九见他看到了自己，慵懒懒的摇晃了一下手机。



    秦漠并没有立刻让傅九上车，修长的手指弹了弹烟蒂，又低下了眸，一条微信发了过去：“外面那只，是你？”



    傅九看了消息之后，不由挑眉：“原来秦大神家里的人，是按只算的。”



    这一次，秦漠是亲眼看着傅九回的他的微信。



    此时，他的眼睛里已经荡出了微微的寒光：“都让开，让他过来。“



    “什么！“



    coco震惊的把兔子耳朵都咬掉了！



    保镖们更是面面相觑的楞在了原地！



    别说他们懵圈，陈晓东也睁大了眼睛。



    竟……竟然让少爷过去了！？



    围观的学生们更是不可置信的捂住了唇。



    傅九却抬起手来，拍了拍他们的肩：“都说你们总裁是在等我，怎么就不相信呢？“



    保镖们立刻回头去！



    要向自家老板证实，他们不相信这是真的！



    “让他过来。“秦漠却只是嗓音淡漠的又重复了一遍。



    coco诧异的回头：“队长，你别这样，就算那人之前抱过你，你也不能想揍他，就揍他啊，大庭广众之下的。“



    这时候，傅九已经走了过来，左手的手臂随意一抬，就搭在了车窗上，腰杆微弯，容颜俊美，眼睛靠近了秦漠，那双原本就极好看的眸，这样近看更是摄心动魄：“嗯？秦大神要揍谁？我么？”



    。







40.第40章
    秦漠皱着眉头，眼看着傅九那宛如被上帝吻过般的脸，离自己越来越近。



    很好闻的气息，带着糖果的味道。



    少年那淡色泛着微粉，很适合接吻的薄唇，就在他的眼前，带着一丝调侃的笑意。



    面对这样的撩功，也只有秦漠能做到矜贵依旧，他的眼角微微弯上了一个笑容，眸子里充满了警告“话的时候别离我这么近，上来。”



    傅九多少有些意外，还以为对方会脸红什么的。



    真是不好玩……秦大神这个人，果然不好对付啊。



    不过，有挑战性才有意思。



    下次她再对着他的耳朵呵气试试。



    瞧一瞧，他是不是永远都这么无动于衷。



    傅九是找到有趣的事做了。



    和胖子却在前面听的瞪大了眼眸。



    他们听到了什么，队长竟然让这个弯男上车？！



    傅九当然知道这两个人在想什么，刚一落座，嘴角就勾了起来“你们好，重新自我介绍一下，我是黑桃z，傅九。”



    她不这句话还好，一这句话，胖子手上的方向盘差点打滑！



    黑，黑桃z！？！



    不仅仅是他，就连那张脸上也出现了一瞬间的龟裂！



    怪不得队长刚刚还顿了一下。



    有谁能够想到，一个暴发户弯男会是那个行事炫酷的黑桃z！？



    设定不应该是这样的！



    要知道那些被采访的学生里，他们第一个排除的就是这个弯男！



    这不会是在开玩笑吧？



    还是他没有睡醒！



    或者是这个弯男在冒充！



    不，不可能冒充。



    因为他看到队长和这子通微信了！



    可这也太玄幻了……



    “我想象中黑桃z应该是彪形大汉的。”蔫蔫的了一句。



    傅九挑眉，邪笑盎然“实在抱歉，没有长成你想象中的样子，不能压倒你恩宠你了。”



    ……



    “队长！我现在相信这子是黑桃z了！”握拳“我能不能揍他！“



    一开口就这么欠扁，绝对是黑桃z的风格！



    他又想起了第一次在游戏里看到这家伙的样子，拽的不行不行的，连好友都不给加！



    现在除了队长之外，谁都没有要到他的联系方式。



    傅九笑了笑“要打？可以，不过我怕打完之后，你会哭。”



    被调戏的脸都涨红，又不过傅九，只能看着秦漠，脱口而出就是一句“队长，他是你招来的，你管管他！”



    傅九被他这句话的一愣。



    为什么让秦大神管她？



    他们关系很熟吗？



    总共也没有见几次面。



    不就是交换了个微信吗？



    可秦漠却毫无预兆的朝着她看了过来。



    那笔挺的西装和矜贵的侧脸，非常符合他总裁的身份，确实挺有管人的气场。



    接着他放下了手中的电竞杂志，语气很淡的对着自己道“别欺负孩子。“



    听到队长为他出头了，立刻像只猫一样抬高了下巴。



    但仔细想想……等一下！孩子？



    嘴角抽了，好不委屈“队长你真的是在帮我？而不是在伙同黑桃z一起欺负我吗？这才是你们第一次面基，你就这么偏向……”



    还好，黑桃z不是个女的。



    否则整个战队的成员都要失宠了…



    。







40.第40章
    秦漠皱着眉头，眼看着傅九那宛如被上帝吻过般的脸，离自己越来越近。



    很好闻的气息，带着糖果的味道。



    少年那淡色泛着微粉，很适合接吻的薄唇，就在他的眼前，带着一丝调侃的笑意。



    面对这样的撩功，也只有秦漠能做到矜贵依旧，他的眼角微微弯上去了一个笑容，眸子里充满了警告：“说话的时候别离我这么近，上来。”



    傅九多少有些意外，还以为对方会脸红什么的。



    真是不好玩……秦大神这个人，果然不好对付啊。



    不过，有挑战性才有意思。



    下次她再对着他的耳朵呵气试试。



    瞧一瞧，他是不是永远都这么无动于衷。



    傅九是找到有趣的事做了。



    coco和胖子却在前面听的瞪大了眼眸。



    他们听到了什么，队长竟然说让这个弯男上车？！



    傅九当然知道这两个人在想什么，刚一落座，嘴角就勾了起来：“你们好，重新自我介绍一下，我是黑桃z，傅九。”



    她不说这句话还好，一说这句话，胖子手上的方向盘差点打滑！



    黑，黑桃z！？！



    不仅仅是他，就连coco那张脸上也出现了一瞬间的龟裂！



    怪不得队长刚刚还顿了一下。



    有谁能够想到，一个暴发户弯男会是那个行事炫酷的黑桃z！？



    设定不应该是这样的！



    要知道那些被采访的学生里，他们第一个排除的就是这个弯男！



    这不会是在开玩笑吧？



    还是他没有睡醒！



    或者是这个弯男在冒充！



    不，不可能冒充。



    因为他看到队长和这小子通微信了！



    可这也太玄幻了……



    “我想象中黑桃z应该是彪形大汉的。”coco蔫蔫的说了一句。



    傅九挑眉，邪笑盎然：“实在抱歉，没有长成你想象中的样子，不能压倒你恩宠你了。”



    coco：……



    “队长！我现在相信这小子是黑桃z了！”coco握拳：“我能不能揍他！“



    一开口就这么欠扁，绝对是黑桃z的风格！



    他又想起了第一次在游戏里看到这家伙的样子，拽的不行不行的，连好友都不给加！



    现在除了队长之外，谁都没有要到他的联系方式。



    傅九笑了笑：“要打？可以，不过我怕打完之后，你会哭。”



    coco被调戏的脸都涨红，又说不过傅九，只能看着秦漠，脱口而出就是一句：“队长，他是你招来的，你管管他！”



    傅九被他这句话说的一愣。



    为什么让秦大神管她？



    他们关系很熟吗？



    总共也没有见几次面。



    不就是交换了个微信吗？



    可秦漠却毫无预兆的朝着她看了过来。



    那笔挺的西装和矜贵的侧脸，非常符合他总裁的身份，确实挺有管人的气场。



    接着他放下了手中的电竞杂志，语气很淡的对着自己道：“别欺负小孩子。“



    听到队长为他出头了，coco立刻像只猫一样抬高了下巴。



    但仔细想想……等一下！小孩子？



    coco嘴角抽了，好不委屈：“队长你真的是在帮我？而不是在伙同黑桃z一起欺负我吗？这才是你们第一次面基，你就这么偏向……”



    还好，黑桃z不是个女的。



    否则整个战队的成员都要失宠了…



    。







41.第41章 秦漠说，带你去吃饭
    傅九倒觉得秦漠这话得不错，刚要称赞他几句。



    可还没等她话，秦大神就又开口了，慢悠悠的提起了她最不想面对的黑历史“还有，我不喜欢男的，尤其是不喜欢被男的包养。”



    傅九……



    这么毒舌的男人，一点都不值得称赞！



    这次笑了，又觉得好奇，抱着兔子问着傅九“你怎么会成为黑桃z的？队长加你的时候，你还不屑一顾，你不是最喜欢我们队长吗？“



    傅九闻言，长叹了一口气“人嘛，总有年少轻狂的时候。“



    “你的意思是，你现在不喜欢秦总了？“胖子扭了过来！



    秦漠拿着杂志的手指一滞。



    看着自家队长的眸光冷了下，一把将胖子扯住，瞎什么大实话！



    秦漠见车子里安静了，淡淡的瞥了傅九一眼，低沉的嗓音透着不容抵抗的冷意“开车。“



    “是！“胖子哪里还敢再什么，赶紧坐直了身子，一脚油门踩下，驶向了左侧的大道。



    悍马外面的学生们全部都看傻了眼。



    尤其是陈晓东，满脸的惊愕。



    他们家少爷什么时候和秦少变得这么好了？



    秦少竟然没有揍到他一顿，还把他带走了？！



    难道是带回家教训？



    这也不是没有可能！



    陈晓东一想到那场面，禁不住的打了个寒战。



    怎么办？



    他要不要通知夫人？



    不对，他还是先给少爷打个电话问问怎么回事！



    悍马刚一拐弯，傅九的手机就响了。



    她拿起来，姿势随意，好似一点都不在意她身边坐着的是谁“喂。”



    “少爷，是我！”陈晓东急急的“秦少要带你哪？是不是有什么危险？”



    傅九听着那边的话，挑了下眉头，侧过眸问着她旁边的男人“我们哪？”



    “带你吃饭。“秦漠合上杂志，嗓音还是很淡“游戏里的人第一次见面，不是都吃饭？”



    是这样没错。



    不过我实在是没有想到你也是这样的。



    老实讲，秦大神昨天是不是听过她要见面之后，就临时查了很多面基流程？



    傅九顿了一下，朝着手机那边道“他带我吃饭。”



    “吃什么？“陈晓东一听那答案更急了”是不是要吃饺子？剁了你，做人肉馅儿的饺子？少爷，你别怕，我现在就救你！“



    傅九……



    “不是，我又没睡他，他为什么要剁了我？别整天想这些有的没的。”傅九慵懒懒的纠正着他，浑然的不在意“我们就是很友好的坐在一起吃一顿饭。”



    陈晓东瞪眼“少爷，你还没有放弃要睡秦少的念头吗？如果让他本人知道了，会杀了你的！”



    这声音略微有些大。



    尤其是响在全封闭的车子里，更是扩充了几倍。



    坐在前面的胖子明显是听到了，一个手滑差点碰到左边的车。



    没动静，就那么和胖子一同僵持着，想回头又不敢。



    他们的耳朵应该没有出问题……刚刚电话里的人黑桃z想……想睡他们家总裁？！



    。







41.第41章 秦漠说，带你去吃饭
    傅九倒觉得秦漠这话说得不错，刚要称赞他几句。



    可还没等她说话，秦大神就又开口了，慢悠悠的提起了她最不想面对的黑历史：“还有，我不喜欢男的，尤其是不喜欢被男的包养。”



    傅九：……



    这么毒舌的男人，一点都不值得称赞！



    coco这次笑了，又觉得好奇，抱着兔子问着傅九：“你怎么会成为黑桃z的？队长加你的时候，你还不屑一顾，你不是最喜欢我们队长吗？“



    傅九闻言，长叹了一口气：“人嘛，总有年少轻狂的时候。“



    “你的意思是说，你现在不喜欢秦总了？“胖子扭了过来！



    秦漠拿着杂志的手指一滞。



    coco看着自家队长的眸光冷了下去，一把将胖子扯住，瞎说什么大实话！



    秦漠见车子里安静了，淡淡的瞥了傅九一眼，低沉的嗓音透着不容抵抗的冷意：“开车。“



    “是！“胖子哪里还敢再说什么，赶紧坐直了身子，一脚油门踩下去，驶向了左侧的大道。



    悍马外面的学生们全部都看傻了眼。



    尤其是陈晓东，满脸的惊愕。



    他们家少爷什么时候和秦少变得这么好了？



    秦少竟然没有揍到他一顿，还把他带走了？！



    难道是带回家去教训？



    这也不是没有可能！



    陈晓东一想到那场面，禁不住的打了个寒战。



    怎么办？



    他要不要通知夫人？



    不对，他还是先给少爷打个电话问问怎么回事！



    悍马刚一拐弯，傅九的手机就响了。



    她拿起来，姿势随意，好似一点都不在意她身边坐着的是谁：“喂。”



    “少爷，是我！”陈晓东急急的说：“秦少要带你去哪？是不是有什么危险？”



    傅九听着那边的话，挑了下眉头，侧过眸去问着她旁边的男人：“我们去哪？”



    “带你去吃饭。“秦漠合上杂志，嗓音还是很淡：“游戏里的人第一次见面，不是都吃饭？”



    是这样没错。



    不过我实在是没有想到你也是这样的。



    老实讲，秦大神昨天是不是听过她说要见面之后，就临时查了很多面基流程？



    傅九顿了一下，朝着手机那边道：“他带我去吃饭。”



    “吃什么？“陈晓东一听那答案更急了：”是不是要吃饺子？剁了你，做人肉馅儿的饺子？少爷，你别怕，我现在去就救你！“



    傅九：……



    “不是，我又没睡他，他为什么要剁了我？别整天想这些有的没的。”傅九慵懒懒的纠正着他，浑然的不在意：“我们就是很友好的坐在一起吃一顿饭。”



    陈晓东瞪眼：“少爷，你还没有放弃要睡秦少的念头吗？如果让他本人知道了，会杀了你的！”



    这声音略微有些大。



    尤其是响在全封闭的车子里，更是扩充了几倍。



    坐在前面的胖子明显是听到了，一个手滑差点碰到左边的车。



    coco没动静，就那么和胖子一同僵持着，想回头又不敢。



    他们的耳朵应该没有出问题……刚刚电话里的人说黑桃z想……想睡他们家总裁？！



    。







42.第42章 如果你在下面，我可以考虑
    悍马里的空气就这么凝固住了，一动都不动。



    傅九能明显的感受到她四周的变化，尤其是她的左侧散发出来的冰寒气息……



    “他已经知道了。”傅九无奈的完这句话，就收了线，目光邪佞的看着秦漠“如果我这是个误会，你相信吗？“



    秦漠看着她，眼神微冷“你呢？“



    “这真的是个误会。”傅九为了更有服力，加重了后面的语气“你这么难睡。“



    秦漠笑了，薄唇都是冷的，皓齿磨出了力度“那还真是抱歉，这么不好推倒，我是不是应该躺平了，让你为所欲为?”



    “如果你愿意的话，倒也可以。“傅九那语气竟还真在那考虑了起来。



    这话一落。



    胖子脚下一抽，速度都快了好几档。



    正在企图把自己缩成没有。



    秦漠突地伸出手，捏住了那张让他恨得牙痒的脸，语调沉沉“傅九！“



    “嗯？“傅九挑了下眉，仰起头来，疑惑的看着他，眼睛漂亮的像是他家里养的猫。



    主要还是那一头毛茸茸的银灰色碎发让秦漠产生了错觉。



    “你如果还想吃饭，就少话。”秦漠松开了他的脸，指腹还残留着刚才的光滑的触感，这让他的眼睛不自由的看向了窗外，声音里没有丝毫的温度。



    秦漠告诉自己，看在他是黑桃z的份上，他就不把这个喜欢乱发电的子隔着车窗扔出了……



    吃饭的地方是一家星级酒店，江城最贵的地方，灯光璀璨，装潢华贵。



    天花板上挂着上千上百支的红酒高脚杯，就连waiter都是白衣黑裤，礼仪非常周到。



    看到秦漠的车开进来，立刻有人迎了上！



    只是那人并不是什么服务生，而是酒店的大堂经理。



    “秦总，您要的顶楼花房已经帮你打扫干净了，今天的澳洲龙虾都是新鲜的，还有北极贝……“



    秦漠听了那经理的话，先是嗯了一声，又道“你和他，看他想吃什么。“



    大堂经理一顿，迟疑的将目光放在了傅九的身上。



    这不看不要紧，一看心脏差点跳出来！



    这！这不是傅家的那个败家子吗？！



    每次来他们酒店，总是炫富的点一大堆东西，动不动就让他们开瓶酒。



    实际上，口袋里也不见得有那么有钱。



    根本就是一个不招人待见的暴发户。



    总裁怎么会和他在一起？！



    还让他询问对方的意见来点餐？！



    傅九一看大堂经理那脸色就知道他在想什么。



    毕竟她对这里不陌生，以前的她也老来这里吃饭。



    想必大堂经理对她的印象也挺深刻的，还因为那一对姐弟的调拨，把她弄成了拒来客户。



    “就龙虾吧。“傅九勾唇笑了一下，双眸里散发出了淡淡薄光。



    果然，还是这么喜欢点贵的。



    大堂经理默默的记下。



    走在前面的秦漠却将头偏了过来，嗓音很淡“很喜欢吃龙虾？”



    傅九叼着棒棒糖点头，没有否认。



    秦漠嗯了一声，对着身后的人道“点十只，全给他。“



    大堂经理……



    。







42.第42章 如果你在下面，我可以考虑
    悍马里的空气就这么凝固住了，一动都不动。



    傅九能明显的感受到她四周的变化，尤其是她的左侧散发出来的冰寒气息……



    “他已经知道了。”傅九无奈的说完这句话，就收了线，目光邪佞的看着秦漠：“如果我说这是个误会，你相信吗？“



    秦漠看着她，眼神微冷：“你说呢？“



    “这真的是个误会。”傅九为了更有说服力，加重了后面的语气：“你这么难睡。“



    秦漠笑了，薄唇都是冷的，皓齿磨出了力度：“那还真是抱歉，这么不好推倒，我是不是应该躺平了，让你为所欲为?”



    “如果你愿意的话，倒也可以。“傅九那语气竟还真在那考虑了起来。



    这话一落。



    胖子脚下一抽，速度都快了好几档。



    coco正在企图把自己缩成没有。



    秦漠突地伸出手去，捏住了那张让他恨得牙痒的脸，语调沉沉：“傅九！“



    “嗯？“傅九挑了下眉，仰起头来，疑惑的看着他，眼睛漂亮的像是他家里养的猫。



    主要还是那一头毛茸茸的银灰色碎发让秦漠产生了错觉。



    “你如果还想吃饭，就少说话。”秦漠松开了他的脸，指腹还残留着刚才的光滑的触感，这让他的眼睛不自由的看向了窗外，声音里没有丝毫的温度。



    秦漠告诉自己，看在他是黑桃z的份上，他就不把这个喜欢乱发电的小子隔着车窗扔出去了……



    吃饭的地方是一家星级酒店，江城最贵的地方，灯光璀璨，装潢华贵。



    天花板上挂着上千上百支的红酒高脚杯，就连waiter都是白衣黑裤，礼仪非常周到。



    看到秦漠的车开进来，立刻有人迎了上去！



    只是那人并不是什么服务生，而是酒店的大堂经理。



    “秦总，您要的顶楼花房已经帮你打扫干净了，今天的澳洲龙虾都是新鲜的，还有北极贝……“



    秦漠听了那经理的话，先是嗯了一声，又道：“你和他说，看他想吃什么。“



    大堂经理一顿，迟疑的将目光放在了傅九的身上。



    这不看不要紧，一看心脏差点跳出来！



    这！这不是傅家的那个败家子吗？！



    每次来他们酒店，总是炫富的点一大堆东西，动不动就让他们开瓶酒。



    实际上，口袋里也不见得有那么有钱。



    根本就是一个不招人待见的暴发户。



    总裁怎么会和他在一起？！



    还让他询问对方的意见来点餐？！



    傅九一看大堂经理那脸色就知道他在想什么。



    毕竟她对这里不陌生，以前的她也老来这里吃饭。



    想必大堂经理对她的印象也挺深刻的，还因为那一对姐弟的调拨，把她弄成了拒来客户。



    “就龙虾吧。“傅九勾唇笑了一下，双眸里散发出了淡淡薄光。



    果然，还是这么喜欢点贵的。



    大堂经理默默的记下。



    走在前面的秦漠却将头偏了过来，嗓音很淡：“很喜欢吃龙虾？”



    傅九叼着棒棒糖点头，没有否认。



    秦漠嗯了一声，对着身后的人道：“点十只，全给他。“



    大堂经理：……



    。







43.第43章 秦大神摸傅九头了…
    “是。”



    大堂经理的这一声是说的非常艰难。



    心里虽诧异，却也很会察言观色，再抬起头来的时候，已经是满脸的笑容：“傅少，您还想吃点什么，我让他们一起给您端上去。”



    “傅少？”傅九停了下来，嗓音一顿：“我不太喜欢傅少这个称呼，容易让人错认，另外一个傅少也经常来不是吗？“



    大堂经理其实想说，不会错认的。



    那一位显然多么有气质，又是优等学生，是个人都能分出来。



    但总裁在这里，他也不好说，只能迟疑的道：“那，那……”



    “以后叫九爷。”傅九把棒棒糖一拽，胳膊上还夹着滑板，笑的非常的跋扈。



    大堂经理笑着的嘴一僵。



    “怎么？”傅九挑眉：“李经理不愿意？”



    大堂经理扫了一眼自家总裁的脸。



    秦漠眸光发寒：“傅九。”



    “嗯？”傅九抬头，朝着离自己很近的秦大神眨了一下左眼，很无辜的模样，却难掩那抹戾气。



    “别太嚣张。”秦漠侧身，单手按住了她的头，嗓音压低，难以令人忽略的气息就那么徐徐的打在了傅九的左耳上，很是磁性霸道：“这里是我的地盘。”



    就是，就是！



    大堂经理昂起了头，刚想要冷哼。



    就又见他们家总裁又将视线转了过来，眼底有些冷：“李经理，一个称呼，他想让你叫什么，你就叫什么，不要让我教你该怎么对待客人。“



    这……这和他预料的根本不一样，总裁不是应该直接让那个暴发户滚吗？



    为什么会给他撑腰？！



    大堂经理又是一僵：“那，那……”



    “那什么。”秦漠眼皮掀了一下，左手插进了裤带里，矜贵的倨傲：“叫人。”



    大堂经理一颤，立刻垂头：“九爷。“



    “乖，去上龙虾吧。”傅九朝着他点了下头。



    大堂经理心里狠狠的骂了一句狗仗人势！



    傅九看着他那不甘的背影，嘴角又冷冷的勾了一下。



    秦漠这一次失了耐心，一把将人拽了过来。



    按照秦大神的风格，向来不喜欢和人有肢体接触。



    所以，他拽的是傅九的校服。



    傅九就这么被秦大神像拖货物一样的拖着进了顶楼。



    coco和胖子都觉得，黑桃z能活到现在，完全是因为他那一身游戏本领。



    否则总裁不会把他拖上顶楼，而是直接把他从酒店扔出去！



    可即便如此，总裁对这小子的容忍性也很强。



    刚才竟然还摸了他的头！？



    这在以前可是从来都没有过的事情！



    傅九倒是不在意被秦大神这么拖着，反正她今天很痛快。



    不过……



    “要这么多的龙虾，我吃不完。“傅九看着那摆满一桌子的澳洲龙虾，多少有点小惆怅。



    秦漠偏头点了根烟，神情淡漠：“吃不完，带回去。”



    还可以打包？



    没想到秦大神还蛮体贴的。



    傅九刚把心里那个惨无人道的暴君形象划掉。



    就又听秦漠道：“去抓两只活的给九少，这些让他都吃完。”



    傅九：………



    体贴什么的，真的是天边浮云！



    。







43.第43章 秦大神摸傅九头了…
    “是。”



    大堂经理的这一声是的非常艰难。



    心里虽诧异，却也很会察言观色，再抬起头来的时候，已经是满脸的笑容“傅少，您还想吃点什么，我让他们一起给您端上。”



    “傅少？”傅九停了下来，嗓音一顿“我不太喜欢傅少这个称呼，容易让人错认，另外一个傅少也经常来不是吗？“



    大堂经理其实想，不会错认的。



    那一位显然多么有气质，又是优等学生，是个人都能分出来。



    但总裁在这里，他也不好，只能迟疑的道“那，那……”



    “以后叫九爷。”傅九把棒棒糖一拽，胳膊上还夹着滑板，笑的非常的跋扈。



    大堂经理笑着的嘴一僵。



    “怎么？”傅九挑眉“李经理不愿意？”



    大堂经理扫了一眼自家总裁的脸。



    秦漠眸光发寒“傅九。”



    “嗯？”傅九抬头，朝着离自己很近的秦大神眨了一下左眼，很无辜的模样，却难掩那抹戾气。



    “别太嚣张。”秦漠侧身，单手按住了她的头，嗓音压低，难以令人忽略的气息就那么徐徐的打在了傅九的左耳上，很是磁性霸道“这里是我的地盘。”



    就是，就是！



    大堂经理昂起了头，刚想要冷哼。



    就又见他们家总裁又将视线转了过来，眼底有些冷“李经理，一个称呼，他想让你叫什么，你就叫什么，不要让我教你该怎么对待客人。“



    这……这和他预料的根本不一样，总裁不是应该直接让那个暴发户滚吗？



    为什么会给他撑腰？！



    大堂经理又是一僵“那，那……”



    “那什么。”秦漠眼皮掀了一下，左手插进了裤带里，矜贵的倨傲“叫人。”



    大堂经理一颤，立刻垂头“九爷。“



    “乖，上龙虾吧。”傅九朝着他点了下头。



    大堂经理心里狠狠的骂了一句狗仗人势！



    傅九看着他那不甘的背影，嘴角又冷冷的勾了一下。



    秦漠这一次失了耐心，一把将人拽了过来。



    按照秦大神的风格，向来不喜欢和人有肢体接触。



    所以，他拽的是傅九的校服。



    傅九就这么被秦大神像拖货物一样的拖着进了顶楼。



    和胖子都觉得，黑桃z能活到现在，完全是因为他那一身游戏本领。



    否则总裁不会把他拖上顶楼，而是直接把他从酒店扔出！



    可即便如此，总裁对这子的容忍性也很强。



    刚才竟然还摸了他的头！？



    这在以前可是从来都没有过的事情！



    傅九倒是不在意被秦大神这么拖着，反正她今天很痛快。



    不过……



    “要这么多的龙虾，我吃不完。“傅九看着那摆满一桌子的澳洲龙虾，多少有点惆怅。



    秦漠偏头点了根烟，神情淡漠“吃不完，带回。”



    还可以打包？



    没想到秦大神还蛮体贴的。



    傅九刚把心里那个惨无人道的暴君形象划掉。



    就又听秦漠道“抓两只活的给九少，这些让他都吃完。”



    傅九………



    体贴什么的，真的是天边浮云！



    。







44.第44章 秦大神的腹黑，跟着傅九去厕所？
    秦漠的话没有谁敢不照做。



    别说是在秦氏集团下的酒店，就是在整个江城，他说什么，立马就会有人办到什么。



    很快服务生就拎了两只龙虾进来，用竹笼装着，每一个的个头都很大，钳子还在动。



    傅九在旁边看着，顿时觉得剩下的那些龙虾，更加难以下咽了！



    这男人，根本就是故意的吧。



    还能不能愉快的面基了？



    “秦总。“服务生双手恭敬的抬高了竹笼，以便他们总裁能更好的看到龙虾成色。



    秦漠修长的指间还夹着烟，朝着那边淡淡的扫了一眼：“拿给你们九爷。“



    你们九爷……



    傅九叼了个大虾钳，重重的咬了一口！



    秦漠看着少年那略微郁闷了的样子，在外人震惊的目光中，伸手摸了摸那颗毛绒绒的头，似笑非笑间是低沉的压迫感：“慢慢吃，不够了……还可以再要……”



    傅九闻言，果断的擦了一下嘴角，笑意邪邪：“我申请先去放个水。”



    秦漠把手收了回去，眉目深邃好看，他看了傅九几秒钟，才勾起了薄唇：”龙虾我们不会动，都给你留着，去吧。“



    这是连尿遁的机会都不给她？



    傅九眯了下眼，这男人真是睚眦必报的厉害。



    不过，也没事。



    反正吃的是他的钱！



    她不会煮龙虾，还不会吃龙虾么？



    等她空出肚子来，可以再战。



    帅气的松了松手指，傅九站了起来，慵懒的踱出了顶楼花房。



    却不知道，她身后的coco和胖子都是怎样的一副表情！



    第二次了！



    今天是总裁第二次摸这小子的头了！



    两人同时转头，一副欲言又止的样子。



    秦漠当然知道他们在看自己，伸手弹了弹烟蒂，很淡的一个字：“说。“



    “队长，你怎么对这个黑桃z这么好！龙虾不够了还让他再要，你都没有对我和胖子这么好过！”coco总算是把今天压在心里想说的话全部说出来了！



    秦漠接过服务生递过来湿巾，擦了一下手：“你想吃的话也可以，看着那两只活的，十只起吃。”



    “……“



    coco顿住了，因为他仔细想了一下那画面，蓦然回首才发现真的好可怕！



    看来被队长“温柔的关心“，并不是一件多么好的事！



    不过……还是有点奇怪，队长从来都没有摸过谁的头吧。



    别说摸头了，连刚才那样的笑，都很少见！



    就在coco正绞尽脑汁的疑惑着，胖子却见他们总裁不知道为什么站了起来，连忙把嘴里的牛肉咽了下去，问道：“秦总你去哪里？“



    “你们继续吃，我去看看那个想尿遁的家伙。”秦漠漫不经心的侧脸，黑色碎发打下来，只露出了那双深不见底的眸，亮的像空中的鹰隼。



    在他说这句话的时候，那眸光冷的像是碎冰，被他逃一次就算了，怎么可能再让他在自己面前逃第二次！



    酒店的卫生间建在每一个楼层的拐角处，用的是上好的熏香，外饰装潢基本和酒店的一致，非常的华美。



    只是……



    傅九怎么也想不到，有一天她会为，她是要上男厕所，还是要上女厕所这个简单的问题而感觉到困扰。



    。







44.第44章 秦大神的腹黑，跟着傅九去厕所？
    秦漠的话没有谁敢不照做。



    别是在秦氏集团下的酒店，就是在整个江城，他什么，立马就会有人办到什么。



    很快服务生就拎了两只龙虾进来，用竹笼装着，每一个的个头都很大，钳子还在动。



    傅九在旁边看着，顿时觉得剩下的那些龙虾，更加难以下咽了！



    这男人，根本就是故意的吧。



    还能不能愉快的面基了？



    “秦总。“服务生双手恭敬的抬高了竹笼，以便他们总裁能更好的看到龙虾成色。



    秦漠修长的指间还夹着烟，朝着那边淡淡的扫了一眼“拿给你们九爷。“



    你们九爷……



    傅九叼了个大虾钳，重重的咬了一口！



    秦漠看着少年那略微郁闷了的样子，在外人震惊的目光中，伸手摸了摸那颗毛绒绒的头，似笑非笑间是低沉的压迫感“慢慢吃，不够了……还可以再要……”



    傅九闻言，果断的擦了一下嘴角，笑意邪邪“我申请先放个水。”



    秦漠把手收了回，眉目深邃好看，他看了傅九几秒钟，才勾起了薄唇”龙虾我们不会动，都给你留着，吧。“



    这是连尿遁的机会都不给她？



    傅九眯了下眼，这男人真是睚眦必报的厉害。



    不过，也没事。



    反正吃的是他的钱！



    她不会煮龙虾，还不会吃龙虾么？



    等她空出肚子来，可以再战。



    帅气的松了松手指，傅九站了起来，慵懒的踱出了顶楼花房。



    却不知道，她身后的和胖子都是怎样的一副表情！



    第二次了！



    今天是总裁第二次摸这子的头了！



    两人同时转头，一副欲言又止的样子。



    秦漠当然知道他们在看自己，伸手弹了弹烟蒂，很淡的一个字“。“



    “队长，你怎么对这个黑桃z这么好！龙虾不够了还让他再要，你都没有对我和胖子这么好过！”总算是把今天压在心里想的话全部出来了！



    秦漠接过服务生递过来湿巾，擦了一下手“你想吃的话也可以，看着那两只活的，十只起吃。”



    “……“



    顿住了，因为他仔细想了一下那画面，蓦然回首才发现真的好可怕！



    看来被队长“温柔的关心“，并不是一件多么好的事！



    不过……还是有点奇怪，队长从来都没有摸过谁的头吧。



    别摸头了，连刚才那样的笑，都很少见！



    就在正绞尽脑汁的疑惑着，胖子却见他们总裁不知道为什么站了起来，连忙把嘴里的牛肉咽了下，问道“秦总你哪里？“



    “你们继续吃，我看看那个想尿遁的家伙。”秦漠漫不经心的侧脸，黑色碎发打下来，只露出了那双深不见底的眸，亮的像空中的鹰隼。



    在他这句话的时候，那眸光冷的像是碎冰，被他逃一次就算了，怎么可能再让他在自己面前逃第二次！



    酒店的卫生间建在每一个楼层的拐角处，用的是上好的熏香，外饰装潢基本和酒店的一致，非常的华美。



    只是……



    傅九怎么也想不到，有一天她会为，她是要上男厕所，还是要上女厕所这个简单的问题而感觉到困扰。



    。







45.第45章 被秦神抓去了男厕所
    去女厕所会被当成流氓。



    去男厕所……男厕所一般都没有密封。



    除非是蹲着……



    傅九反手将自己的额发按在脑后，好看的眉头皱了一下。



    决定了，哪个厕所没人了，她就去哪个！



    为了让自己看上去不那么猥琐，傅九嘴角带着笑意，单手插着裤带，就那么帅气的站在门口。



    有个妹子刚从卫生间里出来，一抬头就看到了一个元气美少年，脸一下子就给红了。



    这人……怎么这么帅。



    就是好奇怪，他为什么要站在这里啊？



    妹子疑惑的看着傅九。



    傅九却一个勾唇，无比自然的指了指水池：“水龙头好像坏了，弄不出水来。”



    “嗯，喔……那个，我看看。”妹子羞答答的低头，怎么办，被美少年搭讪了！她要不要表现的矜持点，还是豪放点？



    妹子压抑住内心激动的心情，伸出去手，声音小小的说：“没有坏，这里的东西都是感应的，你把手再往里面伸一下，水就会出来了。“



    “原来是这样。“傅九一副恍然大悟的样子，毫无违和感的侧过脸去，朝着妹子笑了笑：“谢谢你。”



    “没，没有，不客气……”离近了看皮肤更好，还有睫毛长的简直不想话，怎么能有这么好看的人呢，妹子只觉得心脏都快要从胸膛里跳出来了，刚想要开口要留人微信。



    突地！



    一只白皙修长的手伸了出来，搁在了他们两个人的中间，一把拽住了那美少年的后衣领！



    妹子一愣，这什么情况？



    傅九自己也懵了一下，下意识的抬头朝着抓的人看了过去。



    背光而立的一道人影。



    是秦漠。



    他披着黑色的西装外套，衬衫的领子半解，那张极其俊美宛如混血儿的容貌，散发着尊贵不凡的气质，内敛低调渗尽几分危险。



    现在，他的一只手正揪着自己，另外一只手随意的插在了裤带里，就那么凝视着她，双眸深邃。



    傅九从容不迫的笑道：“秦大神，好巧，你也来上厕所？“



    “难不成是来看你撩妹？“秦漠慢条斯理的反问，刚才他也听了几句话，嘴角有些冷：”水龙头坏了？也亏你想的出这么蹩脚的搭讪借口。“



    这小子简直无时不刻都在放电。



    上个厕所也这样。



    他就这么喜欢撩人吗？



    “没办法，谁让这里只有水龙头。”傅九完全没有被拆穿的窘迫，看向一旁被这一幕惊到了的妹子，眨了眨左眼，那双桃花眸，好看非常。



    那妹子一捂唇，看着眼前这两个人，神情很是激动：“秦，秦神！”



    傅九指腹敲着薄唇，邪佞唔了一声，道：“秦大神，原来她是你的粉……”



    这一次，还没等傅九说完，秦漠便一个用力，神情淡漠的拽着他的后衣领，像拎小猫一样把人拖进了旁边的男厕所里。



    傅九忍不住的瘪了瘪嘴，这男人为什么这么喜欢把她拎来拎去，进酒店的时候是这样，现在还是这样，还一脸嫌弃的模样……



    。







45.第45章 被秦神抓去了男厕所
    女厕所会被当成流氓。



    男厕所……男厕所一般都没有密封。



    除非是蹲着……



    傅九反手将自己的额发按在脑后，好看的眉头皱了一下。



    决定了，哪个厕所没人了，她就哪个！



    为了让自己看上不那么猥琐，傅九嘴角带着笑意，单手插着裤带，就那么帅气的站在门口。



    有个妹子刚从卫生间里出来，一抬头就看到了一个元气美少年，脸一下子就给红了。



    这人……怎么这么帅。



    就是好奇怪，他为什么要站在这里啊？



    妹子疑惑的看着傅九。



    傅九却一个勾唇，无比自然的指了指水池“水龙头好像坏了，弄不出水来。”



    “嗯，喔……那个，我看看。”妹子羞答答的低头，怎么办，被美少年搭讪了！她要不要表现的矜持点，还是豪放点？



    妹子压抑住内心激动的心情，伸出手，声音的“没有坏，这里的东西都是感应的，你把手再往里面伸一下，水就会出来了。“



    “原来是这样。“傅九一副恍然大悟的样子，毫无违和感的侧过脸，朝着妹子笑了笑“谢谢你。”



    “没，没有，不客气……”离近了看皮肤更好，还有睫毛长的简直不想话，怎么能有这么好看的人呢，妹子只觉得心脏都快要从胸膛里跳出来了，刚想要开口要留人微信。



    突地！



    一只白皙修长的手伸了出来，搁在了他们两个人的中间，一把拽住了那美少年的后衣领！



    妹子一愣，这什么情况？



    傅九自己也懵了一下，下意识的抬头朝着抓的人看了过。



    背光而立的一道人影。



    是秦漠。



    他披着黑色的西装外套，衬衫的领子半解，那张极其俊美宛如混血儿的容貌，散发着尊贵不凡的气质，内敛低调渗尽几分危险。



    现在，他的一只手正揪着自己，另外一只手随意的插在了裤带里，就那么凝视着她，双眸深邃。



    傅九从容不迫的笑道“秦大神，好巧，你也来上厕所？“



    “难不成是来看你撩妹？“秦漠慢条斯理的反问，刚才他也听了几句话，嘴角有些冷”水龙头坏了？也亏你想的出这么蹩脚的搭讪借口。“



    这子简直无时不刻都在放电。



    上个厕所也这样。



    他就这么喜欢撩人吗？



    “没办法，谁让这里只有水龙头。”傅九完全没有被拆穿的窘迫，看向一旁被这一幕惊到了的妹子，眨了眨左眼，那双桃花眸，好看非常。



    那妹子一捂唇，看着眼前这两个人，神情很是激动“秦，秦神！”



    傅九指腹敲着薄唇，邪佞唔了一声，道“秦大神，原来她是你的粉……”



    这一次，还没等傅九完，秦漠便一个用力，神情淡漠的拽着他的后衣领，像拎猫一样把人拖进了旁边的男厕所里。



    傅九忍不住的瘪了瘪嘴，这男人为什么这么喜欢把她拎来拎，进酒店的时候是这样，现在还是这样，还一脸嫌弃的模样……



    。







46.第46章 傅九：秦大神，用不用我帮你解裤子？
    男厕里，秦漠松开了手里攥着的衣领：“你刚才在外面不进来傻站着是在做什么？”



    “嗯？”傅九挑眉，笑意风流的否认：“我什么时候傻站着了？不是在撩妹吗？”



    秦漠“呵”了一声，朝着旁边一站，他并没有系领带，连纽扣都邪佞的扯开了两颗，他扫了她一眼，微沉的嗓音入耳：“不是说要放水？怎么不过来？”



    过……去……



    傅九看了看那个半凹形突出来的小便池。



    这让她怎么过去？



    她就是看起来像个美少年，实心还是个女的。



    要放水也用不着这样的小便池。



    大概是时间过的太长。



    秦漠也察觉到了什么，忽的踱步朝傅九走了过去，俯下头来，目光潋滟的盯着他，嗓音很淡：“我查过面基要一起吃饭喝酒放水。”



    看来秦大神是在很认真的邀请她一起嘘嘘。



    面基攻略真是害死人。



    可是……她要怎么嘘？她又掏不出来那玩意儿来？



    傅九偏头想了一下，忽的抬眸，一把按住了男人的胸膛，把他往墙上一推！



    左手跟着抬了上去，放在了秦漠身后的淡白色墙壁上。



    那样的姿势，行如流水的帅气。



    接着，她凑了过去，朝着秦漠的耳朵呵了一口气：“实际上面基的时候，还可以替对方解裤子，秦大神要试试吗？”



    秦漠身子先是一僵，等反应过来对方说了什么，俊脸瞬间就腾起了骇人的冷冽！



    他看着眼前的人，一字一顿的喊出了他的名字：“傅！九！”



    “嗯？“傅九还在笑着，右手作势要替对方解裤子：“别害羞，男人嘛，都要经历这个过程的，不对着比一下那玩意儿的大小，怎么能知道谁更强，对不对？”



    秦漠终于忍无可忍了，伸手擒住了那让人咬牙切齿的手腕，薄唇用力的抿着，满眸的杀气横溢：“你是不是不想活了？”



    “没有啊，我是在表达自己的友好，秦大神请我吃了那么多龙虾，我当然要回馈一点谢意，都是好哥们，别这么拘谨。“傅九还在眨眼，俯身又着离近了他一些，那好看的轮廓越来越清晰，皮肤白皙细嫩的甚至能看到那细小的绒毛，还有临近的体温，实在是要人命。



    秦漠阴狠的看着他，怎么也压制不住想要把人掐死的冲动。



    唰的一声！



    一个反手将他连人带手重重的反扣在了墙壁，声音冰寒到了极点：“你再乱摸，我拆了你的爪子！”



    傅九也不在意被他这么压着，回过头去，对着人灿烂一笑：“秦大神这么纯，不会还是个雏吧？”



    那慵懒懒的样子和银发，确实像他养的猫。



    都是这么的不识好歹！



    秦漠深吸了一口气，伸手用力的捏了捏少年的下巴，字字阴狠：“乖一点，别逼我弄死你！明白吗？“



    “生气了？”傅九低声哄道：“别生气，关系好才这样。“



    秦漠冷笑，将人推开，整了整自己凌乱的衣领：“别用你撩妹的语气来撩我，你自己尿，尿完滚回来！”



    “好吧。“傅九甩了甩发疼的手腕，非常遗憾的看着那道转身而走的冰冷背影，坏意的笑了……呵呵呵，没想到大神还真的是蛮纯情的……



    。







46.第46章 傅九：秦大神，用不用我帮你解裤子？
    男厕里，秦漠松开了手里攥着的衣领“你刚才在外面不进来傻站着是在做什么？”



    “嗯？”傅九挑眉，笑意风流的否认“我什么时候傻站着了？不是在撩妹吗？”



    秦漠“呵”了一声，朝着旁边一站，他并没有系领带，连纽扣都邪佞的扯开了两颗，他扫了她一眼，微沉的嗓音入耳“不是要放水？怎么不过来？”



    过…………



    傅九看了看那个半凹形突出来的便池。



    这让她怎么过？



    她就是看起来像个美少年，实心还是个女的。



    要放水也用不着这样的便池。



    大概是时间过的太长。



    秦漠也察觉到了什么，忽的踱步朝傅九走了过，俯下头来，目光潋滟的盯着他，嗓音很淡“我查过面基要一起吃饭喝酒放水。”



    看来秦大神是在很认真的邀请她一起嘘嘘。



    面基攻略真是害死人。



    可是……她要怎么嘘？她又掏不出来那玩意儿来？



    傅九偏头想了一下，忽的抬眸，一把按住了男人的胸膛，把他往墙上一推！



    左手跟着抬了上，放在了秦漠身后的淡白色墙壁上。



    那样的姿势，行如流水的帅气。



    接着，她凑了过，朝着秦漠的耳朵呵了一口气“实际上面基的时候，还可以替对方解裤子，秦大神要试试吗？”



    秦漠身子先是一僵，等反应过来对方了什么，俊脸瞬间就腾起了骇人的冷冽！



    他看着眼前的人，一字一顿的喊出了他的名字“傅！九！”



    “嗯？“傅九还在笑着，右手作势要替对方解裤子“别害羞，男人嘛，都要经历这个过程的，不对着比一下那玩意儿的大，怎么能知道谁更强，对不对？”



    秦漠终于忍无可忍了，伸手擒住了那让人咬牙切齿的手腕，薄唇用力的抿着，满眸的杀气横溢“你是不是不想活了？”



    “没有啊，我是在表达自己的友好，秦大神请我吃了那么多龙虾，我当然要回馈一点谢意，都是好哥们，别这么拘谨。“傅九还在眨眼，俯身又着离近了他一些，那好看的轮廓越来越清晰，皮肤白皙细嫩的甚至能看到那细的绒毛，还有临近的体温，实在是要人命。



    秦漠阴狠的看着他，怎么也压制不住想要把人掐死的冲动。



    唰的一声！



    一个反手将他连人带手重重的反扣在了墙壁，声音冰寒到了极点“你再乱摸，我拆了你的爪子！”



    傅九也不在意被他这么压着，回过头，对着人灿烂一笑“秦大神这么纯，不会还是个雏吧？”



    那慵懒懒的样子和银发，确实像他养的猫。



    都是这么的不识好歹！



    秦漠深吸了一口气，伸手用力的捏了捏少年的下巴，字字阴狠“乖一点，别逼我弄死你！明白吗？“



    “生气了？”傅九低声哄道“别生气，关系好才这样。“



    秦漠冷笑，将人推开，整了整自己凌乱的衣领“别用你撩妹的语气来撩我，你自己尿，尿完滚回来！”



    “好吧。“傅九甩了甩发疼的手腕，非常遗憾的看着那道转身而走的冰冷背影，坏意的笑了……呵呵呵，没想到大神还真的是蛮纯情的……



    。







47.第47章 秦总，你真的觉得傅九是黑桃z？
    坐在“顶楼花房“里的coco和胖子并不知道卫生间里发生了什么事。



    两个人还在埋头吃，吃着吃着就觉得秦总这一趟厕所上的略微长了一点。



    胖子皱眉问：“是不是出了什么事？“



    coco毫不在意：“能出什么事？那家伙整天都在想着睡队长。“



    “co……co！“胖子放下了手上的刀叉，用力的朝着他身后抿了抿嘴！



    灵敏如coco立刻察觉到了身后非同寻常的寒意，一下子就提高了音调，话口改的飞快：“他也不想一想，队长是他想睡就能睡的吗！咱们队长喜欢的可是妹子，不像他是个弯的！”



    呼，幸好他没有把后面那句“他再这样下去，我都担心队长会被他掰弯”说出来！



    真的是好惊险好惊险！



    coco伸手摸了一把汗。



    秦漠的神情却没有因为他的改口，而变得有什么暖意，反而自从他进来之后，整个雅间的气息就好像是全部都跟着冻结了一般。



    周遭冷的不可思议。



    coco只觉得自己仿佛掉进了冰窖里，那股令人从心底发寒的冷意，确实是从秦总身上散发出来的没错。



    他转过头去，朝着胖子使眼色：为什么队长去了一趟卫生间，眼神就变成这样了，感觉他想杀人。



    胖子摇头：我哪知道！憋说话！小心总裁盯上你！



    两个人自动自的刚向身后缩了一下，就听他们家总裁那阴狠腹黑的声音又在头顶响了起来：“再给他加十个龙虾，大一点的。”



    别说是胖子和coco就连站在旁边的服务生，都一脸“还要啊？”的表情。



    不过，总裁说什么，当然就要办什么！



    虽然这整件事都非常的诡异，一点都不像总裁平时的作风！



    毕竟，这些龙虾都吃进一个人的肚子里，也是怪不好受的…



    服务生走出去之后，胖子想了想才道：“秦总，你真的觉得这个傅九就是黑桃z？我怎么总觉得他这个人怪怪的。”



    “他是弯的，弯的世界就是这样。”coco为傅九说了一句话之后，又道：“不过他好像和我印象中的那个傅家败家子一点都不一样了，以前他不是挺内个的么。”



    “内个？”胖子一个宅男不知道。



    coco掰着手指数：“花痴，炫富，没品位，就一标准的暴发户，不过他倒是也没有害过别人，就是那副姿态吧，让人看了挺不待见的。再加上他又是个弯的，遭人排挤呗。“



    “可他现在也是弯的啊，而且他还想睡……“胖子说到睡这个字的时候，骤然就顿住了！



    秦漠把玩着指间的银制的打火机，笑意冷冷的挑眉：“他还想睡什么？怎么不继续说了？嗯？”



    “睡……睡……睡……“胖子实在是找不到说辞，欲哭无泪：”睡我还不行吗？“



    “你？”秦漠转了一下机身，手指顿住！



    然后，嗓音更冷了，如冰出鞘，杀伤力十足：“他睡不下去，颜值不在线。“



    胖子：……为什么他都自我牺牲了，总裁还要攻击他丑！



    。







47.第47章 秦总，你真的觉得傅九是黑桃z？
    坐在“顶楼花房“里的和胖子并不知道卫生间里发生了什么事。



    两个人还在埋头吃，吃着吃着就觉得秦总这一趟厕所上的略微长了一点。



    胖子皱眉问“是不是出了什么事？“



    毫不在意“能出什么事？那家伙整天都在想着睡队长。“



    “……！“胖子放下了手上的刀叉，用力的朝着他身后抿了抿嘴！



    灵敏如立刻察觉到了身后非同寻常的寒意，一下子就提高了音调，话口改的飞快“他也不想一想，队长是他想睡就能睡的吗！咱们队长喜欢的可是妹子，不像他是个弯的！”



    呼，幸好他没有把后面那句“他再这样下，我都担心队长会被他掰弯”出来！



    真的是好惊险好惊险！



    伸手摸了一把汗。



    秦漠的神情却没有因为他的改口，而变得有什么暖意，反而自从他进来之后，整个雅间的气息就好像是全部都跟着冻结了一般。



    周遭冷的不可思议。



    只觉得自己仿佛掉进了冰窖里，那股令人从心底发寒的冷意，确实是从秦总身上散发出来的没错。



    他转过头，朝着胖子使眼色为什么队长了一趟卫生间，眼神就变成这样了，感觉他想杀人。



    胖子摇头我哪知道！憋话！心总裁盯上你！



    两个人自动自的刚向身后缩了一下，就听他们家总裁那阴狠腹黑的声音又在头顶响了起来“再给他加十个龙虾，大一点的。”



    别是胖子和就连站在旁边的服务生，都一脸“还要啊？”的表情。



    不过，总裁什么，当然就要办什么！



    虽然这整件事都非常的诡异，一点都不像总裁平时的作风！



    毕竟，这些龙虾都吃进一个人的肚子里，也是怪不好受的…



    服务生走出之后，胖子想了想才道“秦总，你真的觉得这个傅九就是黑桃z？我怎么总觉得他这个人怪怪的。”



    “他是弯的，弯的世界就是这样。”为傅九了一句话之后，又道“不过他好像和我印象中的那个傅家败家子一点都不一样了，以前他不是挺内个的么。”



    “内个？”胖子一个宅男不知道。



    掰着手指数“花痴，炫富，没品位，就一标准的暴发户，不过他倒是也没有害过别人，就是那副姿态吧，让人看了挺不待见的。再加上他又是个弯的，遭人排挤呗。“



    “可他现在也是弯的啊，而且他还想睡……“胖子到睡这个字的时候，骤然就顿住了！



    秦漠把玩着指间的银制的打火机，笑意冷冷的挑眉“他还想睡什么？怎么不继续了？嗯？”



    “睡……睡……睡……“胖子实在是找不到辞，欲哭无泪”睡我还不行吗？“



    “你？”秦漠转了一下机身，手指顿住！



    然后，嗓音更冷了，如冰出鞘，杀伤力十足“他睡不下，颜值不在线。“



    胖子……为什么他都自我牺牲了，总裁还要攻击他丑！



    。







48.第48章 为什么要面基？
    为了拯救胖子，出声道“队长，咱们要不要试试那个傅九？”



    “不用试。“秦漠偏了一下头，淡淡的三个字，声音里不带任何的感情”就是他。“没有第二个人还会具备这种让他只是看了就想要掐死的特质。



    胖子皱眉“我实在搞不懂黑桃z为什么会突然之间提出来要见面？难道他玩游戏就是为了能更好的接近总裁吗？所以才会要面基？“



    完胖子还特意的朝着自家总裁看了一眼，呼，幸好他们总裁够理智，好像并不排斥他这个法。



    倒是好像是想到了什么，突地坐直了身子“不，不是为了接近队长，如果是这么一个单纯的原因，当初队长加他的时候，他就不会拒绝。最近咱们战队不是要招新人吗？下面的好多公司都想着往集团送人，可傅家夫人那边却好像出了问题，选手全部都被挖走了不，现在连最基本的名单都交不上来，再这样下，她那个公司绝对倒闭。”



    “你黑桃z是因为这个，才会约总裁面基？”胖子着，又看了秦漠一眼，只是这一次，不知道是不是他的错觉，总裁拿在手上的打火机竟然重重滞了一下？



    然而，秦漠并没有话，白皙如玉的手指抬起，取过放在了桌子上的红酒杯，来回的摇晃了两下，一双深邃的眼睛沉的有些冰冷，原来他见自己，是因为这个……



    傅九放完水之后，就发现她坐着的座位前面，又多出来十只龙虾。



    实际上他们吃饭的桌子并不，要的还是那种总统式的十二个人豪华大桌。



    现在整个桌面上都摆满了龙虾。



    秦大神他们吃的东西就占了那么一点点的地方。



    他这是想让她撑死的节奏？



    傅九抬头朝着秦漠看了过，内心非常惆怅，面基攻略里为什么就不教大神一下，对待初次见面的游戏好友要含蓄和宽容！



    有钱也是不这么糟蹋的，这又不是十块钱一个龙虾，这可是澳洲龙虾！



    男人见银发少年郁闷的咕噜的一声，像是在吐槽什么，低低的笑了一声，然后抽出一根烟来，咬在薄薄的双唇间，偏头点燃，接着抬了抬下巴“都是你的，吃吧。”



    “好。”傅九也笑了，有点邪气，吃就吃，反正花钱的又不是自己。



    不过，看秦大神那样子怎么比刚才还要冷？



    她又没有真的扒了他的裤子，不至于连看着她都是冷笑吧？



    难不成她不在的时候又发生了什么？



    傅九琢磨了一会儿，没琢磨出什么来，龙虾倒是吃了不少，撑的也很厉害，不过还算满足。



    只要见过一面，她再参赛的时候，就不用伪装身份，也不用再提防着秦漠时刻来查自己。



    老实，她还是第一次遇到这么难缠的对手。



    竟然连她喜欢吃棒棒糖，都推理出来了。



    再被他查下，指不定还会弄出点什么来。



    现在的她，禁不起秦漠查。



    不仅仅因为她是重生而来的人，最重要的是因为……她是女非男。



    。







48.第48章 为什么要面基？
    coco为了拯救胖子，出声道：“队长，咱们要不要试试那个傅九？”



    “不用试。“秦漠偏了一下头，淡淡的三个字，声音里不带任何的感情：”就是他。“没有第二个人还会具备这种让他只是看了就想要掐死的特质。



    胖子皱眉：“我实在搞不懂黑桃z为什么会突然之间提出来要见面？难道他玩游戏就是为了能更好的接近总裁吗？所以才会要面基？“



    说完胖子还特意的朝着自家总裁看了一眼，呼，幸好他们总裁够理智，好像并不排斥他这个说法。



    倒是coco好像是想到了什么，突地坐直了身子：“不，不是为了接近队长，如果是这么一个单纯的原因，当初队长加他的时候，他就不会拒绝。最近咱们战队不是要招新人吗？下面的好多公司都想着往集团送人，可傅家夫人那边却好像出了问题，选手全部都被挖走了不说，现在连最基本的名单都交不上来，再这样下去，她那个公司绝对倒闭。”



    “你说黑桃z是因为这个，才会约总裁面基？”胖子说着，又看了秦漠一眼，只是这一次，不知道是不是他的错觉，总裁拿在手上的打火机竟然重重滞了一下？



    然而，秦漠并没有说话，白皙如玉的手指抬起，取过放在了桌子上的红酒杯，来回的摇晃了两下，一双深邃的眼睛沉的有些冰冷，原来他见自己，是因为这个……



    傅九放完水之后，就发现她坐着的座位前面，又多出来十只龙虾。



    实际上他们吃饭的桌子并不小，要的还是那种总统式的十二个人豪华大桌。



    现在整个桌面上都摆满了龙虾。



    秦大神他们吃的东西就占了那么一点点的地方。



    他这是想让她撑死的节奏？



    傅九抬头朝着秦漠看了过去，内心非常惆怅，面基攻略里为什么就不教大神一下，对待初次见面的游戏好友要含蓄和宽容！



    有钱也是不这么糟蹋的，这又不是十块钱一个小龙虾，这可是澳洲龙虾！



    男人见银发少年郁闷的咕噜的一声，像是在吐槽什么，低低的笑了一声，然后抽出一根烟来，咬在薄薄的双唇间，偏头点，接着抬了抬下巴：“都是你的，吃吧。”



    “好。”傅九也笑了，有点邪气，吃就吃，反正花钱的又不是自己。



    不过，看秦大神那样子怎么比刚才还要冷？



    她又没有真的扒了他的裤子，不至于连看着她都是冷笑吧？



    难不成她不在的时候又发生了什么？



    傅九琢磨了一会儿，没琢磨出什么来，龙虾倒是吃了不少，撑的也很厉害，不过还算满足。



    只要见过一面，她再参赛的时候，就不用伪装身份，也不用再提防着秦漠时刻来查自己。



    老实说，她还是第一次遇到这么难缠的对手。



    竟然连她喜欢吃棒棒糖，都推理出来了。



    再被他查下去，指不定还会弄出点什么来。



    现在的她，禁不起秦漠查。



    不仅仅因为她是重生而来的人，最重要的是因为……她是女非男。



    。







49.第49章 把账单给你们九爷
    叼完最后一个虾钳，傅九觉得差不多可以走了，正打算给秦大神来个“谢谢你的龙虾，下次再见。”



    就听秦漠在身旁似笑非笑的问了一句“吃好了？“



    “嗯，吃好了。“傅九点头，心情还算可以，不错，秦大神已经学会和人寒暄了，事实证明面基攻略还是有用的。



    秦漠笑了一下，看着他那慵懒懒的样子，眼眸里闪过了一道寒光，手指抬了起来。



    服务生立刻双手把菜单递了过。



    秦漠看了那服务生一眼“把账单拿过来。“



    账单？



    服务生疑惑的很，总裁吃饭不用结账的啊？



    和胖子也不明白这是什么情况。



    却又听他们家总裁不慌不忙的甩出来了一句“递给你们九爷，今天他请吃饭。“



    ”……“



    胖子“……”



    傅九“……”



    就连服务生都“……”



    傅九反应最直接，原本还想要朝着秦漠放电的眼都抽了一下。



    这……这顿饭什么时候变成是她请了！？



    而且这家酒店不是姓“秦“吗？



    “大神，我记得这是你家的产业，你确定让我请？”



    风度呢？傅九挑眉。



    和胖子在一旁听的都有些不好意思了。



    毕竟总裁从来都没有让别人请过客，还是在自家酒店。



    站在一旁的服务生们，也是你看看我，我看看你，没有再往前走。



    秦漠却看着傅九那双漂亮的桃花眸，嗓音淡淡“我对关系好的人才这样。”



    傅九……



    这男人根本就是故意的。



    用她过的话来堵她。



    她刚刚只是朝着他的耳朵呵了口气。



    他就这么对付她？



    她现在全身上下就只有五千块，还是打游戏赚来的，最多只能付五只龙虾的钱。



    面基教程到底是怎么教人的！



    秦大神，你要是一直这么睚眦必报下，别交不到好基友，连女朋友都娶不到好么？



    “怎么？不想请我吃饭？”秦漠把手中的茶杯端了起来，也不喝，就那么隔着雾气，眸子中带着几分薄光“不是我们关系好？”



    傅九向后一仰，很干脆“不是不想，是我没钱。”



    “你没钱？“这话是的，语调有点高，好似一点都不相信”怎么可能？“



    傅九笑了“怎么不可能？有人嫌我丢脸，又怕得罪秦少，就直接把我从傅家除名了，这个消息你应该知道才对。“



    确实是知道，毕竟他们家和傅家也有那么一点生意上的来往。



    这件事闹的还挺轰动。



    他爸还，不管傅九多么不是东西，他老子都不应该把外面养着的那个当成正的来养，还断了傅九母子俩的经济。



    那个三更是过分，趁机挖人，根本就是要逼死贺红花。



    一瞬间，也不知道该点什么好。



    只转过头，朝着他们家总裁看了过。



    可还没有等秦漠话。



    傅九就又开口了，一只手还搭在了他们家总裁的椅背上，脸靠的非常近，连音调都是邪邪的“要不，秦大神，你让我以身抵账？”



    。







49.第49章 把账单给你们九爷
    叼完最后一个虾钳，傅九觉得差不多可以走了，正打算给秦大神来个：“谢谢你的龙虾，下次再见。”



    就听秦漠在身旁似笑非笑的问了一句：“吃好了？“



    “嗯，吃好了。“傅九点头，心情还算可以，不错，秦大神已经学会和人寒暄了，事实证明面基攻略还是有用的。



    秦漠笑了一下，看着他那慵懒懒的样子，眼眸里闪过了一道寒光，手指抬了起来。



    服务生立刻双手把菜单递了过去。



    秦漠看了那服务生一眼：“去把账单拿过来。“



    账单？



    服务生疑惑的很，总裁吃饭不用结账的啊？



    coco和胖子也不明白这是什么情况。



    却又听他们家总裁不慌不忙的甩出来了一句：“递给你们九爷，今天他请吃饭。“



    coco：”……“



    胖子：“……”



    傅九：“……”



    就连服务生都：“……”



    傅九反应最直接，原本还想要朝着秦漠放电的眼都抽了一下。



    这……这顿饭什么时候变成是她请了！？



    而且这家酒店不是姓“秦“吗？



    “大神，我记得这是你家的产业，你确定让我请？”



    风度呢？傅九挑眉。



    coco和胖子在一旁听的都有些不好意思了。



    毕竟总裁从来都没有让别人请过客，还是在自家酒店。



    站在一旁的服务生们，也是你看看我，我看看你，没有再往前走。



    秦漠却看着傅九那双漂亮的桃花眸，嗓音淡淡：“我对关系好的人才这样。”



    傅九：……



    这男人根本就是故意的。



    用她说过的话来堵她。



    她刚刚只是朝着他的耳朵呵了口气。



    他就这么对付她？



    她现在全身上下就只有五千块，还是打游戏赚来的，最多只能付五只龙虾的钱。



    面基教程到底是怎么教人的！



    秦大神，你要是一直这么睚眦必报下去，别说交不到好基友，连女朋友都娶不到好么？



    “怎么？不想请我吃饭？”秦漠把手中的茶杯端了起来，也不喝，就那么隔着雾气，眸子中带着几分薄光：“不是说我们关系好？”



    傅九向后一仰，很干脆：“不是不想，是我没钱。”



    “你没钱？“这话是coco说的，语调有点高，好似一点都不相信：”怎么可能？“



    傅九笑了：“怎么不可能？有人嫌我丢脸，又怕得罪秦少，就直接把我从傅家除名了，这个消息你应该知道才对。“



    coco确实是知道，毕竟他们家和傅家也有那么一点生意上的来往。



    这件事闹的还挺轰动。



    他爸还说，不管傅九多么不是东西，他老子都不应该把外面养着的那个当成正的来养，还断了傅九母子俩的经济。



    那个三更是过分，趁机挖人，根本就是要逼死贺红花。



    一瞬间，coco也不知道该说点什么好。



    只转过头，朝着他们家总裁看了过去。



    可还没有等秦漠说话。



    傅九就又开口了，一只手还搭在了他们家总裁的椅背上，脸靠的非常近，连音调都是邪邪的：“要不，秦大神，你让我以身抵账？”



    。







50.第50章 该管就管，秦神
    刹那间！



    整个房子里的温度都低了好几度！



    服务生们站在旁边，手指都僵住了，眼睛里带着不出的震惊。



    竟然有人敢……敢对总裁做出那种姿势来！



    而且……他什么？



    以身相抵？！



    千万不要是他们想的那层意思！



    可是看那位傅家少爷的姿态，确实是在总裁没错！



    他们想不往那边猜测都难。



    尤其是他淡色的薄唇好像也只离他们总裁的耳朵，有那么一公分。



    再近一点，恐怕就要亲上了？



    总裁周身的气息明显冷了好几分。



    可那位少爷就像是没有察觉到一样，眼睛下面的泪痣带出了蛊惑的光泽“怎么？不喜欢我以身相抵？那我亲你一口好了！“



    傅九很开心的着，并且像是立刻就要采取行动。



    秦漠双眸骤冷，一只手伸了出来攥紧了他的手腕，就那么把傅九按在了桌面上，那样的眼神，确实是恨不得将傅九掐死。



    接着，他一个用力，把傅九校服口袋里的钱包抽出来，随手扔到了服务生的手上，声音冷的就像是雪地里的寒潭““所有的卡，都给他刷光！”



    “是。”



    这时候，根本没有服务生敢违抗秦漠的命令，是个人都能看出来，他们总裁的向来高冷淡漠的形象都快要被这个人给撩拨没了。



    傅九还是想保住一点财产的，试着和秦漠商量“给我留一千生活费？”



    秦漠完全没有听傅九的话，就这那个姿势，把他压回，居高临下的看着他，忍了又忍才没有捏断这家伙的手腕。



    哪知道，这家伙倒是学乖了。



    就维持着那个样子，含笑的看着他。



    温热的呼吸若有似无的打在了自己的手背上。



    不上为什么。



    秦漠又觉得傅九像他养的猫，连头发也是，看上很柔软，一下又一下的划他的掌心。



    不知道的人，还以为少年是在撒娇。



    实际上，这家伙不过是在装。



    就算是以后一起玩游戏，他也要把这家伙乱放电的毛病给改过来。



    见到谁都撩，到底是怎么学出来的？



    秦漠微微的眯了下眼，一手把烟按灭在烟灰缸里，一手用力的压着傅九，上半身还披着西装外套，一缕黑色的额发随着他的动作垂了下来，非常的具有男人味，不仅仅是姿势，还有那发狠的眼神。



    这样的秦漠，单单是让人看了，都会双腿发软。



    怪不得他的粉丝会称呼他为秦神。



    太帅！太酷！



    可惜现在的傅九实在是没有心情欣赏大神现在的美色，毕竟她的卡都要被刷光了，这对于一个刚刚存了点电脑钱的黑客来简直就是个噩耗。



    “秦总。”服务生额头冒汗的走过来，双手将卡抬高“一共消费，九爷的卡上只有，已经被刷完了。“



    秦漠淡淡的嗯了一声。



    傅九原本以为事情到这里就结束了。



    毕竟她卡里的钱都没了，还要怎么样。



    哪里成想，她刚要坐起来，就听男人又漫不经心的加了一句”剩下的那些钱，你们九爷记账。”



    。







50.第50章 该管就管，秦神
    刹那间！



    整个房子里的温度都低了好几度！



    服务生们站在旁边，手指都僵住了，眼睛里带着说不出的震惊。



    竟然有人敢……敢对总裁做出那种姿势来！



    而且……他说什么？



    以身相抵？！



    千万不要是他们想的那层意思！



    可是看那位傅家少爷的姿态，确实是在总裁没错！



    他们想不往那边猜测都难。



    尤其是他淡色的薄唇好像也只离他们总裁的耳朵，有那么一小公分。



    再近一点，恐怕就要亲上了？



    总裁周身的气息明显冷了好几分。



    可那位少爷就像是没有察觉到一样，眼睛下面的泪痣带出了蛊惑的光泽：“怎么？不喜欢我以身相抵？那我亲你一口好了！“



    傅九很开心的说着，并且像是立刻就要采取行动。



    秦漠双眸骤冷，一只手伸了出来攥紧了他的手腕，就那么把傅九按在了桌面上，那样的眼神，确实是恨不得将傅九掐死。



    接着，他一个用力，把傅九校服口袋里的钱包抽出来，随手扔到了服务生的手上，声音冷的就像是雪地里的寒潭““所有的卡，都给他刷光！”



    “是。”



    这时候，根本没有服务生敢违抗秦漠的命令，是个人都能看出来，他们总裁的向来高冷淡漠的形象都快要被这个人给撩拨没了。



    傅九还是想保住一点财产的，试着和秦漠商量：“给我留一千生活费？”



    秦漠完全没有听傅九的话，就这那个姿势，把他压回去，居高临下的看着他，忍了又忍才没有捏断这家伙的手腕。



    哪知道，这家伙倒是学乖了。



    就维持着那个样子，含笑的看着他。



    温热的呼吸若有似无的打在了自己的手背上。



    说不上为什么。



    秦漠又觉得傅九像他养的猫，连头发也是，看上去很柔软，一下又一下的划他的掌心。



    不知道的人，还以为少年是在撒娇。



    实际上，这家伙不过是在装。



    就算是以后一起玩游戏，他也要把这家伙乱放电的毛病给改过来。



    见到谁都撩，到底是怎么学出来的？



    秦漠微微的眯了下眼，一手把烟按灭在烟灰缸里，一手用力的压着傅九，上半身还披着西装外套，一缕黑色的额发随着他的动作垂了下来，非常的具有男人味，不仅仅是姿势，还有那发狠的眼神。



    这样的秦漠，单单是让人看了，都会双腿发软。



    怪不得他的粉丝会称呼他为秦神。



    太帅！太酷！



    可惜现在的傅九实在是没有心情欣赏大神现在的美色，毕竟她的卡都要被刷光了，这对于一个刚刚存了点电脑钱的黑客来说简直就是个噩耗。



    “秦总。”服务生额头冒汗的走过来，双手将卡抬高：“一共消费26580，九爷的卡上只有5000，已经被刷完了。“



    秦漠淡淡的嗯了一声。



    傅九原本以为事情到这里就结束了。



    毕竟她卡里的钱都没了，还要怎么样。



    哪里成想，她刚要坐起来，就听男人又漫不经心的加了一句：”剩下的那些钱，你们九爷记账。”



    。







51.第51章 秦漠，我送你回家
    记……记账？！



    来这里吃饭的人从来都没有记过账……



    尤其是他们这个年纪这个圈子的，最喜欢比谁更大方。



    出吃饭的话还记账？



    这得多寒酸？



    低头咬了一下自己的手指。



    总裁办的这件事太腹黑，他这是明摆的想要帮着傅九在圈子里出名啊。



    以后估计不管傅九走到哪，这件事都会被提一提。



    傅九倒是不在乎名声，她在乎钱！



    “秦大神，面基攻略上难道没有告诉你好友没有钱了，你应该把差了的那部分补上吗？”



    秦漠淡淡的瞥了他一眼“那是正常的面基流程，很显然那一套并不适合你，为了避免你再产生类似于以身抵账的这种荒唐的想法，还是让你把钱给全好。”



    傅九……



    这一顿龙虾，吃的还真是亏。



    为了避免会更亏，原本不想把两只活着的龙虾带回家的傅九，临时决定就算抱，她也要把它们抱回。



    这可是她请的客，还欠了三万块的账。



    不过花钱消灾，一顿饭下来，以后都不用提防再被查。



    “你是自己回，还是我送你？”秦漠看了一眼少年手上抱着的龙虾，似乎觉得他这个样子有点像是自己家里的那只猫刚被雨淋过，明明知道对方只不过是看起来可怜，爪子还是硬的，还是低声问了一句，毕竟秦家的礼仪和家教都在那摆着。



    秦漠也想到了另外一点，如果这家伙在车上提什么要求。



    只要不太过分，他都可以答应。



    毕竟他这次见黑桃z其中很大一部分的原因，就是要让他加入战队。



    傅九也不客气，甩了甩自己的银色碎发，嘴角微勾“你送我，我身上连打车的钱都没有了，这里离我家有点远，滑着滑板回不现实。”



    “嗯。”秦漠伸手拉开了车门，神情很淡，依旧是高冷矜贵的模样。



    这时候两个人才有了正常面基的气氛。



    胖子和一直都觉得之前那都不叫面基。



    简直就是分分钟的刀光剑影！



    依旧是胖子开车。



    车子里放了音乐。



    傅九就坐在秦漠左手边的位置，两个人中间隔了一段距离，却没有什么交谈。



    这让还真有点不习惯，忍不住的开了口“傅九，你妈妈的那个公司怎么办？真的要倒闭吗？”



    “为什么倒闭？”傅九把目光从窗外的夜色中收了回来，眸色很深。



    舔了下嘴唇“我听到一些消息，是你妈妈公司里大部分选手都被挖走了，现在整合不出参赛组来，而且如果你们再不做调整的话，就会被取消报名资格，投资方一旦撤资，你妈妈的公司就会很难再支撑。”



    “确实有这么个事。”傅九笑了一下，眼底泛起了入骨的冷意“你听谁的？外面那个三？还是傅家那个私生子？无论你是听谁的，我妈的公司都不会倒，要倒也是别人该倒。”



    没想到刚才还在酒店里放荡不羁的人，此时的身上会充满了这么浓烈的压迫感。



    这一刻，他才真正的觉得，傅九，这个暴发户败家子，确实是络上那个击的他们节节败退的黑桃z！



    。







51.第51章 秦漠，我送你回家
    记……记账？！



    来这里吃饭的人从来都没有记过账……



    尤其是他们这个年纪这个圈子的，最喜欢比谁更大方。



    出去吃饭的话还记账？



    这得多寒酸？



    coco低头咬了一下自己的手指。



    总裁办的这件事太腹黑，他这是明摆的想要帮着傅九在圈子里出名啊。



    以后估计不管傅九走到哪，这件事都会被提一提。



    傅九倒是不在乎名声，她在乎钱！



    “秦大神，面基攻略上难道没有告诉你好友没有钱了，你应该把差了的那部分补上吗？”



    秦漠淡淡的瞥了他一眼：“那是正常的面基流程，很显然那一套并不适合你，为了避免你再产生类似于以身抵账的这种荒唐的想法，还是让你把钱给全好。”



    傅九：……



    这一顿龙虾，吃的还真是亏。



    为了避免会更亏，原本不想把两只活着的龙虾带回家的傅九，临时决定就算抱，她也要把它们抱回去。



    这可是她请的客，还欠了三万块的账。



    不过花钱消灾，一顿饭下来，以后都不用提防再被查。



    “你是自己回去，还是我送你？”秦漠看了一眼少年手上抱着的龙虾，似乎觉得他这个样子有点像是自己家里的那只猫刚被雨淋过，明明知道对方只不过是看起来可怜，爪子还是硬的，还是低声问了一句，毕竟秦家的礼仪和家教都在那摆着。



    秦漠也想到了另外一点，如果这家伙在车上提什么要求。



    只要不太过分，他都可以答应。



    毕竟他这次见黑桃z其中很大一部分的原因，就是要让他加入战队。



    傅九也不客气，甩了甩自己的银色碎发，嘴角微勾：“你送我，我身上连打车的钱都没有了，这里离我家有点远，滑着滑板回去不现实。”



    “嗯。”秦漠伸手拉开了车门，神情很淡，依旧是高冷矜贵的模样。



    这时候两个人才有了正常面基的气氛。



    胖子和coco一直都觉得之前那都不叫面基。



    简直就是分分钟的刀光剑影！



    依旧是胖子开车。



    车子里放了音乐。



    傅九就坐在秦漠左手边的位置，两个人中间隔了一段距离，却没有什么交谈。



    这让coco还真有点不习惯，忍不住的开了口：“傅九，你妈妈的那个公司怎么办？真的要倒闭吗？”



    “为什么倒闭？”傅九把目光从窗外的夜色中收了回来，眸色很深。



    coco舔了下嘴唇：“我听到一些消息，说是你妈妈公司里大部分选手都被挖走了，现在整合不出参赛小组来，而且如果你们再不做调整的话，就会被取消报名资格，投资方一旦撤资，你妈妈的公司就会很难再支撑。”



    “确实有这么个事。”傅九笑了一下，眼底泛起了入骨的冷意：“你听谁说的？外面那个三？还是傅家那个私生子？无论你是听谁说的，我妈的公司都不会倒，要倒也是别人该倒。”



    coco没想到刚才还在酒店里放荡不羁的人，此时的身上会充满了这么浓烈的压迫感。



    这一刻，他才真正的觉得，傅九，这个暴发户败家子，确实是网络上那个击的他们节节败退的黑桃z！



    。







52.第52章 ，傅九又在撩大神
    秦漠也朝着傅九看了过来。



    那双深邃的眸子，叫人看不出什么情绪。



    “秦总，傅家到了。“胖子将车停稳。



    秦漠又看了傅九一眼。



    傅九手里还抱着两只活龙虾，抬起头来朝着他笑了笑“那我走了，谢谢秦大神送我回来，一会儿游戏上见？”



    两个人原本就坐在一起，秦漠只要一侧头，就能看到那张无辜的脸，甚至是连他脸颊上细的绒毛都能看的清清楚楚。



    秦漠见他这个样子，本来不是很好的心情，也变得不在那么的计较“只有这些？其他的话，你不？”



    其他的话？



    “开车慢一点，到家给我发微信，我喊你刷本！“傅九倾身，手指撩了一下秦大神额前的黑发”大神如果能亲自上阵，他们开的价肯定更高。“



    原本秦漠还想“如果你是因为你们家公司的事才来见我，我可以帮你解决。”



    可是他怎么也没有想到，这家伙只安生了一分钟，就又开始在这儿作死！



    秦漠深吸了一口气，眸子重重的眯了起来，胸膛都跟着起伏了，嗓音沉的很，那话也像是从牙齿间磨出来的“给我滚下！”



    “又生气？“傅九瞪眼，接着笑开了，干脆双手抬起来，揉乱了秦漠的头“大神，你不要总是这么酷，和蔼可亲点，毕竟咱们第一次面基，不要不欢而散，嗯，这样顺眼多了！”



    和胖子在车子前面坐着，根本不敢回头！



    那子到底在做什么！



    揉总裁（队长）的头？！



    听过往老虎头上拔毛吗？



    这根本就是一个道理啊！



    总裁这次估计想要把他撕碎的心都有了！



    秦漠是真的没有被人揉过头，手指攥了松，松了又攥，最后忍无可忍的推开车门，直接把那个笑颜灿烂的少年扔了出！



    “开车！”



    非常冰冷的两个字，没有一丝的温度。



    胖子身形抖了抖，二话不，立刻踩下了油门。



    他怕再呆下，他们家总裁会忍不住和黑桃z动手。



    傅九倒是开心的很，薄唇勾着，灿笑的朝着后车镜挥着手。



    被这么一个笑晃花了眼睛的秦大神，冷哼了一声，接着将头偏了过。



    傅九挑了下眉，避开她？



    那她也有办法骚扰啊。



    低下头来，一条微信就发了过。



    “大神，回家记得上游戏，让老司机带你刷本！”



    秦漠撑着下颚，滑开这条信息之后，又冷哼了一声“我刷本用你带？”



    “那你带我，反正都一样。“傅九打完之后，跟了一个笑脸“和朋友一起打游戏才有意思。”



    秦漠这一次到没有拒绝，淡漠的三个字回了过“知道了。”



    这是答应了？傅九挑了下好看的眉头，看来大神也不是那么全然的没有人性。



    假如一会儿秦大神真的和她一起刷本的话。



    那接单价格就要往上升一升了。



    什么合照之类的，也要算在上面。



    让大神帮忙打一个本哪里是那么容易的。



    一般的价格统统不接。



    必须要调成待遇。



    不错不错，面基也是有好处的。



    到时候只要接单打本就带上大神，绝对钱财滚滚！



    。







52.第52章 ，傅九又在撩大神
    秦漠也朝着傅九看了过来。



    那双深邃的眸子，叫人看不出什么情绪。



    “秦总，傅家到了。“胖子将车停稳。



    秦漠又看了傅九一眼。



    傅九手里还抱着两只活龙虾，抬起头来朝着他笑了笑：“那我走了，谢谢秦大神送我回来，一会儿游戏上见？”



    两个人原本就坐在一起，秦漠只要一侧头，就能看到那张无辜的脸，甚至是连他脸颊上细小的绒毛都能看的清清楚楚。



    秦漠见他这个样子，本来不是很好的心情，也变得不在那么的计较：“只有这些？其他的话，你不说？”



    其他的话？



    “开车慢一点，到家给我发微信，我喊你刷本！“傅九倾身，手指撩了一下秦大神额前的黑发：”大神如果能亲自上阵，他们开的价肯定更高。“



    原本秦漠还想说“如果你是因为你们家公司的事才来见我，我可以帮你解决。”



    可是他怎么也没有想到，这家伙只安生了一分钟，就又开始在这儿作死！



    秦漠深吸了一口气，眸子重重的眯了起来，胸膛都跟着起伏了，嗓音沉的很，那话也像是从牙齿间磨出来的：“给我滚下去！”



    “又生气？“傅九瞪眼，接着笑开了，干脆双手抬起来，揉乱了秦漠的头：“大神，你不要总是这么酷，和蔼可亲点，毕竟咱们第一次面基，不要不欢而散，嗯，这样顺眼多了！”



    coco和胖子在车子前面坐着，根本不敢回头！



    那小子到底在做什么！



    揉总裁（队长）的头？！



    听说过往老虎头上拔毛吗？



    这根本就是一个道理啊！



    总裁这次估计想要把他撕碎的心都有了！



    秦漠是真的没有被人揉过头，手指攥了松，松了又攥，最后忍无可忍的推开车门，直接把那个笑颜灿烂的少年扔了出去！



    “开车！”



    非常冰冷的两个字，没有一丝的温度。



    胖子身形抖了抖，二话不说，立刻踩下了油门。



    他怕再呆下去，他们家总裁会忍不住和黑桃z动手。



    傅九倒是开心的很，薄唇勾着，灿笑的朝着后车镜挥着手。



    被这么一个笑晃花了眼睛的秦大神，冷哼了一声，接着将头偏了过去。



    傅九挑了下眉，避开她？



    那她也有办法骚扰啊。



    低下头来，一条微信就发了过去。



    “大神，回家记得上游戏，让老司机带你刷本！”



    秦漠撑着下颚，滑开这条信息之后，又冷哼了一声：“我刷本用你带？”



    “那你带我，反正都一样。“傅九打完之后，跟了一个笑脸：“和朋友一起打游戏才有意思。”



    秦漠这一次到没有拒绝，淡漠的三个字回了过去：“知道了。”



    这是答应了？傅九挑了下好看的眉头，看来大神也不是那么全然的没有人性。



    假如一会儿秦大神真的和她一起刷本的话。



    那接单价格就要往上升一升了。



    什么合照之类的，也要算在上面。



    让大神帮忙打一个本哪里是那么容易的。



    一般的价格统统不接。



    必须要调成vip待遇。



    不错不错，面基也是有好处的。



    到时候只要接单打本就带上大神，绝对钱财滚滚！



    。







53.第53章 一直保持撩神模样
    一想到这里，傅九一扫之前的郁闷，就连抱着的龙虾也不再那么面无可憎了。



    今天大神坑了她多少钱，她就从他身上赚回多少来…俩字儿，公平！



    此时，秦漠深邃的双眸还在看着手机上那几条微信，眼神复杂难明。



    他以为少年会的事情，少年一句都没有提……



    回头看着他，犹豫道“看来傅九并不是因为他们家里的事来找队长的，只不过他突然之间变了这么多，真的很让人难以接受，以前会不会是他为了接近队长，一直在演戏？兴许是以前知道队长喜欢乖巧一点的才会那样，现在觉得不用演戏了，才释放了自我？“



    秦漠又看了一眼那个眨着眼的微信头像，神情淡漠“演戏这样的手段，是他那种脑袋能想出来的？”



    闻言，嘴角抽了抽，队长，虽然以前的傅九确实不怎么聪明，但是他现在已经很厉害了，不定真的是在演戏呢。



    不过，如果是要演戏，也就没有必要告诉他们，他是黑桃z了。



    这样想起来，又觉得他确实高看了黑桃z察言观色的能力。



    真要会演戏，傅九就不会时不时撩的总裁想要弄死他了。



    那这样的变化到底是为什么？



    难道是因为家境变了？



    很不解。



    “只要他一直保持这样，就不用管他。”秦漠偏头开口，闭上了双眸，像是在歇，黑色的发因为刚才被揉过，散发出了别样的凌乱，他却总感觉到自己头上还残留着点什么，不自在的用手指撵了撵。



    和胖子却听到身形一顿。



    一直保持这样……是保持什么样……撩总裁的样子吗……



    低头，咬住了兔子耳朵！



    队长果然对那个黑桃z很纵容！



    是夜。



    陈晓东还站在门口垫着脚尖张望。



    他心里那叫一个着急，少爷也不回他信息。



    就了那么一句“他现在已经知道了。”就挂了电话。



    陈晓东当时心里就咯噔了一声。



    他现在已经知道了，是什么意思？



    是秦少已经知道少爷想睡他那件事了？



    那少爷岂不是有无回了？！



    陈晓东瞳孔一震，跟着就站了起来。



    不行！他必须得想点办法，要不，他试试闯闯军区大院？秦家好像就在那里面！



    就在陈晓东愁的直跳脚的时候，傅九从他背后拍了拍他的肩“大晚上，你站在这干嘛呢？”



    “少爷！”陈晓东两眼发光“活着回来的少爷！少爷，你是不是哪里被揍了？没事，你告诉我，我给你拿药！”



    傅九听着他的辞，揉了揉额角“你怎么每次都盼望着我被揍，看仔细点，我身上没有任何的伤！”



    陈晓东这才注意到他家少爷确实没有什么不妥的地方，反而那张帅气的脸蛋上染了一层微红，像是吃东西吃的很满足，怀里还抱着两只活的澳洲大龙虾？



    陈晓东好奇的伸了伸手，问“少爷，你从哪里弄来的这么一对东西？”还是活着的……



    。







53.第53章 一直保持撩神模样
    一想到这里，傅九一扫之前的郁闷，就连抱着的龙虾也不再那么面无可憎了。



    今天大神坑了她多少钱，她就从他身上赚回多少来…俩字儿，公平！



    此时，秦漠深邃的双眸还在看着手机上那几条微信，眼神复杂难明。



    他以为少年会说的事情，少年一句都没有提……



    coco回头看着他，犹豫道：“看来傅九并不是因为他们家里的事来找队长的，只不过他突然之间变了这么多，真的很让人难以接受，以前会不会是他为了接近队长，一直在演戏？兴许是以前知道队长喜欢乖巧一点的才会那样，现在觉得不用演戏了，才释放了自我？“



    秦漠又看了一眼那个眨着眼的微信头像，神情淡漠：“演戏这样的手段，是他那种脑袋能想出来的？”



    闻言，coco嘴角抽了抽，队长，虽然以前的傅九确实不怎么聪明，但是他现在已经很厉害了，说不定真的是在演戏呢。



    不过，如果是要演戏，也就没有必要告诉他们，他是黑桃z了。



    这样想起来，又觉得他确实高看了黑桃z察言观色的能力。



    真要会演戏，傅九就不会时不时撩的总裁想要弄死他了。



    那这样的变化到底是为什么？



    难道是因为家境变了？



    coco很不解。



    “只要他一直保持这样，就不用管他。”秦漠偏头开口，闭上了双眸，像是在小歇，黑色的发因为刚才被揉过，散发出了别样的凌乱，他却总感觉到自己头上还残留着点什么，不自在的用手指撵了撵。



    coco和胖子却听到身形一顿。



    一直保持这样……是保持什么样……撩总裁的样子吗……



    coco低头，咬住了兔子耳朵！



    队长果然对那个黑桃z很纵容！



    是夜。



    陈晓东还站在门口垫着脚尖张望。



    他心里那叫一个着急，少爷也不回他信息。



    就说了那么一句：“他现在已经知道了。”就挂了电话。



    陈晓东当时心里就咯噔了一声。



    他现在已经知道了，是什么意思？



    是说秦少已经知道少爷想睡他那件事了？



    那少爷岂不是有去无回了？！



    陈晓东瞳孔一震，跟着就站了起来。



    不行！他必须得想点办法，要不，他去试试闯闯军区大院？秦家好像就在那里面！



    就在陈晓东愁的直跳脚的时候，傅九从他背后拍了拍他的肩：“大晚上，你站在这干嘛呢？”



    “少爷！”陈晓东两眼发光：“活着回来的少爷！少爷，你是不是哪里被揍了？没事，你告诉我，我去给你拿药去！”



    傅九听着他的说辞，揉了揉额角：“你怎么每次都盼望着我被揍，看仔细点，我身上没有任何的伤！”



    陈晓东这才注意到他家少爷确实没有什么不妥的地方，反而那张帅气的脸蛋上染了一层微红，像是吃东西吃的很满足，怀里还抱着两只活的澳洲大龙虾？



    陈晓东好奇的伸了伸手，问：“少爷，你从哪里弄来的这么一对东西？”还是活着的……



    。







54.第54章 上游戏，撩大神
    江城并不临海，像这样一对澳洲龙虾，别是活的，就算是死的都价值不菲。



    少爷最近不是没钱了吗？



    怎么还能弄到这东西？



    “秦大神送的。“傅九完，随手就把龙虾扔到了他怀里”找个水桶，让林婶养起来，等我妈回来煮了它。“



    秦！秦少的送龙虾？！



    陈晓东一瞪眼，顿时觉得手上的东西重如千金！



    少爷和秦少的关系已经好到可以让秦少送他礼物的地步了吗？



    这简直就是活久见！



    要知道秦少第一次被少爷表白的时候，秦少差点让人单手碾死少爷。



    现在竟然还给少爷送礼物了？！



    可，送龙虾这样的礼物……会不会太诡异了一点？



    秦神的世界果然不是他们这样的凡人所能理解的！



    “等一下，少爷，你哪里？“陈晓东看着傅九要上楼，忍不住开口问道。



    傅九临关门之前，只留给了他一句话“上游戏，撩大神。＂



    “……“



    “……“



    陈晓东和走出来的林婶，都觉得他们家少爷最近实在是有点走火入魔了！



    竟真的为了一个男人，开始废寝忘食的和电脑做搏斗。



    只是少爷的技术他们最清楚不过了，连怎么操作游戏角色都不会，从夫人开公司那时候起，他们就知道少爷打友很差劲儿。



    这样的少爷居然真的就着游戏里的机会搭上了秦神。



    不得不，有的时候人要是走起运来，也挺让人心惊的。



    林婶并没有把那两只龙虾煮了，一听是那位的秦少送的东西，她更是不敢碰了，只心翼翼的弄了个半大的木桶，铺了些海藻给傅九送到了楼上，让她家少爷当宠物养着。



    傅九洗完澡出来，看见的就是那两只朝着她张牙舞爪的龙虾，随手拎上来一只，左右看了看，然后拿起手机来拍了一张，给秦漠发了过“用新宠龙虾召唤一下队友秦大神。”



    照片是傅九侧着身子拍的，她自己根本就没有注意到，照片发出的时候，那上面还能隐约看见她那件松松垮垮的睡衣露出来的锁骨。



    秦漠滑开手机，瞥了眼那张照片，视线从少年精致白皙的锁骨上一扫而过，眸光一顿，皱着好看的眉头回过了一句话，嗓音有点冷“以后别发这样的照片。”



    这样的照片？



    她发的照片怎么了……傅九看着手中的东西，不就是一只龙虾吗？



    还是他秦大神亲手送的……



    算了，谈正是要紧。



    “上游戏吗？”傅九一边发着语音，一边侧身打开了电脑机箱。



    秦漠听在耳朵里的时候，那声响清晰的很，这家伙用的就是这么差劲的机子在打游戏？



    “在奈何桥等我。“



    傅九当然不会拒绝，指法迅速的登陆了账号，移动着游戏角色传送到了奈何桥旁。



    “叮“的一声。



    像是有什么东西传了过来。



    您的好友秦漠赠送了您枚游戏金币，您是否接受？



    单单是这一条还没有完。



    紧接着又有一条传了过来。



    您的好友秦漠赠送了您颗霓裳钻石，您是否接受？



    。







54.第54章 上游戏，撩大神
    江城并不临海，像这样一对澳洲龙虾，别说是活的，就算是死的都价值不菲。



    少爷最近不是没钱了吗？



    怎么还能弄到这东西？



    “秦大神送的。“傅九说完，随手就把龙虾扔到了他怀里：”找个水桶，让林婶养起来，等我妈回来煮了它。“



    秦！秦少的送龙虾？！



    陈晓东一瞪眼，顿时觉得手上的东西重如千金！



    少爷和秦少的关系已经好到可以让秦少送他礼物的地步了吗？



    这简直就是活久见！



    要知道秦少第一次被少爷表白的时候，秦少差点让人单手碾死少爷。



    现在竟然还给少爷送礼物了？！



    可，送龙虾这样的礼物……会不会太诡异了一点？



    秦神的世界果然不是他们这样的凡人所能理解的！



    “等一下，少爷，你去哪里？“陈晓东看着傅九要上楼，忍不住开口问道。



    傅九临关门之前，只留给了他一句话：“上游戏，撩大神。＂



    “……“



    “……“



    陈晓东和走出来的林婶，都觉得他们家少爷最近实在是有点走火入魔了！



    竟真的为了一个男人，开始废寝忘食的和电脑做搏斗。



    只是少爷的技术他们最清楚不过了，连怎么操作游戏角色都不会，从夫人开公司那时候起，他们就知道少爷打网友很差劲儿。



    这样的少爷居然真的就着游戏里的机会搭上了秦神。



    不得不说，有的时候人要是走起****运来，也挺让人心惊的。



    林婶并没有把那两只龙虾煮了，一听说是那位的秦少送的东西，她更是不敢碰了，只小心翼翼的弄了个半大的小木桶，铺了些海藻给傅九送到了楼上，让她家少爷当宠物养着。



    傅九洗完澡出来，看见的就是那两只朝着她张牙舞爪的龙虾，随手拎上来一只，左右看了看，然后拿起手机来拍了一张，给秦漠发了过去：“用新宠龙虾召唤一下队友秦大神。”



    照片是傅九侧着身子拍的，她自己根本就没有注意到，照片发出去的时候，那上面还能隐约看见她那件松松垮垮的睡衣露出来的锁骨。



    秦漠滑开手机，瞥了眼那张照片，视线从少年精致白皙的锁骨上一扫而过，眸光一顿，皱着好看的眉头回过去了一句话，嗓音有点冷：“以后别发这样的照片。”



    这样的照片？



    她发的照片怎么了……傅九看着手中的东西，不就是一只龙虾吗？



    还是他秦大神亲手送的……



    算了，谈正是要紧。



    “上游戏吗？”傅九一边发着语音，一边侧身打开了电脑机箱。



    秦漠听在耳朵里的时候，那声响清晰的很，这家伙用的就是这么差劲的机子在打游戏？



    “在奈何桥等我。“



    傅九当然不会拒绝，指法迅速的登陆了账号，移动着游戏角色传送到了奈何桥旁。



    “叮“的一声。



    像是有什么东西传了过来。



    您的好友秦漠赠送了您999999枚游戏金币，您是否接受？



    单单是这一条还没有完。



    紧接着又有一条传了过来。



    您的好友秦漠赠送了您999999颗霓裳钻石，您是否接受？



    。







55.第55章 大神说，是面基礼物
    您的好友秦漠又赠送了您枚游戏金币，您是否接受？



    游戏币？



    折合成人民币也有了，更别那些珍贵的霓裳钻石，平时买都买不到。



    大神这是在做什么……



    饶是咱们九爷这样酷的人，也搞不清楚对方在想什么了。



    “接受。“秦漠总共只发过来六个字“面基礼物。”



    傅九……



    大神，你到底是从哪里搜来的面基教程！



    怎么搞的像是在下聘礼一样？



    哪有人给游戏里的好友直接送钱的？



    这么壕又这么腹黑的一只，被她碰着了，傅九也不知道是幸运还是不幸。



    想了想，还是没有点接受。



    倒是那堆钻石她都要了，可以弄个外挂磨碎了，给两个人做武器。



    “你不是缺钱？“



    秦神果然是那个威震四九城的秦神，每次话都这么高冷的直白。



    傅九拆了根棒棒糖放在嘴里，勾唇一笑“我是缺钱，不过大神，你这样送，我会以为你是想要包养我。”



    秦漠放在鼠标上的手指一紧，也跟着笑了，很冷很冷“把你刚刚接受的钻石还回来。”



    “那个有用。”傅九叼着棒棒糖，修长的双腿盘起，很快的回复了过“秦大神，是哥们我才会和你实话，做人不能太气，尤其是男人，送出的东西怎么有收回的道理？我刚接了单，我们还是刷本吧，乖。”



    秦漠深邃的眼眸阴沉的盯着液晶屏幕上的那句话，尤其是后面那个乖字，全身散发出来的冰冷压迫感，让前来报告的梁秘书，自动的向后退了退。



    总裁这是怎么了？



    突然感觉好像要杀人！



    接着。



    他就见他们总裁，抬起手来，狠狠的敲起了键盘“闭嘴，开本。“



    秦漠从来都没有指望过这家伙话的时候能吐出什么象牙来。



    一切都看在他是黑桃z的份上。



    他就不弄死他了。



    秦漠再一次这么告诉自己。



    傅九又发了个摸头的表情过来“钻石可以给我们做武器，你想要什么？”



    渐渐的，秦漠也习惯了这家伙的话方式，冷淡的回过两个字“随便。”



    “那到时候我再自己研究吧。“傅九完，手指扣上了耳机“我邀你进队。”



    “好。”



    秦漠的话音一落，游戏里的场景就变了。



    没有了颜色柔和的巧流水，桃花灼灼。



    而是来到了一座古老的坟墓。



    坟墓入口处还有四个其他玩家。



    那些玩家之前就有人找黑桃z接过生意。



    对黑桃z的战斗力还是了解的，本来正打算开门。



    就听黑桃z他有朋友要来和他们一起刷。



    一开始他们还觉得人如果多了，再刷古墓这一关不划算，毕竟要分装备的，要是来个操作不好的，不定还完不成首杀。



    可是等到他们看到黑桃z口中的那位朋友时……



    一个接着一个的全部都僵住了！



    秦秦秦秦……秦神？！！！



    这怎么可能！



    一定又是个打着秦神的名号，来骗单的冒牌山寨版！



    等看下他资料和等级，就能发现疑……疑……卧槽，居然没有疑点！！！



    。







55.第55章 大神说，是面基礼物
    您的好友秦漠又赠送了您999999枚游戏金币，您是否接受？



    999999游戏币？



    折合成人民币也有9999了，更别说那些珍贵的霓裳钻石，平时买都买不到。



    大神这是在做什么……



    饶是咱们九爷这样酷的人，也搞不清楚对方在想什么了。



    “接受。“秦漠总共只发过来六个字：“面基礼物。”



    傅九：……



    大神，你到底是从哪里搜来的面基教程！



    怎么搞的像是在下聘礼一样？



    哪有人给游戏里的好友直接送钱的？



    这么壕又这么腹黑的一只，被她碰着了，傅九也不知道是幸运还是不幸。



    想了想，还是没有点接受。



    倒是那堆钻石她都要了，可以弄个外挂磨碎了，给两个人做武器。



    “你不是缺钱？“



    秦神果然是那个威震四九城的秦神，每次说话都这么高冷的直白。



    傅九拆了根棒棒糖放在嘴里，勾唇一笑：“我是缺钱，不过大神，你这样送，我会以为你是想要包养我。”



    秦漠放在鼠标上的手指一紧，也跟着笑了，很冷很冷：“把你刚刚接受的钻石还回来。”



    “那个有用。”傅九叼着棒棒糖，修长的双腿盘起，很快的回复了过去：“秦大神，是哥们我才会和你说实话，做人不能太小气，尤其是男人，送出去的东西怎么有收回去的道理？我刚接了单，我们还是去刷本吧，乖。”



    秦漠深邃的眼眸阴沉的盯着液晶屏幕上的那句话，尤其是后面那个乖字，全身散发出来的冰冷压迫感，让前来报告的梁秘，自动的向后退了退。



    总裁这是怎么了？



    突然感觉好像要杀人！



    接着。



    他就见他们总裁，抬起手来，狠狠的敲起了键盘：“闭嘴，开本。“



    秦漠从来都没有指望过这家伙说话的时候能吐出什么象牙来。



    一切都看在他是黑桃z的份上。



    他就不弄死他了。



    秦漠再一次这么告诉自己。



    傅九又发了个摸头的表情过来：“钻石可以给我们做武器，你想要什么？”



    渐渐的，秦漠也习惯了这家伙的说话方式，冷淡的回过去两个字：“随便。”



    “那到时候我再自己研究吧。“傅九说完，手指扣上了耳机：“我邀你进队。”



    “好。”



    秦漠的话音一落，游戏里的场景就变了。



    没有了颜色柔和的小巧流水，桃花灼灼。



    而是来到了一座古老的坟墓。



    坟墓入口处还有四个其他玩家。



    那些玩家之前就有人找黑桃z接过生意。



    对黑桃z的战斗力还是了解的，本来正打算开门。



    就听黑桃z说他有朋友要来和他们一起刷。



    一开始他们还觉得人如果多了，再刷古墓这一关不划算，毕竟要分装备的，要是来个操作不好的，说不定还完不成首杀。



    可是等到他们看到黑桃z口中的那位朋友时……



    一个接着一个的全部都僵住了！



    秦秦秦秦……秦神？！！！



    这怎么可能！



    一定又是个打着秦神的名号，来骗单的冒牌山寨版！



    等看下他资料和等级，就能发现疑……疑……卧槽，居然没有疑点！！！



    。







56.第56章 大神网恋了？
    四个玩家同时对看了一眼，目光惊悚的又朝着秦漠看了过。



    等级满级，资料完善。



    更闪瞎眼的是他金晃晃的pk排名！



    no！



    这绝对是秦神无疑！



    他们见到秦神了……活的秦神……



    石化，激动，亢奋。



    根本无法形容这四位的心情！



    坐在吧里，拿着鼠标的手指都是发抖的好么！



    那可是秦神！



    从来都不私玩游，一场电竞比赛直播就会引发千万名疯狂的秦神！



    他们真的不是做梦吗？



    不管了，先自杀一下，再进游戏！



    只有死一次，他们才会相信这个事实！



    “怎么不动了？开始打啊。”傅九还在那打字呢，再一转眼，就见她前面的四个玩家都挂了……这什么情况？



    傅九顿了一下，骤然之间像是意识到了什么。



    “是因为你？”



    这条信息傅九发的是私聊。



    秦漠空出一只手来，回了几个字“没怎么打过业余游，只打职业联赛，不清楚。”



    “你没进来刷过本？”傅九也震了一下。



    秦漠语气淡淡的回道“没私自刷过，有时候公司宣传需要会刷，三次。”



    根据傅九对大神的理解，他的话翻译过来就是，自从玩游戏开始，只刷过三次本，每一次还都是为了直播……



    “怪不得他们会挂，原来都是被大神你吓的。”傅九挑眉，指速飞快“那你平时玩游戏，岂不是也挺孤单的？这次好了，有爷在，爷这个老司机带着你发家致富。”



    秦漠完全没有搭理他，这子属于上房揭瓦型，越搭理越撩人，最好是晾着他。



    不过，意外的比其他人顺眼那么一点。



    这样想着，秦漠偏头点了一根烟，就那么坐在偌大的真皮椅上，背后星光漫天，整个城市的灯光，仿佛都在那一刻成为了衬托他的背景。



    梁秘书弯腰把咖啡递上，手上还带着纯白色的手套，他们家总裁向来洁癖，细节上根本不容忽略……好想看一眼屏幕，观察一下总裁到底是在和谁聊天。



    平时这个时间总裁应该是在看财经新闻的，怎么会上游戏？



    到底是什么人在电脑那边？



    上次就让总裁把会议开到一半暂停了。



    这次又让总裁调整了办公时间。



    绝对是个妖精！



    不然怎么能让总裁连工作都不做了，就来打游戏？



    可这妖精是谁，他实在是好奇的很，心里就像是有爪子在挠痒痒一样。



    偏偏总裁什么都不让他知道！



    真的是好忧伤……这样他怎么向老板和夫人报告？



    “梁秘书。＂秦漠掐灭了烟，将咖啡端起来，眼睛看着他，眸低一片冷光”记住，你到底是谁的人。现在，关门，出。“



    梁秘书听的一颤，硬着头皮应了一声“是。“



    为什么总裁的气场比老板还让人觉得有压迫感。



    明明还是个学生不是吗……



    怪不得总裁的粉丝会称呼他秦神，这根本就是暴君转世啊！



    起来有人能这么不怕总裁，也是够勇敢的！



    想到这里，梁秘书掏出手机来，拨了一串很熟悉的号码打过，一脸认真的道”夫人，老板，我怀疑总裁他恋了，没错，就是恋……“



    。







56.第56章 大神网恋了？
    四个玩家同时对看了一眼，目光惊悚的又朝着秦漠看了过去。



    等级满级，资料完善。



    更闪瞎眼的是他金晃晃的pk排名！



    no1！



    这绝对是秦神无疑！



    他们见到秦神了……活的秦神……



    石化，激动，亢奋。



    根本无法形容这四位的心情！



    坐在网吧里，拿着鼠标的手指都是发抖的好么！



    那可是秦神！



    从来都不私玩网游，一场电竞比赛直播就会引发千万网名疯狂的秦神！



    他们真的不是做梦吗？



    不管了，先自杀一下，再进游戏！



    只有死一次，他们才会相信这个事实！



    “怎么不动了？开始打啊。”傅九还在那打字呢，再一转眼，就见她前面的四个玩家都挂了……这什么情况？



    傅九顿了一下，骤然之间像是意识到了什么。



    “是因为你？”



    这条信息傅九发的是私聊。



    秦漠空出一只手来，回了几个字：“没怎么打过业余网游，只打职业联赛，不清楚。”



    “你没进来刷过本？”傅九也震了一下。



    秦漠语气淡淡的回道：“没私自刷过，有时候公司宣传需要会刷，三次。”



    根据傅九对大神的理解，他的话翻译过来就是，自从玩游戏开始，只刷过三次本，每一次还都是为了直播……



    “怪不得他们会挂，原来都是被大神你吓的。”傅九挑眉，指速飞快：“那你平时玩游戏，岂不是也挺孤单的？这次好了，有爷在，爷这个老司机带着你发家致富。”



    秦漠完全没有搭理他，这小子属于上房揭瓦型，越搭理越撩人，最好是晾着他。



    不过，意外的比其他人顺眼那么一点。



    这样想着，秦漠偏头点了一根烟，就那么坐在偌大的真皮椅上，背后星光漫天，整个城市的灯光，仿佛都在那一刻成为了衬托他的背景。



    梁秘弯腰把咖啡递上去，手上还带着纯白色的手套，他们家总裁向来洁癖，细节上根本不容忽略……好想看一眼屏幕，观察一下总裁到底是在和谁聊天。



    平时这个时间总裁应该是在看财经新闻的，怎么会上游戏？



    到底是什么人在电脑那边？



    上次就让总裁把会议开到一半暂停了。



    这次又让总裁调整了办公时间。



    绝对是个小妖精！



    不然怎么能让总裁连工作都不做了，就来打游戏？



    可这小妖精是谁，他实在是好奇的很，心里就像是有爪子在挠痒痒一样。



    偏偏总裁什么都不让他知道！



    真的是好忧伤……这样他怎么向老板和夫人报告？



    “梁秘。＂秦漠掐灭了烟，将咖啡端起来，眼睛看着他，眸低一片冷光：”记住，你到底是谁的人。现在，关门，出去。“



    梁秘听的一颤，硬着头皮应了一声“是。“



    为什么总裁的气场比老板还让人觉得有压迫感。



    明明还是个学生不是吗……



    怪不得总裁的粉丝会称呼他秦神，这根本就是暴君转世啊！



    说起来有人能这么不怕总裁，也是够勇敢的！



    想到这里，梁秘掏出手机来，拨了一串很熟悉的号码打过去，一脸认真的道：”夫人，老板，我怀疑总裁他网恋了，没错，就是网恋……“



    。







57.第57章 秦神上线，世界沸腾！
    这一边梁秘书还在谎报军情。



    那一边《英雄》全服炸屏！



    没有人玩游戏了，几乎整个世界都在刷消息！



    “卧槽槽，我居然在有生之年看见秦神上游戏了？还没有隐身，这不是真的！“



    “我们粉丝团没接到战队直播消息，秦神怎么可能会上游戏？不可能！”



    “是真的，好多人都看见，秦神现在还在打本呢！”



    “楼上的，不要做梦！秦神会打本？秦神只打联赛pk好不！“



    “妈蛋，不信你自己看！秦神还和一个新手在一起，关系很暧昧的样子！”



    关系很暧昧……很暧昧……顶楼帝盟战队听到总裁刷本的消息之后，也跟着进了游戏，现在彼此面面相觑的对看了一眼。



    然后……集体看向了！



    喵系少年主播咬着兔子耳朵道“不要问我，我也不知道！“



    队长啊，你怎么就被黑桃z勾搭着打本了，是谁过本没有意思的？



    你知不知道你一出现，游戏系统都快要瘫痪了！



    全服刷量都破千万了，技术们已经快要疯了好么。



    帝盟战队的经纪人也在第一时间收到了这个消息，



    当时还是一个开直播公司的老总告诉他。



    他温和一笑，商业气息颇浓“我们秦总从不打本，一定是您认错人了。”



    那老总干脆把笔记本递给了他。



    经纪人顿时后背一震“稍等，我要先打个电话。”



    他在电话之前，也是深吸了一口气的，没想到拨过之后。



    秦总的第一句话就是“我在打本，有事明天，别总在外面晃悠，早点回公司做事，挂了。”



    嗓音很冷，电话断的很干脆。



    确实是他们秦少的作风



    可，总裁，我好歹是你的经纪人。



    应该是我管着你，不是你管着我好么！



    关键是，你怎么真的在打本！



    明天上了头条怎么办？



    等一下，头条！



    经纪人眸光一转，立刻又给公司公关团队打了电话“你们现在就写一个长文，秦总进游戏打本是为了替战队挖掘新鲜血液……什么关系暧昧？关系暧昧又是个怎么回事！”



    “那，那什么……有人秦总这次上游戏是为了一个新手，那新手现在正带着秦总一起接单赚钱，每完成一个首杀拿五千，还能和秦总合影，我们现在都在上游戏，争取能排上队……”



    经纪人上下起伏着胸膛，谁能告诉他，总裁到底是怎么了！？



    以前都是他求着总裁，总裁才会答应他进游戏打本做直播。



    这一切还有前提，不用开会，无事可做，心情还不错……



    他们家秦总一直走的都是“你爱喜欢我不喜欢我，我就是这么高冷“的神坛路线。



    现在怎么随随便便五千块钱，就帮人拿首杀？



    总裁，如果钱能打动你，你为什么不早点告诉我！



    经纪人简直痛心疾首极了，立刻表情一变道“秦总在哪个区？”



    “啊？什么？”



    经纪人冷哼“我也要雇他替我打本！＂



    “……“



    。







57.第57章 秦神上线，世界沸腾！
    这一边梁秘还在谎报军情。



    那一边《英雄》全服炸屏！



    没有人玩游戏了，几乎整个世界都在刷消息！



    “卧槽槽，我居然在有生之年看见秦神上游戏了？还没有隐身，这不是真的！“



    “我们粉丝团没接到战队直播消息，秦神怎么可能会上游戏？不可能！”



    “是真的，好多人都看见，秦神现在还在打本呢！”



    “楼上的，不要做梦！秦神会打本？秦神只打联赛pk好不！“



    “妈蛋，不信你自己去看！秦神还和一个新手在一起，关系很暧昧的样子！”



    关系很暧昧……很暧昧……顶楼帝盟战队听到总裁刷本的消息之后，也跟着进了游戏，现在彼此面面相觑的对看了一眼。



    然后……集体看向了coco！



    喵系少年主播咬着兔子耳朵道：“不要问我，我也不知道！“



    队长啊，你怎么就被黑桃z勾搭着去打本了，是谁说过本没有意思的？



    你知不知道你一出现，游戏系统都快要瘫痪了！



    全服刷网量都破千万了，技术们已经快要疯了好么。



    帝盟战队的经纪人也在第一时间收到了这个消息，



    当时还是一个开直播公司的老总告诉他。



    他温和一笑，商业气息颇浓：“我们秦总从不打本，一定是您认错人了。”



    那老总干脆把笔记本递给了他。



    经纪人顿时后背一震：“稍等，我要先打个电话。”



    他在电话之前，也是深吸了一口气的，没想到拨过去之后。



    秦总的第一句话就是：“我在打本，有事明天说，别总在外面晃悠，早点回公司做事，挂了。”



    嗓音很冷，电话断的很干脆。



    确实是他们秦少的作风



    可，总裁，我好歹是你的经纪人。



    应该是我管着你，不是你管着我好么！



    关键是，你怎么真的在打本！



    明天上了头条怎么办？



    等一下，头条！



    经纪人眸光一转，立刻又给公司公关团队打了电话：“你们现在就写一个长，说秦总进游戏打本是为了替战队挖掘新鲜血液……什么关系暧昧？关系暧昧又是个怎么回事！”



    “那，那什么……有人说秦总这次上游戏是为了一个新手，那新手现在正带着秦总一起接单赚钱，每完成一个首杀拿五千，还能和秦总合影，我们现在都在上游戏，争取能排上队……”



    经纪人上下起伏着胸膛，谁能告诉他，总裁到底是怎么了！？



    以前都是他求着总裁，总裁才会答应他进游戏打本做直播。



    这一切还有前提，不用开会，无事可做，心情还不错……



    他们家秦总一直走的都是“你爱喜欢我不喜欢我，我就是这么高冷“的神坛路线。



    现在怎么随随便便五千块钱，就帮人拿首杀？



    总裁，如果钱能打动你，你为什么不早点告诉我！



    经纪人简直痛心疾首极了，立刻表情一变道：“秦总在哪个区？”



    “啊？什么？”



    经纪人冷哼：“我也要雇他替我打本！＂



    “……“



    。







58.第58章 拍卖秦大神的初ye
    傅九也是打着打着本才发现前来围观的人好像特别的多。



    而且那些人头顶上都和秦大神一样顶着金光灿灿的称号。



    傅九挑眉，叼着棒棒糖，邪佞一笑，发了段话给秦漠“秦大神，你真招人气，全国的职业战队都被你给招来了。”



    秦漠也扫了一眼屏幕，浑然的不在意“别看别人，盯着你要打的怪。“



    这么冷淡？



    傅九手指一挑，一个大招发了过。



    boss全灭！



    首杀完成！



    黑桃z和秦漠这两个名字再一次高高的被挂在了全服通报上。



    明明已经是深夜了，民的热情却没有半点的熄灭，都在盯着屏幕！



    不管是在吧的人，还是在职业联队里的人。



    一次跟着一次的疯狂刷单，就希望黑桃z能接他们的单。



    傅九一看这场景，腹黑眸光一闪，邪笑着打过一句话“今晚最后一单，价格高者得。“



    最后一单了？！



    经纪人心想，好不容易有机会可以奴役总裁，他绝对不要让给别人！



    于是果断的叫价！



    一下子就把价格叫到了一万！



    游戏里从来都不缺有钱人。



    谁不想和自己的偶像近距离接触。



    不就是钱吗！



    加！



    一瞬间，游戏页面都成了开价的。



    过本价格直接从飙到了！



    傅九翘着长腿，银色的碎发由于一直带着耳机的原因也跟着有些翘，看着那价格一直往上飙，一不心给秦漠发了句大实话“大神，我怎么感觉这场景像是在拍卖你的初ye，哈哈哈哈…”



    “傅，九！“



    即便是隔着屏幕，傅九也能感觉到男人咬牙切齿的阴狠。



    “你再不闭嘴，我就让你连人带电脑，一起滚！“



    秦漠眸光阴沉，修长的手指握着鼠标，死死地攥着，拼命的压制住心头的怒火，最后没有压抑住，还是把话打了过。



    梁秘书进来的时候，看到的就是这一幕。



    只朝着秦漠那边看了一眼，就又迅速的退了出。



    太可怕了！



    魔化了的总裁！



    他不过是出打了两个电话，通报了一下情报。



    总裁的眼神怎么就变的这么嗜血了!



    他总觉得不管是谁现在进，总裁都能捏碎那人的脖子！



    好口怕！



    恋爱的人就是这么不可理喻！



    上一秒嘴角还挂着笑，下一秒就要杀人。



    忍不住了，梁秘书又打了个电话”喂，夫人吗？是的，是我，我觉得总裁好像和对方吵架了，嗯，没错，是两口之间的那种吵架……“



    实际上傅九发完那句话，也觉得略不妥，毕竟自己能赚这么多钱，全都是因为有秦大神在。



    想了想，又发过一行字。



    “你放心，要是拍卖你的初ye，我肯定第一个竞标，绝对不让他们抢了。”



    即便是两个人聊的是私聊，秦漠也想把这家伙从电脑里拽出来，使劲儿捏碎他那张嘴。



    这个家伙除了游戏打的好之外，根本就是分分钟想让人把他弄死！



    乱撩人的这个毛病，早晚有一天他要给他扳过来！



    。







58.第58章 拍卖秦大神的初ye
    傅九也是打着打着本才发现前来围观的人好像特别的多。



    而且那些人头顶上都和秦大神一样顶着金光灿灿的称号。



    傅九挑眉，叼着棒棒糖，邪佞一笑，发了段话给秦漠：“秦大神，你真招人气，全国的职业战队都被你给招来了。”



    秦漠也扫了一眼屏幕，浑然的不在意：“别看别人，盯着你要打的怪。“



    这么冷淡？



    傅九手指一挑，一个大招发了过去。



    boss全灭！



    首杀完成！



    黑桃z和秦漠这两个名字再一次高高的被挂在了全服通报上。



    明明已经是深夜了，网民的热情却没有半点的熄灭，都在盯着屏幕！



    不管是在网吧的人，还是在职业联队里的人。



    一次跟着一次的疯狂刷单，就希望黑桃z能接他们的单。



    傅九一看这场景，腹黑眸光一闪，邪笑着打过去一句话：“今晚最后一单，价格高者得。“



    最后一单了？！



    经纪人心想，好不容易有机会可以奴役总裁，他绝对不要让给别人！



    于是果断的叫价！



    一下子就把价格叫到了一万！



    游戏里从来都不缺有钱人。



    谁不想和自己的偶像近距离接触。



    不就是钱吗！



    加！



    一瞬间，游戏页面都成了开价的。



    过本价格直接从5000飙到了50000！



    傅九翘着长腿，银色的碎发由于一直带着耳机的原因也跟着有些翘，看着那价格一直往上飙，一不小心给秦漠发了句大实话：“大神，我怎么感觉这场景像是在拍卖你的初ye，哈哈哈哈…”



    “傅，九！“



    即便是隔着屏幕，傅九也能感觉到男人咬牙切齿的阴狠。



    “你再不闭嘴，我就让你连人带电脑，一起滚！“



    秦漠眸光阴沉，修长的手指握着鼠标，死死地攥着，拼命的压制住心头的怒火，最后没有压抑住，还是把话打了过去。



    梁秘进来的时候，看到的就是这一幕。



    只朝着秦漠那边看了一眼，就又迅速的退了出去。



    太可怕了！



    魔化了的总裁！



    他不过是出去打了两个电话，通报了一下情报。



    总裁的眼神怎么就变的这么嗜血了!



    他总觉得不管是谁现在进去，总裁都能捏碎那人的脖子！



    好口怕！



    恋爱的人就是这么不可理喻！



    上一秒嘴角还挂着笑，下一秒就要杀人。



    忍不住了，梁秘又打了个电话：”喂，夫人吗？是的，是我，我觉得总裁好像和对方吵架了，嗯，没错，是小两口之间的那种吵架……“



    实际上傅九发完那句话，也觉得略不妥，毕竟自己能赚这么多钱，全都是因为有秦大神在。



    想了想，又发过去一行字。



    “你放心，要是拍卖你的初ye，我肯定第一个去竞标，绝对不让他们抢了去。”



    即便是两个人聊的是私聊，秦漠也想把这家伙从电脑里拽出来，使劲儿捏碎他那张嘴。



    这个家伙除了游戏打的好之外，根本就是分分钟想让人把他弄死！



    乱撩人的这个毛病，早晚有一天他要给他扳过来！



    。







59.第59章 有人想要把傅九捧成大神
    秦漠狠狠的眯了下眸，眼底深邃冰冷“还不开本？你是想让我敲断你的爪子？”



    哎，大神又傲娇了……傅九慵懒懒伸了伸腰，还是不要撩的太过分，会造成反弹效果。



    傅九这样想着，叼着棒棒糖，伸出手，鼠标一按，迅速邀请了出价最高的那一位“我就是大神家的经纪人“的玩家进了游戏副本。



    “我就是大神家的经纪人？好奇怪的昵称。”傅九一边和秦漠私聊，一边开始了定位。



    秦漠扫了那位玩家一眼，深邃漆黑的眼眸里划过了一道冷冽的光！



    经纪人还在那得瑟呢，问着旁边的助理“指名要求总裁做动作，怎么？“



    助理缩了一下脖子“就，就打字……”



    只要打字就可以？经纪人这个美，有谁能想到他也有翻身做地主的一天，才刚要把双手放在键盘上。



    就见游戏里出现了一句话“你是现在下线，还是让我打电话逼你下线？封大经纪人。“



    封逸没想到他才刚一来就被拆穿了身份，顿时后背一震。



    又听他家总裁在那边“看来公司最近给你的任务太少，让你都有时间来玩游戏了？明天开始加班一周。”



    封逸……



    等一下！



    他花了五万块钱是来奴役总裁的！



    不是为了让总裁将来更好的奴役他的！



    什么打本，肯本就是个坑！



    他刚刚一定是脑子有洞了才会想到要趁机来奴役总裁。



    好的给钱就能上呢？



    骗人！



    封逸简直都快要哭了。



    五万块钱，他只享受到了被虐的快感。



    果然，他就不应该来招惹总裁！



    不过……



    那个黑桃z操作起来怎么这么酷炫！



    一招全灭？！



    还能空出手来和总裁打字？



    等一下！



    他竟然能完美的配合总裁的走位？



    要知道没有谁能跟上总裁打游戏的速度的！



    这……这……这绝对是个高手中的高手！



    封逸看的热血沸腾了，嘭一下从沙发上站了起来，一把拽过助理，指着屏幕道“这个黑桃z，我不管你用什么办法，把他的资料全部都给我查出来，是男还是女，有没有男朋友或者女朋友，现在多大，哪里人，什么职业，明天我就要看到他的真人照片出现在我的办公桌上！”



    “啊？傅总，你要他的照片做什么？”助理迷茫了，该不会是副总花了五万块花傻了吧。



    封逸眼底跳动着闪亮的光泽“我要把他培养成仅次于总裁的职业大神，当然要先看看他长成什么模样！弄！”



    这简直就是意外的收获！



    操作太漂亮了！



    这种游戏画面最适合做直播！



    战队里一直都需要这么一个人，能和总裁打配合。



    可偏偏，就连他们都做不到。



    如今终于可以做个专题出来了，简直是神在助他！



    等一下，他先加个好友勾搭勾搭再。



    封逸本以为他们家总裁都亮明他身份了，应该很快就会通过对方的验证。



    没想到——



    拒绝！？



    想他堂堂所有玩家都争相想要巴结的全国金牌电竞经纪人，竟然会被人拒绝？！



    。







59.第59章 有人想要把傅九捧成大神
    秦漠狠狠的眯了下眸，眼底深邃冰冷：“还不开本？你是想让我敲断你的爪子？”



    哎，大神又傲娇了……傅九慵懒懒伸了伸腰，还是不要撩的太过分，会造成反弹效果。



    傅九这样想着，叼着棒棒糖，伸出手去，鼠标一按，迅速邀请了出价最高的那一位“我就是大神家的经纪人“的玩家进了游戏副本。



    “我就是大神家的经纪人？好奇怪的昵称。”傅九一边和秦漠私聊，一边开始了定位。



    秦漠扫了那位玩家一眼，深邃漆黑的眼眸里划过了一道冷冽的光！



    经纪人还在那得瑟呢，问着旁边的助理：“指名要求总裁做动作，怎么说？“



    助理缩了一下脖子：“就，就打字……”



    只要打字就可以？经纪人这个美，有谁能想到他也有翻身做地主的一天，才刚要把双手放在键盘上。



    就见游戏里出现了一句话：“你是现在下线，还是让我打电话逼你下线？封大经纪人。“



    封逸没想到他才刚一来就被拆穿了身份，顿时后背一震。



    又听他家总裁在那边说：“看来公司最近给你的任务太少，让你都有时间来玩游戏了？明天开始加班一周。”



    封逸：……



    等一下！



    他花了五万块钱是来奴役总裁的！



    不是为了让总裁将来更好的奴役他的！



    什么打本，肯本就是个坑！



    他刚刚一定是脑子有洞了才会想到要趁机来奴役总裁。



    说好的给钱就能上呢？



    骗人！



    封逸简直都快要哭了。



    五万块钱，他只享受到了被虐的快感。



    果然，他就不应该来招惹总裁！



    不过……



    那个黑桃z操作起来怎么这么酷炫！



    一招全灭？！



    还能空出手来和总裁打字？



    等一下！



    他竟然能完美的配合总裁的走位？



    要知道没有谁能跟上总裁打游戏的速度的！



    这……这……这绝对是个高手中的高手！



    封逸看的热血沸腾了，嘭一下从沙发上站了起来，一把拽过助理，指着屏幕道：“这个黑桃z，我不管你用什么办法，把他的资料全部都给我查出来，是男还是女，有没有男朋友或者女朋友，现在多大，哪里人，什么职业，明天我就要看到他的真人照片出现在我的办公桌上！”



    “啊？傅总，你要他的照片做什么？”助理迷茫了，该不会是副总花了五万块花傻了吧。



    封逸眼底跳动着闪亮的光泽：“我要把他培养成仅次于总裁的职业大神，当然要先看看他长成什么模样！去弄！”



    这简直就是意外的收获！



    操作太漂亮了！



    这种游戏画面最适合做直播！



    战队里一直都需要这么一个人，能和总裁打配合。



    可偏偏，就连coco他们都做不到。



    如今终于可以做个专题出来了，简直是神在助他！



    等一下，他先加个好友勾搭勾搭再说。



    封逸本以为他们家总裁都亮明他身份了，应该很快就会通过对方的验证。



    没想到——



    拒绝！？



    想他堂堂所有玩家都争相想要巴结的全国金牌电竞经纪人，竟然会被人拒绝？！



    。







60.第60章 来自大神的欺压
    封逸不信邪了，不断的按着添加好友的发送。



    结果游戏副本一刷完，分了装备之后，他就被踢了……被踢了！



    傅九从以前打游戏就有个习惯，那就是从来都不加好友。



    就连能加上秦大神也都是个意外。



    怎么可能再加一个人进来。



    当然是拒绝。



    现在她的注意力全部都放在了赚来的那些钱上。



    银行卡上的数字爆涨，这让她心情不上来的愉快，果然带着大神打boss就是不一样，人长的帅，出场费都这么高。



    算上前面的两场，已经有六万块了，足够她买电脑零件的了。



    就算是把今天欠下的龙虾钱抛掉，也有将近四万。



    傅九一咬棒棒糖，非常爽快的给秦大神发过了四个字“收工睡觉。”



    “睡觉之前，我们先来算一下……”秦漠慢慢悠悠的敲着键盘“你今天接单赚的钱。”



    傅九一顿！



    棒棒糖掉了！



    为什么大神还要和她算钱？



    这可不像她刚一上线，对方就给她甩了三个给她的土豪态度。



    “我还以为大神会视金钱为粪土呢。”傅九撩了一下自己的银发，到手的银子飞走了，那种感觉还是很不美妙的。



    秦漠慢条斯理的回复道“看来你对我有认知上的根本错误，我是个商人，无利可图的事，谁做？“



    吸血鬼一样的资本家。



    傅九迅速给对方下了一个定义，再想想以后还要带着大神跑场子，长期建立合作关系也不错，邪魅勾唇“我一会儿转一半到你的微信。“



    “一半？”秦漠似笑非笑“谁要分一半？我九你一。”



    傅九看着最后那极为不平衡的分红比例，忍不住的开口了“大神，你就不觉得这样分钱很无耻？”



    “不觉得。”秦漠嗓音淡淡，一连问了傅九三个问题“接单帖打的是谁的名号？前来围观的人看的是谁？最后竞拍价那么高又是因为谁？”



    傅九……



    “都是我。”秦漠抽了一口烟，才又敲过来一行字“所以你一我九最公平不过。”



    面对如此睚眦必报的男人，傅九还能什么，打开微信转了一大部分钱过，附赠条件“以后继续陪刷单！“



    打钱的时候，傅九就告诉自己，她这是在放长线钓大鱼。



    大神陪着打一次本就赚六万。



    下次广告打开，赚的肯定更多。



    就当投资。



    可还是觉得肉疼。



    本来是净赚五位数了，短短一句话的时间，就缩成了四位数。



    傅九郁闷的咬了一下棒棒糖，这男人除了被撩的时候比较可爱一点，其他的时候甭不好算计！



    这边傅九刚打完钱，那边秦漠就接到了经纪人的哭诉电话“秦总，那个黑桃z竟然拒绝我，他竟然拒绝我！“



    秦漠听完了那边的大致意思，眸光深深的将手机摊开，就看到了一条转账微信，三万多块。



    估计那家伙转账的时候，转的非常不甘愿。



    就像今天在酒店要让他付单时的模样一样。



    想到这里，秦漠的嘴角掠过了一丝连他自己都没有察觉到的浅浅笑意……



    。







60.第60章 来自大神的欺压
    封逸不信邪了，不断的按着添加好友的发送。



    结果游戏副本一刷完，分了装备之后，他就被踢了……被踢了！



    傅九从以前打游戏就有个习惯，那就是从来都不加好友。



    就连能加上秦大神也都是个意外。



    怎么可能再加一个人进来。



    当然是拒绝。



    现在她的注意力全部都放在了赚来的那些钱上。



    银行卡上的数字爆涨，这让她心情说不上来的愉快，果然带着大神打boss就是不一样，人长的帅，出场费都这么高。



    算上前面的两场，已经有六万块了，足够她买电脑零件的了。



    就算是把今天欠下的龙虾钱抛掉，也有将近小四万。



    傅九一咬棒棒糖，非常爽快的给秦大神发过去了四个字：“收工睡觉。”



    “睡觉之前，我们先来算一下……”秦漠慢慢悠悠的敲着键盘：“你今天接单赚的钱。”



    傅九一顿！



    棒棒糖掉了！



    为什么大神还要和她算钱？



    这可不像她刚一上线，对方就给她甩了三个99999给她的土豪态度。



    “我还以为大神会视金钱为粪土呢。”傅九撩了一下自己的银发，到手的银子飞走了，那种感觉还是很不美妙的。



    秦漠慢条斯理的回复道：“看来你对我有认知上的根本错误，我是个商人，无利可图的事，谁做？“



    吸血鬼一样的资本家。



    傅九迅速给对方下了一个定义，再想想以后还要带着大神跑场子，长期建立合作关系也不错，邪魅勾唇：“我一会儿转一半到你的微信。“



    “一半？”秦漠似笑非笑：“谁说要分一半？我九你一。”



    傅九看着最后那极为不平衡的分红比例，忍不住的开口了：“大神，你就不觉得这样分钱很无耻？”



    “不觉得。”秦漠嗓音淡淡，一连问了傅九三个问题：“接单帖打的是谁的名号？前来围观的人看的是谁？最后竞拍价那么高又是因为谁？”



    傅九：……



    “都是我。”秦漠抽了一口烟，才又敲过来一行字：“所以你一我九最公平不过。”



    面对如此睚眦必报的男人，傅九还能说什么，打开微信转了一大部分钱过去，附赠条件：“以后继续陪刷单！“



    打钱的时候，傅九就告诉自己，她这是在放长线钓大鱼。



    大神陪着打一次本就赚六万。



    下次广告打开，赚的肯定更多。



    就当投资。



    可还是觉得肉疼。



    本来是净赚五位数了，短短一句话的时间，就缩成了四位数。



    傅九郁闷的咬了一下棒棒糖，这男人除了被撩的时候比较可爱一点，其他的时候甭不好算计！



    这边傅九刚打完钱，那边秦漠就接到了经纪人的哭诉电话：“秦总，那个黑桃z竟然拒绝我，他竟然拒绝我！“



    秦漠听完了那边的大致意思，眸光深深的将手机摊开，就看到了一条转账微信，三万多块。



    估计那家伙转账的时候，转的非常不甘愿。



    就像今天在酒店要让他付单时的模样一样。



    想到这里，秦漠的嘴角掠过了一丝连他自己都没有察觉到的浅浅笑意……



    。







61.第61章 傅九睡前撩一下大神
    秦漠关了主机站起身来，并没有立刻睡，修长的手指微动，给傅九发过了一条微信“你刚刚拒绝了玩家加你为好友？”



    傅九嗯了一声之后，觉得睡前应该再撩了一下，点开语音回了过“除了大神之外，游戏里谁都不加，是不是很感动？要以身相许吗？如果是大神这种相貌身材，我还是可以考虑睡一下的。”



    秦漠拿过梁秘书递过来的文件，单手还按着手机，慵懒懒的嗓音就这么传进了耳朵里，带着少年特有的清澈。



    梁秘书听不到手机那边的声音，只见他们家总裁不知道为什么突然就顿住了动作，站在那里也不话，脸上神色不定地换了又换！



    那白皙修长的手指死死攥着耳旁的手机，眼睛里是怎么都压制不住的阴冷。



    仿佛电话那头的人如果再一句话，他就会直接把对方捏死！



    梁秘书不敢再看下，低下头开始装模作样的整理皮包。



    最后，他们家总裁深吸了一口气，点着微信用沉沉的语音回了过“再让我从你嘴里听到一个睡字，以后你就不用话了。“



    睡？梁秘书目光灼灼！



    秦漠扫了他一眼，神情淡漠将门一关。



    梁秘书……



    不是，总裁，大晚上你让我哪里！



    这天台外面很冷的好么！



    解决完偷听者之后，秦漠一手解着衬衫纽扣，一手还在发语音“加你的玩家是我的经纪人。”



    “我知道。”傅九手指绕着自己的银发，把腿架在了电脑桌上，不出的帅气“不想加，有你这个后门可以走，为什么还要走别人的。”



    也不知道是不是因为太晚的原因，连带着少年的声音响在耳边的时候，都没有那么的气人了。



    秦漠抽过一旁的浴巾，偏头的时候，白色衬衫半敞，漂亮的腹肌和性感的人鱼线，随着他解裤扣的动作，微微向上牵引着。



    似乎在那一刻想到了什么，秦漠顿了一下，接着很快就把西裤扔到了一边，按着手机屏幕嗓音淡漠的回道“明天秦氏会签第一批新人，作为他想要特招的队员，你可以直接过来。“”那半个月以后的电竞初赛是？“



    “这是内招。”



    只四个字，傅九就明白了秦大神的意思，嘴角勾了勾道“我明天买完配件就。”



    “嗯。”



    这就是秦大神的回复，不事情之后，永远都是只有寥寥几字，高冷无比。



    傅九倒也不在意，打了个哈欠，就那么随意的躺在看床上，柔软的银发铺开，衬着那白皙尖儿下巴，迷迷糊糊的回过了一句“晚安。”



    雾气朦胧的浴室里，秦漠听着手机里传来的声响，低低的，软软的，一点都不像是平时少年气死人的跋扈邪佞。



    不自觉的，手指滑过，又点了一次那个短短的绿色语音条。



    隔着满室的雾气，谁都看不清秦漠那张矜贵俊美的脸是什么神情。



    满室也只回荡着傅九那一句轻轻的晚安……



    。







61.第61章 傅九睡前撩一下大神
    秦漠关了主机站起身来，并没有立刻去睡，修长的手指微动，给傅九发过去了一条微信：“你刚刚拒绝了玩家加你为好友？”



    傅九嗯了一声之后，觉得睡前应该再撩了一下，点开语音回了过去：“除了大神之外，游戏里谁都不加，是不是很感动？要以身相许吗？如果是大神这种相貌身材，我还是可以考虑睡一下的。”



    秦漠拿过梁秘递过来的件，单手还按着手机，慵懒懒的嗓音就这么传进了耳朵里，带着少年特有的清澈。



    梁秘听不到手机那边的声音，只见他们家总裁不知道为什么突然就顿住了动作，站在那里也不说话，脸上神色不定地换了又换！



    那白皙修长的手指死死攥着耳旁的手机，眼睛里是怎么都压制不住的阴冷。



    仿佛电话那头的人如果再说一句话，他就会直接把对方捏死！



    梁秘不敢再看下去，低下头开始装模作样的整理皮包。



    最后，他们家总裁深吸了一口气，点着微信用沉沉的语音回了过去：“再让我从你嘴里听到一个睡字，以后你就不用说话了。“



    睡？梁秘目光灼灼！



    秦漠扫了他一眼，神情淡漠将门一关。



    梁秘：……



    不是，总裁，大晚上你让我去哪里！



    这天台外面很冷的好么！



    解决完偷听者之后，秦漠一手解着衬衫纽扣，一手还在发语音：“加你的玩家是我的经纪人。”



    “我知道。”傅九手指绕着自己的银发，把腿架在了电脑桌上，说不出的帅气：“不想加，有你这个后门可以走，为什么还要走别人的。”



    也不知道是不是因为太晚的原因，连带着少年的声音响在耳边的时候，都没有那么的气人了。



    秦漠抽过一旁的浴巾，偏头的时候，白色衬衫半敞，漂亮的腹肌和性感的人鱼线，随着他解裤扣的动作，微微向上牵引着。



    似乎在那一刻想到了什么，秦漠顿了一下，接着很快就把西裤扔到了一边，按着手机屏幕嗓音淡漠的回道：“明天秦氏会签第一批新人，作为他想要特招的队员，你可以直接过来。“”那半个月以后的电竞初赛是？“



    “这是内招。”



    只四个字，傅九就明白了秦大神的意思，嘴角勾了勾道：“我明天买完配件就去。”



    “嗯。”



    这就是秦大神的回复，不说事情之后，永远都是只有寥寥几字，高冷无比。



    傅九倒也不在意，打了个哈欠，就那么随意的躺在看床上，柔软的银发铺开，衬着那白皙小尖儿下巴，迷迷糊糊的回过去了一句：“晚安。”



    雾气朦胧的浴室里，秦漠听着手机里传来的声响，低低的，软软的，一点都不像是平时少年气死人的跋扈邪佞。



    不自觉的，手指滑过，又点了一次那个短短的绿色语音条。



    隔着满室的雾气，谁都看不清秦漠那张矜贵俊美的脸是什么神情。



    满室也只回荡着傅九那一句轻轻的晚安……



    。







62.第62章 如果弯了怎么办
    意识到自己做了什么之后。



    秦大神好看的眉头狠狠的皱了一下。



    垂在额前的黑发还在滴着水，就那么打在了手机屏幕上。



    秦漠拿过浴巾，随手把电话一扔，自己一定是今天晚上游戏打多了，连手指都出了问题。



    怎么会觉得那家伙的声音好听，明明想要让人掐死他才对……



    又过了一夜。



    傅九第二天醒过来之后，也没有着急学校。



    今天是周三。



    虽然学业很重要，但很明显买零件和内签秦氏更重要。



    傅九想了想，还是决定请个假。



    提出这个要求的时候，陈晓东站在旁边用一脸“我就知道少爷你乖不了一个月，又要做妖”的表情看着他，眼神很是微妙。



    傅九扬着唇笑了，空出一只手来，倾身轻轻拍了拍他的脸颊“你家少爷我有正事，你自己上课，顺便帮我请假，请病假，不要总让老师以为我很喜欢逃课。”



    陈晓东刚被拍第一下的时候就愣住了，主要是他家少爷近看太帅，帅的让人没有反应过来。



    还有，少爷竟然还朝着他眨了一下眼睛！



    陈晓东深吸了一口气，不行，他以后要离少爷远一点。



    这样被掰弯了怎么办？



    他以后可以是要娶媳妇生孩子的！



    按照大神提供的消息，秦氏集团那支战队的内招一点过后才正式开始。



    傅九现在手上也有钱了，虽然只有四位数，但买些上好的电脑内置还是不成问题的。



    比如显卡和内存条什么的。



    物理这门学科，她实在是听不懂，就不学校浪费师资了，找个地方淘一下她的装备。



    家里的公司，她不只是要保住，那些走就走，忘恩负义的人渣们，也该被她打打脸。



    傅九狭长的丹凤眼一眯，拆了个棒棒糖放进了嘴里，左手插着口袋，抬眸看向眼前的电脑城。



    据这里藏着很多好货，许多打职业联赛的高手都来这里买配件。



    刚好这次竞赛，有用的地方。



    傅九推门走了进，按照技术论坛上的攻略，找到了那家装修很酷炫的店。



    确实和外面那些普通买电脑的地方不一样。



    这里一进就给人一种进了电子世界的感觉。



    店里有四个大屏幕，每个大屏幕上都播放着游戏打斗的画面。



    是秦大神的游戏形象，他只是单手一抬，便有漫天黑羽，形成的巨大漩涡，每一根都能将对方置于死地！



    傅九也觉得秦大神这个绝招用的很帅。



    不过……她薄唇翘了翘，这好像是他们昨天一起玩游戏的画面，毕竟配合大神使出这个绝招的人，就是她。



    自己的马甲傅九还是认识的，黑桃z。



    看来带着大神打游戏，影响面比她想象的还有大一点。



    昨晚上他们过的本，今天就被这家店用做画面展示了。



    不知道如果她把马甲报出来，店家能不能给她打个折。



    就在傅九刚想开口让人拿东西的时候，耳边突地传来了一道恭敬“傅少，您看看这个，这个好像是他们店的最新配件，外观设置的好，速度也快，最适合您的气质……“



    。







62.第62章 如果弯了怎么办
    意识到自己做了什么之后。



    秦大神好看的眉头狠狠的皱了一下。



    垂在额前的黑发还在滴着水，就那么打在了手机屏幕上。



    秦漠拿过浴巾，随手把电话一扔，自己一定是今天晚上游戏打多了，连手指都出了问题。



    怎么会觉得那家伙的声音好听，明明想要让人掐死他才对……



    又过了一夜。



    傅九第二天醒过来之后，也没有着急去学校。



    今天是周三。



    虽然学业很重要，但很明显买零件和内签秦氏更重要。



    傅九想了想，还是决定请个假。



    提出这个要求的时候，陈晓东站在旁边用一脸“我就知道少爷你乖不了一个月，又要做妖”的表情看着他，眼神很是微妙。



    傅九扬着唇笑了，空出一只手来，倾身轻轻拍了拍他的脸颊：“你家少爷我有正事，你自己去上课，顺便帮我请假，请病假，不要总让老师以为我很喜欢逃课。”



    陈晓东刚被拍第一下的时候就愣住了，主要是他家少爷近看太帅，帅的让人没有反应过来。



    还有，少爷竟然还朝着他眨了一下眼睛！



    陈晓东深吸了一口气，不行，他以后要离少爷远一点。



    这样被掰弯了怎么办？



    他以后可以是要娶媳妇生孩子的！



    *********



    按照大神提供的消息，秦氏集团那支战队的内招一点过后才正式开始。



    傅九现在手上也有钱了，虽然只有四位数，但买些上好的电脑内置还是不成问题的。



    比如显卡和内存条什么的。



    物理这门学科，她实在是听不懂，就不去学校浪费师资了，找个地方淘一下她的装备。



    家里的公司，她不只是要保住，那些说走就走，忘恩负义的人渣们，也该被她打打脸。



    傅九狭长的丹凤眼一眯，拆了个棒棒糖放进了嘴里，左手插着口袋，抬眸看向眼前的电脑城。



    据说这里藏着很多好货，许多打职业联赛的高手都来这里买配件。



    刚好这次竞赛，有用的地方。



    傅九推门走了进去，按照技术论坛上的攻略，找到了那家装修很酷炫的店。



    确实和外面那些普通买电脑的地方不一样。



    这里一进去就给人一种进了电子世界的感觉。



    店里有四个大屏幕，每个大屏幕上都播放着游戏打斗的画面。



    是秦大神的游戏形象，他只是单手一抬，便有漫天黑羽，形成的巨大漩涡，每一根都能将对方置于死地！



    傅九也觉得秦大神这个绝招用的很帅。



    不过……她薄唇翘了翘，这好像是他们昨天一起玩游戏的画面，毕竟配合大神使出这个绝招的人，就是她。



    自己的马甲傅九还是认识的，黑桃z。



    看来带着大神打游戏，影响面比她想象的还有大一点。



    昨晚上他们过的本，今天就被这家店用做画面展示了。



    不知道如果她把马甲报出来，店家能不能给她打个折。



    就在傅九刚想开口让人拿东西的时候，耳边突地传来了一道恭敬：“傅少，您看看这个，这个好像是他们店的最新配件，外观设置的好，速度也快，最适合您的气质……“



    。







63.第63章 九爷要开始打脸了
    单单听着那个称呼，傅九就知道对方叫的不是自己。



    毕竟那老家伙恨不得让全世界的人都知道，她这个败家子已经和他没有任何关系了。



    既然叫的不是她，那就是另外一位傅少了？



    傅九挑眉，朝着身侧看了过。



    一个和她差不多年纪的少年，穿了一身白色西装，长的倒是好看，就是个头随了他母亲，并不是很高。



    好像不怎么爱话，眉眼间却透漏着的不耐，一看就是那种娇生惯养的少爷。



    这位少爷不是别人，正是傅忠义目前最宝贵的那位私生子——傅希明



    陪着他一起来买配件的有两个人，那其中一个傅九也认识。



    不，不能算是认识。



    应该是打过照面。



    那时候她还不懂事，穿着一身流里流气的衣服和贺红花吵架的时候，就是这个家伙在旁边要笑不笑的看着来。



    傅九到现在还记得他看自己的目光，轻蔑的不屑一顾。



    大概就是因为总看到那样的目光，她才会因为那么一点点的事就和贺红花吵起来。



    公司当初的经纪人——杜泽。



    害的她母亲一筹莫展的那个人渣！



    傅九叼着棒棒糖的皓齿一咬，嘴角缓缓地，缓缓地扬起了一抹笑。



    这是到齐了？



    她确实要好好记住这两张脸，不然打的时候，偏了怎么办。



    杜泽也看到了那个让他最不屑搭理的败家子，以前他顾着贺红花的面子，看见这子还得管他叫一声傅少，实际上他心里早就厌恶透了这一对母子，大的农村来的，的没品位，跟他们待在一起，都拉低他格调。



    不像他现在跟着的人，不仅仅气质学识出众，游戏天赋也比一般人厉害。



    同样都是傅家的孩子，这一位的前途可比那个败家子高了不只一倍。



    “少爷。“杜泽扫了傅九一眼，回头对着傅希明道”咱们要不那边看看，这里苍蝇这么多，再坏了你的心情就不好了。“



    傅希明也认出了傅九。



    不过，那又如何？



    他从来都没有把他这位蠢哥哥放进过眼里。



    时候他总被人骂私生子。



    事事都要让着傅九。



    现在他才是正的。



    傅九又算个什么东西。



    那样的垃圾，还不值得他看一眼。



    傅希明抬高了下巴，拉了一下外套的拉链，像模像样的道“他都不用走，我又为什么要走，继续挑，你刚刚不是这里的东西好用吗？我的键盘早就该换一个了，这儿看起来不错，就在这买。“”成！“杜泽笑道“少爷的对，他都不用走，咱们就更不用走了。”



    另外一个人也笑了“傅少果然是个懂电脑的，这下一会儿了我们秦氏，我也有话能帮傅少。”



    “还是得李经理帮忙。“杜泽继续道”听封大经纪人看谁都讲究一个眼缘，除了游戏打的好，还得长相出众，这……“



    那李经理开口接话道“现在市场需求是这样，长的好做游戏直播，在线观看人数也多，你看看我们秦总就知道，他一上游戏多少人等着看呢，不过你放心，就傅少这样的长相，完全没问题。”



    。







63.第63章 九爷要开始打脸了
    单单听着那个称呼，傅九就知道对方叫的不是自己。



    毕竟那老家伙恨不得让全世界的人都知道，她这个败家子已经和他没有任何关系了。



    既然叫的不是她，那就是另外一位傅少了？



    傅九挑眉，朝着身侧看了过去。



    一个和她差不多年纪的少年，穿了一身白色西装，长的倒是好看，就是个头随了他母亲，并不是很高。



    好像不怎么爱说话，眉眼间却透漏着小小的不耐，一看就是那种娇生惯养的少爷。



    这位少爷不是别人，正是傅忠义目前最宝贵的那位私生子——傅希明



    陪着他一起来买配件的有两个人，那其中一个傅九也认识。



    不，不能算是认识。



    应该是说打过照面。



    那时候她还不懂事，穿着一身流里流气的衣服和贺红花吵架的时候，就是这个家伙在旁边要笑不笑的看着来。



    傅九到现在还记得他看自己的目光，轻蔑的不屑一顾。



    大概就是因为总看到那样的目光，她才会因为那么一点点的小事就和贺红花吵起来。



    公司当初的经纪人——杜泽。



    害的她母亲一筹莫展的那个人渣！



    傅九叼着棒棒糖的皓齿一咬，嘴角缓缓地，缓缓地扬起了一抹笑。



    这是到齐了？



    她确实要好好记住这两张脸，不然打的时候，偏了怎么办。



    杜泽也看到了那个让他最不屑搭理的败家子，以前他顾着贺红花的面子，看见这小子还得管他叫一声傅少，实际上他心里早就厌恶透了这一对母子，大的农村来的，小的没品位，跟他们待在一起，都拉低他格调。



    不像他现在跟着的人，不仅仅气质学识出众，游戏天赋也比一般人厉害。



    同样都是傅家的孩子，这一位的前途可比那个败家子高了不只一倍。



    “少爷。“杜泽扫了傅九一眼，回头对着傅希明道：”咱们要不去那边看看，这里苍蝇这么多，再坏了你的心情就不好了。“



    傅希明也认出了傅九。



    不过，那又如何？



    他从来都没有把他这位蠢哥哥放进过眼里。



    小时候他总被人骂私生子。



    事事都要让着傅九。



    现在他才是正的。



    傅九又算个什么东西。



    那样的垃圾，还不值得他看一眼。



    傅希明抬高了下巴，拉了一下外套的拉链，像模像样的道：“他都不用走，我又为什么要走，继续挑，你刚刚不是说这里的东西好用吗？我的键盘早就该换一个了，这儿看起来不错，就在这买。“”成！“杜泽笑道：“少爷说的对，他都不用走，咱们就更不用走了。”



    另外一个人也笑了：“傅少果然是个懂电脑的，这下一会儿去了我们秦氏，我也有话能帮傅少说。”



    “还是得李经理帮忙。“杜泽继续道：”听说封大经纪人看谁都讲究一个眼缘，除了游戏打的好，还得长相出众，这……“



    那李经理开口接话道：“现在市场需求是这样，长的好做游戏直播，在线观看人数也多，你看看我们秦总就知道，他一上游戏多少人等着看呢，不过你放心，就傅少这样的长相，完全没问题。”



    。







64.第64章 欺负九爷？找死！
    傅希明倒是个沉得住气的孩子，听了那李经理的话，也没有表现出多么的惊喜若狂，高中生能有他这点高傲确实不错。



    杜泽却是一阵笑，得意倒不上，只不过是想让那个败家子也听听这样的消息。



    看看他和傅少到底差在哪！



    最好他再一个发怒，在店里和他们闹起来，再把这件事和贺红花一。



    那贺红花的公司，就不用他们再费事了，必倒无疑！



    杜泽计划的倒是好，可让他怎么都没有想到的是。



    傅九听了他们的话，竟然一点动怒的意思都没有，反而在那随手拿起了一个鼠标，问着导购“这一款多少钱？”



    那漫不经心的样子，就像是根本就没有将他们放在眼里！



    杜泽皱了一下眉头，很快又展开了“现在不懂电脑的人，也跟着来店里瞎掺和，以后这家店也该弄个什么的，规定一下什么人该进，什么人不该进。“



    李经理对傅家的事也是知道那么一点的，也朝着傅九那边扫了一眼“杜经理，咱们看咱们的，管这些人物做什么，喜欢烧钱就让他烧，这一套设备下来，可不便宜。”



    杜泽一想也对，就贺红花现在那点家底还不够这败家子造的，买吧，买的越多越好！



    可谁知，傅希明也看上了傅九手里拿着的鼠标“我也要买那一款。“



    杜泽张了张嘴，没什么。



    傅九挑起了唇角，那样的邪佞，看到导购员一阵脸红。



    “实在不好意思。”店经理听到声响走了过来“这款鼠标是大神同款，店里只剩这一个了。”



    只剩一个了？



    那该归谁？



    导购员妹子觉得就应该给这个银发美少年，毕竟人都在拿在手里要付账了！



    可杜泽偏要挑战为人底线“既然是好东西，那就应该是谁给的钱多，给谁才对。”



    “这……”店经理的脸色看上有些为难，实话作为一个商人，他当然想多赚点钱。



    但…这样做生意也太不讲道理了！以后会没有人来他们店里消费的！



    他刚想点什么，就见店外边有几个穿着战服的人走了进来，其中一个身高大概有一米八多，长相很引人，看得出来家境也不错，他把一只手搭在了傅泽明的肩上，低声问道“明子，干什么呢？”



    “买个鼠标，有人还不让给我。“傅泽明一边着，一边朝傅九看了一眼“你是不是很有意思。”



    那人笑了一声，多少有点邪气“就你那蠢哥哥，抢的过你？老袁，给我这哥们点权利，我们可都是打游戏的，这么好的鼠标让给一个外行人不太好吧。“



    老袁就是那个店经理，现在一看连职业战队的都来了，立刻道”那就价高者者得。“



    这也太欺负人了，美少年肯定生气了！导购妹子想着，看向傅九的目光里多了一抹担忧。



    可让她没想到的是，那美少年竟对她很帅很帅的眨了下眼，接着，他扬起薄唇来，轻轻一笑就叫出来了一个价格“一万。”



    。







64.第64章 欺负九爷？找死！
    傅希明倒是个沉得住气的孩子，听了那李经理的话，也没有表现出多么的惊喜若狂，高中生能有他这点高傲确实不错。



    杜泽却是一阵笑，得意倒说不上，只不过是想让那个败家子也听听这样的消息。



    看看他和傅少到底差在哪！



    最好他再一个发怒，在店里和他们闹起来，再把这件事和贺红花一说。



    那贺红花的公司，就不用他们再费事了，必倒无疑！



    杜泽计划的倒是好，可让他怎么都没有想到的是。



    傅九听了他们的话，竟然一点动怒的意思都没有，反而在那随手拿起了一个鼠标，问着导购：“这一款多少钱？”



    那漫不经心的样子，就像是根本就没有将他们放在眼里！



    杜泽皱了一下眉头，很快又展开了：“现在不懂电脑的人，也跟着来店里瞎掺和，以后这家店也该弄个vip什么的，规定一下什么人该进，什么人不该进。“



    李经理对傅家的事也是知道那么一点的，也朝着傅九那边扫了一眼：“杜经理，咱们看咱们的，管这些小人物做什么，喜欢烧钱就让他烧，这一套设备下来，可不便宜。”



    杜泽一想也对，就贺红花现在那点家底还不够这败家子造的，买吧，买的越多越好！



    可谁知，傅希明也看上了傅九手里拿着的鼠标：“我也要买那一款。“



    杜泽张了张嘴，没说什么。



    傅九挑起了唇角，那样的邪佞，看到导购员一阵脸红。



    “实在不好意思。”店经理听到声响走了过来：“这款鼠标是大神同款，店里只剩这一个了。”



    只剩一个了？



    那该归谁？



    导购员妹子觉得就应该给这个银发美少年，毕竟人都在拿在手里要付账了！



    可杜泽偏要挑战为人底线：“既然是好东西，那就应该是谁给的钱多，给谁才对。”



    “这……”店经理的脸色看上去有些为难，说实话作为一个商人，他当然想多赚点钱。



    但…这样做生意也太不讲道理了！以后会没有人来他们店里消费的！



    他刚想说点什么，就见店外边有几个穿着战服的人走了进来，其中一个身高大概有一米八多，长相很引人，看得出来家境也不错，他把一只手搭在了傅泽明的肩上，低声问道：“明子，干什么呢？”



    “买个鼠标，有人还不让给我。“傅泽明一边说着，一边朝傅九看了一眼：“你说是不是很有意思。”



    那人笑了一声，多少有点邪气：“就你那蠢哥哥，抢的过你？老袁，给我这哥们点权利，我们可都是打游戏的，这么好的鼠标让给一个外行人不太好吧。“



    老袁就是那个店经理，现在一看连职业战队的都来了，立刻道：”那就价高者者得。“



    这也太欺负人了，美少年肯定生气了！导购妹子想着，看向傅九的目光里多了一抹担忧。



    可让她没想到的是，那美少年竟对她很帅很帅的眨了下眼，接着，他扬起薄唇来，轻轻一笑就叫出来了一个价格：“一万。”



    。







65.第65章 耍的就是你
    一万？！



    一万块钱来买一个鼠标？！



    会不会太款了！？



    导购妹子的眼都瞪圆了！



    而且，刚刚这个美少年还低声问过她有没有什么优惠政策，怎么摇身一变就这么土豪了？



    杜泽也是听的一楞，贺红花现在到处求爷爷告奶奶贷款呢，难道是家里还有剩？



    不然这个败家子怎么会这么嚣张？



    花一万来买一个鼠标，确实是太贵了。



    即便是傅泽明这个养尊处优的少爷都觉得有些肉疼。



    但是这么多朋友看着，又有秦氏俱乐部的一个经理在，他怎么也不能丢了面子。



    “一万一！“



    傅泽明冷笑着加价。



    贺红花没钱了，这事谁不知道？还在这装款，呵！



    他倒要看看这个败家子能和他拼到什么地步！



    “一万一？”傅九笑了，慢悠悠的把手上的东西一放“老板，你可以把这款鼠标卖给这个傻子了，花一万一买个鼠标，不是有钱烧的就是脑子有病。”



    店经理“……”



    傅九才不管旁人有什么反应，又叼根棒棒糖，邪笑着手指一抽，拿出来鼠标下面的硬盘“其实我更想要的是这个，最大内存运行的，来十个。”



    闹了半天，他主要不是来买鼠标，而是来买硬盘的？！



    那他为什么还要喊价！



    还喊一万那么高！



    难道……傅泽明手指一紧，薄唇间的字一个接着一个的磨了出来“傅！九！你耍我！？“



    “是啊，我耍你。”傅九把银发往后一扣，笑意发狠“那又怎么样？”



    “你！你！“傅泽明气的全身都发抖了，但是他还有理智，也在时刻都想着自己的身份，不能在这么多的场合和一个完全抬不上台面的人计较，那样只会拉低他形象！



    傅泽明深吸了一口气，跟着笑了起来“不过是一万块钱，我也知道现在的你拿不出来，现在倒是聪明了给自己想了个后路，等着我爸和你妈离婚了，我看你还怎么嚣张！“



    面对这样的人，傅九也不生气，反而勾了下薄唇“傅泽明，如果我是你，我就不会把自己是私生子或者妈妈是三调拨原配离婚的这种事到处，看来你不以为耻反以为荣很骄傲啊？果然这个世界上并不是所有的人都能称之为人。”



    “傅！九！”傅泽明眼见着围观上来的人越来越多，脸色铁青的丢下一句“你给我等着！”



    那导购妹子听到这里也明白是怎么回事了，原来这位少爷不仅是欺负人那么简单，还鸟占雀巢？她最痛恨的就是这种人，一见傅泽明要走，立刻大声道“先生，请您走之前先把您的账单结一下，您一共消费一万一，是刷卡还是现金？！”



    傅泽明又是深吸了一口气，指着杜泽道“找他付！”



    杜泽没想到会是这么一个结果，没有欺负成那个败家子不，还白白的浪费了一万一买了个只值几百块钱的鼠标！



    主要是这钱是他出的！



    真是他姥姥的晦气！



    这个败家子到底是怎么回事？



    是变聪明了？



    不，不可能！



    最多也就是瞎猫碰上了死耗子！



    。







65.第65章 耍的就是你
    一万？！



    一万块钱来买一个鼠标？！



    会不会太款了！？



    导购妹子的眼都瞪圆了！



    而且，刚刚这个美少年还低声问过她有没有什么优惠政策，怎么摇身一变就这么土豪了？



    杜泽也是听的一楞，贺红花现在到处求爷爷告奶奶贷款呢，难道是家里还有剩？



    不然这个败家子怎么会这么嚣张？



    花一万来买一个鼠标，确实是太贵了。



    即便是傅泽明这个养尊处优的小少爷都觉得有些肉疼。



    但是这么多朋友看着，又有秦氏俱乐部的一个经理在，他怎么也不能丢了面子。



    “一万一！“



    傅泽明冷笑着加价。



    贺红花没钱了，这事谁不知道？还在这装款，呵！



    他倒要看看这个败家子能和他拼到什么地步！



    “一万一？”傅九笑了，慢悠悠的把手上的东西一放：“老板，你可以把这款鼠标卖给这个傻子了，花一万一买个鼠标，不是有钱烧的就是脑子有病。”



    店经理：“……”



    傅九才不管旁人有什么反应，又叼根棒棒糖，邪笑着手指一抽，拿出来鼠标下面的硬盘：“其实我更想要的是这个，最大内存运行的，来十个。”



    闹了半天，他主要不是来买鼠标，而是来买硬盘的？！



    那他为什么还要喊价！



    还喊一万那么高！



    难道……傅泽明手指一紧，薄唇间的字一个接着一个的磨了出来：“傅！九！你耍我！？“



    “是啊，我耍你。”傅九把银发往后一扣，笑意发狠：“那又怎么样？”



    “你！你！“傅泽明气的全身都发抖了，但是他还有理智，也在时刻都想着自己的身份，不能在这么多的场合和一个完全抬不上台面的人计较，那样只会拉低他形象！



    傅泽明深吸了一口气，跟着笑了起来：“不过是一万块钱，我也知道现在的你拿不出来，现在倒是聪明了给自己想了个后路，等着我爸和你妈离婚了，我看你还怎么嚣张！“



    面对这样的人，傅九也不生气，反而勾了下薄唇：“傅泽明，如果我是你，我就不会把自己是私生子或者妈妈是小三调拨原配离婚的这种事到处说，看来你不以为耻反以为荣很骄傲啊？果然这个世界上并不是所有的人都能称之为人。”



    “傅！九！”傅泽明眼见着围观上来的人越来越多，脸色铁青的丢下一句：“你给我等着！”



    那导购妹子听到这里也明白是怎么回事了，原来这位少爷不仅是欺负人那么简单，还鸟占雀巢？她最痛恨的就是这种人，一见傅泽明要走，立刻大声道：“先生，请您走之前先把您的账单结一下，您一共消费一万一，是刷卡还是现金？！”



    傅泽明又是深吸了一口气，指着杜泽道：“找他付！”



    杜泽没想到会是这么一个结果，没有欺负成那个败家子不说，还白白的浪费了一万一买了个只值几百块钱的鼠标！



    主要是这钱是他出的！



    真是他姥姥的晦气！



    这个败家子到底是怎么回事？



    是变聪明了？



    不，不可能！



    最多也就是瞎猫碰上了死耗子！



    。







66.第66章 秦大神问干嘛呢，傅九回正撩人呢
    解决掉碍眼的人渣们之后，傅九的心情比刚来的时候还要好上了那么几分。



    嘴角翘了翘，低着头又挑了一些零件，全部都交给了导购妹子，帅气一笑“就要这些，结账吧，谢谢。”



    导购妹子收过来，果断的打了个九折，脸上还是红扑扑的，美少年话的语调太好听太温柔了，这样的客人来一百个都不会腻啊有没有！



    “你不要鼠标？”



    这话并不是导购问的，而是刚刚搭过傅泽明肩的那个男人，他的身上披着战服，脸上的笑意没有丝毫的友善。



    傅九单手插着裤带，连看都没有看他一眼，交完钱拿了自己的东西就走人。



    没想到那男人竟然勾了下唇，擦身而过间，淡淡扔过来一句“有趣。”



    确实有趣不是么？



    傅泽明这个蠢哥哥，以前看见他都会脸红。



    现在却好像不认识他了一样。



    男人眯了眯眼，也没有多拿着傅九当回事，毕竟再怎么变，都是个弯的。



    他可不想招惹这样的变态，黏上了就甩不掉，就算是长的可以，也很恶心……



    “老大，你快来看看！店里播的就是昨天秦神和那个黑桃z一起打游戏的视频！我真是羡慕这家伙，平时比赛，也只有老大你能和秦神抗衡，这家伙居然能和秦神在一组刷本，太好运了！我问过了，不是帝盟的，也不知道是哪个战队的人，怎么还是个新手？“



    男人遁着队友的手指看过，满屏的银光入目，他顿时一震，不由的吐出了两个字“漂亮。”



    真的是太漂亮了！



    哪怕是他，或许都达不到那样的手速……这个黑桃z……到底是谁？！



    下午两点。



    秦氏集团下的俱乐部开始陆陆续续的进了很多人。



    傅九也在那其中。



    填资料的人开口问道“有介绍信吗？“



    “介绍信？”傅九摇头“没有。”



    那人皱了下眉头，指了下旁边排队的“那你拿着号码一边等着吧，叫到你的时候，会有人让你进。”



    傅九也没有多什么，按照规矩接了号码牌，两腿相搭的坐在了那里，没事干就开始研究她买来的那些硬盘，怎么拆怎么装，需要个什么样的外壳，最好是一点的，伪装性能才越高……



    “你，你也是来报名参加内签的？”旁边一个戴眼镜的男孩子，像是鼓起了天大的勇气，才敢和傅九搭话“我，我，我也是。“



    显然男孩子话不利索。



    傅九笑了笑，抬眸嗯了一声。



    那男孩子楞了楞，心道这人长的真帅“你这个样子面试肯定会过，听，听，听他们封，封大经纪人很，很看长相！“



    “你也很清秀。“傅九完，又含笑的加了一句“还很嫩。”



    就在两人聊天的时候，傅九手上的微信响了。



    是大神的消息，很短的三个字“到没到“



    连个标点符号都没有。



    傅九笑了，慵懒懒的发了段语音过“到了，正撩人呢，看到个眉清目秀的帅哥。”



    。







66.第66章 秦大神问干嘛呢，傅九回正撩人呢
    解决掉碍眼的人渣们之后，傅九的心情比刚来的时候还要好上了那么几分。



    嘴角翘了翘，低着头又挑了一些小零件，全部都交给了导购妹子，帅气一笑：“就要这些，结账吧，谢谢。”



    导购妹子收过来，果断的打了个小九折，脸上还是红扑扑的，美少年说话的语调太好听太温柔了，这样的客人来一百个都不会腻啊有没有！



    “你不要鼠标？”



    这话并不是导购问的，而是刚刚搭过傅泽明肩的那个男人，他的身上披着战服，脸上的笑意没有丝毫的友善。



    傅九单手插着裤带，连看都没有看他一眼，交完钱拿了自己的东西就走人。



    没想到那男人竟然勾了下唇，擦身而过间，淡淡扔过来一句“有趣。”



    确实有趣不是么？



    傅泽明这个蠢哥哥，以前看见他都会脸红。



    现在却好像不认识他了一样。



    男人眯了眯眼，也没有多拿着傅九当回事，毕竟再怎么变，都是个弯的。



    他可不想招惹这样的变态，黏上了就甩不掉，就算是长的可以，也很恶心……



    “老大，你快来看看！店里播的就是昨天秦神和那个黑桃z一起打游戏的视频！我真是羡慕这家伙，平时比赛，也只有老大你能和秦神抗衡，这家伙居然能和秦神在一组刷本，太好运了！我问过了，不是帝盟的，也不知道是哪个战队的人，怎么还是个新手？“



    男人遁着队友的手指看过去，满屏的银光入目，他顿时一震，不由的吐出了两个字：“漂亮。”



    真的是太漂亮了！



    哪怕是他，或许都达不到那样的手速……这个黑桃z……到底是谁？！



    下午两点。



    秦氏集团下的俱乐部开始陆陆续续的进去了很多人。



    傅九也在那其中。



    填资料的人开口问道：“有介绍信吗？“



    “介绍信？”傅九摇头：“没有。”



    那人皱了下眉头，指了下旁边排队的：“那你拿着号码去一边等着吧，叫到你的时候，会有人让你进去。”



    傅九也没有多说什么，按照规矩接了号码牌，两腿相搭的坐在了那里，没事干就开始研究她买来的那些硬盘，怎么拆怎么装，需要个什么样的外壳，最好是小一点的，伪装性能才越高……



    “你，你也是来报名参加内签的？”旁边一个戴眼镜的男孩子，像是鼓起了天大的勇气，才敢和傅九搭话：“我，我，我也是。“



    显然男孩子说话不利索。



    傅九笑了笑，抬眸嗯了一声。



    那男孩子楞了楞，心道这人长的真帅：“你这个样子面试肯定会过，听，听，听他们说封，封大经纪人很，很看长相！“



    “你也很清秀。“傅九说完，又含笑的加了一句：“还很嫩。”



    就在两人聊天的时候，傅九手上的微信响了。



    是大神的消息，很短的三个字：“到没到“



    连个标点符号都没有。



    傅九笑了，慵懒懒的发了段语音过去：“到了，正撩人呢，看到个眉清目秀的小帅哥。”



    。







67.第67章 秦神，以后公司不准撩人
    秦氏集团的顶楼，偌大的办公室里，梁秘书分明看到了自家总裁发着微信的手指骤的顿了一下。



    那原本淡漠的脸色……好像也开始变得不太好了起来？



    这……这是出了什么事情？



    梁秘书下意识的又想到了恋上……



    秦漠还在看着那条微信，眉头挑了一下“秦氏不是你随便撩人的地方。”发字的手用了力气，连眼神都是冰冷的“懂吗？”



    傅九看着回过来的那行话，叼着棒棒糖，很酷的回过一句“放心大神，这里没有人比你帅，真想撩人也是撩你，你可是只大鱼。”



    大鱼？



    谁喜欢被这样的形容词形容？



    这家伙的语文是生物老师教的吗？



    秦漠手指用力一攥，眸子里闪过了一道阴冷的寒光。



    梁秘书站在他的旁边，只觉得自家总裁看着手机的眼神，就好像是在看一个即将要临死的死物一样，让他这个旁观者都忍不住地从心底发抖。



    微信那边的人到底又怎么惹到总裁了？



    明明今天早上总裁的心情还不错，怎么这一下子就又……冷回了？



    秦漠单手推开会议室的门，按着手机屏幕把最后一条微信发完，接着抬起头来，一双深邃如水搬的眼眸直直的看着梁秘书，声音清冷“你现在就给战队下个通知，以后战队有谁在公司撩人，就断谁的薪水。”



    “啊？是！”



    梁秘书应完之后，又觉得这个通知有点莫名其妙。



    撩人？



    战队都在打游戏里锻炼自己的技能，为了备战不久以后的城市战，大家都好几天都泡在公司了，有谁会有心情撩人？



    再了一群大伙子，怎么撩？



    就算要撩，最起码也要有个女的啊？



    此时傅九还坐在冷板凳上，看着秦大神发过来的消息，嘴角扬了扬，手指按的飞快“你先开会，我这边没问题，应该都能过。”



    比赛这种事就不麻烦大神了，大神可是她用来赚银子的，不能随随便便就带出来溜达。



    虽然大神刚才开完会之后，就过来见她。



    不过，傅九还是觉得比赛，随便打下就能过。



    更何况那个封大经纪人不是一直都想挖她吗？



    总不能让她不过。



    也知道对方没时间回她微信了，傅九随手就将手机收了起来，安静的等着叫号。



    旁边男孩子一张脸都爆红了“我，我没有眉，眉清目秀，很，很一般。”



    “摘了眼镜就好看了。”傅九侧过脸来，银发闪耀“你底子在。“



    男孩子有点羞涩“谢，谢谢。“



    “不客气。”傅九伸手把那些零件装进了包里。



    男孩子又问“你，你是哪个区？”



    “英雄吗？c区。”傅九叼着棒棒糖，向后随意一仰，明明是在角落里，却像是在发光。



    “c区！？”男孩子突然睁大了眼睛，神秘兮兮的压低了嗓音“那，那c区的黑，黑桃z你知道吗？“



    给读者的话第七更，还有两更，写完纨绔妃再过来，凌晨一点…



    。







67.第67章 秦神，以后公司不准撩人
    秦氏集团的顶楼，偌大的办公室里，梁秘分明看到了自家总裁发着微信的手指骤的顿了一下。



    那原本淡漠的脸色……好像也开始变得不太好了起来？



    这……这是出了什么事情？



    梁秘下意识的又想到了网恋上……



    秦漠还在看着那条微信，眉头挑了一下：“秦氏不是你随便撩人的地方。”发字的手用了力气，连眼神都是冰冷的：“懂吗？”



    傅九看着回过来的那行话，叼着棒棒糖，很酷的回过去一句：“放心大神，这里没有人比你帅，真想撩人也是撩你，你可是只大鱼。”



    大鱼？



    谁喜欢被这样的形容词形容？



    这家伙的语是生物老师教的吗？



    秦漠手指用力一攥，眸子里闪过了一道阴冷的寒光。



    梁秘站在他的旁边，只觉得自家总裁看着手机的眼神，就好像是在看一个即将要临死的死物一样，让他这个旁观者都忍不住地从心底发抖。



    微信那边的人到底又怎么惹到总裁了？



    明明今天早上总裁的心情还不错，怎么这一下子就又……冷回去了？



    秦漠单手推开会议室的门，按着手机屏幕把最后一条微信发完，接着抬起头来，一双深邃如水搬的眼眸直直的看着梁秘，声音清冷：“你现在就去给战队下个通知，以后战队有谁在公司撩人，就断谁的薪水。”



    “啊？是！”



    梁秘应完之后，又觉得这个通知有点莫名其妙。



    撩人？



    战队都在打游戏里锻炼自己的技能，为了备战不久以后的城市战，大家都好几天都泡在公司了，有谁会有心情撩人？



    再说了一群大小伙子，怎么撩？



    就算要撩，最起码也要有个女的啊？



    此时傅九还坐在冷板凳上，看着秦大神发过来的消息，嘴角扬了扬，手指按的飞快：“你先开会，我这边没问题，应该都能过。”



    比赛这种小事就不麻烦大神了，大神可是她用来赚银子的，不能随随便便就带出来溜达。



    虽然大神刚才说开完会之后，就过来见她。



    不过，傅九还是觉得小比赛，随便打下就能过。



    更何况那个封大经纪人不是一直都想挖她吗？



    总不能让她不过。



    也知道对方没时间回她微信了，傅九随手就将手机收了起来，安静的等着叫号。



    旁边男孩子一张脸都爆红了：“我，我没有眉，眉清目秀，很，很一般。”



    “摘了眼镜就好看了。”傅九侧过脸来，银发闪耀：“你底子在。“



    男孩子有点羞涩：“谢，谢谢。“



    “不客气。”傅九伸手把那些零件装进了包里。



    男孩子又问：“你，你是哪个区？”



    “英雄吗？c区。”傅九叼着棒棒糖，向后随意一仰，明明是在角落里，却像是在发光。



    “c区！？”男孩子突然睁大了眼睛，神秘兮兮的压低了嗓音：“那，那c区的黑，黑桃z你知道吗？“



    给读者的话：第七更，还有两更，写完纨绔妃再过来，凌晨一点…



    。







68.第68章 经理刁难傅九
    傅九咳了一声，没有话，她该知道呢，还是不知道呢？



    男孩双眸都放光了，话还是磕磕巴巴的“他，他真的好厉害，听，听他也会来参加这次内签，好想看看他真，真人长什么模样！”



    傅九一顿，轻笑道“你怎么这么关心一个新手？”



    “他，他不是新手！”那男孩神情都跟着激动了起来“我看，看得出来那是个大神！我，我很喜欢他！”



    傅九闻言，手臂抬了起来，拍拍了那男孩的肩“谢了。”



    男孩不解，谢什么？



    就在他刚要细想的时候。



    里边走出来了一行人，像是刚刚被审核完，由一位经理带着。



    那位经理，傅九买硬盘的时候刚见过，就是和傅泽明他们认识的那一个。



    她看的眸光眯了眯。



    男孩还以为她感兴趣，便低声在她耳边道“那就是战，战队俱乐部的经理，负，负责把控第一关的，刚出的那些人都是有介绍信的，我，我们没有，所以要最后一批被审！“



    李经理也看到了傅九，他的表情称不上有多好，抬起手腕来看了一下表“剩下的一起进来吧，都看着点，别弄坏了公司的电脑。”



    俱乐部审核第一关，测的是他们的手速。



    当然，盲打是最基本的。



    每一个玩家，现在都是满脸的紧张之色。



    因为能不能被内签进入全国最强的联盟战队，就看今天这一搏了！



    俱乐部给每个人都提供了一个账号，让他们登游戏。



    但登的并不是英雄联盟，而是qq炫舞！



    测试他们的反应手速。



    傅九觉得这个方法不错，毕竟她以前入侵络的时候，就很喜欢先跳一局qq炫舞来练练手指灵活度。



    所以qq炫舞这个游戏，对她来并不难。



    只是傅九有个习惯，她喜欢设置成高难度来跳，这样手指才能得到更好的舒展。



    键盘空格键的声响同一时间在办公室里响起又落下，非常的整齐！



    每结束一局，电脑上就会显示出来这局的手速。



    每个人可以玩三局，取最快那局的手速成绩。



    当然他们都只能看到自己的屏幕。



    却不知道他们这里面有一个手速高达百分之九十的变态。



    那个变态当然就是咱们九爷。



    傅九玩了一把，就固定了手速成绩，于是第一个站了起来，填写完了手速表，交给了那个李经理。



    那李经理却严厉的看了他一眼“测试是三局，取最高成绩！”



    “我玩几局都一样。”傅九嗓音很淡”而且取哪一局的成绩不都是自愿的？既然是自愿的，我取第一局也不违背赛制。”



    李经理冷冷的笑了，有意要找茬“我让你玩三局，你就玩三局！不要以为自己打字比别人快上那么一点点，就真的觉得自己手速有多快，我们俱乐部需要的是具有谦卑精神热爱游的年轻人，而不是像你这种只懂炫耀不懂收敛的，你这么早出成绩是想要让考官觉得你厉害？你的如意算盘完全打错了，我这里看的从来都不是表面功夫！“



    。







68.第68章 经理刁难傅九
    傅九咳了一声，没有说话，她该说知道呢，还是说不知道呢？



    男孩双眸都放光了，说话还是磕磕巴巴的：“他，他真的好厉害，听，听说他也会来参加这次内签，好想看看他真，真人长什么模样！”



    傅九一顿，轻笑道：“你怎么这么关心一个新手？”



    “他，他不是新手！”那男孩神情都跟着激动了起来：“我看，看得出来那是个大神！我，我很喜欢他！”



    傅九闻言，手臂抬了起来，拍拍了那男孩的肩：“谢了。”



    男孩不解，谢什么？



    就在他刚要细想的时候。



    里边走出来了一行人，像是刚刚被审核完，由一位经理带着。



    那位经理，傅九买硬盘的时候刚见过，就是和傅泽明他们认识的那一个。



    她看的眸光眯了眯。



    男孩还以为她感兴趣，便低声在她耳边道：“那就是战，战队俱乐部的经理，负，负责把控第一关的，刚出去的那些人都是有介绍信的，我，我们没有，所以要最后一批被审！“



    李经理也看到了傅九，他的表情称不上有多好，抬起手腕来看了一下表：“剩下的一起进来吧，都看着点，别弄坏了公司的电脑。”



    俱乐部审核第一关，测的是他们的手速。



    当然，盲打是最基本的。



    每一个玩家，现在都是满脸的紧张之色。



    因为能不能被内签进入全国最强的联盟战队，就看今天这一搏了！



    俱乐部给每个人都提供了一个账号，让他们登游戏。



    但登的并不是英雄联盟，而是qq炫舞！



    测试他们的反应手速。



    傅九觉得这个方法不错，毕竟她以前入侵网络的时候，就很喜欢先跳一局qq炫舞来练练手指灵活度。



    所以说qq炫舞这个游戏，对她来说并不难。



    只是傅九有个习惯，她喜欢设置成高难度来跳，这样手指才能得到更好的舒展。



    键盘空格键的声响同一时间在办公室里响起又落下，非常的整齐！



    每结束一局，电脑上就会显示出来这局的手速。



    每个人可以玩三局，取最快那局的手速成绩。



    当然他们都只能看到自己的屏幕。



    却不知道他们这里面有一个手速高达百分之九十的变态。



    那个变态当然就是咱们九爷。



    傅九玩了一把，就固定了手速成绩，于是第一个站了起来，填写完了手速表，交给了那个李经理。



    那李经理却严厉的看了他一眼：“测试是三局，取最高成绩！”



    “我玩几局都一样。”傅九嗓音很淡：”而且取哪一局的成绩不都是自愿的？既然是自愿的，我取第一局也不违背赛制。”



    李经理冷冷的笑了，有意要找茬：“我让你玩三局，你就玩三局！不要以为自己打字比别人快上那么一点点，就真的觉得自己手速有多快，我们俱乐部需要的是具有谦卑精神热爱网游的年轻人，而不是像你这种只懂炫耀不懂收敛的，你这么早出成绩是想要让考官觉得你厉害？你的如意算盘完全打错了，我这里看的从来都不是表面功夫！“



    。







69.第69章 九爷当场撕了成绩单。
    傅九听了这些话也并不恼，只淡淡的道“那你怎么办？我已经填了成绩。“



    “把你这张表格拿回，重测一次。”李经理像是连看都不屑看他，就那么随手将傅九的表格扔了过。



    刚刚和傅九搭过话的男孩，担心的看着他。



    傅九笑了一下，接着，弯腰将那张表格捡了起来。



    男孩这才放平了心，还想要赶紧把他拉过来再做一次测试。



    可哪想到，傅九刚一站直了身子，就抬起了手，轻轻的用力，表格纸瞬间就变成了两半！



    原本都是敲键盘的声响。



    现在却在傅九的影响下，每个人都停下了动作，测试间静得只能听到纸张被撕开的沙沙声。



    等到傅九把那张表格撕成碎片，放到李经理面前时，在她的四周涌来了潮水般的议论！



    然而，她却仿佛什么都没有听到一般，单手撑着桌面，银色落下，缓缓的压低了声音“如果秦氏俱乐部招的有你这样的人做经理，那我宁愿不在这个战队打游戏。“



    顿时，测试间里一片哗然！



    没有人敢这么和俱乐部经理话的！



    他当真不想入围了吗？



    “你！“李经理什么时候被人这样挑衅过，根本下不来台面，脸上的怒意已经把目光都烧着了“好！很好！有骨气是吧？那就拿着你的东西给我滚！“



    傅九冷笑了一声，没有再任何话，把旁边的书包一抽，单肩挂在身上，径直走出了测试间，那背影酷得不像话！



    男孩坐在自己的座位上，看了看自己的手速，再看看旁边的电脑截屏，最后一咬牙也跟着拿包跑了出！



    “那，那……那个，你等等！“



    傅九听到身后的声响之后，回过头挑了下眉“你怎么也出来了？”



    “我，我见你走了，就，就不想在那里了！”男孩完之后，绽开了一个大大的笑“虽，虽然我也很想进秦氏，不，不过像我这样话都成问题的人，肯，肯定到最后也拿不到什么培训资源吧。那，那个经理看上很势利眼的样子，我，我不喜欢这样的环境，玩，玩游戏就是要开开心心的，对吧！“



    傅九摸了摸鼻梁，听到这些话难免有些心虚，毕竟她玩游戏的初衷就是为了赚个钱，现在是为了拿回贺红花的公司。



    比起这个乖宝宝来，她的出发点好像太功利了。



    “既，既然不用比赛了，我，我们吃个饭吧！“男孩红扑扑着一张脸，很是俊秀“我，我知道这里有一家火锅不错，以，以前我就一直想和游戏里的人吃饭，没，没想到愿望这么快就实现了！”



    傅九……



    为什么她总感觉这个乖宝宝和秦神在某一点上很像。



    是错觉吗？



    怎么这些神人都对游戏里的人这么好……



    “吃吧，不过我身上没钱，你先请，下次我请你。“傅九一边着，一边抬手搭在了男孩的肩上。



    这一下，乖宝宝的那张脸更红了，却很可爱，重重的点着头“我，我请！那家火锅店是，是我家的。“



    傅九……



    又一个有钱富二代！



    。







69.第69章 九爷当场撕了成绩单。
    傅九听了这些话也并不恼，只淡淡的道：“那你说怎么办？我已经填了成绩。“



    “把你这张表格拿回去，重测一次。”李经理像是连看都不屑看他，就那么随手将傅九的表格扔了过去。



    刚刚和傅九搭过话的男孩，担心的看着他。



    傅九笑了一下，接着，弯腰将那张表格捡了起来。



    男孩这才放平了心，还想要赶紧把他拉过来再做一次测试。



    可哪想到，傅九刚一站直了身子，就抬起了手，轻轻的用力，表格纸瞬间就变成了两半！



    原本都是敲键盘的声响。



    现在却在傅九的影响下，每个人都停下了动作，测试间静得只能听到纸张被撕开的沙沙声。



    等到傅九把那张表格撕成碎片，放到李经理面前时，在她的四周涌来了潮水般的议论！



    然而，她却仿佛什么都没有听到一般，单手撑着桌面，银色落下，缓缓的压低了声音：“如果秦氏俱乐部招的有你这样的人做经理，那我宁愿不在这个战队打游戏。“



    顿时，测试间里一片哗然！



    没有人敢这么和俱乐部经理说话的！



    他当真不想入围了吗？



    “你！“李经理什么时候被人这样挑衅过，根本下不来台面，脸上的怒意已经把目光都烧着了：“好！很好！有骨气是吧？那就拿着你的东西给我滚！“



    傅九冷笑了一声，没有再说任何话，把旁边的包一抽，单肩挂在身上，径直走出了测试间，那背影酷得不像话！



    男孩坐在自己的座位上，看了看自己的手速，再看看旁边的电脑截屏，最后一咬牙也跟着拿包跑了出去！



    “那，那……那个，你等等！“



    傅九听到身后的声响之后，回过头去挑了下眉：“你怎么也出来了？”



    “我，我见你走了，就，就不想在那里了！”男孩说完之后，绽开了一个大大的笑：“虽，虽然我也很想进秦氏，不，不过像我这样说话都成问题的人，肯，肯定到最后也拿不到什么培训资源吧。那，那个经理看上去很势利眼的样子，我，我不喜欢这样的环境，玩，玩游戏就是要开开心心的，对吧！“



    傅九摸了摸鼻梁，听到这些话难免有些心虚，毕竟她玩游戏的初衷就是为了赚个钱，现在是为了拿回贺红花的公司。



    比起这个乖宝宝来，她的出发点好像太功利了。



    “既，既然不用比赛了，我，我们去吃个饭吧！“男孩红扑扑着一张脸，很是俊秀：“我，我知道这里有一家火锅不错，以，以前我就一直想和游戏里的人吃饭，没，没想到愿望这么快就实现了！”



    傅九：……



    为什么她总感觉这个乖宝宝和秦神在某一点上很像。



    是错觉吗？



    怎么这些神人都对游戏里的人这么好……



    “吃吧，不过我身上没钱，你先请，下次我请你。“傅九一边说着，一边抬手搭在了男孩的肩上。



    这一下，乖宝宝的那张脸更红了，却很可爱，重重的点着头：“我，我请！那家火锅店是，是我家的。“



    傅九：……



    又一个有钱富二代！



    。







70.第70章 秦总决定去看看那家伙的测试
    商务气息颇浓的会议室里，气氛一如既往的低。



    市场部的人还在颤颤惊惊的着今年的数据，生怕他们家总裁一个不满意，那深邃如冰潭的眸光就会朝着他看过来！



    好在总裁今天像是有点心不在焉，似乎是有什么其他的事情，手里一直把玩着一个纯白色手机。



    “秦总，大概就是这样了。“市场部的人完下意识的等着挨批。



    没想到……



    “嗯。“



    就这样？众人难免有些不适应。



    秦漠并没有多仔细听，反正数据的事，接下来让调整就行。



    他更多看的是时间，都这个点了，那家伙的测试应该也结束了。



    到时候他进了战队，把他放在身边，省的他动不动就撩人。



    想到这里，秦漠嘴角微微上翘，露出了一丝微微的笑意。



    开会的几个高层已经惊呆了，盯着他们家总裁的那道似有若无的弧，心道今天到底是个什么好日子……总裁好像心情不错的样子？



    又过了十几分钟，秦漠将手抬了起来，嗓音淡淡“今天的会议先到这，明天再继续。”



    “啊？”策划部的高层经理还没有递方案，不过他还是很高兴总裁临时做这个决定的，立刻开心的道“是，是！”



    秦漠率先站了起来，那两条腿被手工西裤衬的非常笔直，再加上他自带的恶魔气场，一出会议室，众人便感觉到头顶上的那股压迫感骤然消失了，全部不由的松了一口气，瘫在了办公椅上，不过……总裁这个时候是要哪里？



    梁秘书是跟在秦漠身边的，手上还拿着今天的会议记录文件“秦总，您晚上的饭局点才开始，我们现在出门是不是有点太早，您要不要先休息一下？”



    “不用，俱乐部。“秦漠一上电梯，就下了命令。



    秦氏大厦的旁边就是他们的俱乐部，走过并不远。



    秦漠并没有告诉傅九会议已经结束了，他要过的事，有时候让那个家伙吃惊一下也不错。



    梁秘书却听的有些诧异“俱乐部？今天好像是在内签，秦总想过看看？“



    秦漠没有多做解释，淡淡的嗯了一声。



    梁秘书一顿“那您先等一下，那边的人不知道总裁要过，我得打个电话，这次参加内签的选手，都是总裁的粉丝，您这样过容易造成轰动。“



    “几十个人，能有什么轰动？”秦漠抬起手来，袖口别着一颗纯黑的钻石纽扣，随着他的动作溢出了奢华的光，指尖按在了电梯按钮上。



    梁秘书只好把手机收了回，看来总裁是早就打定主意今天要过。



    真是奇怪……之前封副总让总裁过坐镇，总裁还无聊来着，现在怎么又改变主意了……难道！



    梁秘书双眸一绽，这次的内签报名选手里有总裁在上认识的那个妖精？



    肯定是这样！



    他一会儿就禀告给老板和夫人，那个人都发展到现实来了，总裁果然是谈恋爱了……而且还陷的不浅！



    。







70.第70章 秦总决定去看看那家伙的测试
    商务气息颇浓的会议室里，气氛一如既往的低。



    市场部的人还在颤颤惊惊的说着今年的数据，生怕他们家总裁一个不满意，那深邃如冰潭的眸光就会朝着他看过来！



    好在总裁今天像是有点心不在焉，似乎是有什么其他的事情，手里一直把玩着一个纯白色手机。



    “秦总，大概就是这样了。“市场部的人说完下意识的去等着挨批。



    没想到……



    “嗯。“



    就这样？众人难免有些不适应。



    秦漠并没有多仔细听，反正数据的事，接下来让调整就行。



    他更多看的是时间，都这个点了，那家伙的测试应该也结束了。



    到时候他进了战队，把他放在身边，省的他动不动就去撩人。



    想到这里，秦漠嘴角微微上翘，露出了一丝微微的笑意。



    开会的几个高层已经惊呆了，盯着他们家总裁的那道似有若无的弧，心道今天到底是个什么好日子……总裁好像心情不错的样子？



    又过了十几分钟，秦漠将手抬了起来，嗓音淡淡：“今天的会议先到这，明天再继续。”



    “啊？”策划部的高层经理还没有递方案，不过他还是很高兴总裁临时做这个决定的，立刻开心的道：“是，是！”



    秦漠率先站了起来，那两条腿被手工西裤衬的非常笔直，再加上他自带的恶魔气场，一出会议室，众人便感觉到头顶上的那股压迫感骤然消失了，全部不由的松了一口气，瘫在了办公椅上，不过……总裁这个时候是要去哪里？



    梁秘是跟在秦漠身边的，手上还拿着今天的会议记录件：“秦总，您晚上的饭局7点才开始，我们现在出门是不是有点太早，您要不要先休息一下？”



    “不用，去俱乐部。“秦漠一上电梯，就下了命令。



    秦氏大厦的旁边就是他们的俱乐部，走过去并不远。



    秦漠并没有告诉傅九会议已经结束了，他要过去的事，有时候让那个家伙吃惊一下也不错。



    梁秘却听的有些诧异：“去俱乐部？今天好像是在内签，秦总想过去看看？“



    秦漠没有多做解释，淡淡的嗯了一声。



    梁秘一顿：“那您先等一下，那边的人不知道总裁要过去，我得打个电话，这次参加内签的选手，都是总裁的粉丝，您这样过去容易造成轰动。“



    “几十个人，能有什么轰动？”秦漠抬起手来，袖口别着一颗纯黑的钻石纽扣，随着他的动作溢出了奢华的光，指尖按在了电梯按钮上。



    梁秘只好把手机收了回去，看来总裁是早就打定主意今天要过去。



    真是奇怪……之前封副总让总裁过去坐镇，总裁还说无聊来着，现在怎么又改变主意了……难道！



    梁秘双眸一绽，这次的内签报名选手里有总裁在网上认识的那个小妖精？



    肯定是这样！



    他一会儿就禀告给老板和夫人，那个人都发展到现实来了，总裁果然是谈恋爱了……而且还陷的不浅！



    。







71.第71章 ，秦总去找傅九，结果……
    秦漠刚一进俱乐部，就见到他那个逗比经纪人，正在那踮着脚尖也不知道在等谁。



    封逸确实是在等人，就是他等的那个人总也不来，看到自家大神之后，眼睛都亮了“总裁，你不是黑桃z会来吗？他人呢？我在这门口等他半天了！还得乔装打扮，被记者认出来肯定会抓住我做采访，你知道……其实我也很火的。“



    秦漠朝着他带着帽子的头扫了一眼，嗓音淡淡”这就是你乔装打扮的结果，一个蠢到爆的渔夫？“



    封逸果断扭过头问梁秘书“不好看吗？“



    梁秘书眨了眨眼。



    封逸觉得他简直是受够他们家大神少爷的毒舌了，把帽子一摘“就算不好看吧，那黑桃z呢？“



    “他在里面做测试。“秦漠扔下这句话，便抬腿走向了测试间。



    俱乐部里的人看到他那张俊美如天神的脸之后，纷纷向后退了一步，忍不住的捂住了自己的嘴。



    秦……秦神居然来了！！！



    俱乐部外面已经炸成了锅！



    测试室里已经进行到了第三轮测试，这次登录的是《英雄》，测打本能力，全部让他们用的是自己的账号。



    李经理还在为刚才傅九的行为所恼怒，一边绕着圈一边冷声道“我告诉你，打游戏就拿出个打游戏的态度来，不要学刚才走的那个败家子，还以为秦氏是什么人都能随便进的？那你们……“



    他的话还没有完，就被门口站着的那个人所震住了！



    总，总裁？！



    他怎么会来！



    李经理看着那个伟岸矜贵的身影，立刻迎了上“秦总，我……“



    秦漠连看都没有看他一眼，俊脸淡漠的走了进，一身的西装笔挺，尊贵极致。



    所有的选手都停下了动作，就那么昂头看着他，神情里是难掩的激动！



    秦神！



    他们看到真人版的秦神了！



    秦漠的名气并不是仅仅因为他那张脸，还有他总是高于众人的操作，不得不，他不仅仅是女人心目中的男神，也是众多玩家心目中一直想要追随的英雄。



    如今，他出现在这里，自然会引起一番疯狂效应。



    秦漠却旁若无人一样的站在那，双眸从那些玩家身上一寸寸的掠过，最后皱了下好看的眉头。



    怎么没有他？



    秦漠低头，又扫了一眼微信上的留言，上面有他的号码牌。



    号？



    秦漠顺着数字望过，却见那台电脑前面的座位是空的？



    梁秘书跟在他家少爷身边长了，很快就明白了自家总裁那目光是什么意思，偏过头问道“坐在号机子这里的选手呢？“



    这个问题一出来。



    测试室里顿时哑了半分钟，玩家们开始面面相觑，那表情竟然有些不出的微妙。



    没有一个人敢话，而是偷偷的朝着李经理的方向看了过。



    李经理本人也是一顿，毕竟他从来都没有想过梁秘书会过问这种事，还在想着辞。



    秦漠站在那，眸光危险的眯了起来。



    梁秘书眼见着自家总裁的耐心都磨光了，赶紧又问“老李，你，这到底是怎么回事？“



    。







71.第71章 ，秦总去找傅九，结果……
    秦漠刚一进俱乐部，就见到他那个逗比经纪人，正在那踮着脚尖也不知道在等谁。



    封逸确实是在等人，就是他等的那个人总也不来，看到自家大神之后，眼睛都亮了：“总裁，你不是说黑桃z会来吗？他人呢？我在这门口等他半天了！还得乔装打扮，被记者认出来肯定会抓住我做采访，你知道……其实我也很火的。“



    秦漠朝着他带着帽子的头扫了一眼，嗓音淡淡：”这就是你乔装打扮的结果，一个蠢到爆的渔夫？“



    封逸果断扭过头去问梁秘：“不好看吗？“



    梁秘眨了眨眼。



    封逸觉得他简直是受够他们家大神少爷的毒舌了，把帽子一摘：“就算不好看吧，那黑桃z呢？“



    “他在里面做测试。“秦漠扔下这句话，便抬腿走向了测试间。



    俱乐部里的人看到他那张俊美如天神的脸之后，纷纷向后退了一步，忍不住的捂住了自己的嘴。



    秦……秦神居然来了！！！



    俱乐部外面已经炸成了锅！



    测试室里已经进行到了第三轮测试，这次登录的是《英雄》，测打本能力，全部让他们用的是自己的账号。



    李经理还在为刚才傅九的行为所恼怒，一边绕着圈一边冷声道：“我告诉你，打游戏就拿出个打游戏的态度来，不要学刚才走的那个败家子，还以为秦氏是什么人都能随便进的？那你们……“



    他的话还没有说完，就被门口站着的那个人所震住了！



    总，总裁？！



    他怎么会来！



    李经理看着那个伟岸矜贵的身影，立刻迎了上去：“秦总，我……“



    秦漠连看都没有看他一眼，俊脸淡漠的走了进去，一身的西装笔挺，尊贵极致。



    所有的选手都停下了动作，就那么昂头看着他，神情里是难掩的激动！



    秦神！



    他们看到真人版的秦神了！



    秦漠的名气并不是仅仅因为他那张脸，还有他总是高于众人的操作，不得不说，他不仅仅是女人心目中的男神，也是众多玩家心目中一直想要追随的英雄。



    如今，他出现在这里，自然会引起一番疯狂效应。



    秦漠却旁若无人一样的站在那，双眸从那些玩家身上一寸寸的掠过，最后皱了下好看的眉头。



    怎么没有他？



    秦漠低头，又扫了一眼微信上的留言，上面有他的号码牌。



    19号？



    秦漠顺着数字望过去，却见那台电脑前面的座位是空的？



    梁秘跟在他家少爷身边长了，很快就明白了自家总裁那目光是什么意思，偏过头去问道：“坐在19号机子这里的选手呢？“



    这个问题一出来。



    测试室里顿时哑了半分钟，玩家们开始面面相觑，那表情竟然有些说不出的微妙。



    没有一个人敢说话，而是偷偷的朝着李经理的方向看了过去。



    李经理本人也是一顿，毕竟他从来都没有想过梁秘会过问这种事，还在想着说辞。



    秦漠站在那，眸光危险的眯了起来。



    梁秘眼见着自家总裁的耐心都磨光了，赶紧又问：“老李，你说，这到底是怎么回事？“



    。







72.第72章 ，秦总发火，让他走，你配吗？
    李经理还在那装模作样呢，长叹了一口气道“还能怎么回事，梁秘书你是不知道，也不晓得是谁来推荐这个号选手来参见内签的，他这素质差的不行，还不遵守测试规定，我让他直接走了。”



    骤然间！



    谁都不知道为什么，整个测试室的空气就像是因为什么人凝结了一般。



    梁秘书抬头朝着他们家总裁看了过。



    只见那张俊美非凡的脸上，布满了前所未有的冰寒。



    那声音也低沉的可怕，一字一顿的让人从心底里打颤“你，你让他走了？“”是啊，秦总。“李经理陪着哈哈”那样的败家子，实在不怎么样，幸亏您没见着。“



    秦漠突地笑了一声，接着踱步朝着他走了过，伸手一拽，就将李经理的领子拎了起来，双眸冰冷的几乎能冻死人“你算个什么东西，就敢随便让选手走？“



    “秦，秦总，我，我……”李经理还想要解释。



    比他更早疯的是封逸，一听他们家大神那意思，走的人肯定他姥姥的就是黑桃z了！



    他拼命想要挖来的黑桃z，竟然被这个老李赶走了，他简直有点不敢相信自己的耳朵！



    “老李，你为什么要这么做！”



    李经理知道此时他的寄托只能在封副总身上了，连忙道“我让他重新测手速，他不愿意，是那个败家子自己撕了成绩表，不想来咱们俱乐部的。”



    秦漠根本不相信他这套辞，随便抬手一指，叫了一个选手“你，到底怎么那回事？”



    那选手没又想到自己的偶像会点名自己，立刻站起来激动的道“号选手是第一个测完手速填表的，李经理却羞辱他只懂炫耀，让他不要自以为是，重新再测一次。号一听这话，就当场撕了表格纸，还只要……只要俱乐部有李经理这样的存在，他就不会加入帝盟战队。”



    那选手是硬着头皮完的，因为他发现他每一个字，秦神那深邃的眸就会冷上一分，最后就像是结成了冰的寒潭，那样子就仿佛要致谁于死地一般。



    封逸也在一旁听着呢，他怎么都没有想到会是这样一个过程，眸光一抬，就朝着李经理看了过，那只手都发抖了“你，你，我让你盯着测试，就是让你给我惹事的！？”



    秦漠没有和谁啰嗦，而是直接拽着那个李经理的领子，一把将他按在了那电脑前面！



    他本身是军三代出身，从不温和，此时更是把他那铁血一样阴狠发挥到了极致。



    “你自己看看，他的手速成绩是多少，他这样的人，原本就有资格傲！”



    那样的秦漠，简直是太可怕了。



    少了在商场上的矜贵淡漠。



    满眸的嗜血阴冷。



    李经理全身都是抖的“秦，秦总，我不是故事的，我真的不是故意的。”



    “让他走？你配吗？”秦漠单手插着裤带，就那么压低了腰杆，嗓音极冷“你不是想知道是谁介绍那家伙来内签的吗？”



    。







72.第72章 ，秦总发火，让他走，你配吗？
    李经理还在那装模作样呢，长叹了一口气道：“还能怎么回事，梁秘你是不知道，也不晓得是谁来推荐这个19号选手来参见内签的，他这素质差的不行，还不遵守测试规定，我让他直接走了。”



    骤然间！



    谁都不知道为什么，整个测试室的空气就像是因为什么人凝结了一般。



    梁秘抬头朝着他们家总裁看了过去。



    只见那张俊美非凡的脸上，布满了前所未有的冰寒。



    那声音也低沉的可怕，一字一顿的让人从心底里打颤：“你说，你让他走了？“”是啊，秦总。“李经理陪着哈哈：”那样的败家子，实在不怎么样，幸亏您没见着。“



    秦漠突地笑了一声，接着踱步朝着他走了过去，伸手一拽，就将李经理的领子拎了起来，双眸冰冷的几乎能冻死人：“你算个什么东西，就敢随便让选手走？“



    “秦，秦总，我，我……”李经理还想要解释。



    比他更早疯的是封逸，一听他们家大神那意思，走的人肯定他姥姥的就是黑桃z了！



    他拼命想要挖来的黑桃z，竟然被这个老李赶走了，他简直有点不敢相信自己的耳朵！



    “老李，你为什么要这么做！”



    李经理知道此时他的寄托只能在封副总身上了，连忙道：“我让他重新测手速，他不愿意，是那个败家子自己撕了成绩表，不想来咱们俱乐部的。”



    秦漠根本不相信他这套说辞，随便抬手一指，叫了一个选手：“你说，到底怎么那回事？”



    那选手没又想到自己的偶像会点名自己，立刻站起来激动的道：“19号选手是第一个测完手速填表的，李经理却羞辱他说只懂炫耀，让他不要自以为是，重新再测一次。19号一听这话，就当场撕了表格纸，还说只要……只要俱乐部有李经理这样的存在，他就不会加入帝盟战队。”



    那选手是硬着头皮说完的，因为他发现他每说一个字，秦神那深邃的眸就会冷上一分，最后就像是结成了冰的寒潭，那样子就仿佛要致谁于死地一般。



    封逸也在一旁听着呢，他怎么都没有想到会是这样一个过程，眸光一抬，就朝着李经理看了过去，那只手都发抖了：“你，你，我让你盯着测试，就是让你给我惹事的！？”



    秦漠没有和谁啰嗦，而是直接拽着那个李经理的领子，一把将他按在了那电脑前面！



    他本身是军三代出身，从不温和，此时更是把他那铁血一样阴狠发挥到了极致。



    “你自己看看，他的手速成绩是多少，他这样的人，原本就有资格傲！”



    那样的秦漠，简直是太可怕了。



    少了在商场上的矜贵淡漠。



    满眸的嗜血阴冷。



    李经理全身都是抖的：“秦，秦总，我不是故事的，我真的不是故意的。”



    “让他走？你配吗？”秦漠单手插着裤带，就那么压低了腰杆，嗓音极冷：“你不是想知道是谁介绍那家伙来内签的吗？”



    。







73.第73章 秦神问在哪，吃饭
    “是我！”



    秦漠说完就把人扔在了那。



    没有丝毫温度的两个字，彻底让李经理震住了，他的双眸剧烈的摇晃了起来，脸贴着电脑屏幕，就那么软在了座位上，直到秦漠出去他都没有回过神来，一张脸苍白的吓人。



    因为他知道，他的前途完了，不用总裁发话，接下来他就会立刻被开，甚至都无法在江城混下去！



    为什么……那个败家子为什么会是秦总介绍来的！？



    同时！



    傅九的手速也显示在了所有选手的电脑。



    看着那样的成绩，每个懂游戏的人都愣住了，接下来是不可置信的哗然！



    百分之九十以上！



    这一刻，所有人的沉默了。



    震撼，吃惊，讶异，席卷了整个了测试室!



    那样的手速，他们练上一辈子都达不到!



    这个19号选手究竟是谁?



    每个人都在问，每个人都在好奇!



    可是他的资料却早已经被他撕毁扔进了垃圾箱……这脸打的真叫一个绝！



    秦漠大步的往前走着，那冰到极点的背影，让梁秘和封逸都吓的白了脸。



    尤其是封逸。



    这场内签是他在做主。



    谁知道他手下的人竟会把总裁挖来的黑桃z直接拒之门外。



    别说是总裁会生气，他现在都想宰了那个混账老李！



    梁秘现在也不敢提醒他们家总裁下午饭局的事了，缩着脖子当隐形人。



    突地！



    秦漠顿住了步子，将手机掏出来，指腹按着屏幕，俊脸微侧：“你在哪？“



    很淡的三个字，像是在发微信？



    梁秘和封逸对看了一眼，能让总裁这种时候发微信的人……



    那个小妖精（黑桃z）!！！



    此时傅九还在打量男孩口中所说的火锅店，眉头挑了一下：“这就是你口中所说的很普通火锅店？”



    东三省唯一一家具有米其林标准的餐厅。



    除了有钱，必须还有势才能吃的到。



    普通火锅店？



    放眼望去全世界都超不过十家。



    男孩笑了一下，搔了搔自己的头发：“你，你想吃什么，我，我让他们帮你拿。”



    “肉吧，我纯肉食主义。”傅九也没有看菜单，就那么邪气十足的坐在了那，笑意迷人：“没想到比个赛，还能捡个富二代。“



    男孩又开始结巴了：“不，不是，我，我自己没钱！只，只能请你吃火锅，以，以后等我赚了钱再请，请你吃别的！”



    “这么可爱？”傅九眨眼一笑，全身都散发着撩人的气息。



    轰！



    男孩的脸又红了：“你，你说话总是这样吗？”



    “什么样？“傅九见锅底被端了上来，垂眸开始调酱料。



    男孩推了推眼镜：“就，就一直在放电。“



    “长的帅是这样。“傅九单手搭着椅背，银发黑眸，自带一股妖邪，



    男孩闻言楞了一下，接着笑了：“也，也对。等，等一下，你的电话是不是在响？“



    电话？



    傅九侧身，单手从口袋里把手机掏了出来，一看是秦大神发过来的微信，嘴里叼着一根筷子，就动手回了字过去.



    “刚比赛的时候撩到的那个小帅哥正在请我吃火锅，你会开完了？“



    。







73.第73章 秦神问在哪，吃饭
    “是我！”



    秦漠完就把人扔在了那。



    没有丝毫温度的两个字，彻底让李经理震住了，他的双眸剧烈的摇晃了起来，脸贴着电脑屏幕，就那么软在了座位上，直到秦漠出他都没有回过神来，一张脸苍白的吓人。



    因为他知道，他的前途完了，不用总裁发话，接下来他就会立刻被开，甚至都无法在江城混下！



    为什么……那个败家子为什么会是秦总介绍来的！？



    同时！



    傅九的手速也显示在了所有选手的电脑。



    看着那样的成绩，每个懂游戏的人都愣住了，接下来是不可置信的哗然！



    百分之九十以上！



    这一刻，所有人的沉默了。



    震撼，吃惊，讶异，席卷了整个了测试室!



    那样的手速，他们练上一辈子都达不到!



    这个号选手究竟是谁?



    每个人都在问，每个人都在好奇!



    可是他的资料却早已经被他撕毁扔进了垃圾箱……这脸打的真叫一个绝！



    秦漠大步的往前走着，那冰到极点的背影，让梁秘书和封逸都吓的白了脸。



    尤其是封逸。



    这场内签是他在做主。



    谁知道他手下的人竟会把总裁挖来的黑桃z直接拒之门外。



    别是总裁会生气，他现在都想宰了那个混账老李！



    梁秘书现在也不敢提醒他们家总裁下午饭局的事了，缩着脖子当隐形人。



    突地！



    秦漠顿住了步子，将手机掏出来，指腹按着屏幕，俊脸微侧“你在哪？“



    很淡的三个字，像是在发微信？



    梁秘书和封逸对看了一眼，能让总裁这种时候发微信的人……



    那个妖精（黑桃z）!！！



    此时傅九还在打量男孩口中所的火锅店，眉头挑了一下“这就是你口中所的很普通火锅店？”



    东三省唯一一家具有米其林标准的餐厅。



    除了有钱，必须还有势才能吃的到。



    普通火锅店？



    放眼望全世界都超不过十家。



    男孩笑了一下，搔了搔自己的头发“你，你想吃什么，我，我让他们帮你拿。”



    “肉吧，我纯肉食主义。”傅九也没有看菜单，就那么邪气十足的坐在了那，笑意迷人“没想到比个赛，还能捡个富二代。“



    男孩又开始结巴了“不，不是，我，我自己没钱！只，只能请你吃火锅，以，以后等我赚了钱再请，请你吃别的！”



    “这么可爱？”傅九眨眼一笑，全身都散发着撩人的气息。



    轰！



    男孩的脸又红了“你，你话总是这样吗？”



    “什么样？“傅九见锅底被端了上来，垂眸开始调酱料。



    男孩推了推眼镜“就，就一直在放电。“



    “长的帅是这样。“傅九单手搭着椅背，银发黑眸，自带一股妖邪，



    男孩闻言楞了一下，接着笑了“也，也对。等，等一下，你的电话是不是在响？“



    电话？



    傅九侧身，单手从口袋里把手机掏了出来，一看是秦大神发过来的微信，嘴里叼着一根筷子，就动手回了文字过



    “刚比赛的时候撩到的那个帅哥正在请我吃火锅，你会开完了？“



    。







74.第74章 秦少，九爷第一个队友
    秦氏俱乐部。



    那道能够聚集所有璀璨光芒的修长身影已经走了进来。



    除了选手想要看到他们的秦神之外，连媒体也架起了摄像机。



    这无一不在见证着秦漠的人气。



    不在娱乐圈里，却比当红巨星还要有名。



    除了秦漠之外，没有谁都能达到这个效应。



    仿佛就是那种目空一切的天生矜贵，才会让他火到只有他一出现，就会有人捂唇尖叫。



    然而。



    封逸和梁秘却知道，他们总裁现在几乎整个人都处于冻死人不偿命的状态。



    尤其是当他看了手机屏幕之后。



    也不知道对方给秦总发了一条什么微信，让他那双眸子彻底寒了！



    傅九倒是不觉得自己发的微信有什么，又打过来几个字：“你饿不饿？饿了就一起过来，火锅店还不错，小帅哥人也可爱。“



    这家伙，真的是欠管教！



    秦漠站在那里，手指狠狠的顿着，他想深吸一口气，却发现这个地方人多了，连深吸一口气都做不到，硬邦邦的说了一句：“地址!”



    傅九眨眼，她怎么听着秦大神的语调有那么一点冷？



    难道又生气了？



    她都没撩他，他怎么就又生气了？



    傅九坐在餐桌前，左手撑着下颚，另外一只手正漫不经心的把地址回了过去。



    秦漠看了之后，眉头皱了一下，吩咐梁秘备车。



    梁秘听着那地址，这不是晚上秦总谈生意的地儿吗？



    “秦总，我们现在就过去？”



    会不会太早了？



    开餐点都没有到呢。



    秦漠没有说话，从他手上取了车钥匙，就坐进了驾驶座里，这是谁都不带着的意思。



    梁秘还来不及再问点什么，就见他们总裁修长的指握住方向盘，漆黑碎发打下来遮住了他那双深邃的眸子。



    一个漂亮的甩尾，线条流畅的限量跑车便带着凌厉的风声驶入了往北去的大道！



    总裁这个样子，实在不像是去餐厅，倒像是去寻仇……



    傅九这时候还慵懒懒的喝着茶水，一双狭长的眸子像是渗了光，非常漂亮的看着男孩：“一会儿有个朋友要过来一起吃，也是我从游戏里认识的人，不介意吧？”



    “不，不介意！”男孩结巴的毛病一直在：“我，我再让他们加一副餐具！聊，聊了这么久，还，还不知道你叫什么？”



    傅九闻言，抬起手来一笑：“傅九。“



    “好，好名字。”估计男孩想了半天才想吃这么个赞美词来，憋着一张大红脸道：“我，我真名叫封尚，在，在游戏里叫，叫赏你一拳消消乐。”



    “噗！”



    饶是傅九这么酷的人，听到这个游戏名也忍不住的喷了。



    不仅仅是因为对方的名字搞笑，更是因为这个游戏名在《英雄》里确实是个名人。



    操作很牛，钱也很多，就是有一点，这家伙纯话唠一个，只要遇到小姑娘，就给人家说“妹子，跟叔叔走伐？叔叔带你打本带你飞！”



    傅九怎么都没有想到，游戏里这么一个挖脚大汉形象的人，现实里居然是个乖宝宝美少年……这……比她自己是黑桃z还要玄幻……



    。







74.第74章 秦少，九爷第一个队友
    秦氏俱乐部。



    那道能够聚集所有璀璨光芒的修长身影已经走了进来。



    除了选手想要看到他们的秦神之外，连媒体也架起了摄像机。



    这无一不在见证着秦漠的人气。



    不在娱乐圈里，却比当红巨星还要有名。



    除了秦漠之外，没有谁都能达到这个效应。



    仿佛就是那种目空一切的天生矜贵，才会让他火到只有他一出现，就会有人捂唇尖叫。



    然而。



    封逸和梁秘书却知道，他们总裁现在几乎整个人都处于冻死人不偿命的状态。



    尤其是当他看了手机屏幕之后。



    也不知道对方给秦总发了一条什么微信，让他那双眸子彻底寒了！



    傅九倒是不觉得自己发的微信有什么，又打过来几个字“你饿不饿？饿了就一起过来，火锅店还不错，帅哥人也可爱。“



    这家伙，真的是欠管教！



    秦漠站在那里，手指狠狠的顿着，他想深吸一口气，却发现这个地方人多了，连深吸一口气都做不到，硬邦邦的了一句“地址!”



    傅九眨眼，她怎么听着秦大神的语调有那么一点冷？



    难道又生气了？



    她都没撩他，他怎么就又生气了？



    傅九坐在餐桌前，左手撑着下颚，另外一只手正漫不经心的把地址回了过。



    秦漠看了之后，眉头皱了一下，吩咐梁秘书备车。



    梁秘书听着那地址，这不是晚上秦总谈生意的地儿吗？



    “秦总，我们现在就过？”



    会不会太早了？



    开餐点都没有到呢。



    秦漠没有话，从他手上取了车钥匙，就坐进了驾驶座里，这是谁都不带着的意思。



    梁秘书还来不及再问点什么，就见他们总裁修长的指握住方向盘，漆黑碎发打下来遮住了他那双深邃的眸子。



    一个漂亮的甩尾，线条流畅的限量跑车便带着凌厉的风声驶入了往北的大道！



    总裁这个样子，实在不像是餐厅，倒像是寻仇……



    傅九这时候还慵懒懒的喝着茶水，一双狭长的眸子像是渗了光，非常漂亮的看着男孩“一会儿有个朋友要过来一起吃，也是我从游戏里认识的人，不介意吧？”



    “不，不介意！”男孩结巴的毛病一直在“我，我再让他们加一副餐具！聊，聊了这么久，还，还不知道你叫什么？”



    傅九闻言，抬起手来一笑“傅九。“



    “好，好名字。”估计男孩想了半天才想吃这么个赞美词来，憋着一张大红脸道“我，我真名叫封尚，在，在游戏里叫，叫赏你一拳消消乐。”



    “噗！”



    饶是傅九这么酷的人，听到这个游戏名也忍不住的喷了。



    不仅仅是因为对方的名字搞笑，更是因为这个游戏名在《英雄》里确实是个名人。



    操作很牛，钱也很多，就是有一点，这家伙纯话唠一个，只要遇到姑娘，就给人家“妹子，跟叔叔走伐？叔叔带你打本带你飞！”



    傅九怎么都没有想到，游戏里这么一个挖脚大汉形象的人，现实里居然是个乖宝宝美少年……这……比她自己是黑桃z还要玄幻……



    。







75.第75章 秦神来了，九爷……
    封尚也知道傅九为什么会是这个反应，很不好意思的挠了挠自己的脸颊，连耳朵都被染红了“你，你大概会觉得我和游戏里不一样，以，以后习惯了就好了，我，我哥给我充了很多钱让我玩，却不给我现金。害，害的我只能在自家店里吃火锅。你，你是第一个不会笑话我结巴的人，所，所以我很想教你这个朋友！“



    傅九挑眉，眸光一闪“你哥？你哥是封逸？”毕竟封这个姓，在江城并不多见。



    乖宝宝点了点头，又问“你，你在游戏里叫什么？以，以后我们可以在游戏里一起玩了。”



    “让你带我打本，带我飞吗？”傅九笑着调侃了一句，这可是对方的名言。



    闻言，封尚那张脸彻底红了。



    傅九也不好多调戏人家，毕竟对方不是秦大神，面对什么事都能高冷依旧。



    她想了一下，接着把木筷放下，看着封尚道“刚才在俱乐部没来得及，其实我就是黑桃z。”



    封尚一僵！



    接着，左手指着她，话更不利索了“你，你，你，怎么会是黑桃z？！”



    “我的代号是z。”傅九了一句意味不明的话。



    封尚并不是很懂，但是！



    黑桃z！



    他他是黑桃z！



    他……他最想要见到的偶像，黑桃z！



    封尚不知道该些什么了，抬头道“偶像，你先让我静静。“



    傅九笑了”你不结巴了？“



    封尚也意识到自己刚才话似乎特别流利，可他都是被震的好伐！



    接着。



    他像是想起了什么，道“那，那个势利眼经理，现，现在肯定特别后悔。我，我看过你和秦少联手打本，他，他居然敢那么对你，秦，秦少绝对会让他吃不了兜着走！“



    “别我，你呢，怎么不告诉那个经理，你是他们封大经纪人的弟弟？”傅九浅浅勾唇“这样应该不用测试就能内签。”



    封尚僵了一下，声音也跟着低了下来“我，我不适合做职业选手，我，我话结巴，不，不想靠着我哥的关系进，我，我想看看我自己真正的实力。”



    “既然是这样，那有没有兴趣跟我组个队。”傅九手指支在下巴上，抬起眸来，看向封尚，邪佞浓浓“让那些人大开一下眼界？”



    封尚一震，看着近在眼前的那张能让无数少女痴迷的俊脸，眼睛里燃起层层的光亮“怎么让他们大开眼界？“



    “再过十天就是正式的电竞初赛，秦氏签正式队员也是从这里签，到时候我们组队杀他个第一，怎么样？”傅九以一种非常漂亮的姿势将手搭在了封尚的肩上，白皙的皮肤散发着光，嘴角带着特有狠辣。



    一缕银色的碎发垂下来挡住了她的双眼，让人有些看不清她的面容。



    可即便是这样。



    那样的姿态，也足以让人热血沸腾！



    “好！”乖宝宝握住了傅九的手，颇有一副歃血为盟的英雄气概！



    秦漠走进来，看到的就是这样的一幕。



    傅九的手搭在封尚的肩上，正在朝着他的耳边话，连嘴角都带着撩人的笑……



    。







75.第75章 秦神来了，九爷……
    封尚也知道傅九为什么会是这个反应，很不好意思的挠了挠自己的脸颊，连耳朵都被染红了：“你，你大概会觉得我和游戏里不一样，以，以后习惯了就好了，我，我哥给我充了很多钱让我玩，却不给我现金。害，害的我只能在自家店里吃火锅。你，你是第一个不会笑话我结巴的人，所，所以我很想教你这个朋友！“



    傅九挑眉，眸光一闪：“你哥？你哥是封逸？”毕竟封这个姓，在江城并不多见。



    乖宝宝点了点头，又问：“你，你在游戏里叫什么？以，以后我们可以在游戏里一起玩了。”



    “让你带我打本，带我飞吗？”傅九笑着调侃了一句，这可是对方的名言。



    闻言，封尚那张脸彻底红了。



    傅九也不好多调戏人家，毕竟对方不是秦大神，面对什么事都能高冷依旧。



    她想了一下，接着把木筷放下，看着封尚道：“刚才在俱乐部没来得及说，其实我就是黑桃z。”



    封尚一僵！



    接着，左手指着她，说话更不利索了：“你，你，你，怎么会是黑桃z？！”



    “我的代号是z。”傅九说了一句意味不明的话。



    封尚并不是很懂，但是！



    黑桃z！



    他说他是黑桃z！



    他……他最想要见到的偶像，黑桃z！



    封尚不知道该说些什么了，抬头道：“偶像，你先让我静静。“



    傅九笑了：”你不结巴了？“



    封尚也意识到自己刚才说话似乎特别流利，可他都是被震的好伐！



    接着。



    他像是想起了什么，道：“那，那个势利眼经理，现，现在肯定特别后悔。我，我看过你和秦少联手打本，他，他居然敢那么对你，秦，秦少绝对会让他吃不了兜着走！“



    “别说我，你呢，怎么不告诉那个经理，你是他们封大经纪人的弟弟？”傅九浅浅勾唇：“这样应该不用测试就能内签。”



    封尚僵了一下，声音也跟着低了下来：“我，我不适合做职业选手，我，我说话结巴，不，不想靠着我哥的关系进去，我，我想看看我自己真正的实力。”



    “既然是这样，那有没有兴趣跟我组个队。”傅九手指支在下巴上，抬起眸来，看向封尚，邪佞浓浓：“让那些人大开一下眼界？”



    封尚一震，看着近在眼前的那张能让无数少女痴迷的俊脸，眼睛里起层层的光亮：“怎么让他们大开眼界？“



    “再过十天就是正式的电竞初赛，秦氏签正式队员也是从这里签，到时候我们组队杀他个第一，怎么样？”傅九以一种非常漂亮的姿势将手搭在了封尚的肩上，白皙的皮肤散发着光，嘴角带着特有狠辣。



    一缕银色的碎发垂下来挡住了她的双眼，让人有些看不清她的面容。



    可即便是这样。



    那样的姿态，也足以让人热血沸腾！



    “好！”乖宝宝握住了傅九的手，颇有一副歃血为盟的英雄气概！



    秦漠走进来，看到的就是这样的一幕。



    傅九的手搭在封尚的肩上，正在朝着他的耳边说话，连嘴角都带着撩人的笑……



    。







76.第76章 九爷撩秦神
    “秦，秦总。“服务生心翼翼的看着来人的脸色，声音低的几乎有些听不到。



    秦漠看着眼前那两个人，挺拔的背脊，如同苍山松柏，让人感觉不到一点温度。



    那双眼更是眯的危险，冷如深水古潭。



    服务生还在想点什么、



    就见眼前那个尊贵无比的男人，已经踱步朝着窗边走了过，然后一个用力拉住银发少年的后衣领！



    嘭！



    傅九没有防备，她一回头，几乎整张脸都埋入了秦漠的胸前，微凉的薄荷香夹在着西装的硬度蔓延进了她的鼻腔。



    不用猜也知道，是秦大神来了，就这个人才会喜欢拽她的后衣领。



    傅九抬头，就见他正低眸看着她，那双眸子像是深邃的古井，淡漠高贵的不可思议。



    “你的这双爪子是用来打本的，不是用来撩男人的。”秦漠捏了捏傅九的后，嗓音里勾着性感的蛊惑“再让我看见你对谁都下手，我就敲断了这双手，也省心。”



    傅九挑眉“没撩，我们在联盟，而且秦大神，你这么在意我，难道是……”她一边着，一边缓缓笑了，跟着凑过，伏在他的耳边，慢条斯理的道“你吃醋了？”



    每个男人的耳朵都是不能碰的。



    秦漠就算再禁欲，他也是个正常的男人。



    最容忍不了的就是这样被吹气。



    看着那张让人牙痒痒的脸，少年特有的滑嫩脸蛋，带着青春糖果气息，明明是个很讨喜的面相，却每次都想让他把捏死。



    傅九笑着，又往前面近了一点“难道被我猜中了？“



    错开时，他的脸从他的脸上一贴而过，眼看着那淡色的唇就要贴在他的耳朵上。



    “傅！九！”秦漠又是用力一扯，反手把人直接扔回了座椅上，那居高临下的样子冷的阴狠，凉薄的唇抿成了一条直线，拳头紧的攥了起来，嗓音冰寒到了极点“话的时候离我远点，我不是弯的，不会吃你的醋，坐好吃你的火锅。”



    傅九摸了摸鼻梁“真生气了？是不是开完会就找我，结果发现我人不在，所以才生气了？那也不能怪我，你们那个经理真的是太事了，就我这暴脾气，你我能忍吗？没动手揍他，完全是看在那是在你的地盘上。”



    “这样我还得谢谢你？”秦漠的嗓音更冷了。



    封尚在一旁已经看傻眼了，毕竟他也见过秦少几次，从来都没有见过他对谁这样过。



    而且那样子也不像是真的要对付他偶像，但眼神却是确确实实想把他偶像的脖子扭断。



    不过……刚刚他偶像做了什么……竟……竟差点亲秦少的耳朵一口！？



    他，他这是在找死吗？



    作为偶像的新战友，他得为偶像句话，不然秦少真能封杀他偶像！



    “秦，秦少，这，这事真不怪九九，那，那李经理明显是看他不顺眼，才，才让九九滚的。”



    闻言，秦漠挑了下眉头，似笑非笑的看着傅九，眼神并没有多暖“九九？呵，九爷，你称呼又换了？不让人喊你九爷了？呵，九九……”



    。







76.第76章 九爷撩秦神
    “秦，秦总。“服务生小心翼翼的看着来人的脸色，声音低的几乎有些听不到。



    秦漠看着眼前那两个人，挺拔的背脊，如同苍山松柏，让人感觉不到一点温度。



    那双眼更是眯的危险，冷如深水古潭。



    服务生还在想说点什么、



    就见眼前那个尊贵无比的男人，已经踱步朝着窗边走了过去，然后一个用力拉住银发少年的后衣领！



    嘭！



    傅九没有防备，她一回头，几乎整张脸都埋入了秦漠的胸前，微凉的薄荷香夹在着西装的硬度蔓延进了她的鼻腔。



    不用猜也知道，是秦大神来了，就这个人才会喜欢拽她的后衣领。



    傅九抬头，就见他正低眸看着她，那双眸子像是深邃的古井，淡漠高贵的不可思议。



    “你的这双爪子是用来打本的，不是用来撩男人的。”秦漠捏了捏傅九的后，嗓音里勾着性感的蛊惑：“再让我看见你对谁都下手，我就敲断了这双手，也省心。”



    傅九挑眉：“没撩，我们在联盟，而且秦大神，你这么在意我，难道是……”她一边说着，一边缓缓笑了，跟着凑过去，伏在他的耳边，慢条斯理的道：“你吃醋了？”



    每个男人的耳朵都是不能碰的。



    秦漠就算再禁欲，他也是个正常的男人。



    最容忍不了的就是这样被吹气。



    看着那张让人牙痒痒的脸，少年特有的滑嫩脸蛋，带着青春糖果气息，明明是个很讨喜的面相，却每次都想让他把捏死。



    傅九笑着，又往前面近了一点：“难道被我猜中了？“



    错开时，他的脸从他的脸上一贴而过，眼看着那淡色的唇就要贴在他的耳朵上。



    “傅！九！”秦漠又是用力一扯，反手把人直接扔回了座椅上，那居高临下的样子冷的阴狠，凉薄的唇抿成了一条直线，拳头紧的攥了起来，嗓音冰寒到了极点：“说话的时候离我远点，我不是弯的，不会吃你的醋，坐好吃你的火锅。”



    傅九摸了摸鼻梁：“真生气了？是不是开完会就去找我，结果发现我人不在，所以才生气了？那也不能怪我，你们那个经理真的是太事了，就我这暴脾气，你说我能忍吗？没动手揍他，完全是看在那是在你的地盘上。”



    “这样说我还得谢谢你？”秦漠的嗓音更冷了。



    封尚在一旁已经看傻眼了，毕竟他也见过秦少几次，从来都没有见过他对谁这样过。



    而且那样子也不像是真的要对付他偶像，但眼神却是确确实实想把他偶像的脖子扭断。



    不过……刚刚他偶像做了什么……竟……竟差点亲秦少的耳朵一口！？



    他，他这是在找死吗？



    作为偶像的新战友，他得为偶像说句话，不然秦少真能封杀他偶像！



    “秦，秦少，这，这事真不怪九九，那，那李经理明显是看他不顺眼，才，才让九九滚的。”



    闻言，秦漠挑了下眉头，似笑非笑的看着傅九，眼神并没有多暖：“九九？呵，九爷，你称呼又换了？不让人喊你九爷了？呵，九九……”



    。







77.第77章 秦少的耐性
    明明挺好听的两个字，被秦大神念出来却带着一股让人从心里发颤的妖凉。



    四周的空气就像是被冻结了一般，所有的服务员都不敢看他。



    权倾三省的秦少，真的不是那么好惹的……他们也期盼着二少能闭嘴，不要再多什么了，否则连大少都救不了二少……



    封尚也确实闭了嘴，那头都要垂到地上了，九九这个称呼不好么……为什么秦少那双眼，比刚才看上还要冷了？



    傅九倒是知道问题出在了哪里，毕竟如果是他，想给朋友撑个场子最后发现朋友不在了，心情也不会太好。



    实际上秦大神还是挺看重她，不然也不会一开完会就俱乐部那边找她。



    秦大神完全可以派自己的秘书跑一趟，不用亲自……



    想到这里，傅九放下了木筷，抬起眸来，看着秦漠，长叹了一口气“你没给我介绍信，那经理话又太难听，我肯定要走。“



    秦漠听着少年略微低沉的嗓音，眼底的冰寒渐渐的消失了。



    他确实是忘了给这家伙介绍信，原本以为有封逸在不会出什么意外。



    想到这里，秦漠又看了一眼耷拉着脑袋拿木筷的少年，眉头皱了皱，一股莫名的罪恶感竟从心里升了起来。



    “所以过的事就不要提了，快坐下来吃火锅。”傅九一个伸手就拽住了秦漠的胳膊，大神来了伙食肯定能跟上，能多点几盘肉了！



    秦漠没料到少年忽然会有这么一个动作，还没有反应过来，就被他拽着坐在了椅子上，肩膀还挨着他的，两个人距离一下子就近了很多，近到他只要一偏头就能看清楚少年白皙脸颊上的细绒毛，这样的亲近让他有些不自在，眉头皱了皱，坐直了身子，嗓音淡了下来“那个经理，我已经帮你处理了，吃完饭跟我回秦氏。”



    “大神，咱们是兄弟。”傅九头也不抬的捞着嫩牛肉，一张脸上带着邪佞的浅笑“我也是要面子的人，你想想，如果你被人那么羞辱了，还会回就回？”



    秦漠听到羞辱两个字之后，手指顿了一下，他确实没考虑到这一点。



    再看少年给自己夹了一筷子牛肉，秦漠那好看的眉头皱的更紧了，他什么时候也会替别人着想了，难道就因为少年现在的表情看上比较顺眼？



    还是因为朋友那两个字？



    他可没忘记自己刚才恨不得一用力捏死这家伙。



    也省的他总是做出一些挑战他耐心的事。



    不过，到底，这件事确实是他那边出了问题……



    一旁的封尚非常的坐立不安，那双眼睛只观察着秦少的表情，见他眼神冰冷的盯着傅九，还沉了下眸光，该不是对他偶像已经恨得咬牙切齿，正在想办法封杀他呢吧？



    不行，他必须拯救他偶像！



    乖宝宝封尚深吸了一口气，硬着头皮刚想要再开口。



    就见坐在他对面的男人薄唇勾了一下，似有似无的凉意“二少参加秦氏内定比赛的事，家里人知道吗？”



    。







77.第77章 秦少的耐性
    明明挺好听的两个字，被秦大神念出来却带着一股让人从心里发颤的妖凉。



    四周的空气就像是被冻结了一般，所有的服务员都不敢看他。



    权倾三省的秦少，真的不是那么好惹的……他们也期盼着二少能闭嘴，不要再多说什么了，否则连大少都救不了二少……



    封尚也确实闭了嘴，那头都要垂到地上去了，九九这个称呼不好么……为什么秦少那双眼，比刚才看上去还要冷了？



    傅九倒是知道问题出在了哪里，毕竟如果是他，想去给朋友撑个场子最后发现朋友不在了，心情也不会太好。



    实际上秦大神还是挺看重她，不然也不会一开完会就去俱乐部那边找她。



    秦大神完全可以去派自己的秘跑一趟，不用亲自去……



    想到这里，傅九放下了木筷，抬起眸来，看着秦漠，长叹了一口气：“你没给我介绍信，那经理说话又太难听，我肯定要走。“



    秦漠听着少年略微低沉的嗓音，眼底的冰寒渐渐的消失了。



    他确实是忘了给这家伙介绍信，原本以为有封逸在不会出什么意外。



    想到这里，秦漠又看了一眼耷拉着脑袋拿木筷的少年，眉头皱了皱，一股莫名的罪恶感竟从心里升了起来。



    “所以说过去的事就不要提了，快坐下来吃火锅。”傅九一个伸手就拽住了秦漠的胳膊，大神来了伙食肯定能跟上，能多点几盘肉了！



    秦漠没料到少年忽然会有这么一个动作，还没有反应过来，就被他拽着坐在了椅子上，肩膀还挨着他的，两个人距离一下子就近了很多，近到他只要一偏头就能看清楚少年白皙脸颊上的细小绒毛，这样的亲近让他有些不自在，眉头皱了皱，坐直了身子，嗓音淡了下来：“那个经理，我已经帮你处理了，吃完饭跟我回秦氏。”



    “大神，咱们是兄弟。”傅九头也不抬的捞着嫩牛肉，一张脸上带着邪佞的浅笑：“我也是要面子的人，你想想，如果你被人那么羞辱了，还会说回去就回去？”



    秦漠听到羞辱两个字之后，手指顿了一下，他确实没考虑到这一点。



    再看少年给自己夹了一筷子牛肉，秦漠那好看的眉头皱的更紧了，他什么时候也会替别人着想了，难道就因为少年现在的表情看上去比较顺眼？



    还是因为朋友那两个字？



    他可没忘记自己刚才恨不得一用力捏死这家伙。



    也省的他总是做出一些挑战他耐心的事。



    不过，说到底，这件事确实是他那边出了问题……



    一旁的封尚非常的坐立不安，那双眼睛只观察着秦少的表情，见他眼神冰冷的盯着傅九，还沉了下眸光，该不是对他偶像已经恨得咬牙切齿，正在想办法封杀他呢吧？



    不行，他必须拯救他偶像！



    乖宝宝封尚深吸了一口气，硬着头皮刚想要再开口。



    就见坐在他对面的男人薄唇勾了一下，似有似无的凉意：“二少去参加秦氏内定比赛的事，家里人知道吗？”



    。







78.第78章 秦大神的愧疚感
    闻言，封尚后背重重一僵，那结巴的嗓音更着急了“秦，秦少，你，你别告诉我哥这件事，他，他知道了肯定会给我走内部关系，我，我……”



    “看来是不知道。“秦漠慢条斯理的拭了一下嘴角，那嘴角的笑就像是凌迟的刀。



    封尚本来就爱脸红，现在着急的恨不得解释清楚。



    傅九在旁边看着，把牛肉吞下道“大神，你别欺负他，他现在是我队友。“”你的队友，不是只有我？“秦漠挑了下眼角，向后一靠，把手中的车钥匙往桌上一扔，发出了噼里啪啦的响声。



    这是……傅九顿了一下，接着突地笑了，左手抬起来，搭在了秦漠的肩上，一派的纨绔邪佞“还是吃醋了呀，放心大神，游戏打本只有咱们两个人，无比坚定的强强联手。“



    秦漠嘴角一勾，把他那只手扭过，浑然的冷意“你乱动手的毛病要是再改不了，今天就吃二十盘牛肉。“



    又吃？上次那二十只龙虾她都消化了一天。



    吃倒是还是事，主要是付账……傅九扬笑，松开了手“关系好才这样，真的，你别欺负封尚了。“



    “这么护着他？“秦漠的眸子有些低。



    傅九坦言“我想带他参加下个月的电竞初赛，这是唯一剩下的能进战队的办法。”



    “我带你，你不，非要参加比赛。”秦漠扬眸看着少年，手指伸出来，弹了一下他靠近自己的鼻尖，笑意冷冷“离我远点，别扯什么唯一的办法，也别总想着撩人，多点实话，对你有好处。”



    傅九笑了“老实讲，经过今天的羞辱，我觉得默默的进入秦氏不像我的作风，不弄点大事出来，太丢份。”



    “丢份？我看你是想打谁的脸吧。”秦漠抬了下眸，抽了根烟出来，叼在了薄唇间，嗓音淡淡“那个三又给你气受了？”



    傅九漂亮的眼睛眯着“没想到大神也会用那个三这种形容词。不过我最近没见过那个三，三的儿子倒是被我碰着了，我不是今天电脑城买设备吗？看上一款你曾经用过的鼠标版型，他欺负我穷没带钱，就抢了我那鼠标，当时你们俱乐部的那个经理也在，估计他就是那会看我不顺眼，才会在测试里为难我。“



    明明是九爷坑了那傅泽明一把，但是到她嘴里就是傅泽明抢了她的鼠标。



    不得不，对待仇人，咱们九爷就是这么任性没原则！



    封尚听到这里，好不容易插了一句话“我，我也没钱，能，能体会到那，那种被人欺负的滋味！“



    傅九和他了击了个掌，两个人颇有难兄难弟的意思。



    封尚安慰她“偶，偶像，我，我可以把我的鼠标给你。”



    “不用，今天晚上我和大神一起刷个本就能赚笔钱。“傅九一边着，一边往嘴里塞了口牛肉，吃的是辣锅，唇色都跟着艳了几分。



    秦漠修长白皙的手指顿了顿，看着旁边埋头吃肉的银发少年，心头那抹诡异的愧疚感又涌了出来……



    。







78.第78章 秦大神的愧疚感
    闻言，封尚后背重重一僵，那结巴的小嗓音更着急了：“秦，秦少，你，你别告诉我哥这件事，他，他知道了肯定会给我走内部关系，我，我……”



    “看来是不知道。“秦漠慢条斯理的拭了一下嘴角，那嘴角的笑就像是凌迟的刀。



    封尚本来就爱脸红，现在着急的恨不得解释清楚。



    傅九在旁边看着，把牛肉吞下去道：“大神，你别欺负他，他现在是我队友。“”你的队友，不是只有我？“秦漠挑了下眼角，向后一靠，把手中的车钥匙往桌上一扔，发出了噼里啪啦的响声。



    这是……傅九顿了一下，接着突地笑了，左手抬起来，搭在了秦漠的肩上，一派的纨绔邪佞：“还是吃醋了呀，放心大神，游戏打本只有咱们两个人，无比坚定的强强联手。“



    秦漠嘴角一勾，把他那只手扭过去，浑然的冷意：“你乱动手的毛病要是再改不了，今天就吃二十盘牛肉。“



    又吃？上次那二十只龙虾她都消化了一天。



    吃倒是还是小事，主要是付账……傅九扬笑，松开了手：“关系好才这样，真的，你别欺负封尚了。“



    “这么护着他？“秦漠的眸子有些低。



    傅九坦言：“我想带他参加下个月的电竞初赛，这是唯一剩下的能进战队的办法。”



    “我带你去，你不去，非要参加比赛。”秦漠扬眸看着少年，手指伸出来，弹了一下他靠近自己的鼻尖，笑意冷冷：“离我远点，别扯什么唯一的办法，也别总想着撩人，多说点实话，对你有好处。”



    傅九笑了：“老实讲，经过今天的羞辱，我觉得默默的进入秦氏不像我的作风，不弄点大事出来，太丢份。”



    “丢份？我看你是想打谁的脸吧。”秦漠抬了下眸，抽了根烟出来，叼在了薄唇间，嗓音淡淡：“那个三又给你气受了？”



    傅九漂亮的眼睛眯着：“没想到大神也会用那个三这种形容词。不过我最近没见过那个三，三的儿子倒是被我碰着了，我不是今天去电脑城买设备吗？看上一款你曾经用过的鼠标版型，他欺负我穷没带钱，就抢了我那鼠标，当时你们俱乐部的那个经理也在，估计他就是那会看我不顺眼，才会在测试里为难我。“



    明明是九爷坑了那傅泽明一把，但是到她嘴里就是傅泽明抢了她的鼠标。



    不得不说，对待仇人，咱们九爷就是这么任性没原则！



    封尚听到这里，好不容易插了一句话：“我，我也没钱，能，能体会到那，那种被人欺负的滋味！“



    傅九和他了击了个掌，两个人颇有难兄难弟的意思。



    封尚安慰她：“偶，偶像，我，我可以把我的鼠标给你。”



    “不用，今天晚上我和大神一起刷个本就能赚笔钱。“傅九一边说着，一边往嘴里塞了口牛肉，吃的是辣锅，唇色都跟着艳了几分。



    秦漠修长白皙的手指顿了顿，看着旁边埋头吃肉的银发少年，心头那抹诡异的愧疚感又涌了出来……



    。







79.第79章 秦大神的想法
    一顿香喷喷的火锅吃完，傅九就想要先和秦大神告别，回家装她的型本，虽然买的零件还不全，但是组装内部还是可以的。



    没有想到秦大神竟然会开口留她“我一会在这里有个饭局，你跟我一起，吃完我送你回。”



    傅九刚要拒绝。



    秦神又神情淡淡的接了一句“吃完再陪你刷本。”



    这意思是不陪吃，就不陪刷本？



    可她刚吃完火锅，又吃……



    像是看出了她的想法，秦漠弹着手指上的烟蒂继续道“喝两口酒就走，不用你再硬塞。”



    “其实我还能再吃一盘牛肉。”傅九撑着下巴笑了“陪你了。”



    秦漠没有再话，不过封尚在旁边看着，就觉得从进来到现在，秦少的脸色终于算是缓和了下来。



    一会儿两个人要饭局，封尚呆在这里也不好，主要是他担心一会儿他哥来，在发现他偷偷参赛的事。



    起参赛来，封尚还有几点要问傅九的“偶，偶像，咱，咱们战队其他三个人是谁？能，能把他们的游戏名告，告诉我么？我，我给他们金币！“



    傅九很满意她勾搭到了一个这么善解财意的队友，不过。



    “目前位置战队里的人……”傅九到这里顿了顿。



    封尚坐直了身子，双眸发亮的等着傅九接下来的话。



    “只有你和我。”傅九一锤落音，邪佞依旧“是不是觉得很骄傲，能成为元老级别的队员。”



    饶是乖宝宝封尚听了这样的辞，嘴角都不由的抽了抽，原来连战队都没有组成……为什么他总有一种被偶像坑了的感觉！



    “有我在还怕招不到人吗？”傅九着就要拍封尚的肩。



    突地，秦大神一抬手，把这家伙的动作挡了下来，深邃了眸光，打火机在那白皙的手腕上敲了敲“你的爪子。“



    这是真的打算管着自己了？傅九好看的薄唇撇了撇，兴趣阑珊的把手收回来道“总之尚宝宝你放心，到时候不怕没人陪咱们打。”



    封尚想了一下他偶像在游戏里的能力，稍微放心了一点，只是尚宝宝又是个什么鬼！



    尚宝宝心里苦，但是尚宝宝不。



    再加上被偶像招进队这件事确实很幸福，即便是现在没有成规模，他相信以后他们肯定能火！



    而且偶像都了，要带着他杀个第一！



    如果到时候实在没有队友，他就用游戏金币买三个入队。



    反正他在游戏里有的是钱！



    这么想着，封尚舍不得的站了起来“那，那偶像我先走了，回家换套装备，毕，毕竟要跟着偶像打，打天下了。你，你和秦少先应，应酬！“



    “好。“傅九扬唇，眼睛倒映出了光，非常的漂亮。



    看着这样的偶像，封尚那张美少年的脸蛋又开始变得红扑扑了，想了想，还是决定嘱咐偶像一句，于是偷偷的拉了一下傅九的衣角。



    没想到他这一个动作，朝着他看过来的却是那位秦大少。



    他就那么看着他，俊美如天神的脸微微侧着，凤眼半挑，眸子明明是半弯着的浅笑，却带着阴狠的冰凉。



    让人见了，头皮都发冷的发麻……



    。







79.第79章 秦大神的想法
    一顿香喷喷的火锅吃完，傅九就想要先和秦大神告别，回家装她的小型本，虽然买的零件还不全，但是组装内部还是可以的。



    没有想到秦大神竟然会开口留她：“我一会在这里有个饭局，你跟我一起，吃完我送你回去。”



    傅九刚要拒绝。



    秦神又神情淡淡的接了一句：“吃完再陪你刷本。”



    这意思是不陪吃，就不陪刷本？



    可她刚吃完火锅，又吃……



    像是看出了她的想法，秦漠弹着手指上的烟蒂继续道：“喝两口酒就走，不用你再硬塞。”



    “其实我还能再吃一盘牛肉。”傅九撑着下巴笑了：“陪你了。”



    秦漠没有再说话，不过封尚在旁边看着，就觉得从进来到现在，秦少的脸色终于算是缓和了下来。



    一会儿两个人要饭局，封尚呆在这里也不好，主要是他担心一会儿他哥来，在发现他偷偷参赛的事。



    说起参赛来，封尚还有几点要问傅九的：“偶，偶像，咱，咱们战队其他三个人是谁？能，能把他们的游戏名告，告诉我么？我，我给他们金币！“



    傅九很满意她勾搭到了一个这么善解财意的队友，不过。



    “目前位置战队里的人……”傅九说到这里顿了顿。



    封尚坐直了身子，双眸发亮的等着傅九接下来的话。



    “只有你和我。”傅九一锤落音，邪佞依旧：“是不是觉得很骄傲，能成为元老级别的队员。”



    饶是乖宝宝封尚听了这样的说辞，嘴角都不由的抽了抽，原来连战队都没有组成……为什么他总有一种被偶像坑了的感觉！



    “有我在还怕招不到人吗？”傅九说着就要去拍封尚的肩。



    突地，秦大神一抬手，把这家伙的动作挡了下来，深邃了眸光，打火机在那白皙的手腕上敲了敲：“你的爪子。“



    这是真的打算管着自己了？傅九好看的薄唇撇了撇，兴趣阑珊的把手收回来道：“总之尚宝宝你放心，到时候不怕没人陪咱们打。”



    封尚想了一下他偶像在游戏里的能力，稍微放心了一点，只是尚宝宝又是个什么鬼！



    尚宝宝心里苦，但是尚宝宝不说。



    再加上被偶像招进队这件事确实很幸福，即便是现在没有成规模，他相信以后他们肯定能火！



    而且偶像都说了，要带着他杀个第一！



    如果到时候实在没有队友，他就用游戏金币买三个入队。



    反正他在游戏里有的是钱！



    这么想着，封尚舍不得的站了起来：“那，那偶像我先走了，回家换套装备，毕，毕竟要跟着偶像打，打天下了。你，你和秦少先应，应酬！“



    “好。“傅九扬唇，眼睛倒映出了光，非常的漂亮。



    看着这样的偶像，封尚那张美少年的脸蛋又开始变得红扑扑了，想了想，还是决定嘱咐偶像一句，于是偷偷的拉了一下傅九的衣角。



    没想到他这一个动作，朝着他看过来的却是那位秦大少。



    他就那么看着他，俊美如天神的脸微微侧着，凤眼半挑，眸子明明是半弯着的浅笑，却带着阴狠的冰凉。



    让人见了，头皮都发冷的发麻……



    。







80.第80章 傅九秦神的单独相处
    封尚总算明白了他家大哥那么精明能干的人，为什么在秦少面前也会发怵。



    明明是个经纪人，却连手底下的大神都管不了。



    原来除了秦少是集团总裁这一点，还有就是秦少的目光，是真的能杀人啊！



    乖宝宝封尚缩了缩脖子，想要留给偶像的警告，也艰难的咽回了肚子里。



    傅九倒是察觉到她尚在拽她了，回过头看了一眼“怎么了？“



    “没，没什么。”封尚的结巴是改不了的“九，九九我先走了，你，你要是没事的话，也早，早点回家上游戏。”



    不要撩拨秦少。



    那是头老虎来着！



    他偶像这么聪明，应该也知道这一点吧？



    可主要是他看偶像刚刚的反应，不太像知道这一点的样子！



    傅九倒是吃饱了，有点像只漫不经心的猫，摆了摆手，还是帅气的样子“你先走，等这边陪吃完毕，我上游戏带你。”



    “好，好的！“封尚再一次的脸红，他是真的觉得偶像很好看，不想走却又抵抗不住秦神身上散发出来的寒意。



    想了想，还是一步三回头的离开了他家火锅店。



    明明是他约的偶像，最后却成了他要走，他还想和偶像一起回家，让偶像看看他在游戏里买的装备呢。



    秦神这根本就是横刀夺爱！



    尚宝宝想到这里，就有一点情绪了，但是又不敢出来，暗自下决心今天在游戏里多勾搭点妹子！



    秦漠看着封尚离开之后，才目光收了回来，嗓音还是淡的“不想让封逸知道他弟弟要参加电竞赛，平时就离封尚远一点，游戏里也是一样。“



    “知道了。”傅九伸了个懒腰，嘴上应着，并不一定会那么做。



    两个人坐在一边，阳光从外面照进来，透过落地窗打在了少年干净细腻的侧脸上。



    秦漠站了起来，手上拿着那把车钥匙，朝着傅九挑了下眉头“起来。“



    “哪？“傅九疑惑了，不是一会儿在这里有个饭局。



    秦神依旧是高冷的模样，脸上看不出任何的情绪“距离开餐还有一段时间，先消消食。”



    飙车消食吗？



    傅九跟着秦大神下来，看见的就是那辆线条迷人的顶级限量跑车，纯黑色的喷漆，轮胎却带着一抹红，这样的车性能很好，起步估计都要超。



    “喜欢？“秦漠看着少年双眸亮起来的模样，手指按下了开锁键。



    旁边的接待立刻上前，替他打开了车门。



    傅九想了一下，一般来，里到了这个时候，如果她喜欢，大神肯定会立刻送给你！



    毕竟之前那些金币钻石什么的，对吧。



    ，秦神都大手一挥的送了。



    于是傅九很认真的开了口“我很喜欢！”也像来龙虾那样，给我二十辆吧，不嫌多！



    秦漠扫了少年一眼，见他正握着拳头，嘴角翘了翘，学着傅九当初撩他的样子，轻轻的拍了拍少年的脸“真可惜再喜欢也不是你的，努力吧，或许有一天能买到也不定，不过应该没那个可能，毕竟东三省也只有这么一辆。”



    。







80.第80章 傅九秦神的单独相处
    封尚总算明白了他家大哥那么精明能干的人，为什么在秦少面前也会发怵。



    明明是个经纪人，却连手底下的大神都管不了。



    原来除了秦少是集团总裁这一点，还有就是秦少的目光，是真的能杀人啊！



    乖宝宝封尚缩了缩脖子，想要留给偶像的警告，也艰难的咽回了肚子里。



    傅九倒是察觉到她尚在拽她了，回过头去看了一眼：“怎么了？“



    “没，没什么。”封尚的结巴是改不了的：“九，九九我先走了，你，你要是没事的话，也早，早点回家上游戏。”



    不要撩拨秦少。



    那是头老虎来着！



    他偶像这么聪明，应该也知道这一点吧？



    可主要是他看偶像刚刚的反应，不太像知道这一点的样子！



    傅九倒是吃饱了，有点像只漫不经心的猫，摆了摆手，还是帅气的样子：“你先走，等这边陪吃完毕，我上游戏带你。”



    “好，好的！“封尚再一次的脸红，他是真的觉得偶像很好看，不想走却又抵抗不住秦神身上散发出来的寒意。



    想了想，还是一步三回头的离开了他家火锅店。



    明明是他约的偶像，最后却成了他要走，他还想和偶像一起回家，让偶像看看他在游戏里买的装备呢。



    秦神这根本就是横刀夺爱！



    尚宝宝想到这里，就有一点小情绪了，但是又不敢说出来，暗自下决心今天在游戏里多勾搭点妹子！



    秦漠看着封尚离开之后，才目光收了回来，嗓音还是淡的：“不想让封逸知道他弟弟要参加电竞赛，平时就离封尚远一点，游戏里也是一样。“



    “知道了。”傅九伸了个懒腰，嘴上应着，并不一定会那么做。



    两个人坐在一边，阳光从外面照进来，透过落地窗打在了少年干净细腻的侧脸上。



    秦漠站了起来，手上拿着那把车钥匙，朝着傅九挑了下眉头：“起来。“



    “去哪？“傅九疑惑了，不是说一会儿在这里有个饭局。



    秦神依旧是高冷的模样，脸上看不出任何的情绪：“距离开餐还有一段时间，先去消消食。”



    飙车消食吗？



    傅九跟着秦大神下来，看见的就是那辆线条迷人的顶级限量跑车，纯黑色的喷漆，轮胎却带着一抹红，这样的车性能很好，起步估计都要超80。



    “喜欢？“秦漠看着少年双眸亮起来的模样，手指按下了开锁键。



    旁边的接待立刻上前，替他打开了车门。



    傅九想了一下，一般来说，小说里到了这个时候，如果她说喜欢，大神肯定会立刻说送给你！



    毕竟之前那些金币钻石什么的，对吧。



    999999，秦神都大手一挥的送了。



    于是傅九很认真的开了口：“我很喜欢！”也像来龙虾那样，给我二十辆吧，不嫌多！



    秦漠扫了少年一眼，见他正握着小拳头，嘴角翘了翘，学着傅九当初撩他的样子，轻轻的拍了拍少年的脸：“真可惜再喜欢也不是你的，努力吧，或许有一天能买到也说不定，不过应该没那个可能，毕竟东三省也只有这么一辆。”



    。







81.第81章 秦神给九爷撑腰
    傅九……大神，你不按套路走，这很难搞，你知道吗！



    秦漠看着少年那略显郁闷的表情，薄唇勾出了淡淡的笑意，一个用力就拎着的傅九的后衣领，把人塞进了副驾驶里。



    车子开起来的时候，比看上还要拉风。



    尤其是里面还坐着同样出色的两个人。



    傅九的银发被车窗里灌进来的风吹了个凌乱，带着一种不出来的劲酷。



    那样俊美的面容和奢华的做派，



    漂亮的车线滑过市中心时，人们还以为是哪两个当红巨星在拍电影。



    那样的画面，引得不少人停下步子来想要在跑车等红绿灯的时候拍照。



    然而，秦漠的右手握着方向盘，矜贵淡漠的侧脸几乎是随着车子一闪而过，停在了电脑城门口。



    傅九看着那地方，不由的挑了挑眉头。



    秦漠站在那，长身玉立。



    店里的人并不多，可但凡是进店的人，都在看着傅九他们这个方向。



    准确来他们都在看秦大神。



    毕竟这里不是外面，而是一些爱玩游戏的人经常来的地方。



    秦漠一进店门就被他的那些潜在粉丝认了出来。



    “是秦神！”



    “他也是来买配件的吗？”



    “真没有想到能在这个地方看到秦神！”



    来买设备的大多数都是男孩子，并不会像女孩子那样的疯狂。



    但由于秦漠的人气在那里摆着，还是造成了一股不的轰动。



    店经理听到是秦神来了，立刻大步走了过来，不敢有一点的怠慢。



    毕竟对于他们商人来，秦漠不仅仅是个电竞大神，更是个跺一跺脚，就能让整个江城抖上一抖的秦家大少。



    店经理那张脸挤满了笑，刚想要开口，就见到秦漠身边站着的傅九。



    抢鼠标的事原本就是不久之前才发生的。



    店经理脑袋里自然还有印象，尤其是傅九那头炫帅的银发和那张俊美的脸，想让人忘记都很难。



    可是，他怎么都没有想到。



    这个少年会和秦神一起出现！



    店经理心里咯噔了一声，嗓音也跟着瘪了一点“秦，秦少……”



    秦漠扫了那店经理一眼，语气冷然，很简练的一句“他中午看上的是哪款鼠标，拿出来。”



    总共也没有多少字，却让店经理艰难的动了动喉咙“秦少，这位客人看上的鼠标，店里确实是只有一个，中午被人拿走之后，店里已经没货了。我闲杂安排人要货，就是得麻烦秦少等，等一会儿…”



    店经理到后面的时候，已经不敢再看秦漠的脸了，男人强大的气场压的他几乎有些抬不起头来。



    秦漠的嗓音依旧很淡，手指指了指傅九，对着那店经理道“记住这张脸，以后他过来拿什么，优先给他什么。“



    “是，是！“店经理知道，秦总这是带着人来找回场子的，他也庆幸中午的时候，他做的不是太过分，否则按照秦总的作风，就不是让他让人这么简单了，很可能会端了他的店！



    店经理现在想起来，心里还一阵后怕，只是不知道这少年和秦总到底是什么关系，竟能让秦总亲自陪着来买东西？！



    。







81.第81章 秦神给九爷撑腰
    傅九：……大神，你不按小说套路走，这很难搞，你知道吗！



    秦漠看着少年那略显郁闷的表情，薄唇勾出了淡淡的笑意，一个用力就拎着的傅九的后衣领，把人塞进了副驾驶里。



    车子开起来的时候，比看上去还要拉风。



    尤其是里面还坐着同样出色的两个人。



    傅九的银发被车窗里灌进来的风吹了个凌乱，带着一种说不出来的劲酷。



    那样俊美的面容和奢华的做派，



    漂亮的车线滑过市中心时，人们还以为是哪两个当红巨星在拍电影。



    那样的画面，引得不少人停下步子来想要在跑车等红绿灯的时候拍照。



    然而，秦漠的右手握着方向盘，矜贵淡漠的侧脸几乎是随着车子一闪而过，停在了电脑城门口。



    傅九看着那地方，不由的挑了挑眉头。



    秦漠站在那，长身玉立。



    店里的人并不多，可但凡是进店的人，都在看着傅九他们这个方向。



    准确来说他们都在看秦大神。



    毕竟这里不是外面，而是一些爱玩游戏的人经常来的地方。



    秦漠一进店门就被他的那些潜在粉丝认了出来。



    “是秦神！”



    “他也是来买配件的吗？”



    “真没有想到能在这个地方看到秦神！”



    来买设备的大多数都是男孩子，并不会像女孩子那样的疯狂。



    但由于秦漠的人气在那里摆着，还是造成了一股不小的轰动。



    店经理听到是秦神来了，立刻大步走了过来，不敢有一点的怠慢。



    毕竟对于他们商人来说，秦漠不仅仅是个电竞大神，更是个跺一跺脚，就能让整个江城抖上一抖的秦家大少。



    店经理那张脸挤满了笑，刚想要开口，就见到秦漠身边站着的傅九。



    抢鼠标的事原本就是不久之前才发生的。



    店经理脑袋里自然还有印象，尤其是傅九那头炫帅的银发和那张俊美的脸，想让人忘记都很难。



    可是，他怎么都没有想到。



    这个少年会和秦神一起出现！



    店经理心里咯噔了一声，嗓音也跟着瘪了一点：“秦，秦少……”



    秦漠扫了那店经理一眼，语气冷然，很简练的一句：“他中午看上的是哪款鼠标，拿出来。”



    总共也没有多少字，却让店经理艰难的动了动喉咙：“秦少，这位客人看上的鼠标，店里确实是只有一个，中午被人拿走之后，店里已经没货了。我闲杂去安排人要货，就是得麻烦秦少等，等一会儿…”



    店经理说到后面的时候，已经不敢再去看秦漠的脸了，男人强大的气场压的他几乎有些抬不起头来。



    秦漠的嗓音依旧很淡，手指指了指傅九，对着那店经理道：“记住这张脸，以后他过来拿什么，优先给他什么。“



    “是，是！“店经理知道，秦总这是带着人来找回场子的，他也庆幸中午的时候，他做的不是太过分，否则按照秦总的作风，就不是让他让人这么简单了，很可能会端了他的店！



    店经理现在想起来，心里还一阵后怕，只是不知道这少年和秦总到底是什么关系，竟能让秦总亲自陪着来买东西？！



    。







82.第82章 腹黑秦神想套路九爷
    傅九其实也是有一点意外的，她以为男人口中所的消食，不过是飙飙车，吹吹风。



    现在看来……傅九抬起眸来，含笑的看着秦漠，没想到大神对朋友的认知感还不错。



    秦漠转过头的时候，就见少年正望着自己，眉头挑了挑，又把他的后衣领拽了过来“喜欢哪个，挑吧。“



    “大神，真的没有哪个人会喜欢这样被你拎来拎的。”傅九一边着，一边整理了一下自己的衣领，还是帅帅坏坏的模样，侧身邪笑道“再对我动手动脚，我会认为你是在暗恋我。”



    秦漠现在已经不是那个会为这样的话再生气的人了，在少年柔软的后脑勺那拍了一下，笑容冷冷“闭嘴，挑你的东西。“



    傅九生平第一次被人拍后脑勺的，一个没设防，那张俊脸都埋进了前衣领里。



    既然是人带着她来找场子的，她还不能还手回，只想着为了这么一下，她一会得多坑男人点东西。



    秦大神是不在乎花钱的，看少年被他拍了之后，单手捂着后脑勺，又一脸不甘心的模样，嘴角无意识的向上勾了勾，心情也跟着好了不少。



    傅九也看出来了，秦大神现在的兴趣爱好就是欺负她。



    老实讲，在没有接触秦大神之前，她只是以为这个男人不好惹。



    接触之后，她才发现这男人根本就是个黑心的。



    正常人，哪里会把欺负朋友当成乐趣？



    全天下也就秦大神这么一个……



    以秦漠的人气注定是不能在电脑城多呆。



    傅九也在看着时间，非常迅速的挑了一大堆内置零件，还有一个很的外壳。



    当她她只要外壳的时候，店经理诧异的朝着她这边看了一眼“您，您确定您要这么买？



    这些零零散散的东西能做什么？为什么您不直接买成品？“



    傅九笑了“确定。”外面的本伪装性不好，她要弄个伪装性好一点的，上课的时候才能放心敲字。



    秦漠当时就坐在旁边，修长的双腿相搭着，看的是一本电竞杂志，听到这句话的之后，朝着傅九这边掀了掀眼帘，眸光深邃如古潭，看似波澜不惊，实则暗藏了许多奥秘。



    傅九也注意到了秦漠在看自己，反正她是个黑客，男人早就知道，到了现在也没什么好隐瞒的，侧过头对着他笑了笑“想自己做个本。”



    秦漠挑了下眉头，跟着踱步走了过来，修长的指挑着那堆零件，商人本性不改“做本这里的硬盘不行，我那里有一块，等你进了秦氏，再给你“



    意思就是，她不进秦氏，连肖想都不要肖想。



    莫名的傅九就是听出了大神这话里另外一层意思“那今天这些东西？”



    “如果比赛之后，你没进秦氏，原价退给我。”秦漠着就将那一袋子东西扔进了少年的怀里，单手插着裤袋，似笑非笑。



    见状，傅九挑了挑眉头，什么消食，根本就是为了以后能更好的奴役她，想出来的招。



    先把她养肥，等到以后再慢慢宰……大神的套路，还真是深……



    。







82.第82章 腹黑秦神想套路九爷
    傅九其实也是有一点意外的，她以为男人口中所说的消食，不过是飙飙车，吹吹风。



    现在看来……傅九抬起眸来，含笑的看着秦漠，没想到大神对朋友的认知感还不错。



    秦漠转过头去的时候，就见少年正望着自己，眉头挑了挑，又把他的后衣领拽了过来：“喜欢哪个，挑吧。“



    “大神，真的没有哪个人会喜欢这样被你拎来拎去的。”傅九一边说着，一边整理了一下自己的衣领，还是帅帅坏坏的模样，侧身邪笑道：“再对我动手动脚，我会认为你是在暗恋我。”



    秦漠现在已经不是那个会为这样的话再生气的人了，在少年柔软的后脑勺那拍了一下，笑容冷冷：“闭嘴，挑你的东西。“



    傅九生平第一次被人拍后脑勺的，一个没设防，那张俊脸都埋进了前衣领里。



    既然是人带着她来找场子的，她还不能还手回去，只想着为了这么一下，她一会得多坑男人点东西。



    秦大神是不在乎花钱的，看少年被他拍了之后，单手捂着后脑勺，又一脸不甘心的模样，嘴角无意识的向上勾了勾，心情也跟着好了不少。



    傅九也看出来了，秦大神现在的兴趣爱好就是欺负她。



    老实讲，在没有接触秦大神之前，她只是以为这个男人不好惹。



    接触之后，她才发现这男人根本就是个黑心的。



    正常人，哪里会把欺负朋友当成乐趣？



    全天下也就秦大神这么一个……



    以秦漠的人气注定是不能在电脑城多呆。



    傅九也在看着时间，非常迅速的挑了一大堆内置零件，还有一个很小的外壳。



    当她说她只要外壳的时候，店经理诧异的朝着她这边看了一眼：“您，您确定您要这么买？



    这些零零散散的东西能做什么？为什么您不直接买成品？“



    傅九笑了：“确定。”外面的本伪装性不好，她要弄个伪装性好一点的，上课的时候才能放心敲字。



    秦漠当时就坐在旁边，修长的双腿相搭着，看的是一本电竞杂志，听到这句话的之后，朝着傅九这边掀了掀眼帘，眸光深邃如古潭，看似波澜不惊，实则暗藏了许多奥秘。



    傅九也注意到了秦漠在看自己，反正她是个黑客，男人早就知道，到了现在也没什么好隐瞒的，侧过头去对着他笑了笑：“想自己做个本。”



    秦漠挑了下眉头，跟着踱步走了过来，修长的指挑着那堆零件，商人本性不改：“做本这里的硬盘不行，我那里有一块，等你进了秦氏，再给你“



    意思就是说，她不进秦氏，连肖想都不要肖想。



    莫名的傅九就是听出了大神这话里另外一层意思：“那今天这些东西？”



    “如果比赛之后，你没进秦氏，原价退给我。”秦漠说着就将那一袋子东西扔进了少年的怀里，单手插着裤袋，似笑非笑。



    见状，傅九挑了挑眉头，什么消食，根本就是为了以后能更好的奴役她，想出来的招。



    先把她养肥，等到以后再慢慢宰……大神的套路，还真是深……



    。







83.第83章 ，秦神说叫哥哥
    算了，反正大神也不是无耻一天两天的了。



    这些硬件确实都很棒。



    主要是她的场子找回来了。



    傅九一勾唇，跟着上前一步，抬起手来就想搭着男人的肩，再逗逗他。



    没有想到这一次，秦漠的反应出奇的快，还没等她把手放上，就抓着她的手腕，一个反身将她压在了一旁的墙壁上，气息呼出来的时候都是冷的“爪子又不想要了？”



    傅九还在笑，眼睛都有些发亮“秦大神，我发现，你的耳朵好像特别脆弱……”



    旁边的围观群主很多，每个看到这一幕的人，都不由的睁大了双眸。



    尤其是店经理在旁边看着，简直都要打哆嗦了。



    这……这到底是什么情况？



    以前可没有听过秦少还好这一口……银发美少年……这……这秦家人知道吗？



    买设备的宅男们也在看，偷偷的咽着口水，很想拍照却又不敢。



    秦神的势力没有人惹的起。



    只是那样的姿势，确实容易让人想歪。



    再加上那两个人的脸都好看的过分，每个人都像是随时随地都在散发着荷尔蒙，更是难免会让人往那方面想。



    傅九倒是没觉得什么，不过被人这么压在墙上确实不太好，看着近在咫尺的那张俊脸，她嘴角的笑意更浓了，跟着将头偏了过……



    见少年又要朝着自己吹气，秦漠又是一个用力，把他按回到了墙壁上，眸底的光释放着迷人的色彩“傅，九。”



    大概是少年那张脸太嫩了，的又有些过分。



    总是让他下不手，使劲儿捏他。



    但是秦漠为了给少年一个教训，还是行动了，霸道十足的俯身，薄唇靠近了那打了黑色耳钉的左耳，温热的气息搭配着他那俊美不羁的侧脸，给人一种不出的暧昧，可是他的嗓音却是冷的，沉沉的打在耳边，确实容易让人发麻“哥哥作为过来人告诉你，以后别随便冲着一个男人的耳朵吹气，懂吗？”



    完这句话，秦漠便站直了身子。



    他是不懂这家伙在撩人的时候，是怎么做到无动于衷的。



    只是刚刚看到那只瓷玉般白皙的耳朵，圆润精致的耳垂时，他竟然会有一种想要把玩的冲动。



    一定是被这家伙气的，不分场合就乱撩人，连带着他都受了影响，



    偏偏某人还笑的一脸邪气，完全都没有被他震住的样子，好看的眼睛眯着“哥哥？“



    秦漠挑眉，整理了一下自己的领带，禁欲感十足的模样“我比你大，不叫哥，叫什么”



    这倒是，不过认秦大神当哥的话……应该也有点压力，毕竟秦大神从头到尾看上都是个奸商，要是再套路她，让她签个卖身契什么的……



    傅九挑眉，有点得不偿失。



    看少年还在那考虑，秦漠一下子就给气乐了，嗓音也跟着冷了下“怎么？让你叫哥哥，还委屈你了？”



    “当然不委屈。“傅九扬唇一笑”不过如果漠哥你是个弟控的话，那就更好了。“



    听着少年口里的那一声漠哥，秦漠心想，看在这家伙还算顺眼的份上，他就惯着他点吧，毕竟是比他……



    。







83.第83章 ，秦神说叫哥哥
    算了，反正大神也不是无耻一天两天的了。



    这些硬件确实都很棒。



    主要是她的场子找回来了。



    傅九一勾唇，跟着上前一步，抬起手来就想搭着男人的肩，再逗逗他。



    没有想到这一次，秦漠的反应出奇的快，还没等她把手放上去，就抓着她的手腕，一个反身将她压在了一旁的墙壁上，气息呼出来的时候都是冷的：“爪子又不想要了？”



    傅九还在笑，眼睛都有些发亮：“秦大神，我发现，你的耳朵好像特别脆弱……”



    旁边的围观群主很多，每个看到这一幕的人，都不由的睁大了双眸。



    尤其是店经理在旁边看着，简直都要打哆嗦了。



    这……这到底是什么情况？



    以前可没有听说过秦少还好这一口……银发美少年……这……这秦家人知道吗？



    买设备的宅男们也在看，偷偷的咽着口水，很想拍照却又不敢。



    秦神的势力没有人惹的起。



    只是那样的姿势，确实容易让人想歪。



    再加上那两个人的脸都好看的过分，每个人都像是随时随地都在散发着荷尔蒙，更是难免会让人往那方面去想。



    傅九倒是没觉得什么，不过被人这么压在墙上确实不太好，看着近在咫尺的那张俊脸，她嘴角的笑意更浓了，跟着将头偏了过去……



    见少年又要朝着自己吹气，秦漠又是一个用力，把他按回到了墙壁上，眸底的光释放着迷人的色彩：“傅，九。”



    大概是少年那张脸太嫩了，小的又有些过分。



    总是让他下不去手，使劲儿捏他。



    但是秦漠为了给少年一个教训，还是行动了，霸道十足的俯身，薄唇靠近了那打了黑色耳钉的左耳，温热的气息搭配着他那俊美不羁的侧脸，给人一种说不出的暧昧，可是他的嗓音却是冷的，沉沉的打在耳边，确实容易让人发麻：“哥哥作为过来人告诉你，以后别随便冲着一个男人的耳朵吹气，懂吗？”



    说完这句话，秦漠便站直了身子。



    他是不懂这家伙在撩人的时候，是怎么做到无动于衷的。



    只是刚刚看到那只瓷玉般白皙的耳朵，圆润精致的耳垂时，他竟然会有一种想要去把玩的冲动。



    一定是被这家伙气的，不分场合就乱撩人，连带着他都受了影响，



    偏偏某人还笑的一脸邪气，完全都没有被他震住的样子，好看的眼睛眯着：“哥哥？“



    秦漠挑眉，整理了一下自己的领带，禁欲感十足的模样：“我比你大，不叫哥，叫什么”



    这倒是，不过认秦大神当哥的话……应该也有点压力，毕竟秦大神从头到尾看上去都是个奸商，要是再套路她，让她签个卖身契什么的……



    傅九挑眉，有点得不偿失。



    看少年还在那考虑，秦漠一下子就给气乐了，嗓音也跟着冷了下去：“怎么？让你叫哥哥，还委屈你了？”



    “当然不委屈。“傅九扬唇一笑：”不过如果漠哥你是个弟控的话，那就更好了。“



    听着少年口里的那一声漠哥，秦漠心想，看在这家伙还算顺眼的份上，他就惯着他点吧，毕竟是比他小……



    。







84.第84章 ，一起吃饭，云泥之别
    下午六点钟。



    趁着还没有堵车之前。



    傅九和秦漠买完零件，又回到了那家米其林火锅店。



    梁秘书已经在那里等了，西装笔挺的站在门口，时不时的抬手看一下时间，直到看见他们总裁那辆线条流畅的黑跑出现之后，他才缓缓的松了一口气。



    只是下一刻，梁秘书的眼睛都瞪大了！



    他居然从秦总的副驾驶上看见了一个人。



    要知道秦总开车的时候，很少会让谁坐他旁边的位置，那人到底是谁？



    梁秘书又往前走了一步，就是为了看仔细一点。



    可结果，让他大跌眼镜的是，那个人他竟然也见过！



    这……这不是秦总学校的时候，遇到的那……那位傅家废少吗？



    不怪梁秘书会有用这样的称呼来称呼傅九，实际上近些年来傅家的生意做的越来越大，傅九的名声也就跟着越来越次。



    梁秘书也不是第一次知道傅九这个名字了，在江城但凡是上流层面的看见他都会面带嗤笑。



    多少个夜店把他设成了拒来客户，尤其是那些高雅的地方，简直是一听到他的名字，都会摇头。



    再加上这一次闹出来的事，好像很多人都在等着看贺红花和她这个废儿子的笑话……



    虽然这些都不是重点，但是总裁怎么会和这样的人在一起！



    想一想总裁旁边的那几个朋友，几乎都是从军区大院出来的，要不就从政要不就是从军，哪一个拿出来不是响当当的人物。



    现在这一个……梁秘书看着他家总裁很顺手的接过了少年手中的袋子，然后随意的把它扔进了后车座上，似乎还在“一会儿我送你回，你还拿它做什么？”类似这样的话。



    梁秘书觉得他不是没睡醒，就是眼睛或者耳朵出了问题“秦，秦总……”他叫着秦漠，眸光却落在了那少年的身上。



    傅九这么聪明，当然察觉到了这位梁秘书打量的视线，什么都没有，只是在那浅浅一笑，银发黑眸，带着一股隐隐的贵气。



    梁秘书看的又是一惊，他以前和这位傅少打照面的时候，他可不是这个样子，一副暴发户的做派不，还不知收敛，怎么今天看上竟有几份优雅的模样？



    不过，梁秘书是个做事的人，有些话不适合出口他就不会，而是对着秦漠恭敬的道“秦总，李总和张总已经在里面等了，您的这一位朋友要不要先……“



    “他也一起上。”秦漠的嗓音很淡。



    傅九朝着他勾了下唇。



    梁秘书眼看着，那两个人相排着走近了餐厅，又是一惊。



    虽然这个饭局是李总和张总为了巴结他们秦总设下的吧。



    但是……这一位傅少有资格坐在这样的饭桌上吗？



    梁秘书倒不是看不起傅九，他就是觉得奇怪！



    他们家总裁什么时候和那位傅家废少这么熟了？



    这简直是江城上流圈子最大的反差。



    一个天上一个地下，有着云泥之别的人，竟然……走在了一起？



    。







85.第85章 总裁不正常，认错人
    李总和张总看见秦大少带了个少年进来，也是一惊，连忙站了起来。



    “都坐吧。”秦漠的嗓音依旧很淡，却非常有效果，他找了位置坐下，让傅九坐在自己的旁边，伸手松了松领带，侧脸俊美“点菜了吗？”



    李总笑道“还没，我们都在等秦少您呢。“着，他朝着旁边的服务生看了一眼。



    服务生立刻将菜单呈了上来，梁秘书接过，放在了秦漠的前面。



    然后，低头看着他们总裁用审视的目光挑了两样菜。



    梁秘书的眼睛扫过毛肚那两个字时，眼睛都瞪大了！



    他们家总裁从来都不吃这种东西，是脏吃了不卫生！



    可今天怎么……而且他还点了撒尿牛肉丸？是谁不吃加工的肉类！



    难道……这些东西都是按照那位傅家废少的口味来选的？



    梁秘书被自己这个惊悚的结论吓到了！



    不，不会是那个样子！



    一定是他看到傅九从他们家总裁车上下来，受到的惊吓太大，才会想这么多，总裁他怎么可能会……



    “你看这点东西够不够，不够你自己再加。”秦漠一边着一边偏头点了根烟，江城大少那股尊贵倍显无疑。



    梁秘书只觉得自己的耳朵都嗡嗡嗡的作响了，总裁他……他真的是按照少年的口味来选的！



    傅九侧过眸，肩膀蹭过秦漠的，两个人看着一个菜单，嘴角微勾“再加个油麦菜。”



    闻言，秦漠手上拿着铅笔，随手勾了一下。



    旁边的李总和张总见了，就觉得秦大少对这个少年不一般，立刻对看了一眼，心里有了九九。



    “秦少，这位是……“



    秦漠夹着香烟，鼻梁直挺的扔了三个字过来“我弟弟。“



    弟弟？



    秦大少什么时候多了个弟弟？



    没听过秦家除了大少之外还有其他儿子啊？



    梁秘书当时还在喝茶，听到我弟弟这个称呼之后，呛的在那直咳嗽！



    秦总，你这样，问过老板和夫人吗？



    秦漠淡淡的朝着他这边扫了一眼，缓缓吐出了个烟圈“认的弟弟。“



    闻言，李总立刻接话道“能让秦少认成干弟弟的人肯定有什么过人之处，不知道这位少爷该怎么称呼，家里是做什么的？”



    “我姓傅。”傅九拿起茶杯来，笑意浅浅“家里的生意我没涉足过，最近正打算接手。”



    张总一听傅字，再看看他的样子，突地像是想到了什么“难不成就是那个傅家？我上次还在商业沙龙里见过你的父亲，现在傅家的生意做的越来越有规模了，不错不错，听傅少爷游戏打的也好，被几个战队都看中了，怪不得会被秦总认做当干弟弟，你们这都是少年出英才啊。”



    “哦哦哦，我也记起来了！”李总不甘示弱的也跟着巴结“起来傅少爷和你大哥还真是有着天嚷之别，那一位傅少真的是……”



    梁秘书一听这句话，就知道李总认错人了，刚要开口阻止。



    就听银发少年在旁边慵懒懒的笑了，眼底带着明显的冷意“真的是什么？“



    。







84.第84章 ，一起吃饭，云泥之别
    下午六点钟。



    趁着还没有堵车之前。



    傅九和秦漠买完零件，又回到了那家米其林火锅店。



    梁秘已经在那里等了，西装笔挺的站在门口，时不时的抬手看一下时间，直到看见他们总裁那辆线条流畅的黑跑出现之后，他才缓缓的松了一口气。



    只是下一刻，梁秘的眼睛都瞪大了！



    他居然从秦总的副驾驶上看见了一个人。



    要知道秦总开车的时候，很少会让谁坐他旁边的位置，那人到底是谁？



    梁秘又往前走了一步，就是为了看仔细一点。



    可结果，让他大跌眼镜的是，那个人他竟然也见过！



    这……这不是秦总去学校的时候，遇到的那……那位傅家废少吗？



    不怪梁秘会有用这样的称呼来称呼傅九，实际上近些年来傅家的生意做的越来越大，傅九的名声也就跟着越来越次。



    梁秘也不是第一次知道傅九这个名字了，在江城但凡是上流层面的看见他都会面带嗤笑。



    多少个夜店把他设成了拒来客户，尤其是那些高雅的地方，简直是一听到他的名字，都会摇头。



    再加上这一次闹出来的事，好像很多人都在等着看贺红花和她这个废儿子的笑话……



    虽然这些都不是重点，但是总裁怎么会和这样的人在一起！



    想一想总裁旁边的那几个朋友，几乎都是从军区大院出来的，要不就从政要不就是从军，哪一个拿出来不是响当当的人物。



    现在这一个……梁秘看着他家总裁很顺手的接过了少年手中的袋子，然后随意的把它扔进了后车座上，似乎还在说：“一会儿我送你回去，你还拿它做什么？”类似这样的话。



    梁秘觉得他不是没睡醒，就是眼睛或者耳朵出了问题：“秦，秦总……”他叫着秦漠，眸光却落在了那少年的身上。



    傅九这么聪明，当然察觉到了这位梁秘打量的视线，什么都没有说，只是在那浅浅一笑，银发黑眸，带着一股隐隐的贵气。



    梁秘看的又是一惊，他以前和这位傅少打照面的时候，他可不是这个样子，一副暴发户的做派不说，还不知收敛，怎么今天看上去竟有几份优雅的模样？



    不过，梁秘是个做事的人，有些话不适合说出口他就不会说，而是对着秦漠恭敬的道：“秦总，李总和张总已经在里面等了，您的这一位朋友要不要先……“



    “他也一起上去。”秦漠的嗓音很淡。



    傅九朝着他勾了下唇。



    梁秘眼看着，那两个人相排着走近了餐厅，又是一惊。



    虽然这个饭局是李总和张总为了巴结他们秦总设下的吧。



    但是……这一位傅少有资格坐在这样的饭桌上吗？



    梁秘倒不是看不起傅九，他就是觉得奇怪！



    他们家总裁什么时候和那位傅家废少这么熟了？



    这简直是江城上流圈子最大的反差。



    一个天上一个地下，有着云泥之别的人，竟然……走在了一起？



    。







86.第86章 秦神撑腰，脸打的狠
    “真的是不得。“李总摇头“品位和傅二少您差的远了，连他妈妈也是从农村里出来的，大字不识一个还想弄个公司出来，也不想想自己的能耐，最后还不是被令尊摆了一道，你这儿子是个笑话就算了，连当妈的也是，这不给人找乐子呢吗。“



    “可不是。”张总附和道“听那一位嗜好还有点特别，怪不得傅总会把他从傅家除名，我要是有这样一个儿子，也会气的够呛，幸亏傅总还有傅二少您在。”



    梁秘书听着这两位完，就觉得完了。



    是真的完了，虽然从头到尾他们家总裁什么都没有，但是嘴角勾起的那抹笑，还有他弹烟灰的动作，就能看得出来那源源不断散发出来的寒意。



    要知道既然总裁认了傅家废少做弟弟，那就是把对方当成自己人了。



    总裁这个人又一向护短……真不知道一会儿会怎么样……



    傅九左手撑着下颚，纨绔十足的邪佞样子“看来李总和张总都没有见过那个在外面养着的私生子，不然的话也不可能把认成是他。真是可惜了，我就两位口中那位嗜好特别的傅家废少。”



    顿时间！



    李总和张总的两个人的脸色就变了。



    嘴角上的笑就那么硬生生僵在了一边！



    这大概是他们做生意以来面对最尴尬的局面。



    脸上烧的都有些疼了，恨不得立刻从地上找个缝隙钻进，但秦总还在他们对面坐着，那张尊贵的俊脸，看不出任何的喜怒。



    这是不是代表着还有缓和的余地？



    李总想到这，一拍脑门“你看我这双眼，真是有眼不识泰山，我自罚一杯，自罚一杯！”



    “都是之前听人的话太多，对傅少有偏见，这酒必须喝！“张总也跟着昂头举杯



    两个人这杯酒喝进肚子里的时候，都觉得有些苦。



    他们缴尽了脑汁儿都不会想到，秦少会和一位臭名远播的暴发户有什么牵连。



    所以才会下意识的把傅九当成是傅家老二。



    现在是好了，被人打脸打的那叫一个疼。



    然而傅九并没有打算原谅他们，之前她这个前身是有问题，但是贺红花并不是个笑话，却被人这样取笑，九爷肯定是不愿意的，眼睛有些冰寒，跟着站了起来，嘴角还是半弯的，出来的话冷到了极点“漠哥，你们先吃，我这个人就像这两位老总的，品位涵养都不够，对着看不惯的人，我吃不下这顿饭，也喝不下这杯酒！”



    李总和张总举杯的手都顿住了，心道这脾气，是给他脸呢是不是。



    如果不是有秦少在，谁会敬他这杯酒？



    他这么，扯的不只是他们的面子，还有秦少的。



    即便是秦少认了他这个弟弟，他还真当自己是亲的了？



    这么不懂事，不用他们如何，秦少也会让他爱哪哪！



    可让他们没想到的是，秦少一个用力竟拉住了那傅家废少的手腕，嗓音还是淡的，听不出喜怒“不是好送你？”



    。







87.第87章 要亲热了？
    闻言，李总和张总都傻眼了。



    就那么眼睁睁的看着秦大少自己也站了起来，一身的西装笔挺，黑色外套披在肩上，居高临下的尊贵。



    男人的手上还攥着傅九，眸光朝着他们这边扫了一眼，里面的凉意让人连心都跟着发颤了。



    “秦少，咱们今天的生意……”李总还想要留人。



    秦漠阴狠的笑了一声“我弟弟看不顺眼的人，你觉得我会看的顺？”



    就那么一句，彻底让那两个人感觉到了害怕，仿佛连骨头缝里都钻进了那冻人的寒意。



    “秦少，这都是个误会，秦少！”两个人拼命的想要解释，一路从餐厅里追到了餐厅外面，却被黑衣保镖一挡，再也跨不过半步。



    两个人着急了，舔着干涩的唇看向断后的梁秘书“梁秘书，你帮我们和秦少，和……和傅少也行，他看我们哪里不顺眼，我们都改！”



    梁秘书推了推眼镜，眼睛看着自家总裁一直拉着少年手腕的左手，心里嘀咕着他们家总裁的洁癖症什么时候治好了，还不忘应付面前这两位“李总张总，秦总他的眼光比谁都毒，刚才你们喝酒时的态度，他就能看出一二来，我给两位一个建议，不要再在我们秦总面前凑了，他这个人……比较护短。”连我弟弟这样的话都出来了，看来总裁是认真的要罩着傅家那一位少爷了，幸亏有这两位在他面前挡刀，不然他还看不出来总裁是什么意思。



    梁秘书决定，从此以后傅少爷什么，他就做什么。



    惹怒傅少，就相当于惹怒他们总裁，那后果……真的是让人不敢想象。



    听了梁秘书的话，李总和张总两个人都停在原地，一脸的死灰之色！



    他们刚才心里骂的有多狠，现在就有多后悔。



    如果知道秦少这么在意那位傅家少爷，他们又怎么会露出任何鄙夷的神情来？



    现在哪怕让他们喝一瓶酒给人赔罪他们都愿意，可是在江城没有哪一个人不知道，秦少的脾气。



    他不会再给他们第二次机会。



    这单生意算是吹了。



    他们现在要祈祷的是，秦少能快点忘记他们，否则的话，他们的公司都有可能会开不下。



    傅家那位废少到底是做了什么，能让秦少这么护着他？



    那两个人能认识，就是一件奇怪的事，秦少竟然真的……真的把他当成弟弟来对待！



    这个消息如果放出，整个商圈都会震惊！



    实际上傅九也没有想到秦漠会为她做到这个地步，原本还以为那哥哥弟弟的就是个称呼……



    “楞着干什么，上车。”秦漠随手拉开了车门，侧着的脸还是俊美的让人觉得很有味道。



    这一次是梁秘书开车，两个人都坐在后座上。



    傅九抓到不只一次梁秘书从后车镜里看她，邪笑的朝着那眨了下左眼。



    梁秘书一个手上打滑，车子差点开偏。



    秦漠皱着眉从商业杂志上抬起眸，左手一抬，拽住了傅九的后衣领，就着那样的力道让少年的脸偏向了自己……



    。







85.第85章 总裁不正常，认错人
    李总和张总看见秦大少带了个少年进来，也是一惊，连忙站了起来。



    “都坐吧。”秦漠的嗓音依旧很淡，却非常有效果，他找了位置坐下，让傅九坐在自己的旁边，伸手松了松领带，侧脸俊美：“点菜了吗？”



    李总笑道：“还没，我们都在等秦少您呢。“说着，他朝着旁边的服务生看了一眼。



    服务生立刻将菜单呈了上来，梁秘接过，放在了秦漠的前面。



    然后，低头看着他们总裁用审视的目光挑了两样菜。



    梁秘的眼睛扫过毛肚那两个字时，眼睛都瞪大了！



    他们家总裁从来都不吃这种东西，说是脏吃了不卫生！



    可今天怎么……而且他还点了撒尿牛肉丸？是谁说不吃加工的肉类！



    难道……这些东西都是按照那位傅家废少的口味来选的？



    梁秘被自己这个惊悚的结论吓到了！



    不，不会是那个样子！



    一定是他看到傅九从他们家总裁车上下来，受到的惊吓太大，才会想这么多，总裁他怎么可能会……



    “你看这点东西够不够，不够你自己再加。”秦漠一边说着一边偏头点了根烟，江城大少那股尊贵倍显无疑。



    梁秘只觉得自己的耳朵都嗡嗡嗡的作响了，总裁他……他真的是按照少年的口味来选的！



    傅九侧过眸去，肩膀蹭过秦漠的，两个人看着一个菜单，嘴角微勾：“再加个油麦菜。”



    闻言，秦漠手上拿着铅笔，随手勾了一下。



    旁边的李总和张总见了，就觉得秦大少对这个少年不一般，立刻对看了一眼，心里有了小九九。



    “秦少，这位是……“



    秦漠夹着香烟，鼻梁直挺的扔了三个字过来：“我弟弟。“



    弟弟？



    秦大少什么时候多了个弟弟？



    没听过秦家除了大少之外还有其他儿子啊？



    梁秘当时还在喝茶，听到我弟弟这个称呼之后，呛的在那直咳嗽！



    秦总，你这样说，问过老板和夫人吗？



    秦漠淡淡的朝着他这边扫了一眼，缓缓吐出了个烟圈：“认的弟弟。“



    闻言，李总立刻接话道：“能让秦少认成干弟弟的人肯定有什么过人之处，不知道这位少爷该怎么称呼，家里是做什么的？”



    “我姓傅。”傅九拿起茶杯来，笑意浅浅：“家里的生意我没涉足过，最近正打算接手。”



    张总一听傅字，再看看他的样子，突地像是想到了什么：“难不成就是那个傅家？我上次还在商业沙龙里见过你的父亲，现在傅家的生意做的越来越有规模了，不错不错，听说傅少爷游戏打的也好，被几个战队都看中了，怪不得会被秦总认做当干弟弟，你们这都是少年出英才啊。”



    “哦哦哦，我也记起来了！”李总不甘示弱的也跟着巴结：“说起来傅少爷和你大哥还真是有着天嚷之别，那一位傅少真的是……”



    梁秘一听这句话，就知道李总认错人了，刚要开口阻止。



    就听银发少年在旁边慵懒懒的笑了，眼底带着明显的冷意：“真的是什么？“



    。







88.第88章 被掰弯了？
    好看的薄唇，声音压的低，带着沉沉的警告“不要看见谁都撩。”



    “我那就是和梁秘书打个招呼。”傅九慵懒懒的往后一坐，单手向后搭着，一派的帅气。



    秦漠想着这家伙的撩人本事，根本不相信他的话，一本书扔给到了他手里，嗓音不冷不热“低头看你的杂志，梁秘书那样的老男人，有什么好看的。”



    梁秘书在前面听了这句话差点一口老血喷出来！



    他虽然确实不吧！



    但是他招谁惹谁了，要被总裁这么毒舌！



    傅九这倒是翻开了杂志，看了两眼，没兴趣，转过头对着连坐姿都矜贵无比的男人道“有没有那种都是美男和车子，来一本看看。”



    听了他这话，梁秘书心里又是一惊。



    他骤然之间想起一件事来！



    那就是这位傅家废少他……他可是弯的啊！



    总裁该不会是被……被他给掰……掰弯了吧……不，不可能！



    即便他们家少爷不喜欢女人，也不太会喜欢男人。



    可万一要是真的怎么办？



    等一下。



    他怎么忘了，总裁现在在恋，游戏里还有个妖精在等着他，天天和他发微信呢。



    所以总裁绝对不可能弯。



    他真的是想象力太丰富了，呵呵呵……就在梁秘书刚要松口气的时候，就见他们家总裁伸出手来捏了捏少年的下巴，俊脸离的也近，那姿势就像是接吻之前的动作，已经打破了他很多年来要和人保持的距离。



    “我不管你是什么取向，但以后你进了战队，不准随便撩人，你看的那些不正常的东西，最好也收一收，就看那本商业杂志，再不闭嘴，就把你扔下。”



    那样毫无威胁感的语气，除了有一种咬牙切齿的阴凉感之外，真的像是在管弟弟。



    可是！



    总裁什么？



    进了战队？！



    也就是今天总裁专门俱乐部找的那个妖精就是……就是这一位傅家废少？！



    是这样吗？



    不行，他得确认一下！



    不能就这么随便乱猜！



    能让总裁念念不忘的“络秘密情人”怎么可能会是个男的！



    “九少，你和我们家总裁是怎么认识的？实话，刚才看到你，我也吓了一跳。”



    傅九也觉得这梁秘书不错，拿着杂志，随口了一句”游戏里认识的，今天参加秦氏内定赛，漠哥来找我，是想看看我成绩怎么样。“



    真的是那个妖精！



    梁秘书已经不出来现在他的内心是什么感想了，直直的看着前面的路，手心直冒汗。



    傅九就这样被送回了家，下车的时候，侧过身拿她那些买好的电脑零件，白色的上衣和黑色的皮带之间露出的那抹光滑白皙的腰线，扭着让人看了惊心动魄的弧度。



    秦漠在一旁看的拧了下眉，不知道为什么又松了松自己的领带，最后像是实在看不下了，伸出手按住了那件上衣的衣摆，神情淡漠的对上傅九看过来的眸，拿出了当大哥的派头，嗓音冷的很，俊脸也好看“天凉了，以后不要总穿这么短的衣服，还有，作为一个男孩子来你太白了，以后想想该怎么让自己看上更有男子气概一点。”



    。







86.第86章 秦神撑腰，脸打的狠
    “真的是说不得。“李总摇头：“品位和傅二少您差的远了，连他妈妈也是从农村里出来的，大字不识一个还想弄个公司出来，也不想想自己的能耐，最后还不是被令尊摆了一道，你说说这儿子是个笑话就算了，连当妈的也是，这不给人找乐子呢吗。“



    “可不是。”张总附和道：“听说那一位嗜好还有点特别，怪不得傅总会把他从傅家除名，我要是有这样一个儿子，也会气的够呛，幸亏傅总还有傅二少您在。”



    梁秘听着这两位说完，就觉得完了。



    是真的完了，虽然从头到尾他们家总裁什么都没有说，但是嘴角勾起的那抹笑，还有他弹烟灰的动作，就能看得出来那源源不断散发出来的寒意。



    要知道既然总裁认了傅家废少做弟弟，那就是把对方当成自己人了。



    总裁这个人又一向护短……真不知道一会儿会怎么样……



    傅九左手撑着下颚，纨绔十足的邪佞样子：“看来李总和张总都没有见过那个在外面养着的私生子，不然的话也不可能把认成是他。真是可惜了，我就两位口中那位嗜好特别的傅家废少。”



    顿时间！



    李总和张总的两个人的脸色就变了。



    嘴角上的笑就那么硬生生僵在了一边！



    这大概是他们做生意以来面对最尴尬的局面。



    脸上烧的都有些疼了，恨不得立刻从地上找个缝隙钻进去，但秦总还在他们对面坐着，那张尊贵的俊脸，看不出任何的喜怒。



    这是不是代表着还有缓和的余地？



    李总想到这，一拍脑门：“你看我这双眼，真是有眼不识泰山，我自罚一杯，自罚一杯！”



    “都是之前听人说的话太多，对傅少有偏见，这酒必须喝！“张总也跟着昂头举杯



    两个人这杯酒喝进肚子里的时候，都觉得有些苦。



    他们缴尽了脑汁儿都不会想到，秦少会和一位臭名远播的暴发户有什么牵连。



    所以才会下意识的把傅九当成是傅家老二。



    现在是好了，被人打脸打的那叫一个疼。



    然而傅九并没有打算原谅他们，之前她这个前身是有问题，但是贺红花并不是个笑话，却被人这样取笑，九爷肯定是不愿意的，眼睛有些冰寒，跟着站了起来，嘴角还是半弯的，说出来的话冷到了极点：“漠哥，你们先吃，我这个人就像这两位老总说的，品位涵养都不够，对着看不惯的人，我吃不下去这顿饭，也喝不下这杯酒！”



    李总和张总举杯的手都顿住了，心道这脾气，是给他脸呢是不是。



    如果不是有秦少在，谁会敬他这杯酒？



    他这么说，扯的不只是他们的面子，还有秦少的。



    即便是秦少认了他这个弟弟，他还真当自己是亲的了？



    这么不懂事，不用他们如何，秦少也会让他爱去哪去哪！



    可让他们没想到的是，秦少一个用力竟拉住了那傅家废少的手腕，嗓音还是淡的，听不出喜怒：“不是说好送你？”



    。







89.第89章 你就是长的漂亮
    她穿的衣服……不短吧？



    傅九低眸看了自己一眼，正常尺寸的上衣，别的男孩子不是都这么穿？



    至于男子气概这件事，她一个实心是女的的人就更不需要。



    当然，她不会把这想法出来。



    只漫不经心的应了一句”知道了。”



    秦漠看着少年不当回事的样子，眉头挑了一下“明天我打球，你也跟着。”



    “明天我要上课。”秦神是不是忘了她还是个学生？



    秦漠嗓音很淡”等你下课，我的弟弟，总不能是这个模样。“



    “这个模样……是什么模样？”傅九笑了，手跟着搭上了秦漠的肩，缓缓逼近“漠哥，你敢我不帅吗？”



    秦漠将少年的手拨开，又捏了捏他的下巴，眼神里还有那么一点点的嫌弃的意思，语调都是高冷的“你充其量就是长的漂亮，帅个屁，跟我锻炼锻炼，别总在家里打游戏，弄的自己这么嫩。“



    她皮肤好怪她唠？傅九发现了秦神是真的打算把当她成弟弟来养。



    这……要是被秦神发现她是个女的，会不会一把捏死她？



    傅九略带心虚的瞄了男人一眼“其实我明天有事…”



    秦漠笑了，有那么一点点腹黑，非常的霸道“收起你的借口来，明天下课，我校门口接你。“



    傅九……还真是溜都没法溜。



    “进吧。“秦漠偏头点了根烟，就那么斜靠在跑车上，挑眉看着她。



    傅九勾了下唇“那好，漠哥到家再发微信，上游戏刷一局。“



    “嗯。”秦漠应了一声就上了车，他是先走的。



    傅九看着那辆黑跑消失之后，才进了家门。



    家里像是有谁来过，东西被摔在了地上，一片的狼藉。



    傅九的眸子当下就冷了下来，问着旁边的陈晓东“这是怎么回事？”



    “公司里之前的那些队员把仅剩的几个人都挖走了，现在公司成了空壳，夫人她心里难受，就，就……”陈晓东双手攥着，牙齿咬的紧“他们还嘲笑夫人没有半点能力，根本带不出来什么像样的战队。”



    傅九扬手，啪的一声将东西扔进了沙发里，笑意冷冷“来的人都有谁？”



    “梁旭光，张颖超，还有聂旭，这三个人都在排行榜上，当初他们刚加入公司的时候，条件并不是很优越，很多地方都不要他们，是夫人见他们都是地方来的，不忍心让他们回，才花了大心思栽培，现在他们粉丝也有了，技术也上了，却这么踩巴夫人。少爷，实际上最让夫人难受的也不是他们走了，而是被最贴近的人背叛，真的很难受。“陈晓东到最后，眼睛都红了。



    听完之后，傅九收回了要上楼，把刚脱掉的外套往身上一搭，银色碎发被风吹开，里面是满眸的冷意。



    “等一下，你这是哪里？”陈晓东在后面跟着。



    傅九一放滑板，白皙的脚踝一个用力，那帅气冰冷的背影只留下了寥寥两个字“吧。”



    。







87.第87章 要亲热了？
    闻言，李总和张总都傻眼了。



    就那么眼睁睁的看着秦大少自己也站了起来，一身的西装笔挺，黑色外套披在肩上，居高临下的尊贵。



    男人的手上还攥着傅九，眸光朝着他们这边扫了一眼，里面的凉意让人连心都跟着发颤了。



    “秦少，咱们今天的生意……”李总还想要留人。



    秦漠阴狠的笑了一声：“我弟弟看不顺眼的人，你觉得我会看的顺？”



    就那么一句，彻底让那两个人感觉到了害怕，仿佛连骨头缝里都钻进了那冻人的寒意。



    “秦少，这都是个误会，秦少！”两个人拼命的想要解释，一路从餐厅里追到了餐厅外面，却被黑衣保镖一挡，再也跨不过去半步。



    两个人着急了，舔着干涩的唇看向断后的梁秘：“梁秘，你帮我们和秦少说说，和……和傅少说也行，他看我们哪里不顺眼，我们都改！”



    梁秘推了推眼镜，眼睛看着自家总裁一直拉着少年手腕的左手，心里嘀咕着他们家总裁的洁癖症什么时候治好了，还不忘应付面前这两位：“李总张总，秦总他的眼光比谁都毒，刚才你们喝酒时的态度，他就能看出一二来，我给两位一个建议，不要再在我们秦总面前凑了，他这个人……比较护短。”连我弟弟这样的话都说出来了，看来总裁是认真的要罩着傅家那一位少爷了，幸亏有这两位在他面前挡刀，不然他还看不出来总裁是什么意思。



    梁秘决定，从此以后傅少爷说什么，他就做什么。



    惹怒傅少，就相当于惹怒他们总裁，那后果……真的是让人不敢想象。



    听了梁秘的话，李总和张总两个人都停在原地，一脸的死灰之色！



    他们刚才心里骂的有多狠，现在就有多后悔。



    如果知道秦少这么在意那位傅家少爷，他们又怎么会露出任何鄙夷的神情来？



    现在哪怕让他们喝一瓶酒给人赔罪他们都愿意，可是在江城没有哪一个人不知道，秦少的脾气。



    他不会再给他们第二次机会。



    这单生意算是吹了。



    他们现在要祈祷的是，秦少能快点忘记他们，否则的话，他们的公司都有可能会开不下去。



    傅家那位废少到底是做了什么，能让秦少这么护着他？



    那两个人能认识，就是一件奇怪的事，秦少竟然真的……真的把他当成弟弟来对待！



    这个消息如果放出去，整个商圈都会震惊！



    实际上傅九也没有想到秦漠会为她做到这个地步，原本还以为那哥哥弟弟的就是个称呼……



    “楞着干什么，上车。”秦漠随手拉开了车门，侧着的脸还是俊美的让人觉得很有味道。



    这一次是梁秘开车，两个人都坐在后座上。



    傅九抓到不只一次梁秘从后车镜里看她，邪笑的朝着那眨了下左眼。



    梁秘一个手上打滑，车子差点开偏。



    秦漠皱着眉从商业杂志上抬起眸，左手一抬，拽住了傅九的后衣领，就着那样的力道让少年的脸偏向了自己……



    。







90.第90章 打脸？用不用哥给你震场子
    入秋之后，天气就冷了。



    这个点滑着滑板出门，确实有点发凉。



    进吧的时候，傅九直接将外套竖起了领子。



    上次机子坏的时候，这个少年也来过，所以那吧的老板对傅九倒是颇有印象。



    “这次又玩半个时？”那老板叼着烟，低头正倒腾着什么“不用压钱了，那边开着呢，你自己玩吧。”



    傅九从第一次见这老板，就觉得有意思，所以第二次还是来的这个吧“这次玩的时间长，要到十二点，给我个好机子。“”做什么？打游戏？“老板抬起眸来，下巴还挺帅。、



    傅九嘴角半弯着“嗯”了一声，眸光却是冷的。



    “那成吧，a区号，等下你玩什么游戏？听今天有个不错的战队要直播玩英雄，你可以看看。”



    傅九笑了“我看的就是这场直播。“



    “嗯？”老板有些没有听懂，只觉得今天少年那张俊脸格外的冷。



    吧的规模不，傅九沿着排号坐下，直接开机登上了游戏，然后往排行榜上一扫。



    利用代码植入，直接定位到了那三个人的位置。



    梁旭光，张颖超，还有聂旭，之前这三个人玩游戏时用的还是昵称，现在签约了公司，为了招揽人气，就干脆直接用真名作为游戏名来进行吸粉直播。



    傅九看了一眼电脑上显示的时间，距离直播还有半个时的时间……



    足够她攻破采访外围了。



    傅九双眸一眯。



    只听“卡卡，嗒嗒……”



    一双白皙修长的手飞舞在白色的键盘上，富有节奏的敲击声仿佛是一首轻快的乐章。



    吧老板拿着少年要的棒棒糖走过来的时候，看到的就是这一幕。



    “手速不错，不过你这是弄什么呢？”



    傅九迅速的切换窗口，来到了游戏页面，薄唇一勾“没什么，写点英语作业。”



    “在电脑上写作业？”那老板觉得挺有意思，就和傅九多聊了几句“原来你也玩英雄，吧里有竞赛，赢了有奖金，要不要报名？“



    傅九拆了一个棒棒糖叼在嘴里，慵懒懒的笑了笑“我玩的不好。“



    “那真是可惜了，我看手速还不错……”老板摇摇头走开了，心里却嘀咕着怎么那英语看上怪怪的，还夹着数字？难道是他太多年不上学，已经跟不上时代了？



    旁边没了人，傅九又把代码窗口调了出来，银发微动间，帅气十足的直接入侵了一会要开播的平台房间。



    就在她刚要动作的时候，手机响了，屏幕上是秦神发过来的微信“在哪？”



    “吧。“傅九想也没想就回了两个字。



    秦漠坐在办公椅上挑眉“我问的是你游戏在哪？“



    “今天不刷了，有点事。“傅九打字很快。



    秦漠深邃的眸光一沉“又有人惹到你了，所以你吧收拾人？像上次张主任那样？“



    傅九偏头用语音回道“漠哥，你可不要乱，我不过是单纯的要找人打个游戏。“



    “你想找谁打？”秦漠似笑非笑着将合同放下，顿了顿，他又回敲过一行字“用不用哥帮你震场子？“



    。







88.第88章 被掰弯了？
    好看的薄唇，声音压的低，带着沉沉的警告：“不要看见谁都撩。”



    “我那就是和梁秘打个招呼。”傅九慵懒懒的往后一坐，单手向后搭着，一派的帅气。



    秦漠想着这家伙的撩人本事，根本不相信他的话，一本扔给到了他手里，嗓音不冷不热：“低头看你的杂志，梁秘那样的老男人，有什么好看的。”



    梁秘在前面听了这句话差点一口老血喷出来！



    他虽然确实不小吧！



    但是他招谁惹谁了，要被总裁这么毒舌！



    傅九这倒是翻开了杂志，看了两眼，没兴趣，转过头去对着连坐姿都矜贵无比的男人道：“有没有那种都是美男和车子，来一本看看。”



    听了他这话，梁秘心里又是一惊。



    他骤然之间想起一件事来！



    那就是这位傅家废少他……他可是弯的啊！



    总裁该不会是被……被他给掰……掰弯了吧……不，不可能！



    即便他们家少爷不喜欢女人，也不太会喜欢男人。



    可万一要是真的怎么办？



    等一下。



    他怎么忘了，总裁现在在网恋，游戏里还有个小妖精在等着他，天天和他发微信呢。



    所以总裁绝对不可能弯。



    他真的是想象力太丰富了，呵呵呵……就在梁秘刚要松口气的时候，就见他们家总裁伸出手来捏了捏少年的下巴，俊脸离的也近，那姿势就像是接吻之前的动作，已经打破了他很多年来要和人保持的距离。



    “我不管你是什么取向，但以后你进了战队，不准随便撩人，你看的那些不正常的东西，最好也收一收，就看那本商业杂志，再不闭嘴，就把你扔下去。”



    那样毫无威胁感的语气，除了有一种咬牙切齿的阴凉感之外，真的像是在管弟弟。



    可是！



    总裁说什么？



    进了战队？！



    也就是说今天总裁专门去俱乐部找的那个小妖精就是……就是这一位傅家废少？！



    是这样吗？



    不行，他得确认一下！



    不能就这么随便乱猜！



    能让总裁念念不忘的“网络秘密小情人”怎么可能会是个男的！



    “九少，你和我们家总裁是怎么认识的？实话说，刚才看到你，我也吓了一跳。”



    傅九也觉得这梁秘不错，拿着杂志，随口说了一句：”游戏里认识的，今天去参加秦氏内定赛，漠哥来找我，是想看看我成绩怎么样。“



    真的是那个小妖精！



    梁秘已经说不出来现在他的内心是什么感想了，直直的看着前面的路，手心直冒汗。



    傅九就这样被送回了家，下车的时候，侧过身去拿她那些买好的电脑零件，白色的上衣和黑色的皮带之间露出的那抹光滑白皙的腰线，扭着让人看了惊心动魄的弧度。



    秦漠在一旁看的拧了下眉，不知道为什么又松了松自己的领带，最后像是实在看不下去了，伸出手去按住了那件上衣的衣摆，神情淡漠的对上傅九看过来的眸，拿出了当大哥的派头，嗓音冷的很，俊脸也好看：“天凉了，以后不要总穿这么短的衣服，还有，作为一个男孩子来说你太白了，以后想想该怎么让自己看上去更有男子气概一点。”



    。







91.第91章 想要指导九爷玩游戏？
    傅九看了一眼直播平台还在上升的观看人数，碎发下薄唇衔笑“漠哥能来，就再好不过了……”



    秦漠听着那边略沉的嗓音，就知道有什么事，偏头点了根烟，敲打着键盘开始进游戏，按照少年给他的代码切换进，自动的来到了一个直播平台。



    屏幕上有三个少年，穿着新晋的战队服，正在接受着线上采访。



    “听三位刚换了公司，不知道这一次的福利怎么样？粉丝们都很关心你们之前在微博上所的待遇问题。”



    梁旭光是里面长的最帅的，所以主要由他发言，他耳朵上戴着耳机，坐在电脑前面，摄像头转过来的时候，笑了一下道“新公司比之前那个坑人公司好了不止十倍，喜欢我们的人都可以放心了，以后我们都会努力的为大家呈现出更好的比赛状态。”



    “之前的那个公司我也有所耳闻，确实是做的不怎么样。”为了增加曝光量，主持人并没有结束这个话题。



    梁旭光了一声是，接着耸了耸肩“那也没有办法，老板是从农村来的，人的时候很喜欢大嚷大叫，估计战队里的人都是受不了这一点才离开的。”



    “不懂尊重别人的老板，企业也做不长。”主持人合上台本笑道“倒是你们，遇到了现在的伯乐，以后的发展肯定会越来越好。”



    梁旭光也在笑“我也这么认为。”



    “好了，咱们不多，想必粉丝朋友们也都等着急了。”主持人故作兴奋的道“同事刚还在，你们三个每一个都是排行榜上的高手，被不少人崇拜，就是之前的公司不会做宣传，耽误了你们发展，现在终于能让我们大开眼界了！现在是大神选手进入游戏时间，各位粉丝，你们有什么话都可以在直播平台上进行询问，记得送赏喔…”



    主持人这句话刚落。



    平台就被一个人刷屏了。



    是傅九，她戴着黑色耳机，银发闪闪“既然是大神，那敢不敢接受现场对打？”



    怎么会冒出来这样一条消息？



    这根本就会不按台本走的！



    主持人皱了下眉头，下意识的朝着导播那边看了过。



    导播却给了她一个不能断播的手势。



    更诡异的是，也不知道是不是络出了问题。



    他们的平台竟然像是被人控制住了，其他粉丝在这一秒全部都不能发言。



    于是那句类似战帖的话，就那样清冷如山夜的横霸了整个屏幕。



    络直播这四个字意味着什么，如今没有人会不知道。



    这个时候拒绝，那简直就是还没有出道，就丢尽了脸面。



    而且看那马甲，还是个新手。



    不知天高地厚的家伙，既然想送上来挨打，他就成全他。



    梁旭光偏头，颇为高冷的开了口“这位粉丝朋友，看你应该是个业余玩家，还不太明白职业和非职业之间的差距。不过没有关系，既然是在直播上提出来的，我们都会尽量满足你的好奇心，指导你玩一盘，你想和谁打？”



    。







89.第89章 你就是长的漂亮
    她穿的衣服……不短吧？



    傅九低眸看了自己一眼，正常尺寸的上衣，别的男孩子不是都这么穿？



    至于男子气概这件事，她一个实心是女的的人就更不需要。



    当然，她不会把这想法说出来。



    只漫不经心的应了一句：”知道了。”



    秦漠看着少年不当回事的样子，眉头挑了一下：“明天我去打网球，你也跟着。”



    “明天我要上课。”秦神是不是忘了她还是个学生？



    秦漠嗓音很淡：”等你下课去，我的弟弟，总不能是这个模样。“



    “这个模样……是什么模样？”傅九笑了，手跟着搭上了秦漠的肩，缓缓逼近：“漠哥，你敢说我不帅吗？”



    秦漠将少年的手拨开，又捏了捏他的下巴，眼神里还有那么一点点的嫌弃的意思，语调都是高冷的：“你充其量就是长的漂亮，帅个屁，跟我去锻炼锻炼，别总在家里打游戏，弄的自己这么嫩。“



    她皮肤好怪她唠？傅九发现了秦神是真的打算把当她成弟弟来养。



    这……要是被秦神发现她是个女的，会不会一把捏死她？



    傅九略带心虚的瞄了男人一眼：“其实我明天有事…”



    秦漠笑了，有那么一点点腹黑，非常的霸道：“收起你的借口来，明天下课，我去校门口接你。“



    傅九：……还真是溜都没法溜。



    “进去吧。“秦漠偏头点了根烟，就那么斜靠在跑车上，挑眉看着她。



    傅九勾了下唇：“那好，漠哥到家再发微信，上游戏刷一局。“



    “嗯。”秦漠应了一声就上了车，他是先走的。



    傅九看着那辆黑跑消失之后，才进了家门。



    家里像是有谁来过，东西被摔在了地上，一片的狼藉。



    傅九的眸子当下就冷了下来，问着旁边的陈晓东：“这是怎么回事？”



    “公司里之前的那些队员把仅剩的几个人都挖走了，现在公司成了空壳，夫人她心里难受，就，就……”陈晓东双手攥着，牙齿咬的紧：“他们还嘲笑夫人没有半点能力，根本带不出来什么像样的战队。”



    傅九扬手，啪的一声将东西扔进了沙发里，笑意冷冷：“来的人都有谁？”



    “梁旭光，张颖超，还有聂旭，这三个人都在排行榜上，当初他们刚加入公司的时候，条件并不是很优越，很多地方都不要他们，是夫人见他们都是小地方来的，不忍心让他们回去，才花了大心思去栽培，现在他们粉丝也有了，技术也上去了，却这么踩巴夫人。少爷，实际上最让夫人难受的也不是他们走了，而是被最贴近的人背叛，真的很难受。“陈晓东说到最后，眼睛都红了。



    听完之后，傅九收回了要上楼，把刚脱掉的外套往身上一搭，银色碎发被风吹开，里面是满眸的冷意。



    “等一下，你这是去哪里？”陈晓东在后面跟着。



    傅九一放滑板，白皙的脚踝一个用力，那帅气冰冷的背影只留下了寥寥两个字：“网吧。”



    。







92.第92章 秦神说，凭他也配指导我弟？
    指导？



    秦漠也在直播的围观群众里，修长的指间夹着香烟，看到那两个字之后，伸手松开了领带，就那么坐在高档皮椅上，双腿微搭，嘴角弯出了一道冰冷的弧。



    这种水平的，也配指导他弟？



    想想之前那干净优雅操作漂亮的少年，再看看眼前这个一脸得意感觉良好的梁旭光，秦漠瞬时觉得自家弟弟优秀无数倍，爱撩人这一点再改掉就更好了。



    当然，秦神一点都没有意识到，他现在这种想法，就是标准的弟控想法。



    吧里，傅九带着黑色耳机，邪佞一笑回复过了一个字“你。”



    “我？”梁旭光笑的更大声了“这位粉丝朋友，我劝你还是选其他两个人比较好，我和你打的话，你的血槽很快就会掉光。”



    傅九叼着棒棒糖，呵了一声“没打过怎么知道？怎么？不敢接？”



    “这位粉丝朋友，我是给你个不会太丢人的机会，既然你不珍惜这个机会，那就来吧。”梁旭光手指一动进了英雄。



    顿时间，呈现在屏幕上的就换成了两个对持的游戏人物。



    傅九的号确实新的不能再新，可是如果梁旭光认真一点来对抗这场比赛，看一眼她的战绩的话，也不会像现在这么自我膨胀。



    一个新号在短短一个月的时间内完成了场首杀，这样的数据，在哪个俱乐部都是职业中的顶尖！



    梁旭光却只看到眼前这个名为黑桃z的玩家身上连个像样的衣服都没有，后背也只有一把不起眼的青铜剑，而且还是在学完技能路过杂货铺时赠的，眉眼中蔑视就更加重了“朋友，你这装备也太差了点，用不用我让你几招？”



    “不用。”傅九敲上字之后，把嘴里的糖吐掉，娴熟地挑了一根巧克力口味的叼进嘴里，歪头浅笑“职业选手打比赛话都这么多？”



    梁旭光双眸一眯，这是给脸不要脸？



    “呵，既然这样，那就开始吧。”梁旭光脸上的冷笑，观看直播的人，谁都看得到。



    张颖超和聂旭更是在旁边鼓动着“旭光，毕竟对方只是个业余的，随便教教他就行了，别太认真。”



    “行，给我一分钟的时间，等人安生了，咱们再直播打本。”梁旭光自信满满的一戴耳机，手指放在了键盘上，等待着游戏三秒倒计时，他想的是先把对方晃晕，在连续发数招来灭那子，这样从直播上看起来才带感。



    然而，让他没想到的是，他才刚动了个食指，让他最引以为傲的游戏技能还没有使出来，就见电脑屏幕幕中漫天光华一闪而过，自己的血条便以迅雷不及掩耳之势迅速往下降着，他甚至连对方的动作都没有看清，就在身体溅出来的血花中重重的倒了下！



    吧里傅九挥舞着鼠标敲打着键盘，漂亮的走位和操作，连对方复活的机会都没有给他，又是一个大招放过！



    梁旭光还没来得及回防，就见屏幕上已经跳出两个大字“ko！”



    。







90.第90章 打脸？用不用哥给你震场子
    入秋之后，天气就冷了。



    这个点滑着滑板出门，确实有点发凉。



    进网吧的时候，傅九直接将外套竖起了领子。



    上次机子坏的时候，这个少年也来过，所以那网吧的老板对傅九倒是颇有印象。



    “这次又玩半个小时？”那老板叼着烟，低头正倒腾着什么：“不用压钱了，那边开着呢，你自己玩去吧。”



    傅九从第一次见这老板，就觉得有意思，所以第二次还是来的这个网吧：“这次玩的时间长，要到十二点，给我个好机子。“”做什么？打游戏？“老板抬起眸来，下巴还挺帅。、



    傅九嘴角半弯着“嗯”了一声，眸光却是冷的。



    “那成吧，a区19号，等下你玩什么游戏？听说今天有个不错的战队要直播玩英雄，你可以看看。”



    傅九笑了：“我看的就是这场直播。“



    “嗯？”老板有些没有听懂，只觉得今天少年那张俊脸格外的冷。



    网吧的规模不小，傅九沿着排号坐下，直接开机登上了游戏，然后往排行榜上一扫。



    利用代码植入，直接定位到了那三个人的位置。



    梁旭光，张颖超，还有聂旭，之前这三个人玩游戏时用的还是昵称，现在签约了公司，为了招揽人气，就干脆直接用真名作为游戏名来进行吸粉直播。



    傅九看了一眼电脑上显示的时间，距离直播还有半个小时的时间……



    足够她攻破采访外围了。



    傅九双眸一眯。



    只听“卡卡，嗒嗒……”



    一双白皙修长的手飞舞在白色的键盘上，富有节奏的敲击声仿佛是一首轻快的乐章。



    网吧老板拿着少年要的棒棒糖走过来的时候，看到的就是这一幕。



    “手速不错，不过你这是弄什么呢？”



    傅九迅速的切换窗口，来到了游戏页面，薄唇一勾：“没什么，写点英语作业。”



    “在电脑上写作业？”那老板觉得挺有意思，就和傅九多聊了几句：“原来你也玩英雄，网吧里有竞赛，赢了有奖金，要不要报名？“



    傅九拆了一个棒棒糖叼在嘴里，慵懒懒的笑了笑：“我玩的不好。“



    “那真是可惜了，我看手速还不错……”老板摇摇头走开了，心里却嘀咕着怎么那英语看上去怪怪的，还夹着数字？难道是他太多年不上学，已经跟不上时代了？



    旁边没了人，傅九又把代码窗口调了出来，银发微动间，帅气十足的直接入侵了一会要开播的平台房间。



    就在她刚要动作的时候，手机响了，屏幕上是秦神发过来的微信：“在哪？”



    “网吧。“傅九想也没想就回了两个字。



    秦漠坐在办公椅上挑眉：“我问的是你游戏在哪？“



    “今天不刷了，有点事。“傅九打字很快。



    秦漠深邃的眸光一沉：“又有人惹到你了，所以你去网吧收拾人？像上次张主任那样？“



    傅九偏头用语音回道：“漠哥，你可不要乱说，我不过是单纯的要找人打个游戏。“



    “你想找谁打？”秦漠似笑非笑着将合同放下，顿了顿，他又回敲过去一行字：“用不用哥帮你震场子？“



    。







93.第93章 九爷说，就是来秒你的
    输了？



    他竟然当着粉丝们的面，输了！？



    梁旭东僵住的表情，通过直播传送到了全国各大角落。



    这才多久？



    秒？



    秒？



    绝对不到半分钟，结果呢？



    嚷嚷着要教训人的梁旭光，刚一开局，就被秒了！



    所有看直播的群众们全部都震惊了！



    不少在吧里的玩家，甚至连游戏都不玩了，直接站了起来看着吧里的大屏幕，疯狂的刷着屏，那火爆的场面根本无法控制！



    “这个人到底谁！太帅，太帅了！”



    “等一下，好像能留言了！快问问他是谁！”



    “是不是哪个职业联队的？”



    “绝对不是，我怎么觉得他那游戏名有点眼熟……艹！我想起来了，黑桃z，他是那个横扫c区首杀的黑桃z！”



    “我怎么觉得黑桃z是故意隐了战绩……”



    “别，我也有这种感觉，哈哈哈哈！我大黑桃真腹黑！什么职业新晋王，在我黑桃大神的面前简直弱爆了！刚刚还大言不惭的让人呢，结果连个技能都没闪出来……这脸打的还真是尴尬！”



    吧老板是比不上这些年轻的，虽然也很喜欢打游戏，但也不至于这么追星，拿着客人点的可乐，走过的时候，不轻易的往银发少年的机子上一看，顿时愣住了。



    玩英雄玩的不好少年的，头上带着纯黑的耳机，嘴上叼着棒棒糖，侧脸俊美的就像是从漫画中走出来的，他正在竞技场里和人单挑，一个鼠标晃动，激烈漂亮的操作戛然而止，整个屏幕都被银晃晃的胜利充斥着。



    那个样子，一点都不像是不会玩的，反而是个高手中的高手！



    老板走过，想要再看仔细点，却在看清楚屏幕上的那个游戏人物之后，一双眸子剧烈的摇晃了起来！



    “黑……黑桃z！？“



    傅九像是刚从厮杀中抽身出来，凌厉回眸，嘴上还叼着棒棒糖，修长的指放在唇间，邪笑的做了个嘘的动作。



    老板真的是有点被惊着了，看看少年那张雌性难辨的脸，在看看自家吧墙壁上挂着的那个英寸的液晶屏幕，上面还在播放着刚才直播的画面，亢奋的声音回荡在整个吧里，每一个喜欢游戏的人都在这一刻深深的崇拜上了黑桃z！



    那漂亮嚣张的走位暴击，那击敌方寸间尽显风流的招式！



    可就是这样的一个被职业战队连续相中，却总是神龙不见首的大神玩家，竟然会坐在他的吧里打游戏！



    用的还是五块钱一个时候的机子。



    他还一直被对方当成是个只会玩单机的鬼高中生，没想到……



    激动，诧异，懊恼，充斥在胸腔之间。



    最后实在不行了，吧老板捂着自己的胸口道“我要先喝一杯凉水静静。“



    傅九朝着他笑了一下，又扭过头，看着眼前的屏幕，慢条斯理的打过了一句话”不带顶级装备上场，就是为了要告诉你，只靠操作我也能秒你！“



    。







91.第91章 想要指导九爷玩游戏？
    傅九看了一眼直播平台还在上升的观看人数，碎发下薄唇衔笑：“漠哥能来，就再好不过了……”



    秦漠听着那边略沉的嗓音，就知道有什么事，偏头点了根烟，敲打着键盘开始进游戏，按照少年给他的代码切换进去，自动的来到了一个直播平台。



    屏幕上有三个少年，穿着新晋的战队服，正在接受着线上采访。



    “听说三位刚换了公司，不知道这一次的福利怎么样？粉丝们都很关心你们之前在微博上所说的待遇问题。”



    梁旭光是里面长的最帅的，所以主要由他发言，他耳朵上戴着耳机，坐在电脑前面，摄像头转过来的时候，笑了一下道：“新公司比之前那个坑人公司好了不止十倍，喜欢我们的人都可以放心了，以后我们都会努力的为大家呈现出更好的比赛状态。”



    “之前的那个公司我也有所耳闻，确实是做的不怎么样。”为了增加曝光量，主持人并没有结束这个话题。



    梁旭光说了一声是，接着耸了耸肩：“那也没有办法，老板是从农村来的，说人的时候很喜欢大嚷大叫，估计战队里的人都是受不了这一点才离开的。”



    “不懂尊重别人的老板，企业也做不长。”主持人合上台本笑道：“倒是你们，遇到了现在的伯乐，以后的发展肯定会越来越好。”



    梁旭光也在笑：“我也这么认为。”



    “好了，咱们不多说，想必粉丝朋友们也都等着急了。”主持人故作兴奋的道：“同事刚还在说，你们三个每一个都是排行榜上的高手，被不少人崇拜，就是之前的公司不会做宣传，耽误了你们发展，现在终于能让我们大开眼界了！现在是大神选手进入游戏时间，各位粉丝，你们有什么话都可以在直播平台上进行询问，记得送赏喔…”



    主持人这句话刚落。



    平台就被一个人刷屏了。



    是傅九，她戴着黑色耳机，银发闪闪：“既然是大神，那敢不敢接受现场对打？”



    怎么会冒出来这样一条消息？



    这根本就会不按台本走的！



    主持人皱了下眉头，下意识的朝着导播那边看了过去。



    导播却给了她一个不能断播的手势。



    更诡异的是，也不知道是不是网络出了问题。



    他们的平台竟然像是被人控制住了，其他粉丝在这一秒全部都不能发言。



    于是那句类似战帖的话，就那样清冷如山夜的横霸了整个屏幕。



    网络直播这四个字意味着什么，如今没有人会不知道。



    这个时候拒绝，那简直就是还没有出道，就丢尽了脸面。



    而且看那马甲，还是个新手。



    不知天高地厚的家伙，既然想送上来挨打，他就成全他。



    梁旭光偏头，颇为高冷的开了口：“这位粉丝朋友，看你应该是个业余玩家，还不太明白职业和非职业之间的差距。不过没有关系，既然是在直播上提出来的，我们都会尽量满足你的好奇心，指导你玩一盘，你想和谁打？”



    。







94.第94章 秦神，侮辱我弟？
    狂妄十足的一句话，就这么横霸了整个屏幕。



    直播平台几乎都快要被玩家们刷爆了，他们迷的就是黑桃z这股劲儿！



    不带装备也能秒你！



    梁旭东那本来就已经苍白的脸，看到这句话之后染上了一层重重的愤怒！



    他的手指紧紧的握着鼠标，如果不是顾忌着还在做直播，他早就开口大骂了！



    这家伙分明是来给他找不痛快的，还他女马的在那隐了战绩，根本就是故意的！



    主持人也看出了这里面的端疑，连忙开口帮着梁旭东话“做直播连带着速都受影响，倒是让来挑战的观众沾了光，这个结果虽然有些意外，不过也不难看出来咱们旭光大神的人品，很会为粉丝着想，把胜利都让了出，这样的选手，不应该得到你们更多的爱吗？”



    就冲主持人这番话，就知道她根本不懂游戏。



    刚才那一场比赛，根本不存在什么速卡问题，更不是梁旭东把胜利让出的。



    而是他从头到尾都被碾压的毫无还手之力！



    看直播的才是真正玩游戏的人，主持人这话一落，平台里就刷出了一连串的话“这么明显的局面，主持人也能成是让？职业操守呢？无耻！“



    “主持人是不是拿人钱了？“



    “这平台以后不看了，什么职业选手，输了就输了，主持人还帮忙话！“



    主持人一看那炮轰声对准了自己，又朝着导播打手势。



    可这一次导播的反应完全不一样了！



    隔着玻璃竖起了一个大字报“采访那个黑桃z！快点！“



    这么热烈的讨论量，绝对不能停！



    主持人确实是收过傅家那个三的钱，现在被这样一弄，不上不下的难受。



    “谁知道他是不是找的代打，有没有用外挂。“梁旭光冷冷的开口了”明明知道我们在做直播，还来单挑，是想要红吧？炒作手法不错。“



    主持人故作惊讶“外挂？那就得通了，这个黑桃z我也有过耳闻，听一出来就横扫了c区，用的还是个新号，按照道理来根本不可能完成首杀任务，十有八九是借助了外用软件。”



    秦漠刚刚给自己倒了一杯红酒，拿着瓶塞还没坐下，看到的就是这么一段对话。



    那深邃的眼神渐渐的凉了下。



    他弟弟，他管可以。



    什么时候轮到别人来插嘴了？



    更何况那家伙的手速他比谁都了解。



    外挂？



    这又是在羞辱谁？



    以为他弟弟和这些蠢货一样吗？



    秦漠昂头喝了一口红酒，空出一只手，倾身伏下，手指在键盘上熟练的打下了几个字“既然你们这么怀疑，那就和我也来一局，我也不带装备。”



    就这么一句凉凉的话发出。



    顿时之间，造成了直播屏幕零点几秒的卡带！



    就连傅九都感觉到了那一抹停顿，她明明已经放开了权限，但是在那一刻确实没有人发言，整个世界仿佛都沉寂了一般。



    紧接着！



    就是一阵旋风暴雨般的亢奋刷屏！



    。







92.第92章 秦神说，凭他也配指导我弟？
    指导？



    秦漠也在直播的围观群众里，修长的指间夹着香烟，看到那两个字之后，伸手松开了领带，就那么坐在高档皮椅上，双腿微搭，嘴角弯出了一道冰冷的弧。



    这种水平的，也配指导他弟？



    想想之前那干净优雅操作漂亮的少年，再看看眼前这个一脸得意感觉良好的梁旭光，秦漠瞬时觉得自家弟弟优秀无数倍，爱撩人这一点再改掉就更好了。



    当然，秦神一点都没有意识到，他现在这种想法，就是标准的弟控想法。



    网吧里，傅九带着黑色耳机，邪佞一笑回复过去了一个字：“你。”



    “我？”梁旭光笑的更大声了：“这位粉丝朋友，我劝你还是选其他两个人比较好，我和你打的话，你的血槽很快就会掉光。”



    傅九叼着棒棒糖，呵了一声：“没打过怎么知道？怎么？不敢接？”



    “这位粉丝朋友，我是给你个不会太丢人的机会，既然你不珍惜这个机会，那就来吧。”梁旭光手指一动进了英雄。



    顿时间，呈现在屏幕上的就换成了两个对持的游戏人物。



    傅九的号确实新的不能再新，可是如果梁旭光认真一点来对抗这场比赛，去看一眼她的战绩的话，也不会像现在这么自我膨胀。



    一个新号在短短一个月的时间内完成了29场首杀，这样的数据，在哪个俱乐部都是职业中的顶尖！



    梁旭光却只看到眼前这个名为黑桃z的玩家身上连个像样的衣服都没有，后背也只有一把不起眼的青铜剑，而且还是在学完技能路过杂货铺时赠的，眉眼中蔑视就更加重了：“朋友，你这装备也太差了点，用不用我让你几招？”



    “不用。”傅九敲上字之后，把嘴里的糖吐掉，娴熟地挑了一根巧克力口味的叼进嘴里，歪头浅笑：“职业选手打比赛话都这么多？”



    梁旭光双眸一眯，这是给脸不要脸？



    “呵，既然这样，那就开始吧。”梁旭光脸上的冷笑，观看直播的人，谁都看得到。



    张颖超和聂旭更是在旁边鼓动着：“旭光，毕竟对方只是个业余的，随便教教他就行了，别太认真。”



    “行，给我一分钟的时间，等人安生了，咱们再直播打本。”梁旭光自信满满的一戴耳机，手指放在了键盘上，等待着游戏三秒倒计时，他想的是先把对方晃晕，在连续发数招来灭那小子，这样从直播上看起来才带感。



    然而，让他没想到的是，他才刚动了个食指，让他最引以为傲的游戏技能还没有使出来，就见电脑屏幕幕中漫天光华一闪而过，自己的血条便以迅雷不及掩耳之势迅速往下降着，他甚至连对方的动作都没有看清，就在身体溅出来的血花中重重的倒了下去！



    网吧里傅九挥舞着鼠标敲打着键盘，漂亮的走位和操作，连对方复活的机会都没有给他，又是一个大招放过去！



    梁旭光还没来得及回防，就见屏幕上已经跳出两个大字：“k.o！”



    。







95.第95章 ，秦神出场
    “秦，秦神！”



    “真的是秦神！”



    “秦神下的挑战书！卧槽！这不是梦！我又能亲眼看到秦神直播打游戏了，我要看秦神的手！”



    傅九所在的吧也受到了影响，那些观看大屏幕的玩家们，在秦漠出现的那一瞬间，全部都石化了。



    紧接着，一个个极其兴奋的叫了起来！



    整个吧火爆的就像是在过除夕夜，除了傅九还在坐在机子前面，其他机子都空了，每一个人都双目放光的看着电视屏幕，嚷嚷着让老板把声音放大一点！



    秦漠。



    秦漠。



    秦漠。



    单单是只要看着那两个字就能让人热血沸腾！



    除了一年一度的全明星直播秦神会在直播平台上出现。



    今天！



    他居然来了！



    群众们到底也都是围观的，要真正被吓到的就是梁旭光！



    秦神发这句话是给他看的。



    他的技术怎么可能会比的过秦神？！



    不定会比刚才死的还要惨！



    主持人也在看到那个游戏名时震惊住了，接着就是女人心思开始泛滥。



    她不玩游戏，但是在江城，没有哪一个女人不渴望着能够接近秦少的！



    主持人都开始走神了，想着一会儿该怎么和秦少对话，结果后台的导播终于忍不住了，自己走了过来，把那主持人往后一拽，举过话筒道“我想现在观众朋友们的情绪和我一样，都想要秦神出手，对不对？”



    导播的话出了每个人的心声，现在他们已经不管那什么梁旭光了，只眼巴巴的希望秦神能把摄像头打开！



    直播平台访问量瞬间达到了千万，不少媒体都开始开号进场，其他俱乐部的经纪人更是在这个时候直接打电话给选手们“上直播！秦漠要打pk！你们看一看！“



    与其是他们看，倒不如让他们学着点！



    秦神除了在比赛的时候带战队厮杀，从不轻易pk！



    这简直就是百年难得一遇的时机！



    与此同时，还在谈下个赞助的封逸也接到了消息。



    一放酒杯，很严肃的看着合作商拉老总“您的手机上有xx这个直播软件吗？”



    大神，秦少，我的祖宗，您知道您的代言费是几位数吗？就这么随随便便出现在直播平台上！



    梁秘书已经不敢在看他们家总裁那张脸了，讲真，有谁会为了一个干弟弟上直播找人茬架吗？秦少绝对是有史以来的第一个，这也太护短了……



    不行，他不能想歪！



    总裁是直的！



    只不过是从一个人长大，现在有了弟弟，多少有点弟控倾向！



    没错，是弟控倾向！



    秦漠倒是浑然不在意他所造成的影响，一向以霸气高冷著称的他，只挑着眉头敲过了五个字“打还是不打“



    连个标点符号都没有，语气冰冷的几乎能将人冻死。



    梁旭光坐在电脑前面，明明直播室的暖气开的很足，但他还是控制不住手有些发抖。



    刚一出道就遭遇秦神，只会让他被单方面摧残，到时候人们记住的只是他窝囊的样子，又有谁还会再喜欢他！



    这个比赛，他不能打！



    。







93.第93章 九爷说，就是来秒你的
    输了？



    他竟然当着粉丝们的面，输了！？



    梁旭东僵住的表情，通过直播传送到了全国各大角落。



    这才多久？



    10秒？



    20秒？



    绝对不到半分钟，结果呢？



    嚷嚷着要教训人的梁旭光，刚一开局，就被秒了！



    所有看直播的群众们全部都震惊了！



    不少在网吧里的玩家，甚至连游戏都不玩了，直接站了起来看着网吧里的大屏幕，疯狂的刷着屏，那火爆的场面根本无法控制！



    “这个人到底谁！太帅，太帅了！”



    “等一下，好像能留言了！快问问他是谁！”



    “是不是哪个职业联队的？”



    “绝对不是，我怎么觉得他那游戏名有点眼熟……艹！我想起来了，黑桃z，他是那个横扫c区首杀的黑桃z！”



    “我怎么觉得黑桃z是故意隐了战绩……”



    “别说，我也有这种感觉，哈哈哈哈！我大黑桃真腹黑！什么职业新晋王，在我黑桃大神的面前简直弱爆了！刚刚还大言不惭的说让人呢，结果连个技能都没闪出来……这脸打的还真是尴尬！”



    网吧老板是比不上这些小年轻的，虽然也很喜欢打游戏，但也不至于这么追星，拿着客人点的可乐，走过去的时候，不轻易的往银发少年的机子上一看，顿时愣住了。



    说玩英雄玩的不好少年的，头上带着纯黑的耳机，嘴上叼着棒棒糖，侧脸俊美的就像是从漫画中走出来的，他正在竞技场里和人单挑，一个鼠标晃动，激烈漂亮的操作戛然而止，整个屏幕都被银晃晃的胜利充斥着。



    那个样子，一点都不像是不会玩的，反而是个高手中的高手！



    老板走过去，想要再看仔细点，却在看清楚屏幕上的那个游戏人物之后，一双眸子剧烈的摇晃了起来！



    “黑……黑桃z！？“



    傅九像是刚从厮杀中抽身出来，凌厉回眸，嘴上还叼着棒棒糖，修长的指放在唇间，邪笑的做了个嘘的动作。



    老板真的是有点被惊着了，看看少年那张雌性难辨的脸，在看看自家网吧墙壁上挂着的那个200英寸的液晶屏幕，上面还在播放着刚才直播的画面，亢奋的声音回荡在整个网吧里，每一个喜欢游戏的人都在这一刻深深的崇拜上了黑桃z！



    那漂亮嚣张的走位暴击，那击敌方寸间尽显风流的招式！



    可就是这样的一个被职业战队连续相中，却总是神龙不见首的大神玩家，竟然会坐在他的网吧里打游戏！



    用的还是五块钱一个小时候的机子。



    他还一直被对方当成是个只会玩单机的小鬼高中生，没想到……



    激动，诧异，懊恼，充斥在胸腔之间。



    最后实在不行了，网吧老板捂着自己的胸口道：“我要先去喝一杯凉水静静。“



    傅九朝着他笑了一下，又扭过头去，看着眼前的屏幕，慢条斯理的打过去了一句话：”不带顶级装备上场，就是为了要告诉你，只靠操作我也能秒你！“



    。







96.第96章 九爷说话了
    梁旭光死命的想要向后退，播导却一个用力按住了他的肩“当然要打，旭光啊，有秦神指导你，也是你的荣幸。“



    什么荣幸？



    这怎么可能会是荣幸?



    真和秦神打了，他的职业生涯一辈子都摆脱不了“丑态“这两个字！



    “李导，我……“梁旭光还想要什么。



    导播却掐断他的声音，趁着空挡在他耳边了一句“这次不打，以后你也别想再打了。“



    威胁的意图很明显。



    平台看的是流量效益。



    这场比赛他不打，秦神不出手，怎么飙收视？



    “怎么？你还真当自己是个神了？你们老板挖你过来，可不是让你赔钱的，继续播，等下来好处自然会少不了你的。“



    梁旭光这才明白进了新公司，他已经不能再像以前随性所欲了，他们这些选手在新老板眼里，也不过只是颗棋子。



    这些人不会考虑他的未来，看中的只是眼前的利益。



    梁旭光一脸灰败的坐了回，登录游戏之后，眼前就是那个如同天神一般的游戏人物。



    他咬了咬牙，想要做最后的抵抗。



    然而，秦神的攻击比起黑桃z来却不是那么的剧烈。



    而是直接定了他的身，让他连动都动不了，一点血一点血的，让他掉！



    梁旭光本以为他丢脸也是十几秒的事。



    可秦神竟像是在玩他一样，整整让他狼狈了三分钟之久。



    这三分钟，他摔的要多难看又多难看。



    屏幕上涌动出来的笑声，刺眼的要命，最后梁旭光实在忍不住了，一摘耳机扔在了桌面上。



    这样的死法，比刚才还要窝囊！



    秦家，毕竟是军阀出身。



    秦漠再如何的俊美清贵，下手却是狠中剥骨。



    杀完人之后，秦大总裁神情淡淡的打过了一行字“你看我操作这么慢，也像是用了外挂吗？”



    这句话是真打脸！



    梁旭光神情都僵了，还要在播导的手势下陪着笑。



    不少秦神的粉丝在听到偶像那句话之后。



    立刻心领神会的刷起了屏“不会玩游戏就不要玩，被秒了就别人用挂，这样的选手还配做职业？”



    “确实不配。”这一次开口的是其他战队的人，明晃晃的大神名在那里挂着。



    由此也能看出来现在直播平台上有多少职业选手在线！



    预览流量更是达到了前所未有的巅峰值，播导让人把画面切到屏幕上，眼里的兴奋是如此的明显。



    梁旭光只觉得难堪极了，就想要起身离开。



    让他没有想到是，这一切还没有完！



    一道清澈邪佞的嗓音通过话筒传了过来，带着少年特有的轻笑“怎么？想要走了？梁旭光，你以为到了这一步，我会让你走？刚刚你过什么，从农村来的，喜欢大声嚷嚷对吧？”



    “你在这句话的时候似乎忘了你好像也是从农村来的，当时的你穷的只能在吧里吃泡面，是你最看不起的那个老板，招你进了公司，管你吃管你住，在你没有一点才能的时候，也用心对你。”



    “你呢？不知恩也就算了，为了钱背叛对方之后，还在微博上反咬东家一口，她苛刻你？



    。







94.第94章 秦神，侮辱我弟？
    狂妄十足的一句话，就这么横霸了整个屏幕。



    直播平台几乎都快要被玩家们刷爆了，他们迷的就是黑桃z这股劲儿！



    不带装备也能秒你！



    梁旭东那本来就已经苍白的脸，看到这句话之后染上了一层重重的愤怒！



    他的手指紧紧的握着鼠标，如果不是顾忌着还在做直播，他早就开口大骂了！



    这家伙分明是来给他找不痛快的，还他女马的在那隐了战绩，根本就是故意的！



    主持人也看出了这里面的端疑，连忙开口帮着梁旭东说话：“做直播连带着网速都受影响，倒是让来挑战的观众沾了光，这个结果虽然有些意外，不过也不难看出来咱们旭光大神的人品，很会为粉丝着想，把胜利都让了出去，这样的选手，不应该得到你们更多的爱吗？”



    就冲主持人这番话，就知道她根本不懂游戏。



    刚才那一场比赛，根本不存在什么网速卡问题，更不是梁旭东把胜利让出去的。



    而是他从头到尾都被碾压的毫无还手之力！



    看直播的才是真正玩游戏的人，主持人这话一落，平台里就刷出了一连串的话：“这么明显的局面，主持人也能说成是让？职业操守呢？无耻！“



    “主持人是不是拿人钱了？“



    “这平台以后不看了，什么职业选手，输了就输了，主持人还帮忙说话！“



    主持人一看那炮轰声对准了自己，又朝着导播打手势。



    可这一次导播的反应完全不一样了！



    隔着玻璃竖起了一个大字报：“采访那个黑桃z！快点！“



    这么热烈的讨论量，绝对不能停！



    主持人确实是收过傅家那个三的钱，现在被这样一弄，不上不下的难受。



    “谁知道他是不是找的代打，有没有用外挂。“梁旭光冷冷的开口了：”明明知道我们在做直播，还来单挑，是想要红吧？炒作手法不错。“



    主持人故作惊讶：“外挂？那就说得通了，这个黑桃z我也有过耳闻，听说一出来就横扫了c区，用的还是个新号，按照道理来说根本不可能完成首杀任务，十有八九是借助了外用软件。”



    秦漠刚刚给自己倒了一杯红酒，拿着瓶塞还没坐下，看到的就是这么一段对话。



    那深邃的眼神渐渐的凉了下去。



    他弟弟，他管可以。



    什么时候轮到别人来插嘴了？



    更何况那家伙的手速他比谁都了解。



    外挂？



    这又是在羞辱谁？



    以为他弟弟和这些蠢货一样吗？



    秦漠昂头喝了一口红酒，空出一只手，倾身伏下，手指在键盘上熟练的打下了几个字：“既然你们这么怀疑，那就和我也来一局，我也不带装备。”



    就这么一句凉凉的话发出去。



    顿时之间，造成了直播屏幕零点几秒的卡带！



    就连傅九都感觉到了那一抹停顿，她明明已经放开了权限，但是在那一刻确实没有人发言，整个世界仿佛都沉寂了一般。



    紧接着！



    就是一阵旋风暴雨般的亢奋刷屏！



    。







97.第97章 九爷的霸气，打肿你们！
    傅九这段话一出。



    直播平台立刻掀起了一阵哗然大波。



    就连旁边的工作人员，都一脸诧异的看着梁旭光，似乎谁都没有想到内情竟然会是这个样子！



    梁旭光简直没有脸再看摄像头了，拼命的用手挡住了自己的脸。



    然而，傅九的声音却没有停止，她就那么坐在喧闹无比的人群里，双腿微搭，如同一个掌控全场的王者，银色碎发下是半弯的薄唇，在所有人都在盯着大屏幕刷直播的时候，没有人知道就在吧的角落里，一个长相帅气的少年戴着黑色耳机，素手一动，拨弄了整个江山。



    “现在知道丢脸了？你们刚刚不是还在嘲笑贺红花的公司不行，不会培养人吗？梁旭光，张颖超还有聂旭，我现在就可以告诉你们，我就是贺氏旗下的选手，只虐你们一次怎么够，回告诉你们老板，等到电竞新晋赛，我打肿她所有学员的脸！”



    随着傅九的话音落下，直播平台的流量直指破亿！



    原来这不是普通的粉丝来pk的，而是两个战队之间的宣战！



    媒体们嗅到了八卦的味道，如潮水般的蜂拥而至。



    屏幕上无数人在问“贺氏是哪个公司？”



    还有人重重吃了一惊，因为听过贺氏这个名字的人，都知道那是个即将要破产的公司。



    一出道就横扫c区，拿下场杀下，仅仅用了秒就秒掉职业选手的黑桃z，竟然是这个公司的签约学员！



    他们想了很多有关黑桃z的出身，谁都没有想到这一位神秘高手竟然来自这个公司！



    当天晚上贺红花的电话就被投资商打爆了。



    她还不知道发生了事，就听到那边的人激烈的嚷着“贺总啊，你怎么不早点告诉我，咱们公司还有这么一个选手！黑桃z！你要是早点，我会撤资吗?那合同我撕了，咱们再继续合作！这次我给你加投五十万，成不成？”



    贺红花愣愣的看着自己的手机，还不敢相信一直逼着她还钱的投资方，竟然觉得要加资，还……还叫她贺总？



    这简直比天上掉馅饼还让觉得稀奇！



    贺红花第一反应，这一定是个骗子，天底下哪有那么好的事！



    肯定是想把她最后剩下的那点钱也想办法弄走。



    可是第一个电话也就算了！



    接下来，她竟然整整接到了八个电话，其中五个是投资商打来的，其他三个都是江城当地最知名的媒体打来的，要采访他们公司的选手，游戏名叫做“黑桃z”



    这个黑桃z，她也听过，横扫c区的大神。



    可他们公司没有“黑桃z”这个选手啊！



    媒体那边还让她最好能发一个张照片过，这样有利于他们做宣传。



    关键是她这边是真没这个人啊！



    贺红花蒙圈了。



    那边媒体也发现两个人没有在一个频道上，干脆把一段直播语言发给了她，态度还是很亢奋“贺女士，你先听听这个，等你考虑好之后，随时可以打我这个电话！”



    。







95.第95章 ，秦神出场
    “秦，秦神！”



    “真的是秦神！”



    “秦神下的挑战！卧槽！这不是梦！我又能亲眼看到秦神直播打游戏了，我要看秦神的手！”



    傅九所在的网吧也受到了影响，那些观看大屏幕的玩家们，在秦漠出现的那一瞬间，全部都石化了。



    紧接着，一个个极其兴奋的叫了起来！



    整个网吧火爆的就像是在过除夕夜，除了傅九还在坐在机子前面，其他机子都空了，每一个人都双目放光的看着电视屏幕，嚷嚷着让老板把声音放大一点！



    秦漠。



    秦漠。



    秦漠。



    单单是只要看着那两个字就能让人热血沸腾！



    除了一年一度的全明星直播秦神会在直播平台上出现。



    今天！



    他居然来了！



    群众们说到底也都是围观的，要说真正被吓到的就是梁旭光！



    秦神发这句话是给他看的。



    他的技术怎么可能会比的过秦神？！



    说不定会比刚才死的还要惨！



    主持人也在看到那个游戏名时震惊住了，接着就是女人心思开始泛滥。



    她不玩游戏，但是在江城，没有哪一个女人不渴望着能够接近秦少的！



    主持人都开始走神了，想着一会儿该怎么和秦少对话，结果后台的导播终于忍不住了，自己走了过来，把那主持人往后一拽，举过话筒道：“我想现在观众朋友们的情绪和我一样，都想要秦神出手，对不对？”



    导播的话说出了每个人的心声，现在他们已经不去管那什么梁旭光了，只眼巴巴的希望秦神能把摄像头打开！



    直播平台访问量瞬间达到了千万，不少媒体都开始开号进场，其他俱乐部的经纪人更是在这个时候直接打电话给选手们：“上直播！秦漠要打pk！你们看一看！“



    与其是说他们看，倒不如说让他们学着点！



    秦神除了在比赛的时候带战队厮杀，从不轻易pk！



    这简直就是百年难得一遇的时机！



    与此同时，还在谈下个赞助的封逸也接到了消息。



    一放酒杯，很严肃的看着合作商拉老总：“您的手机上有xx这个直播软件吗？”



    大神，秦少，我的祖宗，您知道您的代言费是几位数吗？就这么随随便便出现在直播平台上！



    梁秘已经不敢在去看他们家总裁那张脸了，讲真，有谁会为了一个干弟弟上直播找人茬架吗？秦少绝对是有史以来的第一个，这也太护短了……



    不行，他不能想歪！



    总裁是直的！



    只不过是从小一个人长大，现在有了弟弟，多少有点弟控倾向！



    没错，是弟控倾向！



    秦漠倒是浑然不在意他所造成的影响，一向以霸气高冷著称的他，只挑着眉头敲过去了五个字：“打还是不打“



    连个标点符号都没有，语气冰冷的几乎能将人冻死。



    梁旭光坐在电脑前面，明明直播室的暖气开的很足，但他还是控制不住手有些发抖。



    刚一出道就遭遇秦神，只会让他被单方面摧残，到时候人们记住的只是他窝囊的样子，又有谁还会再喜欢他！



    这个比赛，他不能打！



    。







98.第98章 腹黑九爷，赚钱高手
    贺红花大字都不识一个，更不知道该怎么打开链接，最后还是陈晓东过来，两个人一起对着电脑，把视频接了过来，从头看到的尾。



    陈晓东听到最后的时候，连坐都坐不住了，站起来就大喊了一声“真他姥姥的解气！夫人，这一下，全国人民都知道这三个人是什么嘴脸了，以后不会再有人支持他们了！让他们和咱们解约，活该！”



    “黑，黑桃z……”贺红花隐约的觉得那个声音有些耳熟，明明到脑边了，却突然之间记不起来在哪里听过“他为什么要帮我？”



    陈晓东大笑了一声“肯定是路见不平拔刀相助！夫人，你是不知道这些络上的高手，就喜欢给人来个大逆转！”



    “可咱们公司没有他这个人啊，到时候媒体再打电话来，我该怎么解释？”贺红花毕竟是个当老板的，想的也比其他人多。



    陈晓东也苦恼了，实际上他也搞不懂分明事情都结束了，为什么那个黑桃z还要是他们公司的。



    如果他们公司有这么一个大神在，夫人哪至于发愁到这个地步？



    正这样想着，大门被推开了，少年左手胳膊下夹着滑板，右手拨弄着自己的被打湿的碎发，全身都带着从外面回来的雨气，露出了那张颠倒众生的俊脸“妈，怎么今天这么早就回来了？”



    贺红花现在一见女儿心里头就开心，拉着傅九的“九啊，咱们公司有救了！”



    “喔？”傅九心里早就知道了是怎么回事，没有利益的事，她不会随便出手，只勾着薄唇，邪佞一笑“是不是那些投资商给你打电话要加注？”



    贺红花乐了，嗓门也大“岂止是投资商，就连媒体都打电话来，要给咱们公司做宣……等等，你怎么知道投资商要加注？”



    “妈妈的事情，我当然会留意。”傅九空出一只手来，将贺红花庞大的腰揽住，将人带到了沙发上。



    贺红花只听到这句话就感动的不行了，也没有细想这整件事，那双粗糙的手根本舍不得放开女儿“九啊，等妈这次赚了钱，就把公司全都交给你，那些事情也不难做，你放心，妈会在旁边看着你的，不会让别人笑话你。”



    “有老妈在我当然放心。”傅九轻轻一笑，还揽着老太太的肩“咱们先媒体的事，他们要怎么给公司做宣传？”



    贺红花完全没有意思到被女儿套话了，颇为懊恼的揪了一下自己的卷发“是要采访一个黑桃z的游戏大神，可关键是咱们公司根本没有这个人啊，总不能凌空变出来一个。”



    “唔……”傅九一笑，三分的风流“老妈考虑的对，没有被冲昏头。”



    措手不及的一句夸奖，让贺红花的脸都有些红了，他们家女儿怎么能这么帅呢？



    傅九偏过头，看着贺红花的眼睛继续道“妈，你看要不这样，下次再有记者打你的电话，你就告诉他们，黑桃z是咱们公司的王牌选手，要留到电竞新晋赛才会和大家见面，哪个直播平台感兴趣，可以现在来找你融资合作。”



    。







96.第96章 九爷说话了
    梁旭光死命的想要向后退，播导却一个用力按住了他的肩：“当然要打，旭光啊，有秦神指导你，也是你的荣幸。“



    什么荣幸？



    这怎么可能会是荣幸?



    真和秦神打了，他的职业生涯一辈子都摆脱不了“丑态“这两个字！



    “李导，我……“梁旭光还想要说什么。



    导播却掐断他的声音，趁着空挡在他耳边说了一句：“这次不打，以后你也别想再打了。“



    威胁的意图很明显。



    平台看的是流量效益。



    这场比赛他不打，秦神不出手，怎么飙收视？



    “怎么？你还真当自己是个神了？你们老板挖你过来，可不是让你赔钱的，继续播，等下来好处自然会少不了你的。“



    梁旭光这才明白进了新公司，他已经不能再像以前随性所欲了，他们这些选手在新老板眼里，也不过只是颗棋子。



    这些人不会考虑他的未来，看中的只是眼前的利益。



    梁旭光一脸灰败的坐了回去，登录游戏之后，眼前就是那个如同天神一般的游戏人物。



    他咬了咬牙，想要做最后的抵抗。



    然而，秦神的攻击比起黑桃z来却不是那么的剧烈。



    而是直接定了他的身，让他连动都动不了，一点血一点血的，让他掉！



    梁旭光本以为他丢脸也是十几秒的事。



    可秦神竟像是在玩他一样，整整让他狼狈了三分钟之久。



    这三分钟，他摔的要多难看又多难看。



    屏幕上涌动出来的笑声，刺眼的要命，最后梁旭光实在忍不住了，一摘耳机扔在了桌面上。



    这样的死法，比刚才还要窝囊！



    秦家，毕竟是军阀出身。



    秦漠再如何的俊美清贵，下手却是狠中剥骨。



    杀完人之后，秦大总裁神情淡淡的打过去了一行字：“你看我操作这么慢，也像是用了外挂吗？”



    这句话是真打脸！



    梁旭光神情都僵了，还要在播导的手势下陪着笑。



    不少秦神的粉丝在听到偶像那句话之后。



    立刻心领神会的刷起了屏：“不会玩游戏就不要玩，被秒了就说别人用挂，这样的选手还配做职业？”



    “确实不配。”这一次开口的是其他战队的人，明晃晃的大神名在那里挂着。



    由此也能看出来现在直播平台上有多少职业选手在线！



    预览流量更是达到了前所未有的巅峰值，播导让人把画面切到屏幕上，眼里的兴奋是如此的明显。



    梁旭光只觉得难堪极了，就想要起身离开。



    让他没有想到是，这一切还没有完！



    一道清澈邪佞的嗓音通过话筒传了过来，带着少年特有的轻笑：“怎么？想要走了？梁旭光，你以为到了这一步，我会让你走？刚刚你说过什么，从农村来的，喜欢大声嚷嚷对吧？”



    “你在说这句话的时候似乎忘了你好像也是从农村来的，当时的你穷的只能在网吧里吃泡面，是你最看不起的那个老板，招你进了公司，管你吃管你住，在你没有一点才能的时候，也用心去对你。”



    “你呢？不知恩也就算了，为了钱背叛对方之后，还在微博上反咬东家一口，说她苛刻你？



    。







99.第99章 别再发这种照片给我
    贺红花闻言，双眸骤然一亮“九啊，你是怎么想到这个噱头的，这样一来咱们公司又能赚一大笔！”



    傅九没有再开口，只是淡淡的笑了笑。



    很快，贺红花像是想到了什么，又皱起了眉头“可是那个黑桃z咱们公司是真没有，总不能这么骗人吧。”



    “妈，这怎么能算骗人呢？”傅九拍着贺红花的肩，声音低低“今天的直播我也看了，既然是黑桃z自己他是咱们公司的，那电竞新晋赛上他肯定会出场，不然毁的就是他的名声，所以这一点你放心，他到时候肯定会出现，你就大胆的应付媒体吧。”



    贺红花听了女儿给她出的招，蹦蹦跳跳的就给刚刚那一位媒体朋友回电话了！



    陈晓东在旁边看着自家少爷使出来的电眼，非常严肃的“少爷，为什么我总觉得你刚才是在有意朝夫人放电，你想隐藏什么？”



    “晓东啊。”傅九手臂一伸，就搭在了她的书童肩上“你平时看那么多电影，难道还没有悟出来这个道理吗？知道越多通常情况下就会死的越快，我打了一晚上的游戏，很累了，给少爷我做个三明治，倒杯酒，我考虑不杀你。”



    陈晓东被自家少爷这一搭，浑身都炸毛了“我现在就，少，少爷你别想着掰弯我！”



    掰弯？



    傅九挑了挑好看的眉头，心道就算要掰弯，她也会找秦大神下手，找一个毛孩子算怎么回事。



    吹了一下额前的发，傅九随手就将发出震动声的手机掏了出来，是秦漠发来的微信，短短几个霸气十足的字，语气是不改的冷淡“外面在下雨，没事别总在吧逛荡。”



    很有当哥哥的架势，傅九拿毛巾擦着自己的头发，朝着一边打电话的贺红花看了一眼，如果她妈知道自己给她找了这么一个干儿子，不知道会有什么反应。



    “漠哥，我已经到家了。”完之后，傅九为了证明自己没谎，干脆自拍了一张照片发了过。



    秦漠看着少年那张还在滴着水的侧脸，青嫩的不像话，仿佛连绒毛都服帖在那上面，婉转而下，就是漂亮精致的锁骨。



    秦漠手指顿了一下，先是把手机放下，眼睛看着落地窗外的车流静了几秒钟，才把电话重新拿了过来，语气是不容抵抗的命令“我过，以后别再发这样的图给我，现在睡觉，明天我学校接你。”



    傅九又不明白了，她的图片怎么了？挺清晰的啊？



    大神的心思，旁人果然猜不透。



    不过，有一件事必须要提上日程了。



    既然她已经宣布了要在电竞赛上让那个三尝尝苦头，那她必须要把人招够。



    傅九手指撑着下颚，忽的一笑“明天上课的时候，游戏里逛逛吧，大神买的那些零件，今晚刚好能用到。”



    贺红花打完电话回来，就见她家女儿已经不见了，只有红酒没了，陈晓东做的三明治，还放在原地。



    “九呢？”她问。



    陈晓东悲痛的摇了摇头，忍了很久他才没有告诉夫人，少爷为了能追到秦少又把自己关在房间里玩游戏了……



    。







97.第97章 九爷的霸气，打肿你们！
    傅九这段话一出。



    直播平台立刻掀起了一阵哗然大波。



    就连旁边的工作人员，都一脸诧异的看着梁旭光，似乎谁都没有想到内情竟然会是这个样子！



    梁旭光简直没有脸再去看摄像头了，拼命的用手挡住了自己的脸。



    然而，傅九的声音却没有停止，她就那么坐在喧闹无比的人群里，双腿微搭，如同一个掌控全场的王者，银色碎发下是半弯的薄唇，在所有人都在盯着大屏幕刷直播的时候，没有人知道就在网吧的角落里，一个长相帅气的少年戴着黑色耳机，素手一动，拨弄了整个江山。



    “现在知道丢脸了？你们刚刚不是还在嘲笑贺红花的公司不行，不会培养人吗？梁旭光，张颖超还有聂旭，我现在就可以告诉你们，我就是贺氏旗下的选手，只虐你们一次怎么够，回去告诉你们老板，等到电竞新晋赛，我打肿她所有学员的脸！”



    随着傅九的话音落下，直播平台的流量直指破亿！



    原来这不是普通的粉丝来pk的，而是两个战队之间的宣战！



    媒体们嗅到了八卦的味道，如潮水般的蜂拥而至。



    屏幕上无数人在问：“贺氏是哪个公司？”



    还有人重重吃了一惊，因为听过贺氏这个名字的人，都知道那是个即将要破产的公司。



    一出道就横扫c区，拿下29场杀下，仅仅用了18秒就秒掉职业选手的黑桃z，竟然是这个公司的签约学员！



    他们想了很多有关黑桃z的出身，谁都没有想到这一位神秘高手竟然来自这个公司！



    当天晚上贺红花的电话就被投资商打爆了。



    她还不知道发生了事，就听到那边的人激烈的嚷着：“贺总啊，你怎么不早点告诉我，咱们公司还有这么一个选手！黑桃z！你要是早点说，我会撤资吗?那合同我撕了，咱们再继续合作！这次我给你加投五十万，成不成？”



    贺红花愣愣的看着自己的手机，还不敢相信一直逼着她还钱的投资方，竟然觉得要加资，还……还叫她贺总？



    这简直比天上掉馅饼还让觉得稀奇！



    贺红花第一反应，这一定是个骗子，天底下哪有那么好的事！



    肯定是想把她最后剩下的那点钱也想办法弄走。



    可是第一个电话也就算了！



    接下来，她竟然整整接到了八个电话，其中五个是投资商打来的，其他三个都是江城当地最知名的媒体打来的，说要采访他们公司的选手，游戏名叫做“黑桃z”



    这个黑桃z，她也听说过，横扫c区的大神。



    可他们公司没有“黑桃z”这个选手啊！



    媒体那边还让她最好能发一个张照片过去，这样有利于他们做宣传。



    关键是她这边是真没这个人啊！



    贺红花蒙圈了。



    那边媒体也发现两个人没有在一个频道上，干脆把一段直播语言发给了她，态度还是很亢奋：“贺女士，你先听听这个，等你考虑好之后，随时可以打我这个电话！”



    。







100.第100章 守护九爷的女闺蜜
    第二天，傅九是打着哈欠学校的，做了一晚上的笔记本组装，肩膀都快要废掉了，这一次她没有滑滑板，坐的是公交车，两站地的路程，一路上就见不少穿相同校服的女生在拍她。



    傅九叼着棒棒糖，朝着她们笑了笑，在有人偏过来的时候，更是绅士的扶住了那妹子的手。



    下车的时候，所有女生的脸都红了，兴奋的跟在傅九的身后，直到少年进了教室，才遗憾的长叹了一口气。



    然而，教室里就没有那么愉快了。



    傅九刚一踏进，看到的就是满地的狼藉。



    薛瑶瑶正蹲在地上，长发垂下来，遮住了她的脸，可是不难看出来，她现在的情绪有多低沉，就连手指碰到课本的时候，都微微的收了紧。



    “死胖子，长的这么丑就有点自知之明离我远点！”男生一边着，一边一脚踹掉了薛瑶瑶手上的书“还在这捡？我告诉你，老子已经忍你这个肥猪忍的够久了，你要还在想在班里呆，就告诉班主任让他给你调桌，什么玩意儿！又穷又丑，简直侮辱我的眼睛！”



    薛瑶瑶的手指又紧了一下，那样的力度几乎陷进了掌心里。



    傅九知道，她在强忍着，因为这个是她不能哭，一旦哭了，就当于彻彻底底的输了。



    周围一群人都在看戏，尤其是有些女孩掩着浅笑的唇，挑剔的目光一阵又一阵的从薛瑶瑶的身上扫过。



    “你她也是，被退学了就不要再回来了呗，虽然上次偷的事情是冤枉她，可是她家穷也是真的，还有天气冷了，她又老不换衣服，校服也才只有一套，连洗都不洗，长了那头发都有一股菜味，她是不是连澡都不洗呀？”



    “咦……别了，好恶心！”



    嘲笑声总比拳头更让人难受，薛瑶瑶的头垂的更低了，低的几乎要埋入了地里。



    站在她旁边的男生又想动脚，却被人一个抬腿踹到了一边！



    嘭的一声响动！



    那男生还来不及喊疼，就见傅九一个伸手，把薛瑶瑶拽进了自己的怀里，左手扣着薛瑶瑶的后脑勺，按进了自己的胸膛，右手直接揪住了他的校服，笑意中带着邪佞的狠辣“打女人的男人，连废物都不如，你现在要么就给我闭嘴，要么就跟我后操场，看看谁的拳头更硬！”



    刚才傅九那一脚已经踹的他连站都站不住了，再加上这个人看他的眼神，男生只觉得全身都发毛了，诺诺的向后退了一步。



    傅九挑眉，手指松开了他的衣领，侧身又把自己的黑色书包勾了回来，校服半敞着，嗓音淡淡“你不想和薛瑶瑶挨着是吧？”



    男生脸色苍白的张了张嘴“谁会喜欢和……和一个这样的女的挨着！”他已经不敢叫肥猪了，他怕傅九再一脚过来踹死他。



    他以前怎么没发现这个弯男打架这么狠呢？



    “我和你换。”傅九先是让薛瑶瑶坐下，然后帅气的把自己书包往她旁边一扔，对着男生扬了扬下巴“你我那。”



    。







98.第98章 腹黑九爷，赚钱高手
    贺红花大字都不识一个，更不知道该怎么打开链接，最后还是陈晓东过来，两个人一起对着电脑，把视频接了过来，从头看到的尾。



    陈晓东听到最后的时候，连坐都坐不住了，站起来就大喊了一声：“真他姥姥的解气！夫人，这一下，全国人民都知道这三个人是什么嘴脸了，以后不会再有人支持他们了！让他们和咱们解约，活该！”



    “黑，黑桃z……”贺红花隐约的觉得那个声音有些耳熟，明明到脑边了，却突然之间记不起来在哪里听过：“他为什么要帮我？”



    陈晓东大笑了一声：“肯定是路见不平拔刀相助！夫人，你是不知道这些网络上的高手，就喜欢给人来个大逆转！”



    “可咱们公司没有他这个人啊，到时候媒体再打电话来，我该怎么解释？”贺红花毕竟是个当老板的，想的也比其他人多。



    陈晓东也苦恼了，实际上他也搞不懂分明事情都结束了，为什么那个黑桃z还要说是他们公司的。



    如果他们公司有这么一个大神在，夫人哪至于发愁到这个地步？



    正这样想着，大门被推开了，少年左手胳膊下夹着滑板，右手拨弄着自己的被打湿的碎发，全身都带着从外面回来的雨气，露出了那张颠倒众生的俊脸：“妈，怎么今天这么早就回来了？”



    贺红花现在一见女儿心里头就开心，拉着傅九的说：“九啊，咱们公司有救了！”



    “喔？”傅九心里早就知道了是怎么回事，没有利益的事，她不会随便出手，只勾着薄唇，邪佞一笑：“是不是那些投资商给你打电话要加注？”



    贺红花乐了，嗓门也大：“岂止是投资商，就连媒体都打电话来，要给咱们公司做宣……等等，你怎么知道投资商要加注？”



    “妈妈的事情，我当然会留意。”傅九空出一只手来，将贺红花庞大的腰揽住，将人带到了沙发上。



    贺红花只听到这句话就感动的不行了，也没有细想这整件事，那双粗糙的手根本舍不得放开女儿：“九啊，等妈这次赚了钱，就把公司全都交给你，那些事情也不难做，你放心，妈会在旁边看着你的，不会让别人笑话你。”



    “有老妈在我当然放心。”傅九轻轻一笑，还揽着老太太的肩：“咱们先说说媒体的事，他们要怎么给公司做宣传？”



    贺红花完全没有意思到被女儿套话了，颇为懊恼的揪了一下自己的卷发：“说是要采访一个黑桃z的游戏大神，可关键是咱们公司根本没有这个人啊，总不能凌空变出来一个。”



    “唔……”傅九一笑，三分的风流：“老妈考虑的对，没有被冲昏头。”



    措手不及的一句夸奖，让贺红花的脸都有些红了，他们家女儿怎么能这么帅呢？



    傅九偏过头去，看着贺红花的眼睛继续道：“妈，你看要不这样，下次再有记者打你的电话，你就告诉他们，黑桃z是咱们公司的王牌选手，要留到电竞新晋赛才会和大家见面，哪个直播平台感兴趣，可以现在来找你融资合作。”



    。







101.第101章 吃醋， 傅九到底是直的还是弯的？
    教室里的人，早在傅九揽住薛瑶瑶的时候，就震惊了。



    有些女生真的是连眼睛都睁圆了，不敢相信的看着这一幕！



    薛瑶瑶本人更是从刚才开始就僵住了，想要开口谢谢，却怕自己一张嘴就是止不住的哭声。



    傅九却像个没事人一样，往椅子上一坐，左手随意的搭在了薛瑶瑶的身后，笑意浅浅“上次的包子很好吃，今天还有吗？”



    薛瑶瑶没有话，点了点头，又摇了摇头，垂着眸子，大颗大颗的眼泪一滴又一滴的打在了课本上。



    她也不明白，为什么在被人那么欺负的时候，自己都没有哭。



    偏偏少年最普通不过的一句问候，却能让她泣不成声。



    薛瑶瑶想，大概是刚刚的那个怀抱太温暖，温暖到连羞辱都能视而不见了。



    “没有了啊。”傅九颇为遗憾的摸了一下自己的肚子，然后左手一动，一根棒棒糖就出现在了薛瑶瑶的眼前，嘴角还带着笑“拿，女孩子要多吃点甜的。”



    周围的同学们看着两个人的互动，有羡慕也有嫉妒的。



    班里面最好看的那个女孩子，实在想不明白那个胖猪有什么好，能值得傅九这么对她！



    “难道傅九真的喜欢上那胖猪了？”



    “不一定吧，不是傅九是弯的吗？”



    “你看他对女生的态度，像个弯的吗？分明就是直的！”



    “可是他之前喜欢蒋帅哥又要包养秦神的事，要怎么解释？”



    “这我不管，反正我九殿下现在是直的！”



    为了维护傅九的名声，学校里已经成立了一波粉丝分队，她们很亲切的称呼傅九为九殿下。



    因为每次她们殿下出场，那邪佞的模样，那虐渣男的态度，那明亮透光的眼神，那面对媒体已然坦然自若的神态，非常像是古代手握大权的太子。



    于是，九殿下一词，迅速冒起。



    大概是物以类聚人以群分的原因，喜欢傅九的人每一个三观都非常的正，就比如今天这件事，她们也早就想出头了，无奈个人的力量很有限，在加上那个男生在学校里本来就不好惹，还和校外的人有牵连，就在她们三个人犹豫着要不要出头的时候，就见九殿一脚踹了过，那动作帅气极了，用力踹的真是解气！



    从那一刻，她们就决定，无论九殿下是直的还是弯的，这个少年，她们守护定了！



    傅九自己完全不知道，因为她的举动从而收获了三个粉丝。



    昨天组装了一天的笔记本，现在的她只想趴在课桌上大睡特睡。



    可以前两节课，傅九都是睡过来的，有薛瑶瑶替她做掩护，老师倒也没发现。



    坐在另一头的蒋飞扬却有些心不在焉了，一早上总是想朝着前面看，他怎么都没有想到那个曾经过喜欢他的弱渣，竟然能舍得不再做他的同桌。



    这样的感觉和前几天他被弱渣戏耍教训了的气愤完全不同，不知道怎么的，胸口就是闷闷的……



    。







99.第99章 别再发这种照片给我
    贺红花闻言，双眸骤然一亮：“九啊，你是怎么想到这个噱头的，这样一来咱们公司又能赚一大笔！”



    傅九没有再开口，只是淡淡的笑了笑。



    很快，贺红花像是想到了什么，又皱起了眉头：“可是那个黑桃z咱们公司是真没有，总不能这么骗人吧。”



    “妈，这怎么能算骗人呢？”傅九拍着贺红花的肩，声音低低：“今天的直播我也看了，既然是黑桃z自己说他是咱们公司的，那电竞新晋赛上他肯定会出场，不然毁的就是他的名声，所以这一点你放心，他到时候肯定会出现，你就大胆的去应付媒体吧。”



    贺红花听了女儿给她出的招，蹦蹦跳跳的就去给刚刚那一位媒体朋友回电话去了！



    陈晓东在旁边看着自家少爷使出来的电眼，非常严肃的说：“少爷，为什么我总觉得你刚才是在有意朝夫人放电，你想隐藏什么？”



    “晓东啊。”傅九手臂一伸，就搭在了她的小童肩上：“你平时看那么多电影，难道还没有悟出来这个道理吗？知道越多通常情况下就会死的越快，我打了一晚上的游戏，很累了，去给少爷我做个三明治，倒杯酒，我考虑不杀你。”



    陈晓东被自家少爷这一搭，浑身都炸毛了：“我现在就去，少，少爷你别想着掰弯我！”



    掰弯？



    傅九挑了挑好看的眉头，心道就算要掰弯，她也会找秦大神下手，找一个小毛孩子算怎么回事。



    吹了一下额前的发，傅九随手就将发出震动声的手机掏了出来，是秦漠发来的微信，短短几个霸气十足的字，语气是不改的冷淡：“外面在下雨，没事别总在网吧逛荡。”



    很有当哥哥的架势，傅九拿毛巾擦着自己的头发，朝着一边打电话的贺红花看了一眼，如果她妈知道自己给她找了这么一个干儿子，不知道会有什么反应。



    “漠哥，我已经到家了。”说完之后，傅九为了证明自己没说谎，干脆自拍了一张照片发了过去。



    秦漠看着少年那张还在滴着水的侧脸，青嫩的不像话，仿佛连绒毛都服帖在那上面，婉转而下，就是漂亮精致的锁骨。



    秦漠手指顿了一下，先是把手机放下，眼睛看着落地窗外的车流静了几秒钟，才把电话重新拿了过来，语气是不容抵抗的命令：“我说过，以后别再发这样的图给我，现在去睡觉，明天我去学校接你。”



    傅九又不明白了，她的图片怎么了？挺清晰的啊？



    大神的心思，旁人果然猜不透。



    不过，有一件事必须要提上日程了。



    既然她已经宣布了要在电竞赛上让那个三尝尝苦头，那她必须要把人招够。



    傅九手指撑着下颚，忽的一笑：“明天上课的时候，去游戏里逛逛吧，大神买的那些零件，今晚刚好能用到。”



    贺红花打完电话回来，就见她家女儿已经不见了，只有红酒没了，陈晓东做的三明治，还放在原地。



    “九呢？”她问。



    陈晓东悲痛的摇了摇头，忍了很久他才没有告诉夫人，少爷为了能追到秦少又把自己关在房间里玩游戏去了……



    。







102.第102章 ，秦神说出来，带你吃饭。
    傅九再醒过来的时候，已经是第三节课课间了。



    她也不知道蒋飞扬同学在想什么，竟然走到她旁边来，敲了敲她的课桌，低声问着“你真要坐在这里？”



    傅九很有意思的看了他一眼，左手慵懒懒的撑着下巴，那样的目光让蒋飞扬一下子就给清醒了。



    他这是在做什么。



    是想要让这个弱渣回吗？



    自己简直是疯了！



    可蒋公子还是硬着头皮“其实你也不用这样，下周一老师就会重新安排座位，让薛瑶瑶和女生坐在一起就好。”



    “我觉得这里不错。”傅九笑了“最起码不用担心上课被人举报。”



    蒋飞扬知道他这是的自己，脸上一白，觉得这个弱渣根本就是不可理喻，自己都给他台阶下了，他都不下。



    “随便你！”



    蒋飞扬丢下这句话就回了座位，眸子里还带着怒意，让喜欢他的女孩子都不明白他这是怎么了。



    薛瑶瑶也将头抬了起来“我，我会不会对你影响不好？”



    “影响？”傅九把改造后的英语课本从书桌里掏出来，勾唇一笑“我一个倒数第一怕什么影响，你学习比我好，尤其是物理，那真的是人学的吗？”



    傅九不是第一次吐槽物理了，可见她对这一门课的怨念有多深。



    薛瑶瑶看着坐在自己旁边瞥着薄唇的银发少年，因为刚刚睡醒，他的头顶上还翘着几根发，凌乱中带着几分随性，就仿佛能长出来一对耳朵一样，帅的让人觉得他可耻的萌了。



    从来都没有像现在这样幸福过，薛瑶瑶是真的喜欢傅九，不是男女之间的那种喜欢，她知道自己这个模样根本配不上少年，是发自心底的想要回报他，哪怕或许他根本就不需要，她也要让少年能感觉到舒服。



    “以后物理上有不懂的问题，我都可以……”



    薛瑶瑶的话还没有完，傅九手旁的电话就响了，不是铃声是震动。



    学校再怎么也是不让带手机的，但是规定是规定，没有几个人会不带的。



    傅九做了个稍等的手势，然后将屏幕滑开，是秦漠发过来的微信，很冷淡的嗓音，一听就是那种禁欲总裁范儿“我中午在学校附近，出来，带你吃个饭。”



    “应酬？我就不了，一会儿游戏里逛一圈，而且漠哥……我真的还是个学生。”傅九总觉得在秦大神眼里，上学好像不是那么重要，这种还没有毕业就被保送名牌大学的学霸，怎么能明白她们学渣的痛，哎。



    秦漠那边顿了一下，又用做哥哥的高冷语调嘱咐了一遍“好好上课。”



    傅九闻言笑了，偏头发了串语音过“放心，通常情况下，我还是很乖的，新同桌正打算以后帮我补课，你忙吧，放学之后见。”



    本以为这件事到这里就完了，毕竟那边几分钟都没有消息回过来。



    就在傅九正打算好好挖掘一下战队成员的时候，手机又传来了一声震动“原来你的成绩已经差到需要补课来达标了。”



    傅九……



    大神，不知道要回什么，你可以不用回，这么毒舌，怪不得你找不到女朋友！



    。







100.第100章 守护九爷的女闺蜜
    第二天，傅九是打着哈欠去学校的，做了一晚上的笔记本组装，肩膀都快要废掉了，这一次她没有滑滑板，坐的是公交车，两站地的路程，一路上就见不少穿相同校服的女生在拍她。



    傅九叼着棒棒糖，朝着她们笑了笑，在有人偏过来的时候，更是绅士的扶住了那妹子的手。



    下车的时候，所有女生的脸都红了，兴奋的跟在傅九的身后，直到少年进了教室，才遗憾的长叹了一口气。



    然而，教室里就没有那么愉快了。



    傅九刚一踏进去，看到的就是满地的狼藉。



    薛瑶瑶正蹲在地上，长发垂下来，遮住了她的脸，可是不难看出来，她现在的情绪有多低沉，就连手指碰到课本的时候，都微微的收了紧。



    “死胖子，长的这么丑就有点自知之明离我远点！”男生一边说着，一边一脚踹掉了薛瑶瑶手上的：“还在这捡？我告诉你，老子已经忍你这个肥猪忍的够久了，你要还在想在班里呆，就去告诉班主任让他给你调桌，什么玩意儿！又穷又丑，简直侮辱我的眼睛！”



    薛瑶瑶的手指又紧了一下，那样的力度几乎陷进了掌心里。



    傅九知道，她在强忍着，因为这个是她不能哭，一旦哭了，就当于彻彻底底的输了。



    周围一群人都在看戏，尤其是有些女孩掩着浅笑的唇，挑剔的目光一阵又一阵的从薛瑶瑶的身上扫过。



    “你说她也是，被退学了就不要再回来了呗，虽然上次小偷的事情是冤枉她，可是她家穷也是真的，还有天气冷了，她又老不换衣服，校服也才只有一套，连洗都不洗，长了那头发都有一股菜味，她是不是连澡都不洗呀？”



    “咦……别说了，好恶心！”



    嘲笑声总比拳头更让人难受，薛瑶瑶的头垂的更低了，低的几乎要埋入了地里。



    站在她旁边的男生又想动脚，却被人一个抬腿踹到了一边！



    嘭的一声响动！



    那男生还来不及喊疼，就见傅九一个伸手，把薛瑶瑶拽进了自己的怀里，左手扣着薛瑶瑶的后脑勺，按进了自己的胸膛，右手直接揪住了他的校服，笑意中带着邪佞的狠辣：“打女人的男人，连废物都不如，你现在要么就给我闭嘴，要么就跟我去后操场，看看谁的拳头更硬！”



    刚才傅九那一脚已经踹的他连站都站不住了，再加上这个人看他的眼神，男生只觉得全身都发毛了，诺诺的向后退了一步。



    傅九挑眉，手指松开了他的衣领，侧身又把自己的黑色包勾了回来，校服半敞着，嗓音淡淡：“你不想和薛瑶瑶挨着是吧？”



    男生脸色苍白的张了张嘴：“谁会喜欢和……和一个这样的女的挨着！”他已经不敢叫肥猪了，他怕傅九再一脚过来踹死他。



    他以前怎么没发现这个弯男打架这么狠呢？



    “我和你换。”傅九先是让薛瑶瑶坐下，然后帅气的把自己包往她旁边一扔，对着男生扬了扬下巴：“你去我那。”



    。







103.第103章 秦神撩傅九
    主要是在完这句话之后，秦总还没有一点要收敛的意思。



    紧跟着又发过来一句“你上次考了多少名？”



    傅九手指一顿，实在是很不想回答这个问题，这对她来简直就是一个暴击。



    她几乎有些怀疑大神是不是故意要这样的。



    凭着大神腹黑的性子，很有可能。



    这样的男人真的不能回他微信。



    傅九很果断的把手机放在课桌里。



    没有一会儿又震了“你们班上有五十多个人，前四十名总能考到吧？”



    傅九依然没有话，确定了大神绝对是故意的！



    “前四十五？”



    傅九那张俊脸又垮了一分。



    大概是觉得差不多了，男人才慢条斯理的发过来一句语言“别告诉我，你在后三位里。”



    这样被大神一刀一刀的磨，还不如自己承认……傅九略带郁闷的发过两个字“倒一。”



    “喔？”秦漠那上挑着的华丽尾音，带着明显的笑意“原来是这样。”



    傅九……不然能是怎么样，大神你问这么多，不就是早就确定了我是个学渣。



    十一点五分，五星级酒店里，桌子上摆满了菜肴，这个点普通人吃饭有点早，但对于谈公事来并不早。



    趁着上菜的时间和少年聊聊天果然会让人增加胃口。



    秦漠看着屏幕上的省略号，眼前仿佛又浮现出了少年那郁闷的模样，嘴角不由的勾了勾。



    梁秘书站在旁边看着他们家总裁突然的笑意，虎背不由的震了震！



    应酬的时候，秦总什么时候笑过？



    而且秦总也没有拿手机的习惯吧……偷偷探过点头，就见傅九两个字在屏幕上摆着……这一刻，梁秘书的内心是复杂的！有苦难言的复杂！



    前来谈生意的人也是个世家，却比秦漠要大上十几岁，见他笑了，跟着挑了挑眉头。



    等到差不多把项目定下来的时候，秦漠语气淡淡的问了一句“听萧总还有一个上高中的弟弟。”



    萧总一愣，似乎是没有想到权倾三省的秦少会喜欢谈这种私事，笑了笑道“是有个弟弟。”



    “他学习怎么样？”秦漠拿起红酒来抿了一口，如天神般俊美的脸，没有丝毫的波澜，就像是在闲聊。



    萧总却苦笑了一声“老实讲不太好，我明天还要替他开个家长会。”



    “家长会……”秦漠重复着这三个字，深邃了一双好看的桃花眸，没有人知道他在想什么。



    萧总继续道“不过这也不怪他，现在的高中课本连我都看不懂，那些题太难做，这不我正打算着找个私教给他补补课。”



    秦漠没有再回话。



    萧总还以为他不高兴了，也懂得适可而止“瞧我，一起我这个弟弟来话就多。”



    “没什么，我也有个弟弟，明白那种感觉。”秦漠的表情依旧很淡，一身西装笔挺的尊贵奢华。



    出来的话却让梁秘书差点一口红酒喷出，秦总，人萧总家的是亲弟弟，你那真不是亲的！



    所以，你到底明白了什么感觉！



    。







101.第101章 吃醋， 傅九到底是直的还是弯的？
    教室里的人，早在傅九揽住薛瑶瑶的时候，就震惊了。



    有些女生真的是连眼睛都睁圆了，不敢相信的看着这一幕！



    薛瑶瑶本人更是从刚才开始就僵住了，想要开口说谢谢，却怕自己一张嘴就是止不住的哭声。



    傅九却像个没事人一样，往椅子上一坐，左手随意的搭在了薛瑶瑶的身后，笑意浅浅：“上次的包子很好吃，今天还有吗？”



    薛瑶瑶没有说话，点了点头，又摇了摇头，垂着眸子，大颗大颗的眼泪一滴又一滴的打在了课本上。



    她也不明白，为什么在被人那么欺负的时候，自己都没有哭。



    偏偏少年最普通不过的一句问候，却能让她泣不成声。



    薛瑶瑶想，大概是刚刚的那个怀抱太温暖，温暖到连羞辱都能视而不见了。



    “没有了啊。”傅九颇为遗憾的摸了一下自己的肚子，然后左手一动，一根棒棒糖就出现在了薛瑶瑶的眼前，嘴角还带着笑：“拿去，女孩子要多吃点甜的。”



    周围的同学们看着两个人的互动，有羡慕也有嫉妒的。



    班里面最好看的那个女孩子，实在想不明白那个胖猪有什么好，能值得傅九这么对她！



    “难道傅九真的喜欢上那胖猪了？”



    “不一定吧，不是说傅九是弯的吗？”



    “你看他对女生的态度，像个弯的吗？分明就是直的！”



    “可是他之前喜欢蒋帅哥又说要包养秦神的事，要怎么解释？”



    “这我不管，反正我九殿下现在是直的！”



    为了维护傅九的名声，学校里已经成立了一小波粉丝小分队，她们很亲切的称呼傅九为九殿下。



    因为每次她们殿下出场，那邪佞的模样，那虐渣男的态度，那明亮透光的眼神，那面对媒体已然坦然自若的神态，非常像是古代手握大权的太子。



    于是，九殿下一词，迅速冒起。



    大概是物以类聚人以群分的原因，喜欢傅九的人每一个三观都非常的正，就比如今天这件事，她们也早就想出头了，无奈个人的力量很有限，在加上那个男生在学校里本来就不好惹，还和校外的人有牵连，就在她们三个人犹豫着要不要出头的时候，就见九殿一脚踹了过去，那动作帅气极了，用力踹的真是解气！



    从那一刻，她们就决定，无论九殿下是直的还是弯的，这个少年，她们守护定了！



    傅九自己完全不知道，因为她的举动从而收获了三个粉丝。



    昨天组装了一天的笔记本，现在的她只想趴在课桌上大睡特睡。



    可以说前两节课，傅九都是睡过来的，有薛瑶瑶替她做掩护，老师倒也没发现。



    坐在另一头的蒋飞扬却有些心不在焉了，一早上总是想朝着前面看，他怎么都没有想到那个曾经说过喜欢他的小弱渣，竟然能舍得不再做他的同桌。



    这样的感觉和前几天他被小弱渣戏耍教训了的气愤完全不同，不知道怎么的，胸口就是闷闷的……



    。







104.第104章 ，九爷的本（很帅)
    傅九发完最后一个省略号之后，就打开了手机热点，竖起了专属于她的“英语课本”



    所有人都以为她是在看书，包括课堂上的老师。



    只有坐在她旁边的薛瑶瑶才知道，傅九看的根本不是书，而是一个型笔记本！



    她看着这么一个刀斧神功的精致本，吃惊的捂住了嘴，生怕自己会叫起来，被英语老师发现傅九的秘密。



    有谁能够想到，明明是一本英语课本，打开之后里面竟然会是电脑，他，他到底是怎么做到的！？



    薛瑶瑶双眸摇晃的看着少年完美的侧脸。



    她不笨，这样构造的笔记本并不是可以买到的，而且那上面甚至都没有商标。



    只要学过计算机基础的人都知道这是一个顶级组装本。



    他……为什么会有一个这样的本？



    明明是一个最普通不过的少年。



    曾经他还是个嚣张跋扈的暴发户。



    难道这一切……都是伪装吗？



    薛瑶瑶看着那双修长的手在键盘上拨弄出漂亮的指法。



    她也玩游戏，所以很清楚，越是厉害的人，越是落字无声。



    而且……少年在打字的时候，根本不低头，一只手撑着下颚，漂亮的双眸看着讲台，好像他并没有打字，而是在听课。



    到底有多厉害才能做到这样的地步。



    薛瑶瑶攥紧了手指，血液里流淌出了难言的激动。



    作为一个穷人，她很清楚上次张主任那件事，并不是普普通通就能爆出来的。



    张主任在学校里有多深的关系，她早就知道。



    那样私密的信息，到底是怎么来的？



    又是谁能做到在一夜之前，就发动这么强大的络效应。



    这背后有一个推手。



    或许张主任会很恨这个推手。



    可作为受害者的他们来，能重新回到学校上学，能洗脱她偷的罪名，全部都靠了这个推手。



    那是她心中最想要感谢的英雄。



    越来越多的声音，因为没有人脉不够有钱，而遭受着扭曲。



    可就在那时候，薛瑶瑶看到了很多很多的希望。



    她一直都在想那个人会是谁，甚至连警方的人都毫无头绪。



    如今，她终于那个人是谁了。



    原来他就坐在自己的身边，维护了她一次又一次。



    薛瑶瑶放下还在轻颤的右手，拿过碳素笔来，写了一张纸条过，因为太过激动，一向漂亮的字体都有些歪曲。



    “张主任的事，是你做的对吗？”



    傅九还在一心二用的在游戏里找队员，手上的这个英语课本外壳，是她昨天晚上熬了一夜做出来的成果，外壳是她花钱在上预订的，装上成本运行，费了不少功夫。



    眼前突如其来的就出现了那么一张纸条，纸条上的字迹被泪水晕开了，却更加的清晰。



    傅九一顿，偏头朝着薛瑶瑶看了过。



    薛瑶瑶见状，又扯了一张纸，快速的写道“我没有什么其他意思，也不会告诉别人，我只是想……”



    还没等她写完，傅九就把她手里的笔抽了出来，干脆帅气的一个字回在了纸条上“对。”



    。







102.第102章 ，秦神说出来，带你吃饭。
    傅九再醒过来的时候，已经是第三节课课间了。



    她也不知道蒋飞扬同学在想什么，竟然走到她旁边来，敲了敲她的课桌，低声问着：“你真要坐在这里？”



    傅九很有意思的看了他一眼，左手慵懒懒的撑着下巴，那样的目光让蒋飞扬一下子就给清醒了。



    他这是在做什么。



    是想要让这个小弱渣回去吗？



    自己简直是疯了！



    可蒋公子还是硬着头皮说：“其实你也不用这样，下周一老师就会重新安排座位，让薛瑶瑶和女生坐在一起就好。”



    “我觉得这里不错。”傅九笑了：“最起码不用担心上课被人举报。”



    蒋飞扬知道他这是说的自己，脸上一白，觉得这个小弱渣根本就是不可理喻，自己都给他台阶下了，他都不下。



    “随便你！”



    蒋飞扬丢下这句话就回了座位，眸子里还带着怒意，让喜欢他的女孩子都不明白他这是怎么了。



    薛瑶瑶也将头抬了起来：“我，我会不会对你影响不好？”



    “影响？”傅九把改造后的英语课本从桌里掏出来，勾唇一笑：“我一个倒数第一怕什么影响，你学习比我好，尤其是物理，那真的是人学的吗？”



    傅九不是第一次吐槽物理了，可见她对这一门课的怨念有多深。



    薛瑶瑶看着坐在自己旁边瞥着薄唇的银发少年，因为刚刚睡醒，他的头顶上还翘着几根发，凌乱中带着几分随性，就仿佛能长出来一对耳朵一样，帅的让人觉得他可耻的萌了。



    从来都没有像现在这样幸福过，薛瑶瑶是真的喜欢傅九，不是男女之间的那种喜欢，她知道自己这个模样根本配不上少年，是发自心底的想要回报他，哪怕或许他根本就不需要，她也要让少年能感觉到舒服。



    “以后物理上有不懂的问题，我都可以……”



    薛瑶瑶的话还没有说完，傅九手旁的电话就响了，不是铃声是震动。



    学校再怎么说也是不让带手机的，但是规定是规定，没有几个人会不带的。



    傅九做了个稍等的手势，然后将屏幕滑开，是秦漠发过来的微信，很冷淡的嗓音，一听就是那种禁欲总裁范儿：“我中午在学校附近，出来，带你吃个饭。”



    “应酬？我就不去了，一会儿游戏里逛一圈，而且漠哥……我真的还是个学生。”傅九总觉得在秦大神眼里，上学好像不是那么重要，这种还没有毕业就被保送名牌大学的学霸，怎么能明白她们学渣的痛，哎。



    秦漠那边顿了一下，又用做哥哥的高冷语调嘱咐了一遍：“好好上课。”



    傅九闻言笑了，偏头发了串语音过去：“放心，通常情况下，我还是很乖的，新同桌正打算以后帮我补课，你去忙吧，放学之后见。”



    本以为这件事到这里就完了，毕竟那边几分钟都没有消息回过来。



    就在傅九正打算好好挖掘一下战队成员的时候，手机又传来了一声震动：“原来你的成绩已经差到需要补课来达标了。”



    傅九：……



    大神，不知道要回什么，你可以不用回，这么毒舌，怪不得你找不到女朋友！



    。







105.第105章 称霸电竞新晋赛
    薛瑶瑶再看到那个字之后，突然之间就顿住了。



    猜测是一回事，确认又是另外一回事。



    她突然之间想到，就在那一天，少年坚定对着无数媒体，仿佛披上了战甲，眼睛明亮的道“因为我们都相信，正义或许会迟到，但它从来都不会缺席。”



    原来是这样。



    原来一直都是这个样子的……



    薛瑶瑶眼眶通红的捂住了唇，很想要哭，却不是难过，而是很开心很开心。



    她又穷又难看，身上的肥肉又多。



    在学校里，她受过很多的欺负。



    那里面甚至有些都算不上欺负，只是扫过来的鄙夷目光，只是窃窃私语的嗤笑，就能摧毁人心。



    薛瑶瑶很庆幸自己能遇到这么一个人。



    他有着比谁都帅气的面容和内心，就连他现在看着自己的视线，都充满了暖意。



    “我不会出的。“



    不但不会出，她还会替少年保密。



    傅九笑了笑，写了三个字过“我知道。“



    薛瑶瑶顿了一下，又写了一句话”我看你刚刚好像是在游戏里找人？我也会打英雄，要不我帮你一起找？“



    傅九在听到薛瑶瑶也打英雄之后，眸子一亮，没问她水平怎么样，直接把自己的笔记本递了过“打一局。“



    薛瑶瑶还是第一次在上课的时候打游戏，克服了心理负担之后，操作才溜了起来，而且这个型本出人意料的好用，键盘的操作没有一点的停顿，画面也流畅的很，甚至是比一些高配的电脑速度还要快。



    实际上薛瑶瑶并没有用过多么高配的东西，因为人长的太胖，除了游戏之外，她没有任何的娱乐项目。



    起来也可悲，还有一层原因，就是这样的消遣，还是她能消费的起的，到吧里开台电脑玩上三个时也不过才六块，甚至顶不上其他同学买一杯星巴克的，所以薛瑶瑶的操作并不弱，甚至比起一般的玩家来手法还要娴熟。



    傅九在旁边看着，好看的眉头挑了一下，还没等她打完，就在字条上写了一串话“我这里有个工作，酬劳不错，你有没有兴趣过来帮我忙？”



    薛瑶瑶连工作内容是什么都没问，立刻写道“我愿意！”回答完之后，才发现自己好像太热情了，生怕傅九会讨厌她，手又往回缩了缩。



    哪知道傅九却很高兴的样子，嘴角半弯着，笔锋流转“一下工作内容，每天就是打游戏，利用课余时间，你的操作我刚看了不错，就是还有点缺陷，这些我们以后再沟通，总之我们的目标就是要称霸今年的电竞新晋赛，所以学习上你要安排好，别到时候不及格，拿不到参赛资格。“



    薛瑶瑶看着不及格那三个字，轻轻的咳了一声，才写回过了一句话”其实，九殿，你有没有觉得学习方面，还是你应该多留意一点才对。“



    傅九骤然一顿，想起之前在陈晓东那里看到的成绩单，除了语文之外，她其他的科目貌似全部都是三十几分……



    。







103.第103章 秦神撩傅九
    主要是在说完这句话之后，秦总还没有一点要收敛的意思。



    紧跟着又发过来一句：“你上次考了多少名？”



    傅九手指一顿，实在是很不想回答这个问题，这对她来说简直就是一个暴击。



    她几乎有些怀疑大神是不是故意要这样说的。



    凭着大神腹黑的性子，很有可能。



    这样的男人真的不能回他微信。



    傅九很果断的把手机放在课桌里。



    没有一会儿又震了：“你们班上有五十多个人，前四十名总能考到吧？”



    傅九依然没有说话，确定了大神绝对是故意的！



    “前四十五？”



    傅九那张俊脸又垮了一分。



    大概是觉得差不多了，男人才慢条斯理的发过来一句语言：“别告诉我，你在后三位里。”



    这样被大神一刀一刀的磨，还不如自己承认……傅九略带郁闷的发过去两个字：“倒一。”



    “喔？”秦漠那上挑着的华丽尾音，带着明显的笑意：“原来是这样。”



    傅九：……不然能是怎么样，大神你问这么多，不就是早就确定了我是个学渣。



    十一点五分，五星级酒店里，桌子上摆满了菜肴，这个点普通人吃饭有点早，但对于谈公事来说并不早。



    趁着上菜的时间和少年聊聊天果然会让人增加胃口。



    秦漠看着屏幕上的省略号，眼前仿佛又浮现出了少年那郁闷的模样，嘴角不由的勾了勾。



    梁秘站在旁边看着他们家总裁突然的笑意，虎背不由的震了震！



    应酬的时候，秦总什么时候笑过？



    而且秦总也没有拿手机的习惯吧……偷偷探过点头去，就见傅九两个字在屏幕上摆着……这一刻，梁秘的内心是复杂的！有苦难言的复杂！



    前来谈生意的人也是个世家，却比秦漠要大上十几岁，见他笑了，跟着挑了挑眉头。



    等到差不多把项目定下来的时候，秦漠语气淡淡的问了一句：“听说萧总还有一个上高中的弟弟。”



    萧总一愣，似乎是没有想到权倾三省的秦少会喜欢谈这种私事，笑了笑道：“是有个弟弟。”



    “他学习怎么样？”秦漠拿起红酒来抿了一口，如天神般俊美的脸，没有丝毫的波澜，就像是在闲聊。



    萧总却苦笑了一声：“老实讲不太好，我明天还要替他去开个家长会。”



    “家长会……”秦漠重复着这三个字，深邃了一双好看的桃花眸，没有人知道他在想什么。



    萧总继续道：“不过这也不怪他，现在的高中课本连我都看不懂，那些题太难做，这不我正打算着找个私教给他补补课。”



    秦漠没有再回话。



    萧总还以为他不高兴了，也懂得适可而止：“瞧我，一说起我这个弟弟来话就多。”



    “没什么，我也有个弟弟，明白那种感觉。”秦漠的表情依旧很淡，一身西装笔挺的尊贵奢华。



    说出来的话却让梁秘差点一口红酒喷出去，秦总，人萧总家的是亲弟弟，你那真不是亲的！



    所以，你到底明白了什么感觉！



    。







106.第106章 带你去打网球
    这……确实是她该留意一点。



    傅九抬手把自己额前的银发往后一扣“放心，这次最多物理不及格。“



    薛瑶瑶提醒少年“物理不及格，也是不及格，为了提防青少年太过沉迷于游戏，电竞新晋赛的规定是每一科都要及格。”



    傅九一顿“赛制规定是这样的？不是总分及格就行？”



    “不是。”因为薛瑶瑶本身是英雄迷，所以多少也会关注一点电竞赛的赛制“九殿，你要努力了。”



    傅九这时候才觉得她之前最需要做的根本不是买东西装本，而是掏出物理书来撸上个几十遍，关键是她对物理天生不来电。



    “要不要请个补课老师？”薛瑶瑶在字条上写着。



    傅九看着那行字，顿时有点惆怅了，不过能找到队员还是值得高兴的，随手写道“你手机号多少告诉我。”



    薛瑶瑶脸上一红，刚低声回一句“我没有手机。”就见英语老师骤然出现在了她的旁边！



    傅九反应很快，左手一撤，就把笔记本抽走换成了真正的英语课本，其他的纸条也都被她扫到了一边。



    只有刚写的那一张，被英语老师抓了个正着。



    英语老师看着那纸条上的字，皱了皱眉头，对着薛瑶瑶问“这是怎么回事？“



    薛瑶瑶攥紧了手，刚想开口。



    就听少年在她耳边轻笑道“陈老师，这张纸条是我写给她。“



    英语老师怎么都没有想到傅九会要薛瑶瑶的手机号，顿时也不知道该什么好，只推了推眼镜“咳，傅九，好好上课，你最近进步不，是个好苗子，既然还是个学生就把心思多放在学习上，别错把对薛同学的好感当成是喜欢。”



    这句话信息量太大，全班的同学都震惊的朝着傅九这边看了过来!



    现在什么意思？



    傅九对薛瑶瑶告白了？



    这……这也太不相配了一点吧。



    难不成傅九就是喜欢那个样子的？



    有些女生多少有点不能接受，蒋飞扬更是攥紧了手，他实在想不出来傅九喜欢那个女孩什么，如果长的漂亮也就算了，偏偏是那么一个……



    薛瑶瑶想解释，却见傅九朝着她眨了下左眼，帅气的有些邪佞。



    她知道，少年是为了保护她才任由大家这么误会。



    毕竟传纸条这种事，如果让别人知道是她主动，她在学校里受到的流言蜚语只会更多。



    她和少年是两个世界的人，这一点薛瑶瑶一直都懂，所以她根本不敢奢求什么



    就像她和那个人一样，即便是她现在成了他继妹，在学校里他们也是云泥之别……



    有了英语老师的警告，接下来傅九就没有再登游戏，像是想起了什么，拿出手机来给秦漠发了一条微信“漠哥，今天打球，我能带一个同学过吗？“



    即便是性格再跋扈，傅九骨子里还是带着该有的礼貌，既然是对方带她，有些事情必须提前问好。



    秦漠那边很淡的回过来了两个字“可以。“



    傅九看着屏幕，勾唇一笑，等到下课之后，才偏过头对着薛瑶瑶道”下午放学你有时间吗？如果有的话，我带你打场球……“



    。







104.第104章 ，九爷的本（很帅)
    傅九发完最后一个省略号之后，就打开了手机热点，竖起了专属于她的“英语课本”



    所有人都以为她是在看，包括课堂上的老师。



    只有坐在她旁边的薛瑶瑶才知道，傅九看的根本不是，而是一个小型笔记本！



    她看着这么一个刀斧神功的精致小本，吃惊的捂住了嘴，生怕自己会叫起来，被英语老师发现傅九的秘密。



    有谁能够想到，明明是一本英语课本，打开之后里面竟然会是电脑，他，他到底是怎么做到的！？



    薛瑶瑶双眸摇晃的看着少年完美的侧脸。



    她不笨，这样构造的笔记本并不是可以买到的，而且那上面甚至都没有商标。



    只要学过计算机基础的人都知道这是一个顶级组装本。



    他……为什么会有一个这样的本？



    明明是一个最普通不过的少年。



    曾经他还是个嚣张跋扈的暴发户。



    难道这一切……都是伪装吗？



    薛瑶瑶看着那双修长的手在键盘上拨弄出漂亮的指法。



    她也玩游戏，所以很清楚，越是厉害的人，越是落字无声。



    而且……少年在打字的时候，根本不低头，一只手撑着下颚，漂亮的双眸看着讲台，好像他并没有打字，而是在听课。



    到底有多厉害才能做到这样的地步。



    薛瑶瑶攥紧了手指，血液里流淌出了难言的激动。



    作为一个穷人，她很清楚上次张主任那件事，并不是普普通通就能爆出来的。



    张主任在学校里有多深的关系，她早就知道。



    那样私密的信息，到底是怎么来的？



    又是谁能做到在一夜之前，就发动这么强大的网络效应。



    这背后有一个推手。



    或许张主任会很恨这个推手。



    可作为受害者的他们来说，能重新回到学校上学，能洗脱她小偷的罪名，全部都靠了这个推手。



    那是她心中最想要感谢的英雄。



    越来越多的声音，因为没有人脉不够有钱，而遭受着扭曲。



    可就在那时候，薛瑶瑶看到了很多很多的希望。



    她一直都在想那个人会是谁，甚至连警方的人都毫无头绪。



    如今，她终于那个人是谁了。



    原来他就坐在自己的身边，维护了她一次又一次。



    薛瑶瑶放下还在轻颤的右手，拿过碳素笔来，写了一张纸条过去，因为太过激动，一向漂亮的字体都有些歪曲。



    “张主任的事，是你做的对吗？”



    傅九还在一心二用的在游戏里找队员，手上的这个英语课本外壳，是她昨天晚上熬了一夜做出来的成果，外壳是她花钱在网上预订的，装上成本运行，费了不少功夫。



    眼前突如其来的就出现了那么一张纸条，纸条上的字迹被泪水晕开了，却更加的清晰。



    傅九一顿，偏头朝着薛瑶瑶看了过去。



    薛瑶瑶见状，又扯了一张纸，快速的写道：“我没有什么其他意思，也不会告诉别人，我只是想……”



    还没等她写完，傅九就把她手里的笔抽了出来，干脆帅气的一个字回在了纸条上：“对。”



    。







107.第107章 秦神直接下车抓九
    薛瑶瑶一开始并没有同意她偶像的邀约，老实讲她从来都没有在专门的球馆里打过球，那里面的消费应该都不低。



    再加上她的身材也不好，到了那样的场合，总会被当成是异类。



    大概是看出了她的顾忌，少年轻笑的加了一句“放心，不让你上场打，你拿着我的本在旁边打本就行，主要是我能在旁边纠正一下你玩游戏的缺陷。”



    原来在刚才少年就看出来了她根本没有手机这回事。



    只是他温柔到什么都没有。



    就连放学的时候，也是少年单肩挎着黑色书包，走在她的外侧，那样子还是帅的不行。



    外面有点在下雨。



    傅九没有拿伞，银色的发被打湿之后，更显的那张脸帅气精致。



    还有耳朵上的那颗黑色耳钉，搭配着浅浅笑意，真的是秒妹子们的利器。



    “傅九，你能等一下吗？”



    突地一个女孩脸红的挡在了傅九的面前，被后面两个好友推着，双颊都有点发烫“今天新上映的一个电影很好看，我可以约你一起看电影吗？“



    傅九笑了一下，唔了一声才道“今天有事要忙，抱歉。”



    被拒绝的滋味总是不好受的，虽然知道对方很有可能不会接受，但是……那女孩还是低下了头，攥着电影票的手也有些发抖“那，那你先忙。”



    傅九看着她泛白的指尖，左手抬起来，替她把长发别到了耳后，嘴角微勾“今天下雨，还是早点回的好，注意别感冒。“



    瞬间！



    那三个女孩就给沸腾了！



    被别头发的那个妹子，更是感觉到了前所未有的暖意！



    这就是她们的九殿，就算是拒绝人，也拒绝的这么温柔！



    秦漠摇下车窗来的时候，看到的就是这样的一幕，他仍然是坐在车后，双腿搭着，上面放着的是一个商务平板，像是刚刚才结束了一场视频会议。



    原本想要点根烟的他，左手还把玩着那限量版的银色火机，却在扫过车外的少年之后，微微一滞，深邃的眸子向下沉了沉，连带着他的眼睛里都进了不少的寒气。



    “秦总，我们需要再往前面开一点吗？“司机还以为是他的问题，心翼翼的问着。



    秦漠啪的一声将打火机一收，直接推开了车门，扔下了一句“不用。”就朝着少年走了过。



    北方的秋雨通常情况下都非常的冷，所以今天秦漠的打扮也很往常不同，笔挺西装外面搭了一件纯黑色双排扣风衣，风衣领子上还有一圈纯白狐毛，处处都昭显着他的霸道矜贵，那张俊美无暇的脸更是在短短几秒钟之内，吸引了无数的目光！



    只是还没等人们疯狂的叫出来他的名字，他就一个伸手将少年的校服后衣领拽了过，很冷的似笑非笑“你忘了我对你过什么了？”



    傅九被突如其来的这么一拽，帽子都扣在了头上，再回过头的时候，银发翘了起来，眼睛亮的好看“漠哥，你冤枉我了，我这次是被撩的那个。”



    。







105.第105章 称霸电竞新晋赛
    薛瑶瑶再看到那个字之后，突然之间就顿住了。



    猜测是一回事，确认又是另外一回事。



    她突然之间想到，就在那一天，少年坚定对着无数媒体，仿佛披上了战甲，眼睛明亮的道：“因为我们都相信，正义或许会迟到，但它从来都不会缺席。”



    原来是这样。



    原来一直都是这个样子的……



    薛瑶瑶眼眶通红的捂住了唇，很想要哭，却不是难过，而是很开心很开心。



    她又穷又难看，身上的肥肉又多。



    在学校里，她受过很多的欺负。



    那里面甚至有些都算不上欺负，只是扫过来的鄙夷目光，只是窃窃私语的嗤笑，就能摧毁人心。



    薛瑶瑶很庆幸自己能遇到这么一个人。



    他有着比谁都帅气的面容和内心，就连他现在看着自己的视线，都充满了暖意。



    “我不会说出去的。“



    不但不会说出去，她还会替少年保密。



    傅九笑了笑，写了三个字过去：“我知道。“



    薛瑶瑶顿了一下，又写了一句话：”我看你刚刚好像是在游戏里找人？我也会打英雄，要不我帮你一起找？“



    傅九在听到薛瑶瑶也打英雄之后，眸子一亮，没问她水平怎么样，直接把自己的笔记本递了过去：“打一局。“



    薛瑶瑶还是第一次在上课的时候打游戏，克服了心理负担之后，操作才溜了起来，而且这个小型本出人意料的好用，键盘的操作没有一点的停顿，画面也流畅的很，甚至是比一些高配的电脑速度还要快。



    实际上薛瑶瑶并没有用过多么高配的东西，因为人长的太胖，除了游戏之外，她没有任何的娱乐项目。



    说起来也可悲，还有一层原因，就是这样的消遣，还是她能消费的起的，到网吧里开台电脑玩上三个小时也不过才六块，甚至顶不上其他同学买一杯星巴克的，所以薛瑶瑶的操作并不弱，甚至比起一般的玩家来手法还要娴熟。



    傅九在旁边看着，好看的眉头挑了一下，还没等她打完，就在字条上写了一串话：“我这里有个工作，酬劳不错，你有没有兴趣过来帮我忙？”



    薛瑶瑶连工作内容是什么都没问，立刻写道：“我愿意！”回答完之后，才发现自己好像太热情了，生怕傅九会讨厌她，手又往回缩了缩。



    哪知道傅九却很高兴的样子，嘴角半弯着，笔锋流转：“说一下工作内容，每天就是打游戏，利用课余时间，你的操作我刚看了不错，就是还有点小缺陷，这些我们以后再沟通，总之我们的目标就是要称霸今年的电竞新晋赛，所以学习上你要安排好，别到时候不及格，拿不到参赛资格。“



    薛瑶瑶看着不及格那三个字，轻轻的咳了一声，才写回过去了一句话：”其实，九殿，你有没有觉得学习方面，还是你应该多留意一点才对。“



    傅九骤然一顿，想起之前在陈晓东那里看到的成绩单，除了语之外，她其他的科目貌似全部都是三十几分……



    。







108.第108章 九爷又开始撩秦神了
    “冤枉？”秦漠挑眉看着眼前的少年，那张脸分明很惹人喜欢，就是太狡猾，手指在他的右手敲了敲“刚才你这只爪子，没拨人头发？”



    傅九还在笑，雨滴顺着银发落在脸上“那不算撩人。”



    秦漠看了他两眼之后，把司机给自己打着的黑色雨伞拿了过来，直接撑在了少年的头上，无视掉四周的越发浓烈的尖叫，语气淡淡的道“先上车。”



    傅九知道他这是气消了，侧过眸看了薛瑶瑶一眼，打开了后面的车门，示意她坐进。



    秦漠在旁边重重的皱了下浓眉“这就是你发微信要带球场的人？“



    “是啊。“傅九推着薛瑶瑶的后背。



    薛瑶瑶却感觉到了前所未有的压力。



    九殿从来都没有过，他要一起打球的人是秦神！



    而且秦神看她的目光虽然没有什么不礼貌的地方，但是那股透着冰雨般的冷意，真的很容易让人全身发寒。



    “怎么不进？”傅九轻轻的笑了一下“进吧，我和漠哥过了，可以带人。”



    薛瑶瑶艰难的咽了咽口水，她甚至都不敢想象她在接近这台车的时候，周围的人是怎样的目光。



    老实讲旁边的学生们都已经震惊的不出话来了。



    先别秦神出现的有点突然，只看那个胖胖的女生，竟然能离他那么近，还很有可能会上秦神的车，她们就觉得一阵羡慕嫉妒恨！



    那个女的，到底是积了几辈子的福气？！



    薛瑶瑶头皮都有些发麻，犹豫了很久还是迈不开那条腿。



    眼看着傅九就要将人推进，后衣领又被人拽住了。



    是秦漠，他一手打着伞，打伞的那只手还专门带上了黑色手套，有点像是古时的恶魔，另外一只手抓着傅九，容颜俊美矜贵“懂不懂规矩，让女孩子坐前面，我们两个男的坐后面。“



    傅九心想，我也是女的。



    不过话不会这样就是了。



    嘴角也跟着勾了勾，很绅士的打开了前面的门。



    薛瑶瑶这才有勇气踏出步子，主要是莫名的觉得秦神的目光好像没有刚才那么冷了。



    三个人上车之后，才隔断了外面的轰动。



    像这样下雨的天气，顶配商务车里都会常备着毛巾。



    秦漠漫不经心的抽了一条，随手就丢到了少年的头上，空出一只手隔着毛巾替他擦着头。



    在后车镜里看到这一幕的薛瑶瑶惊住了，不知道该做什么反应的她，只能僵僵的坐在那。



    实际上司机的心情也很复杂，毕竟他还是第一次见少爷会在下雨天下车。



    下车也就算了，上车之后居然先擦的不是自己的手，而是另外一个人的头。



    这……太不符合少爷平时爱干净的作风了。



    不，不对。



    应该他竟然会允许一个浑身湿漉漉的美少年坐在他身边，一般不是都会被他踹下车的吗？



    傅九倒觉得没什么，为了方便秦漠给自己擦头，还朝着这边偏了一下，嘴角仍然带着笑意，靠的秦漠有些近“漠哥，等我很久了？”



    。







106.第106章 带你去打网球
    这……确实是她该留意一点。



    傅九抬手把自己额前的银发往后一扣：“放心，这次最多物理不及格。“



    薛瑶瑶提醒少年：“物理不及格，也是不及格，为了提防青少年太过沉迷于游戏，电竞新晋赛的规定是每一科都要及格。”



    傅九一顿：“赛制规定是这样的？不是总分及格就行？”



    “不是。”因为薛瑶瑶本身是英雄迷，所以多少也会关注一点电竞赛的赛制：“九殿，你要努力了。”



    傅九这时候才觉得她之前最需要做的根本不是买东西装本，而是掏出物理来撸上个几十遍，关键是她对物理天生不来电。



    “要不要请个补课老师？”薛瑶瑶在字条上写着。



    傅九看着那行字，顿时有点小惆怅了，不过能找到队员还是值得高兴的，随手写道：“你手机号多少告诉我。”



    薛瑶瑶脸上一红，刚低声回一句：“我没有手机。”就见英语老师骤然出现在了她的旁边！



    傅九反应很快，左手一撤，就把笔记本抽走换成了真正的英语课本，其他的纸条也都被她扫到了一边。



    只有刚写的那一张，被英语老师抓了个正着。



    英语老师看着那纸条上的字，皱了皱眉头，对着薛瑶瑶问：“这是怎么回事？“



    薛瑶瑶攥紧了手，刚想开口。



    就听少年在她耳边轻笑道：“陈老师，这张纸条是我写给她。“



    英语老师怎么都没有想到傅九会要薛瑶瑶的手机号，顿时也不知道该说什么好，只推了推眼镜：“咳，傅九，好好上课，你最近进步不小，是个好苗子，既然还是个学生就把心思多放在学习上，别错把对薛同学的好感当成是喜欢。”



    这句话信息量太大，全班的同学都震惊的朝着傅九这边看了过来!



    现在什么意思？



    傅九对薛瑶瑶告白了？



    这……这也太不相配了一点吧。



    难不成傅九就是喜欢那个样子的？



    有些女生多少有点不能接受，蒋飞扬更是攥紧了手，他实在想不出来傅九喜欢那个女孩什么，如果长的漂亮也就算了，偏偏是那么一个……



    薛瑶瑶想解释，却见傅九朝着她眨了下左眼，帅气的有些邪佞。



    她知道，少年是为了保护她才任由大家这么误会。



    毕竟传纸条这种事，如果让别人知道是她主动，她在学校里受到的流言蜚语只会更多。



    她和少年是两个世界的人，这一点薛瑶瑶一直都懂，所以她根本不敢奢求什么



    就像她和那个人一样，即便是她现在成了他继妹，在学校里他们也是云泥之别……



    有了英语老师的警告，接下来傅九就没有再登游戏，像是想起了什么，拿出手机来给秦漠发了一条微信：“漠哥，今天打网球，我能带一个同学过去吗？“



    即便是性格再跋扈，傅九骨子里还是带着该有的礼貌，既然是对方带她去，有些事情必须提前问好。



    秦漠那边很淡的回过来了两个字：“可以。“



    傅九看着屏幕，勾唇一笑，等到下课之后，才偏过头去对着薛瑶瑶道：”下午放学你有时间吗？如果有的话，我带你去打场网球……“



    。







109.第109章 秦神对“弟弟”很好
    秦漠闻言，一侧头，唇边就滑过了少年湿着的发丝，顿时手指僵了一下，唇上还有点发痒，嗓音也跟着冷了下来“拿着毛巾，自己擦。“



    完这句话，他就把商业平板重新拿到了手上，插上了耳机，一副打算继续开会的高冷表情。



    傅九揉着自己的头发，不是很明白她漠哥又怎么了。



    情绪来的莫名其妙。



    她还没有开撩。



    不过见大神开会，傅九也没有打扰，头上就那么顶着毛巾，没有要拿下来的意思，拆了一根棒棒糖叼在了自己的嘴里。



    就那么过了才一分钟，傅九还以为大神开会早就把她给忘了。



    谁知道一个抬眸，坐在旁边的男人就拿掉了她头上的毛巾，浓眉都是皱的“你就不怕感冒？”



    傅九笑了“原来漠哥是在关心我。“



    “当你同学的面，我就不把你踢出了，有时间多看看书。”秦漠的一只耳朵还带着黑色的耳扣，神色淡淡的掀了下眼皮，似笑非笑着薄唇“最起码也不要倒数第一。”



    傅九……



    提到成绩，傅九就安生了，全程叼着棒棒糖，不发一言，更没有做出来要撩秦漠头发的举动。



    对于这一点，秦大总裁还是很满意的，甚至专门让司机把车停下来，给他和他同学买了些喝的。



    毕竟是自己认来的弟弟，乱撩人的毛病慢慢纠正，多少也要在外人面前，给弟弟一点面子。



    这是秦大总裁最直观的想法。



    尤其是当他侧眸看到少年低着头吹着杯子里的热气，白雾涌上来沾上那银色的碎发时，越发的觉得自己这样的做法很正确。



    和他养的猫一样，给东西吃，就会乖一点。



    秦漠相叠着双腿，把商业杂志摊开，左手无意识的揉了一下少年的头，跟着薄唇弯了一下，心情很好的样子。



    傅九被摸头之后，偏过头看了大神一样，再转过来，继续喝着自己的东西，下雨天喝点暖和的也确实让人舒服。



    薛瑶瑶捧着手里热腾腾的焦糖玛奇朵，心里非常明白，她这是沾了九殿的光，只是她实在没有想到，九殿和秦神的关系会这么好。



    虽然上次她也看到九殿上秦神的车了，但是……上车的原因没有几个人知道，因为还猜测是不是秦神要给九殿一个教训。



    毕竟当初九殿那些做法太……咳，秦神大概忍不了他。



    而且，全学校的人都在九殿是个弯的，暗恋秦神。



    可她看这两个人的相处，九殿并不是很主动的一方啊，反而……是秦神他对九殿很好的样子……



    不，她不应该那样想！



    薛瑶瑶摇了摇自己的头，秦神和九殿应该只是男人之前的友情。



    司机看着这一幕，手指一滑，原本要交给他们家少爷的咖啡就歪倒在了车外。



    秦漠朝着这边看了一眼。



    司机立刻道“少爷，我再买一杯！”



    “不用。”秦漠把商业杂志一合，侧脸还是尊贵的俊美“我和他喝同一杯。”



    。







107.第107章 秦神直接下车抓九
    薛瑶瑶一开始并没有同意她偶像的邀约，老实讲她从来都没有在专门的网球馆里打过网球，那里面的消费应该都不低。



    再加上她的身材也不好，到了那样的场合，总会被当成是异类。



    大概是看出了她的顾忌，少年轻笑的加了一句：“放心，不让你上场打，你拿着我的本在旁边打本就行，主要是我能在旁边纠正一下你玩游戏的小缺陷。”



    原来在刚才少年就看出来了她根本没有手机这回事。



    只是他温柔到什么都没有说。



    就连放学的时候，也是少年单肩挎着黑色包，走在她的外侧，那样子还是帅的不行。



    外面有点在下小雨。



    傅九没有拿伞，银色的发被打湿之后，更显的那张脸帅气精致。



    还有耳朵上的那颗黑色耳钉，搭配着浅浅笑意，真的是秒妹子们的利器。



    “傅九，你能等一下吗？”



    突地一个女孩脸红的挡在了傅九的面前，被后面两个好友推着，双颊都有点发烫：“今天新上映的一个电影很好看，我可以约你一起去看电影吗？“



    傅九笑了一下，唔了一声才道：“今天有事要忙，抱歉。”



    被拒绝的滋味总是不好受的，虽然知道对方很有可能不会接受，但是……那女孩还是低下了头，攥着电影票的手也有些发抖：“那，那你先去忙。”



    傅九看着她泛白的指尖，左手抬起来，替她把长发别到了耳后，嘴角微勾：“今天下雨，还是早点回去的好，注意别感冒。“



    瞬间！



    那三个女孩就给沸腾了！



    被别头发的那个妹子，更是感觉到了前所未有的暖意！



    这就是她们的九殿，就算是拒绝人，也拒绝的这么温柔！



    秦漠摇下车窗来的时候，看到的就是这样的一幕，他仍然是坐在车后，双腿搭着，上面放着的是一个商务平板，像是刚刚才结束了一场视频会议。



    原本想要点根烟的他，左手还把玩着那限量版的银色火机，却在扫过车外的少年之后，微微一滞，深邃的眸子向下沉了沉，连带着他的眼睛里都进了不少的寒气。



    “秦总，我们需要再往前面开一点吗？“司机还以为是他的问题，小心翼翼的问着。



    秦漠啪的一声将打火机一收，直接推开了车门，扔下了一句“不用。”就朝着少年走了过去。



    北方的秋雨通常情况下都非常的冷，所以今天秦漠的打扮也很往常不同，笔挺西装外面搭了一件纯黑色双排扣风衣，风衣领子上还有一圈纯白狐毛，处处都昭显着他的霸道矜贵，那张俊美无暇的脸更是在短短几秒钟之内，吸引了无数的目光！



    只是还没等人们疯狂的叫出来他的名字，他就一个伸手将少年的校服后衣领拽了过去，很冷的似笑非笑：“你忘了我对你说过什么了？”



    傅九被突如其来的这么一拽，帽子都扣在了头上，再回过头去的时候，银发翘了起来，眼睛亮的好看：“漠哥，你冤枉我了，我这次是被撩的那个。”



    。







110.第110章 ，间接接吻？
    被点名的傅九抬起头来，头上银发还有些微微的向上翘，有点猫耳朵的感觉，帅帅的萌。



    司机却在听到秦漠的话之后，骤然僵住了，他甚至怀疑是不是自己的耳朵出现了问题！



    他们家少爷，他们家那个一直有着重症洁癖，看谁都像是在看细菌的少爷，居然出要和别人喝同一杯咖啡。



    如果夫人老板知道这件事，肯定会诧异的多看少爷几眼。



    这根本不像他平时的作风！



    傅九挑了下眉头，嘴角微勾，并不在意“那漠哥现在要喝么？我刚吹了吹，应该不烫了。”



    这少年……司机顿时觉得头都大了，普通人不应该这么回话吧。



    秦漠没有开口，而是按住傅九的手，侧过头，直接将薄唇印在了那外带的杯子上，俊美禁欲的侧脸在烟雨朦胧中，显得非常的英挺，尤其是他还穿着黑色西装。



    傅九又是浑然天成的元气美少年，校服领子擦过秦漠的肩，那样的画面看上非常的唯美。



    薛瑶瑶只感觉全天下最帅的两个人凑在了一起，真的是养眼极了。



    只是……薛瑶瑶又有些纠结的扫了后车镜一眼，只有她觉得和同一杯咖啡什么的，根本就是间接……接吻吗？



    “有点甜。”秦漠话的时候，气息都离的很近。



    傅九又喝了一口，舌尖舔了下唇上的水珠“确实有点，肯定是刚刚我吃了棒棒糖的原因，巧克力味道的。“



    秦漠看着少年近在咫尺的那张脸，这才发现两个人的距离近的有些过分了，少年脸上的绒毛再一次映入了眼底，那张很适合接吻的淡色薄唇，更是湿润的有些诱人……



    秦漠皱了一下眉头，将目光收了回，接着，将头一偏，深邃的眸看向了车窗外边，抬眼对上了司机打量的视线，嗓音低沉了下来，一如既往的命令口吻“开车。“



    “是，少爷！”



    司机也觉得不能再停下了，他第一次看见少爷和谁关系这么好。



    即便是军区大院里的那几位，好像都没被少爷这样对待过。



    秦漠当然知道司机在想什么，不过他没有必要告诉对方，对待朋友和对待弟弟是不一样的。



    对待弟弟，就尽量让着他。



    即便有的时候，秦神还是有点想让这家伙离自己远一点，也省的他随时随地都在放电。



    傅九眨了下眼，看着大神那模样，左手撑着下巴，坏坏的笑了。



    漠哥果然不经撩。



    不过，很快，傅九就没有那么开心了。



    过正规球场打球的人应该都知道，那里面的温度基本上都是不高不低，有专门的人会递上毛巾和茶水，当同样的必须换完运动服，戴上护膝等专业用具，教练才会让你上场打球，这样也是为了防止有人在打球过程中会肌肉拉伤……



    戴护膝什么都好，可是进男装部换运动服这一点……傅九……



    给读者的话人在外面，给七仔们一个剧场。



    秦漠冷笑薛同学，你不觉得自己很多余吗？



    傅九……



    薛瑶瑶大神吃起醋来，好口怕！



    。







108.第108章 九爷又开始撩秦神了
    “冤枉？”秦漠挑眉看着眼前的少年，那张脸分明很惹人喜欢，就是太狡猾，手指在他的右手敲了敲：“刚才你这只爪子，没拨人头发？”



    傅九还在笑，雨滴顺着银发落在脸上：“那不算撩人。”



    秦漠看了他两眼之后，把司机给自己打着的黑色雨伞拿了过来，直接撑在了少年的头上，无视掉四周的越发浓烈的尖叫，语气淡淡的道：“先上车。”



    傅九知道他这是气消了，侧过眸去看了薛瑶瑶一眼，打开了后面的车门，示意她坐进去。



    秦漠在旁边重重的皱了下浓眉：“这就是你发微信说要带去球场的人？“



    “是啊。“傅九推着薛瑶瑶的后背。



    薛瑶瑶却感觉到了前所未有的压力。



    九殿从来都没有说过，他要一起打网球的人是秦神！



    而且秦神看她的目光虽然没有什么不礼貌的地方，但是那股透着冰雨般的冷意，真的很容易让人全身发寒。



    “怎么不进去？”傅九轻轻的笑了一下：“进去吧，我和漠哥说过了，可以带人。”



    薛瑶瑶艰难的咽了咽口水，她甚至都不敢想象她在接近这台车的时候，周围的人是怎样的目光。



    老实讲旁边的学生们都已经震惊的说不出话来了。



    先别说秦神出现的有点突然，只看那个胖胖的女生，竟然能离他那么近，还很有可能会上秦神的车，她们就觉得一阵羡慕嫉妒恨！



    那个女的，到底是积了几辈子的福气？！



    薛瑶瑶头皮都有些发麻，犹豫了很久还是迈不开那条腿。



    眼看着傅九就要将人推进去，后衣领又被人拽住了。



    是秦漠，他一手打着伞，打伞的那只手还专门带上了黑色手套，有点像是古时的恶魔，另外一只手抓着傅九，容颜俊美矜贵：“懂不懂规矩，让女孩子坐前面，我们两个男的坐后面。“



    傅九心想，我也是女的。



    不过话不会这样说就是了。



    嘴角也跟着勾了勾，很绅士的打开了前面的门。



    薛瑶瑶这才有勇气踏出去步子，主要是莫名的觉得秦神的目光好像没有刚才那么冷了。



    三个人上车之后，才隔断了外面的轰动。



    像这样下雨的天气，顶配商务车里都会常备着毛巾。



    秦漠漫不经心的抽了一条，随手就丢到了少年的头上，空出一只手去隔着毛巾替他擦着头。



    在后车镜里看到这一幕的薛瑶瑶惊住了，不知道该做什么反应的她，只能僵僵的坐在那。



    实际上司机的心情也很复杂，毕竟他还是第一次见少爷会在下雨天下车。



    下车也就算了，上车之后居然先擦的不是自己的手，而是另外一个人的头。



    这……太不符合少爷平时爱干净的作风了。



    不，不对。



    应该说他竟然会允许一个浑身湿漉漉的美少年坐在他身边，一般不是都会被他踹下车的吗？



    傅九倒觉得没什么，为了方便秦漠给自己擦头，还朝着这边偏了一下，嘴角仍然带着笑意，靠的秦漠有些近：“漠哥，等我很久了？”



    。







111.第111章 第一百一十一，换衣服
    傅九真的是有点不太方便。



    她单手插着裤袋，眼神顿了顿，侧过眸朝着薛瑶瑶看了看。



    薛瑶瑶其实也不想换衣服，主要是她的身材……这里的衣服她应该穿不下吧……



    然而薛瑶瑶还是低估了秦漠这个名字在东三省的影响力，在江城但凡是这种产业，都或多或少会有秦氏的股份。



    所以在这里，他们都是贵宾级的待遇。



    站在旁边的接待生都非常的漂亮，穿着职业的套装，对着她道“薛姐，我们已经替您准备好了您要穿的运动服，请给我这边来。”



    那接待生完，朝着秦漠半鞠了下躬，才带人离开。



    薛瑶瑶是第一次来这种地方，难免有些拘谨，所以也没有察觉到傅九有什么不妥来。



    装潢华丽的大厅里除了接待生，就只剩下了傅九和秦漠两个人。



    男部更衣室就在他们左手边不远的位置。



    傅九还在想她要用什么借口。



    秦漠已经单手勾着她的脖子，将人带进了房门里，左手还不忘把运动服从接待生手里扯过来。



    秦大总裁有个习惯，进这种地方，他从不让人伺候，哪怕是换衣服，他都会让那些接待生在外面等着。



    虽然是贵宾级的待遇，但是更衣室却是一个。



    傅九刚一进屋就在打量四周，除了柜子打开之后，能起到一点点的遮蔽功能，其余的地方都是空荡荡的。



    她要是在这里换衣服，不出三秒钟性别就会暴露。



    其实早在秦漠要打球的时候，傅九就已经做好了会有身体接触的准备，今天起来特意在胸前绕了一圈绷带不，还专门穿了一件纯白色的跨栏背心。



    可即便如此，也不能在大神面前脱光光吧？



    傅九抱着男人给她的黑色运动服，好看的眉头皱了一下，连带着眸子都沉了下。



    秦漠身上的风衣已经在进来的时候交给了接待生，现在只剩下了身上的西装，他单手解着衬衫，偏过头来看着傅九，嘴角挑了一下，掩盖不住的俊美禁欲“怎么？你还想让我帮你脱？”



    傅九知道大神这是在找她第一次面基的茬。



    看来旧技重施是不可能的了，现在的大神和她刚见面时那个还会做面基教程的男人是有着本质上的区别的。



    这个区别就是，他是真的把她当成了弟弟……



    “还不动？”秦漠修长的手指一扯，随手就将衬衫扔到了衣柜里，先是拿出打火机来偏头点了一根烟，烟雾升腾间只能看到他赤着完美的上半身，腹肌上的每一寸线条都性感的要命，单单穿着一条纯黑色的手工西裤，做工讲究的西裤，撑着他那两条腿格外的修长，腰间的黑色腰带已经被他解开了，别在一边，性感而致命。



    他抽了一口烟，才看傅九，手指一动，就又将傅九拽了过来，目光淡漠如水，霸道的很有男人味“是还在想着要像上次那样在厕所里撩人，这里没有人给你撩，别在那想什么歪心思，再不动，我就帮你脱。”



    。







109.第109章 秦神对“弟弟”很好
    秦漠闻言，一侧头，唇边就滑过了少年湿着的发丝，顿时手指僵了一下，唇上还有点发痒，嗓音也跟着冷了下来：“拿着毛巾，自己擦。“



    说完这句话，他就把商业平板重新拿到了手上，插上了耳机，一副打算继续开会的高冷表情。



    傅九揉着自己的头发，不是很明白她漠哥又怎么了。



    情绪来的莫名其妙。



    她还没有开撩。



    不过见大神开会，傅九也没有打扰，头上就那么顶着毛巾，没有要拿下来的意思，拆了一根棒棒糖叼在了自己的嘴里。



    就那么过了才一分钟，傅九还以为大神开会早就把她给忘了。



    谁知道一个抬眸，坐在旁边的男人就拿掉了她头上的毛巾，浓眉都是皱的：“你就不怕感冒？”



    傅九笑了：“原来漠哥是在关心我。“



    “当你同学的面，我就不把你踢出去了，有时间多看看。”秦漠的一只耳朵还带着黑色的耳扣，神色淡淡的掀了下眼皮，似笑非笑着薄唇：“最起码也不要倒数第一。”



    傅九：……



    提到成绩，傅九就安生了，全程叼着棒棒糖，不发一言，更没有做出来要撩秦漠头发的举动。



    对于这一点，秦大总裁还是很满意的，甚至专门让司机把车停下来，给他和他同学买了些喝的。



    毕竟是自己认来的弟弟，乱撩人的毛病慢慢纠正，多少也要在外人面前，给弟弟一点面子。



    这是秦大总裁最直观的想法。



    尤其是当他侧眸看到少年低着头吹着杯子里的热气，白雾涌上来沾上那银色的碎发时，越发的觉得自己这样的做法很正确。



    和他养的猫一样，给东西吃，就会乖一点。



    秦漠相叠着双腿，把商业杂志摊开，左手无意识的揉了一下少年的头，跟着薄唇弯了一下，心情很好的样子。



    傅九被摸头之后，偏过头去看了大神一样，再转过来，继续喝着自己的东西，下雨天喝点暖和的也确实让人舒服。



    薛瑶瑶捧着手里热腾腾的焦糖玛奇朵，心里非常明白，她这是沾了九殿的光，只是她实在没有想到，九殿和秦神的关系会这么好。



    虽然上次她也看到九殿上秦神的车了，但是……上车的原因没有几个人知道，因为还猜测是不是秦神要给九殿一个教训。



    毕竟当初九殿那些做法太……咳，秦神大概忍不了他。



    而且，全学校的人都在说九殿是个弯的，暗恋秦神。



    可她看这两个人的相处，九殿并不是很主动的一方啊，反而……是秦神他对九殿很好的样子……



    不，她不应该那样想！



    薛瑶瑶摇了摇自己的头，秦神和九殿应该只是男人之前的友情。



    司机看着这一幕，手指一滑，原本要交给他们家少爷的咖啡就歪倒在了车外。



    秦漠朝着这边看了一眼。



    司机立刻道：“少爷，我再去买一杯！”



    “不用。”秦漠把商业杂志一合，侧脸还是尊贵的俊美：“我和他喝同一杯。”



    。







112.第112章
    傅九闻言笑了，抬头看着秦漠，一双眼睛好看的有些过分。



    接着，她点着脚尖，薄唇靠近了秦漠的左耳，那距离只有一存，声音轻的勾人“漠哥，你这么想看我脱衣服，会让我以为你对我有兴趣。“



    秦漠双眸骤然一沉，一把将少年扯开。



    那样的力道，傅九一个没站稳，差点撞到身后的衣架，还是秦漠及时伸手，又将少年给拽了回来。



    那张脸却明显的有些发冷，却也是似笑非笑的模样“你是从哪里学来的这些话？”



    傅九看男人没有要放开自己的意思，很好闻的香烟气息就萦绕在鼻息间，她也不着急，慵懒懒的道“夜店多了，就学会了呗，漠哥又不是不知道我以前的名声。”



    “你以前有名声？”秦漠的眸子越发的沉了，把没有抽完的烟直接塞进了少年的唇间，伸出手来拍了拍那张让他又气又恨的脸，嗓音还是淡的，却是不容抵抗的气势“滚过换你的衣服，下次再在我耳边话……我扒了你。”



    傅九很相信大神到做到的本领，尤其在管教她这方面。



    当大神的弟弟，也真是蛮多事情要提防的。



    不过庆幸的是，大神在推开她之后，像是很嫌弃她的靠近，换衣服的速度明显的快了，一副“你也赶紧换完滚出来的”模样。



    从头到尾大神都是高冷的，只是那张脸长的确实俊美，即便是穿上运动服，也像是漫画里的那些主角们，英挺矜贵的不像话。



    傅九看着那人走出的背影，暗暗的松了一口气，走到衣裤前，先是将校服外套扔到了一边，紧接着一个弯腰，就将上衣脱了下来。



    傅九脱衣服的姿势很帅气，也很速度。



    但是让她没有想到的是，就在她拿过运动服来要穿的时候……咔嚓一声！



    更衣室的门被拧开了！



    男人就那样优雅的靠在门框上，好整以暇地看着她，多少有点守株待兔的阿意思，眉头挑了一下“这就是你刚才不想换衣服的原因，因为太瘦？”



    傅九现在无比庆幸，她刚才并没有将衣柜关上，那半开着的一扇，刚好能遮住她胸前的位置。



    意识到男人要朝着这边走过来，傅九迅速的将手上的上衣往头上一套，衣摆刚好拉到腰那的时候。



    男人走到了她的旁边，单手将她拽过，替她拨了一下乱掉的碎发，眼睛深邃的看着她“慌什么？”



    傅九垂眸，刻意放低了自己的声调“我怕漠哥看到会笑话我，我身材没漠哥的好，干瘪干瘪的，又白的过分，连腹肌都没有。“



    听少年这么，秦漠手指顿了一下，他像少年这么大的时候，好像也很在意自己的身材。



    怪不得这家伙从刚才开始就一直闹别扭，不肯脱衣服。



    原来是青春期特有的叛逆在作祟。



    这一点秦漠还是能够理解的。



    在他看来，少年除了喜欢撩人之外，其他方面都很好，稍微有一点叛逆也没事，而且这点叛逆还有关少年的自尊心。



    作为哥哥，他似乎应该多给少年一点隐私空间。



    毕竟他们不是亲的……



    。







110.第110章 ，间接接吻？
    被点名的傅九抬起头来，头上银发还有些微微的向上翘，有点猫耳朵的感觉，帅帅的萌。



    司机却在听到秦漠的话之后，骤然僵住了，他甚至怀疑是不是自己的耳朵出现了问题！



    他们家少爷，他们家那个一直有着重症洁癖，看谁都像是在看细菌的少爷，居然说出要和别人喝同一杯咖啡。



    如果夫人老板知道这件事，肯定会诧异的多看少爷几眼。



    这根本不像他平时的作风！



    傅九挑了下眉头，嘴角微勾，并不在意：“那漠哥现在要喝么？我刚吹了吹，应该不烫了。”



    这少年……司机顿时觉得头都大了，普通人不应该这么回话吧。



    秦漠没有开口，而是按住傅九的手，侧过头去，直接将薄唇印在了那外带的杯子上，俊美禁欲的侧脸在烟雨朦胧中，显得非常的英挺，尤其是他还穿着黑色西装。



    傅九又是浑然天成的元气美少年，校服领子擦过秦漠的肩，那样的画面看上去非常的唯美。



    薛瑶瑶只感觉全天下最帅的两个人凑在了一起，真的是养眼极了。



    只是……薛瑶瑶又有些纠结的扫了后车镜一眼，只有她觉得和同一杯咖啡什么的，根本就是间接……接吻吗？



    “有点甜。”秦漠说话的时候，气息都离的很近。



    傅九又喝了一口，舌尖舔了下唇上的水珠：“确实有点，肯定是刚刚我吃了棒棒糖的原因，巧克力味道的。“



    秦漠看着少年近在咫尺的那张脸，这才发现两个人的距离近的有些过分了，少年脸上的绒毛再一次映入了眼底，那张很适合接吻的淡色薄唇，更是湿润的有些诱人……



    秦漠皱了一下眉头，将目光收了回去，接着，将头一偏，深邃的眸看向了车窗外边，抬眼对上了司机打量的视线，嗓音低沉了下来，一如既往的命令口吻：“开车。“



    “是，少爷！”



    司机也觉得不能再停下去了，他第一次看见少爷和谁关系这么好。



    即便是军区大院里的那几位，好像都没被少爷这样对待过。



    秦漠当然知道司机在想什么，不过他没有必要告诉对方，对待朋友和对待弟弟是不一样的。



    对待弟弟，就尽量让着他。



    即便有的时候，秦神还是有点想让这家伙离自己远一点，也省的他随时随地都在放电。



    傅九眨了下眼，看着大神那模样，左手撑着下巴，坏坏的笑了。



    漠哥果然不经撩。



    不过，很快，傅九就没有那么开心了。



    去过正规网球场打网球的人应该都知道，那里面的温度基本上都是不高不低，有专门的人会递上毛巾和茶水，当同样的必须换完运动服，戴上护膝等专业用具，教练才会让你上场打球，这样也是为了防止有人在打球过程中会肌肉拉伤……



    戴护膝什么都好说，可是进男装部换运动服这一点……傅九……



    给读者的话：人在外面，给七仔们一个小剧场。



    秦漠冷笑：薛同学，你不觉得自己很多余吗？



    傅九：……



    薛瑶瑶：大神吃起醋来，好口怕！



    。







113.第113章 越来越弟控的秦神
    如果让梁秘书知道现在秦漠的想法，他一定会庆幸他们家总裁总算是意识到他和人家不是亲的了！



    不过，现在这样的意识……反而更具有弟控倾向吧……



    秦漠本人完全不认为自己的想法有多向着少年，深邃的双眸只多看了傅九两眼，嗓音很淡“确实没什么男人味，一会出来多跑几圈。“



    着，他就将身体背了过，修长的手指随意的摆弄着黑色护腕，侧着的俊脸清冷如常“换吧，我不看。”



    傅九……



    大神，你就不能出等着吗？



    算了，大神还是在她眼前比较好。



    心思太缜密，为人太腹黑，套路太娴熟，一不心就会让人着道。



    以前傅九做黑客的时候，也没有遇到过这么难对付的人，要是警方都像大神这样，



    她做起事来还真的多多考虑。



    不过，大神好像吃软不吃硬……只要她蔫一点，似乎大神真的就会拿出疼弟弟架势来疼她……傅九看着男人挺拔的背影，缓缓的勾了下唇，换好衣服之后，也就没有顾忌了，反正她胸前缠了绷带，又穿了外套，根本不用再在意什么，直接从背后将手搭在了秦漠的肩上，一副好弟弟的肆意模样“漠哥，一会让着我点，我控球不好。“



    秦漠忍了很久才没把少年的爪子拍下！



    大神非常高冷的告诉自己，少年现在正在青春叛逆期，任何抗拒他的行为，或许都会对他的心灵造成一定的伤害。



    只是少年离的太近，那熟悉干净的甘甜气息传过来的时候，总会让他想撬开少年的嘴看看他到底吃了多少糖……



    此时，薛瑶瑶已经坐在球场外围等了，手边还放着倒好的茶水，茶几的中间是一个非常漂亮的大果盘，来这种地方与其是来打球，倒不如是来享受。



    除了室外绿茵茵的草地之外，室内的温度都是经过调控的，褐色的沙发靠上也特别的舒服，鼻息间还有淡淡的古龙水香。



    薛瑶瑶还在拘谨，她的腿太粗，总想藏起来。



    可当她抬头看见那两个人亲密的姿势时，竟然连拘谨都忘了……只愣愣的看着少年朝着她笑了笑，然后又侧过头和秦神咬耳朵。



    最让人吃惊的是，秦神竟然还勾了下唇，接着，伸手捏了一下少年的后颈“不要和我讨价还价，一场三十分钟，少一秒都不行。”



    傅九俊脸一垮，多少有点郁闷“我长的帅也不行？“好的弟控呢。



    “身材连个看头都没有，还自己帅？“秦漠将接待生递给他球拍拿过来，按进了少年的怀里，漫不经心的口吻“好好打，别想偷懒。”



    那接待生没想到秦少会把他的球拍给别人，诧异的朝着傅九这边看了两眼、



    傅九也聪明，一看接待生那目光就知道这球拍十有八九并不是球馆提供的，而是大神私有物。



    侧过球拍一看，果然……在纯黑色的拍靶上用银色的流光刻了一个秦字。



    。







111.第111章 第一百一十一，换衣服
    傅九真的是有点不太方便。



    她单手插着裤袋，眼神顿了顿，侧过眸去朝着薛瑶瑶看了看。



    薛瑶瑶其实也不想换衣服，主要是她的身材……这里的衣服她应该穿不下去吧……



    然而薛瑶瑶还是低估了秦漠这个名字在东三省的影响力，在江城但凡是这种产业，都或多或少会有秦氏的股份。



    所以在这里，他们都是贵宾级的待遇。



    站在旁边的接待生都非常的漂亮，穿着职业的套装，对着她道：“薛小姐，我们已经替您准备好了您要穿的运动服，请给我这边来。”



    那接待生说完，朝着秦漠半鞠了下躬，才带人离开。



    薛瑶瑶是第一次来这种地方，难免有些拘谨，所以也没有察觉到傅九有什么不妥来。



    装潢华丽的大厅里除了接待生，就只剩下了傅九和秦漠两个人。



    男部更衣室就在他们左手边不远的位置。



    傅九还在想她要用什么借口。



    秦漠已经单手勾着她的脖子，将人带进了房门里，左手还不忘把运动服从接待生手里扯过来。



    秦大总裁有个习惯，进这种地方，他从不让人伺候，哪怕是换衣服，他都会让那些接待生在外面等着。



    虽然是贵宾级的待遇，但是更衣室却是一个。



    傅九刚一进屋就在打量四周，除了柜子打开之后，能起到一点点的遮蔽功能，其余的地方都是空荡荡的。



    她要是在这里换衣服，不出三秒钟性别就会暴露。



    其实早在秦漠说要打球的时候，傅九就已经做好了会有身体接触的准备，今天起来特意在胸前绕了一圈绷带不说，还专门穿了一件纯白色的跨栏背心。



    可即便如此，也不能在大神面前脱光光吧？



    傅九抱着男人给她的黑色运动服，好看的眉头皱了一下，连带着眸子都沉了下去。



    秦漠身上的风衣已经在进来的时候交给了接待生，现在只剩下了身上的西装，他单手解着衬衫，偏过头来看着傅九，嘴角挑了一下，掩盖不住的俊美禁欲：“怎么？你还想让我帮你脱？”



    傅九知道大神这是在找她第一次面基的茬。



    看来旧技重施是不可能的了，现在的大神和她刚见面时那个还会做面基教程的男人是有着本质上的区别的。



    这个区别就是，他是真的把她当成了弟弟……



    “还不动？”秦漠修长的手指一扯，随手就将衬衫扔到了衣柜里，先是拿出打火机来偏头点了一根烟，烟雾升腾间只能看到他赤着完美的上半身，腹肌上的每一寸线条都性感的要命，单单穿着一条纯黑色的手工西裤，做工讲究的西裤，撑着他那两条腿格外的修长，腰间的黑色腰带已经被他解开了，别在一边，性感而致命。



    他抽了一口烟，才去看傅九，手指一动，就又将傅九拽了过来，目光淡漠如水，霸道的很有男人味：“是还在想着要像上次那样在厕所里撩人，这里没有人给你撩，别在那想什么歪心思，再不动，我就帮你脱。”



    。







114.第114章 秦大神开始吃醋了
    傅九顿了一下，抬起眸来，将目光放在了不远处的男人身上。



    他正在挑选球场提供的球拍，修长的双手包裹在了纯黑打球手套中，一身职业羽球装显得颇为专业，低头时，长而浓密的睫毛打下来形成了一片暗影，让他整个人看上都有一种漫不经心的味道，像极了当红明星在拍电视剧。



    秦大神这幅样子要是放在直播平台上，估计受欢迎程度又会高上一个层次……



    大概是注意到了少年的目光，秦封桡突的抬起眸来，朝着傅九这边淡淡的看了过来“又在打什么主意？”



    傅九把球拍往后一别，露出帅气的虎牙来，笑意灿烂“没有啊，就是看漠哥长的太帅，想多看几眼。”



    薛瑶瑶在旁边听的非常纠结。



    为什么她总感觉九殿这是在朝着秦神放电呢？



    明明是两个男人在一起打球，薛瑶瑶却有一种恩爱秀到的错觉！



    不过……那两个人确实很相配……



    薛瑶瑶捧着茶杯，羡慕的看了球场上一眼。



    傅九对上她的视线，轻轻一笑，按着球拍走了过来，然后从书包里拽出了自己的笔记本，倾身对着她道“你先登游戏玩两局，中场休息的时候，我和你问题。”



    “好。”薛瑶瑶没想到这个时候，少年还想着自己，有一种被照顾到了的感觉，脸上红了红。



    傅九眸光扫过茶几上的果盘，捏了一块西瓜放在嘴里，声音温柔“水果什么的都可以随便吃，不要拘谨。”



    “嗯。”薛瑶瑶用力的点了点头，看着少年那张脸，眼里是满满的崇拜。



    站在球场上的秦漠看到这一幕的时候，将左手上的羽毛球拍弹了几下，深邃了一双漆黑夜眸。



    傅九再走过来的时候，就见大神的面容像是冷淡了不少。



    难道是快要开场了……所以大神的杀气也上来了？



    “开球。“秦漠只给守在旁边的接待生丢下了两个字，就身形挺拔的站在了前。



    傅九的眼神也认真了起来，少年半曲着膝盖，侧颜即干净又俊美，银发打在耳边，搭配着黑色耳钉，一个用力就是很厉害的扣杀！



    秦漠的不慌不忙观察着球飞来的方向，随后侧过身子，以一种非常漂亮的姿势，握紧球拍对准白球利落地抽拍！



    啪！



    傅九的额头顿时就中招了！



    侧手揉着，那张脸疼的还有点可怜“漠哥，你是故意的吧？对着我的脸打？”



    这真的是请她来打羽毛球的？而不是来借机报复她的？



    秦漠看着少年那样子，眸子沉了沉“既然是来打球的，就一心一意的打球，不要总是想着撩妹。”



    “我什么时候总是想着撩妹了。”傅九嘀咕了一句，多少有点被冤枉的感觉。



    秦漠双眸扫过少年垂下的那颗毛茸茸的头，最终还是没有战胜心里涌动出来的内疚感，侧过头看了接待生一眼，声音并不是很愉快“把冰块拿过来。”



    “啊？是！“接待生们还没有反应过来秦少要冰块做什么。



    就见他抽了一条毛巾，将冰块包起来，放在少年的额头上……



    。







112.第112章
    傅九闻言笑了，抬头看着秦漠，一双眼睛好看的有些过分。



    接着，她点着脚尖，薄唇靠近了秦漠的左耳，那距离只有一存，声音轻的勾人：“漠哥，你这么想看我脱衣服，会让我以为你对我有兴趣。“



    秦漠双眸骤然一沉，一把将少年扯开。



    那样的力道，傅九一个没站稳，差点撞到身后的衣架，还是秦漠及时伸手，又将少年给拽了回来。



    那张脸却明显的有些发冷，却也是似笑非笑的模样：“你是从哪里学来的这些话？”



    傅九看男人没有要放开自己的意思，很好闻的香烟气息就萦绕在鼻息间，她也不着急，慵懒懒的道：“夜店去多了，就学会了呗，漠哥又不是不知道我以前的名声。”



    “你以前有名声？”秦漠的眸子越发的沉了，把没有抽完的烟直接塞进了少年的唇间，伸出手来拍了拍那张让他又气又恨的小脸，嗓音还是淡的，却是不容抵抗的气势：“滚过去换你的衣服，下次再在我耳边说话……我扒了你。”



    傅九很相信大神说到做到的本领，尤其在管教她这方面。



    当大神的弟弟，也真是蛮多事情要提防的。



    不过庆幸的是，大神在推开她之后，像是很嫌弃她的靠近，换衣服的速度明显的快了，一副“你也赶紧换完滚出来的”模样。



    从头到尾大神都是高冷的，只是那张脸长的确实俊美，即便是穿上运动服，也像是漫画里的那些主角们，英挺矜贵的不像话。



    傅九看着那人走出去的背影，暗暗的松了一口气，走到衣裤前，先是将校服外套扔到了一边，紧接着一个弯腰，就将上衣脱了下来。



    傅九脱衣服的姿势很帅气，也很速度。



    但是让她没有想到的是，就在她拿过运动服来要穿的时候……咔嚓一声！



    更衣室的门被拧开了！



    男人就那样优雅的靠在门框上，好整以暇地看着她，多少有点守株待兔的阿意思，眉头挑了一下：“这就是你刚才不想换衣服的原因，因为太瘦？”



    傅九现在无比庆幸，她刚才并没有将衣柜关上，那半开着的一扇，刚好能遮住她胸前的位置。



    意识到男人要朝着这边走过来，傅九迅速的将手上的上衣往头上一套，衣摆刚好拉到腰那的时候。



    男人走到了她的旁边，单手将她拽过去，替她拨了一下乱掉的碎发，眼睛深邃的看着她：“慌什么？”



    傅九垂眸，刻意放低了自己的声调：“我怕漠哥看到会笑话我，我身材没漠哥的好，干瘪干瘪的，又白的过分，连腹肌都没有。“



    听少年这么说，秦漠手指顿了一下，他像少年这么大的时候，好像也很在意自己的身材。



    怪不得这家伙从刚才开始就一直闹别扭，不肯脱衣服。



    原来是青春期特有的叛逆在作祟。



    这一点秦漠还是能够理解的。



    在他看来，少年除了喜欢撩人之外，其他方面都很好，稍微有一点小叛逆也没事，而且这点小叛逆还有关少年的自尊心。



    作为哥哥，他似乎应该多给少年一点隐私空间。



    毕竟他们不是亲的……



    。







115.第115章 秦神对少年不一样
    傅九一愣，看着男人近在咫尺的脸，然后勾唇笑了“没有那么严重，就是刚疼了一下。“



    一旁的接待生也觉得秦少这哪里是在对待弟弟，分明是在对待一个瓷娃娃。



    之前秦少打球更狠，可从来都没有见过他亲自为谁覆过额头……



    秦漠修长的手指用了一下力气，嗓音淡漠的很“再乱放电，下次会更疼。”着捏住了少年的下巴，指腹轻拧“脸扭过来，别总看场外。“



    傅九倒是没觉得什么，昂着脸在那让秦漠给她覆了差不多一分钟额头。



    还在打游戏的薛瑶瑶不自在的动了一下，总觉得自己坐在这里有些多余。



    她还是不要往球场上瞄了，尽量降低自己的存在感比较好。



    覆了额头之后，秦漠亲自发球，力道比刚才轻了很多。



    傅九打球的时候比平时的她还要帅气，尤其是她在场上几乎没有停留，不断的来回跑动，惊人的弹跳力配合着她那张脸，青春到了让人羡慕的地步。



    两个人的技术都不错，尤其是秦漠，他只是站在那里，不动神色的围绕着往前来回走动，漫不经心的挥拍，惊人的球技配合着那充满流线感的完美身材，引得另外那个球场上的人一阵阵惊呼。



    “这都是职业的水准了吧？打球的是谁啊？”



    “他你都不认识？秦家你总应该听过吧？”



    “你光废话，我问的不是秦少，我问的是和他对打的少年！“



    “不知道，会不会是军区大院的哪一位少爷？“



    这种球场毕竟很大，也注重隐私，尤其是秦漠他们这边是贵宾级待遇。



    那边的人看这里的时候，只能看到身形，也看不到相貌。



    “哎，傅少，你过来看看，能看清楚不。“



    傅希明长的矮，那几个和他爸谈生意的大人都看不清，他就看更看不清了，摆弄了一下手上的球拍，道“秦少我见过几次，他身边除了军区大院的那几位，也不会有谁，对方的身份应该不用猜了吧。”



    那几个人一听，立刻笑了起来，恭维道“来也对，不过我还没有在现实生活中见过秦少呢，傅少果然厉害。”



    “这没什么。”傅希明淡淡的抬着下巴，倒是挺傲。



    傅忠义听到儿子被夸，非常高兴“我这个儿子啊，平时看起来不怎么爱话，实际上打游戏厉害着呢，秦少不也打游戏，这一来二就认识了。“



    “既然认识，那咱们过打个招呼？“那几个人听到这里就动了心思。



    傅希明却皱了一下眉头“秦少打球的时候不喜欢被人打扰，还是以后有机会吧。“



    “以后啊……“明显失落的语气，不过最起码还有希望”那就靠傅少引荐了。“



    傅希明嗯了一声，又朝着那边看了一眼。



    实际上，他也在想着要不要等一会儿空了，找个偶遇的机会和秦少上两句话。



    他之所以会来这里打球，也是听过秦少经常会过来运动。



    之前他确实和秦少打过几次照面，也都是在大门口那，总共也没有上几句。



    这一次，他一定要努力努力……



    。







116.第116章 秦少吃醋升级
    一场球打完，就连辅导员在旁边看了，都忍不住想夸这场球打的漂亮。



    结局当然是秦神赢了。



    傅九体力确实跟不上，后半场的时候，白皙的额头上就溢了一层薄薄的汗，连带着银发都湿了，贴在耳边，抬手一擦，勾唇笑了“漠哥，我休息一下，我们等会再打第二场。“



    秦漠扫了他一眼，随手就将自己的保温杯递给了少年。



    傅九确实渴了，刚运动完的人必须喝水，接过保温杯来，低头喝了好几大口。



    接待员再一次被惊到了！



    默默的将头转过头和旁边的人对看了一眼。



    今天的秦少，真的很不一样！



    一点都不洁癖了！



    傅九喝了两口，意识到秦漠也没有喝水，就又把保温杯递了回。



    接待员们心想，你喝过的东西再给秦少喝，秦少绝对会冷冰冰的看一眼，波你一脸。



    可……



    男人竟然就那么按着少年的手，随意低头喝了两口，又转过头来吩咐他们“捡球。“



    “哦，是！”



    不怪今天的接待员们都有些反应迟钝。



    实在是这一幕幕的都太具有冲击力！



    傅九见大神好像不太渴的样子，就那么抱着保温杯来到了薛瑶瑶的身边，又叼了一块西瓜，然后偏头朝着屏幕看过，一只手撑在薛瑶瑶的身后，另一支手伸出来点在她的鼠标上“你的职业有的时候不需要操作那么快，除了键盘之外，搭配上鼠标，敌人攻过来的时候，先闪再回手叼！”



    薛瑶瑶眼看着电脑上一个绝招被少年轻轻松松的使出来，眼神里充满了震撼。



    她其实一直想问问，九殿操作这么厉害，在游戏里到底叫什么名字？



    可还没等她开口，就见秦神双腿相搭的坐在了他们面前，他没有出了一点的汗，就是因为这样才会更加让人觉得，这个男人天生的高不可攀，他偏着头，点了一根烟，全身都透着雍容的奢华。



    只是那眼神清冷的让人不敢直视。



    薛瑶瑶不明白九殿是怎么做到敢和这个男人勾肩搭背的。



    反正她自己是怕的不行。



    而且……秦神落在她手上的目光，太让人有压迫感！



    薛瑶瑶忍不住的低头，这才发现秦神看的不是她，而是九殿搭在她手背上的手……



    “看清楚了吗？“少年声音还在耳边响着，还是带着温柔”以后你就这么打。“



    薛瑶瑶刚硬着头皮“嗯“了一声。



    秦漠那边就开口了，一把将傅九拽了过，声音有点低“我让你来，是来打球的，不是让你教游戏的，刚还过，让你别三心二意，这么快就忘了，嗯？”



    傅九摸了摸鼻梁。



    薛瑶瑶想给少年解围“九殿，你刚的，我都知道了，你们继续打吧，我收拾下东西先走。“”先走？“傅九挑眉”这里坐车不方便，等我们打完，再送你回，是吧，漠哥。“



    秦漠虽然觉得少年撩妹这样的行径让人很看不惯，但最基本的教养还是有的，淡淡的“嗯”了一声。



    傅九站起来，伸了个懒腰，对着薛瑶瑶帅气一笑“总玩游戏确实也不好，我带你打一场球？”



    。







113.第113章 越来越弟控的秦神
    如果让梁秘知道现在秦漠的想法，他一定会庆幸他们家总裁总算是意识到他和人家不是亲的了！



    不过，现在这样的意识……反而更具有弟控倾向吧……



    秦漠本人完全不认为自己的想法有多向着少年，深邃的双眸只多看了傅九两眼，嗓音很淡：“确实没什么男人味，一会出来多跑几圈。“



    说着，他就将身体背了过去，修长的手指随意的摆弄着黑色护腕，侧着的俊脸清冷如常：“换吧，我不看。”



    傅九：……



    大神，你就不能出去等着吗？



    算了，大神还是在她眼前比较好。



    心思太缜密，为人太腹黑，套路太娴熟，一不小心就会让人着道。



    以前傅九做黑客的时候，也没有遇到过这么难对付的人，要是警方都像大神这样，



    她做起事来还真的多多考虑。



    不过，大神好像吃软不吃硬……只要她蔫一点，似乎大神真的就会拿出疼弟弟架势来疼她……傅九看着男人挺拔的背影，缓缓的勾了下唇，换好衣服之后，也就没有顾忌了，反正她胸前缠了绷带，又穿了外套，根本不用再在意什么，直接从背后将手搭在了秦漠的肩上，一副好弟弟的肆意模样：“漠哥，一会让着我点，我控球不好。“



    秦漠忍了很久才没把少年的爪子拍下去！



    大神非常高冷的告诉自己，少年现在正在青春叛逆期，任何抗拒他的行为，或许都会对他的心灵造成一定的伤害。



    只是少年离的太近，那熟悉干净的甘甜气息传过来的时候，总会让他想撬开少年的嘴看看他到底吃了多少糖……



    此时，薛瑶瑶已经坐在球场外围等了，手边还放着倒好的茶水，茶几的中间是一个非常漂亮的大果盘，来这种地方与其是来打网球，倒不如说是来享受。



    除了室外绿茵茵的草地之外，室内的温度都是经过调控的，褐色的沙发靠上去也特别的舒服，鼻息间还有淡淡的古龙水香。



    薛瑶瑶还在拘谨，她的腿太粗，总想藏起来。



    可当她抬头看见那两个人亲密的姿势时，竟然连拘谨都忘了……只愣愣的看着少年朝着她笑了笑，然后又侧过头去和秦神咬耳朵。



    最让人吃惊的是，秦神竟然还勾了下唇，接着，伸手捏了一下少年的后颈：“不要和我讨价还价，一场三十分钟，少一秒都不行。”



    傅九俊脸一垮，多少有点小郁闷：“我长的帅也不行？“说好的弟控呢。



    “身材连个看头都没有，还说自己帅？“秦漠将接待生递给他球拍拿过来，按进了少年的怀里，漫不经心的口吻：“好好打，别想偷懒。”



    那接待生没想到秦少会把他的球拍给别人，诧异的朝着傅九这边看了两眼、



    傅九也聪明，一看接待生那目光就知道这球拍十有八九并不是网球馆提供的，而是大神私有物。



    侧过球拍去一看，果然……在纯黑色的拍靶上用银色的流光刻了一个秦字。



    。







114.第114章 秦大神开始吃醋了
    傅九顿了一下，抬起眸来，将目光放在了不远处的男人身上。



    他正在挑选球场提供的球拍，修长的双手包裹在了纯黑打球手套中，一身职业羽球装显得颇为专业，低头时，长而浓密的睫毛打下来形成了一片暗影，让他整个人看上去都有一种漫不经心的味道，像极了当红明星在拍电视剧。



    秦大神这幅样子要是放在直播平台上，估计受欢迎程度又会高上一个层次……



    大概是注意到了少年的目光，秦封桡突的抬起眸来，朝着傅九这边淡淡的看了过来：“又在打什么主意？”



    傅九把球拍往后一别，露出帅气的虎牙来，笑意灿烂：“没有啊，就是看漠哥长的太帅，想多看几眼。”



    薛瑶瑶在旁边听的非常纠结。



    为什么她总感觉九殿这是在朝着秦神放电呢？



    明明是两个男人在一起打网球，薛瑶瑶却有一种恩爱秀到的错觉！



    不过……那两个人确实很相配……



    薛瑶瑶捧着茶杯，羡慕的看了球场上一眼。



    傅九对上她的视线，轻轻一笑，按着球拍走了过来，然后从包里拽出了自己的笔记本，倾身对着她道：“你先登游戏玩两局，中场休息的时候，我和你说问题。”



    “好。”薛瑶瑶没想到这个时候，少年还想着自己，有一种被照顾到了的感觉，脸上红了红。



    傅九眸光扫过茶几上的果盘，捏了一块西瓜放在嘴里，声音温柔：“水果什么的都可以随便吃，不要拘谨。”



    “嗯。”薛瑶瑶用力的点了点头，看着少年那张脸，眼里是满满的崇拜。



    站在球场上的秦漠看到这一幕的时候，将左手上的羽毛球拍弹了几下，深邃了一双漆黑夜眸。



    傅九再走过来的时候，就见大神的面容像是冷淡了不少。



    难道是快要开场了……所以大神的杀气也上来了？



    “开球。“秦漠只给守在旁边的接待生丢下了两个字，就身形挺拔的站在了网前。



    傅九的眼神也认真了起来，少年半曲着膝盖，侧颜即干净又俊美，银发打在耳边，搭配着黑色耳钉，一个用力就是很厉害的扣杀！



    秦漠的不慌不忙观察着球飞来的方向，随后侧过身子去，以一种非常漂亮的姿势，握紧球拍对准白球利落地抽拍！



    啪！



    傅九的额头顿时就中招了！



    侧手揉着，那张脸疼的还有点可怜：“漠哥，你是故意的吧？对着我的脸打？”



    这真的是请她来打羽毛球的？而不是来借机报复她的？



    秦漠看着少年那样子，眸子沉了沉：“既然是来打球的，就一心一意的打球，不要总是想着撩妹。”



    “我什么时候总是想着撩妹了。”傅九嘀咕了一句，多少有点被冤枉的感觉。



    秦漠双眸扫过少年垂下去的那颗毛茸茸的头，最终还是没有战胜心里涌动出来的内疚感，侧过头去看了接待生一眼，声音并不是很愉快：“去把冰块拿过来。”



    “啊？是！“接待生们还没有反应过来秦少要冰块做什么。



    就见他抽了一条毛巾，将冰块包起来，放在少年的额头上……



    。







117.第117章 秦漠醋
    “不，不用！“薛瑶瑶连忙摇手，她在这句话的时候，不自觉的朝着秦漠的方向看了一眼，秦神应该不太想让她和九殿一起打球吧，别问她为什么会有这么感觉，这就是她的第一反应！



    傅九却误会了她那目光的意思“还是你比较喜欢和漠哥打？我们两个你挑一个吧。”



    秦漠闻言，不动神色的皱了下浓眉。



    傅九早已站了起来，笑意犹存“选谁？



    薛瑶瑶有苦难言的跟过道“那还是九殿你吧。”她是真的不敢选秦神，那样与生俱来的矜贵总是震的她有些喘不过气来。



    “看来我比漠哥要有魅力。“傅九这句话是冲着秦漠的，她笑了一下，尖白的虎牙露着，银色的碎发还没有全干，实在是让人讨厌不起来。



    但是……秦漠双眸扫过站在少年身边的女孩，手指顿了一下，他这个弟弟会不会对薛瑶瑶太好了一点。



    他认识傅九的时间并不算长。



    不管是游戏外的那个少年，还是在游戏里的黑桃z，都并不是那么好接近。



    秦漠一直以为自己是让少年特别对待的那个。



    现如今看来，他似乎对薛瑶瑶更加的好……



    秦漠想到这里，不由的又多看了那个身材臃肿的薛瑶瑶一眼……



    薛瑶瑶只感觉自己的后颈都发凉了，根本不好意思回头。



    实话，她真的是太胖了。



    和少年刚才上来球场的时候不一样，她腿上都是肉嘟嘟的，一会儿跑起来肯定会一颤一颤的，那实在不太美观。



    没有人喜欢在自己偶像面前，暴露自己的短处，但回打游戏又不现实，秦神明显不想在看到他们在那摆弄电脑……



    傅九就在她旁边，也看出了她的顾忌，趁着挑选球拍的时候，轻笑着道“我从刚才就想要问了，你为什么你要叫我九殿？“



    “这……这是学校喜欢你的女孩子们，不是那种喜欢，是那种喜欢。“薛瑶瑶生怕自己解释不清楚，脸上还是红的”反正，就是你的迷妹们，我们一起帮你取的外号，因为你很像古时候的太子，邪佞霸气。“



    傅九听了这解释，还觉得挺有意思的，太子？她？妹子们的想法还是很可爱很萌的。



    “那就让本太子教教你怎么打好球吧，很多女孩子在这方面都不太擅长。”为了让薛瑶瑶看上不那么尴尬，傅九浅笑的眨了一下左眼，然后绕过一只手来哒在了薛瑶瑶的手上，侧着俊美干净的容颜，姿势帅气不，声音还非常的好听。



    “手指用力，打球的时候，身体尽量往下压，视线顺着球拍和你要打的球持平，利用脚踝带动全身发力，就像这样！”



    着，傅九就那样握着薛瑶瑶的手，连同球拍往上一用力，动作非常的酷，银发飘动间从薛瑶瑶的耳边滑过。



    瞬时间，她的鼻息处就只剩下了少年身上特有的糖果气息，清淡如泉水，让她整张脸都不由自主烧的滚烫了起来……



    。







115.第115章 秦神对少年不一样
    傅九一愣，看着男人近在咫尺的脸，然后勾唇笑了：“没有那么严重，就是刚疼了一下。“



    一旁的接待生也觉得秦少这哪里是在对待弟弟，分明是在对待一个瓷娃娃。



    之前秦少打球更狠，可从来都没有见过他亲自为谁覆过额头……



    秦漠修长的手指用了一下力气，嗓音淡漠的很：“再乱放电，下次会更疼。”说着捏住了少年的下巴，指腹轻拧：“脸扭过来，别总看场外。“



    傅九倒是没觉得什么，昂着脸在那让秦漠给她覆了差不多一分钟额头。



    还在打游戏的薛瑶瑶不自在的动了一下，总觉得自己坐在这里有些多余。



    她还是不要往球场上瞄了，尽量降低自己的存在感比较好。



    覆了额头之后，秦漠亲自发球，力道比刚才轻了很多。



    傅九打球的时候比平时的她还要帅气，尤其是她在场上几乎没有停留，不断的来回跑动，惊人的弹跳力配合着她那张脸，青春到了让人羡慕的地步。



    两个人的技术都不错，尤其是秦漠，他只是站在那里，不动神色的围绕着往前来回走动，漫不经心的挥拍，惊人的球技配合着那充满流线感的完美身材，引得另外那个球场上的人一阵阵惊呼。



    “这都是职业的水准了吧？打球的是谁啊？”



    “他你都不认识？秦家你总应该听说过吧？”



    “你光说废话，我问的不是秦少，我问的是和他对打的少年！“



    “不知道，会不会是军区大院的哪一位少爷？“



    这种球场毕竟很大，也注重隐私，尤其是秦漠他们这边是贵宾级待遇。



    那边的人看这里的时候，只能看到身形，也看不到相貌。



    “哎，傅少，你过来看看，能看清楚不。“



    傅希明长的矮，那几个和他爸谈生意的大人都看不清，他就看更看不清了，摆弄了一下手上的网球拍，道：“秦少我见过几次，他身边除了军区大院的那几位，也不会有谁，对方的身份应该不用猜了吧。”



    那几个人一听，立刻笑了起来，恭维道：“说来也对，不过我还没有在现实生活中见过秦少呢，傅少果然厉害。”



    “这没什么。”傅希明淡淡的抬着下巴，倒是挺傲。



    傅忠义听到儿子被夸，非常高兴：“我这个儿子啊，平时看起来不怎么爱说话，实际上打游戏厉害着呢，秦少不也打游戏，这一来二去就认识了。“



    “既然认识，那咱们过去打个招呼？“那几个人听到这里就动了心思。



    傅希明却皱了一下眉头：“秦少打球的时候不喜欢被人打扰，还是以后有机会吧。“



    “以后啊……“明显失落的语气，不过最起码还有希望：”那就靠傅少引荐了。“



    傅希明嗯了一声，又朝着那边看了一眼。



    实际上，他也在想着要不要等一会儿空了，找个偶遇的机会和秦少说上两句话。



    他之所以会来这里打网球，也是听说过秦少经常会过来运动。



    之前他确实和秦少打过几次照面，也都是在大门口那，总共也没有说上几句。



    这一次，他一定要努力努力……



    。







118.第118章 秦神吃醋吃到一定境界
    薛瑶瑶的心脏跳的都有些不太规则。



    她从来都不敢想象有一天她会离着少年这么近。



    九殿特有的温柔……真的能将人融化掉。



    “会了吗？”



    好听的声音又响在耳边，一偏过头就是少年勾唇的笑。



    就连旁边那个球场的美女们都忍不住的朝着那边看了过，目光里充满了羡慕。



    “我也想要这样一个帅哥教我打球。”



    “笑的太苏了，他是谁呀？”



    “不知道啊，第一次见……”



    美女们都不由的停下了动作，全部都隔着球注意着傅九，眼神火辣辣的。



    唯有半透明的休息室里温度是低的。



    站在秦漠身侧的接待生几乎都不敢偏头。



    并不是他的错觉，从秦少身上散发出来的寒气，几乎能将人的血液都冻结掉。



    这到底是怎么回事……



    秦漠双眸看着球场，单手撑着下颚，带着黑色手套的修长手指搭在椅座上，那双狭长深邃的眸子冷到了极点，就连声音都像是开在北极的花，字字冰骨“把他们叫回来。”



    毕竟是从军区大院里出来的，身上的狠辣从来都不会有此掩埋“打完三十分钟就要休息，这个道理他不懂，你们也不懂吗？”



    着，他不经心的抬起头来，看了接待员一眼。



    那双眸子深邃的叫人头皮都麻了。



    接待生不敢反驳，虽然每次秦少来打球，从来都是要打上一个多时辰才会停，但现在秦少打够三十分钟就休息，那必须休息！



    “九少。“接待生其实也觉得这个时候打断少年教球，多少有那么一点点不和谐，可又能怎么办呢，秦少发的话，他不敢不从。



    傅九侧眸“怎么？“



    “我看这位姐很热的样子，刚才您应该也没有休息够吧。”接待生也会话，眉目不眨的找着理由“以前没有用运动过，现在运动时间太长的话，反而对身体不好，我们先把球场清理一下，两位一会儿再打？”



    再打，您就陪秦少打吧，千万被再抛下秦少在这里教女孩子了，否则的话，我还得重新找借口！



    傅九还奇怪呢，这球场怎么才打了半个时就做清理，不过既然接待生这么提出来了，她也不好多什么，带着薛瑶瑶就往休息室那边走了过。



    刚一抬眸，就见男人的脸色还想冷淡了一点，倒还是一派的尊贵，手指滑着她自制本，另外一只手端着咖啡，全身的王者范儿“本不错。“



    夸奖的话，傅九当然全盘接受“硬盘买的好，运行速度很快，以后就用它和漠哥一起打本了。”



    秦漠嗯了一声，并没有继续这个话题，反而偏头看向了薛瑶瑶，漫不经心的转了一下手上的黑色手套“薛姐和我九弟是怎么熟起来的？我看你们关系不错。“



    九弟？



    薛瑶瑶这边还对这个称呼有点懵，不过秦神的问题还是要回答的，即便是硬着头皮“我和九殿现在是同桌，九殿人好，对我很照顾。“”喔？“秦漠尾音向上挑了一下，接着笑了，多少有些冷”看来他在学校里过得还不错……“



    。







116.第116章 秦少吃醋升级
    一场球打完，就连辅导员在旁边看了，都忍不住想夸这场球打的漂亮。



    结局当然是秦神赢了。



    傅九体力确实跟不上，后半场的时候，白皙的额头上就溢了一层薄薄的汗，连带着银发都湿了，贴在耳边，抬手一擦，勾唇笑了：“漠哥，我休息一下，我们等会再打第二场。“



    秦漠扫了他一眼，随手就将自己的保温杯递给了少年。



    傅九确实渴了，刚运动完的人必须喝水，接过保温杯来，低头喝了好几大口。



    接待员再一次被惊到了！



    默默的将头转过头去和旁边的人对看了一眼。



    今天的秦少，真的很不一样！



    一点都不洁癖了！



    傅九喝了两口，意识到秦漠也没有喝水，就又把保温杯递了回去。



    接待员们心想，你喝过的东西再给秦少喝，秦少绝对会冷冰冰的看一眼，波你一脸。



    可……



    男人竟然就那么按着少年的手，随意低头喝了两口，又转过头来吩咐他们：“捡球。“



    “哦，是！”



    不怪今天的接待员们都有些反应迟钝。



    实在是这一幕幕的都太具有冲击力！



    傅九见大神好像不太渴的样子，就那么抱着保温杯来到了薛瑶瑶的身边，又叼了一块西瓜，然后偏头朝着屏幕看过去，一只手撑在薛瑶瑶的身后，另一支手伸出来点在她的鼠标上：“你的职业有的时候不需要操作那么快，除了键盘之外，搭配上鼠标，敌人攻过来的时候，先闪再回手叼！”



    薛瑶瑶眼看着电脑上一个绝招被少年轻轻松松的使出来，眼神里充满了震撼。



    她其实一直想问问，九殿操作这么厉害，在游戏里到底叫什么名字？



    可还没等她开口，就见秦神双腿相搭的坐在了他们面前，他没有出了一点的汗，就是因为这样才会更加让人觉得，这个男人天生的高不可攀，他偏着头，点了一根烟，全身都透着雍容的奢华。



    只是那眼神清冷的让人不敢直视。



    薛瑶瑶不明白九殿是怎么做到敢和这个男人勾肩搭背的。



    反正她自己是怕的不行。



    而且……秦神落在她手上的目光，太让人有压迫感！



    薛瑶瑶忍不住的低头，这才发现秦神看的不是她，而是九殿搭在她手背上的手……



    “看清楚了吗？“少年声音还在耳边响着，还是带着温柔：”以后你就这么打。“



    薛瑶瑶刚硬着头皮“嗯“了一声。



    秦漠那边就开口了，一把将傅九拽了过去，声音有点低：“我让你来，是来打网球的，不是让你教游戏的，刚还说过，让你别三心二意，这么快就忘了，嗯？”



    傅九摸了摸鼻梁。



    薛瑶瑶想给少年解围：“九殿，你刚说的，我都知道了，你们去继续打吧，我收拾下东西先走。“”先走？“傅九挑眉：”这里坐车不方便，等我们打完，再送你回去，是吧，漠哥。“



    秦漠虽然觉得少年撩妹这样的行径让人很看不惯，但最基本的教养还是有的，淡淡的“嗯”了一声。



    傅九站起来，伸了个懒腰，对着薛瑶瑶帅气一笑：“总玩游戏确实也不好，我带你打一场网球？”



    。







119.第119章 以后物理我来补导
    薛瑶瑶不懂秦神为什么会这么问，只含糊的点了一下头。



    傅九还在旁边喝水，昂头时，白皙的脖颈总会特别的修长。



    秦漠朝着少年看了一眼，刚好看到傅九这个动作，深邃的眸光在那抹光滑处一扫而过，像是有些忍不住了，伸手把人揪了过来“学校的课余时间已经多到让你可以自由的撩妹，不用读书了是吗？“



    “什么自由的撩妹？“傅九咳了一声”漠哥，别冤枉我，瑶瑶可是我的队友，还是给我补习物理的老师，以后我的成绩就要交她手里了。“



    只是学习？



    秦漠觉得这个疑问有待考证，侧过眸看着那张白嫩俊美的脸，嗓音淡淡“补习的事不要麻烦女孩子，尤其是薛姐，她平时应该也很忙。”



    “我，我……”薛瑶瑶本来想我不忙的，可是在接触到秦神那个如冰的目光之后，接下来的话硬生生的而被吞回了肚子里。



    傅九确实没有考虑过这个问题，薛瑶瑶的家境不是很好，到时候玩游戏肯定会占用她一部分的时间，她平时应该也要自己做饭吃，再加上指导她学物理……好像时间方面并不富裕。



    “没关系，我请个物理课外辅导老师也行。”傅九对着薛瑶瑶笑了一下，很明显是在替她解围。



    秦漠在旁边看着，双眸沉了沉“物理不及格这种事，被外人知道，你觉得很骄傲？”



    傅九……漠哥，你不要总是话这么带刀子，友情是怎么破裂的，就是这么翻船的。



    傅九到成绩就有点蔫，尤其是物理“没办法，参加电竞新晋赛，要每一科及格才行。“到这里，傅九又是一笑，靠的秦漠有点近，邪气风流的模样”要不我花钱买通漠哥，你给我走个后门？“



    “可以。”秦漠扫了少年一眼“一千万，让你过。”



    傅九俊脸垮了“哥，还是你给我一千万，让我请个辅导老师吧。“



    秦漠看着少年那模样，双眸的冷意总算是退散了一点，“以后你的物理，我来辅导。“



    薛瑶瑶……



    接待生……



    为什么，他们总觉得秦少（秦神）绕了一圈，最终就是为要这句话呢？



    傅九也楞了“漠哥，你平时应该更忙吧？”



    “辅导你这个学渣的时间还是有的。”秦漠一边着一边站了起来，大手揉在少年那颗毛绒绒的头上“以后这种丢人的事，还是交给哥哥来办，懂了吗。”



    傅九……



    所以大神是嫌她这个“弟弟”丢人，才会要教她物理。



    突然感觉学习这件事，压力好大……



    “怎么？不愿意？”秦漠打量着少年那张脸，冷笑了一声，带着再也不需要掩盖邪气，一字一顿的妖凉“是不是想让我扔你出？”



    傅九笑了“那先好，教我的时候，不许我智商低。”



    秦漠也笑了，样子非常的帅，伸手捏了捏少年的下巴，连指尖上都残留着淡淡的烟草香“智商这种东西，你有吗？“



    傅九……



    课外辅导还没有开始，她就已经感觉到全世界对她深深的恶意……



    。







120.第120章 秦神打脸
    接下来，两个人又打了一把球。



    这一次薛瑶瑶很自觉的把自己当成了个壁纸。



    秦漠和傅九的对战还是很有看头的。



    但这对于想要和秦漠偶遇的傅希明来，却是一种折磨的等待。



    他大也是个傅家的少爷，门口来来回回的人又这么的多，他站在这里，就像个接待生一样，实在是没有面子。



    早在十五分钟前他就已经让人找秦少了，想要和秦少打一场球。



    按照道理来，这样的法一般都不会被拒绝。



    可那边给来的回复，就是秦少在忙，连休息室都没有让他进。



    十五分钟，他在已经站了足足十五分钟了。



    关键是，秦少也没有给他否定的答案。



    再等下，一会儿和他们傅家谈生意的那些人出来，他又该如何自处？早知道他刚出来的时候，就不应该夸下海口。



    傅希明攥了攥手上的球拍，又笑着对黑衣保镖道“你再帮我问问？秦少什么时候能出来？”



    黑衣保镖倒是礼貌，让问就问。



    只是秦漠在听到这个问题之后，仍然只是淡漠的三个字“让他等。”



    傅九见这么一会儿，黑衣保镖都进来四次了，扭了扭手腕上的黑色绷带，将头侧了过来“是有事吗？”



    “没什么。”秦漠看着少年的汗一直在流，将他的脸扳过来，嗓音淡淡“上次那个傅希明欺负过你？”



    傅九挑眉，上次？欺负她？



    那个私生子还欺负不过她……不过，既然大神这么问了。



    她当然是要点头的“嗯，是啊。”



    “那就对了。”秦漠弹了一下自己的球拍，了一句莫名的话。



    傅九听的云里雾里，完全不知道大神的点，但是这并影响她继续帅气，朝着秦漠笑了笑。



    秦大神觉得他的做法是没有问题的。



    既然有人欺负了他弟弟，他这个做哥哥的，当然要给弟弟出气。



    傅希明却还不知道他什么时候惹到了男人呢，结结实实的在外面站了四十分钟，一张俊脸被看的尴尬十足。



    还有客人直接把他当成了辅助教练，招手让他过捡球。



    这一幕刚好被出来的傅忠义他们一行人看到了。



    傅希明实在撑不住了，朝着那客人狠狠的看了一眼“你他姥姥的才是捡球的！”



    那客人也恼了“你不是捡球的，站在这里干什么！”



    傅希明不出来他连门都没进，只用蛮力朝着外面冲了一下。



    “傅少，怎么了？秦少他人呢？”那一行人急匆匆的问着。



    傅希明火气没处撒，直接了一个“滚”字，反正这些人也没有他们家有钱！



    那些长辈们的脸立刻就变了。



    傅忠义还想解释“这孩子……”



    那个客人却冷笑了一声“哈？秦少？秦少是他想见就见的？在这外面都站了半个多时了，明摆是被秦少拒绝了还不死心，这种人我见多了！以为来打了两次球，就能巴上秦少，结果弄的自己火气还怎么大，嗤！装什么大款！”



    就这么一句话，的傅忠义处境尴尬极了……



    黑衣保镖看了这一幕之后，又走了进，在秦漠耳边了几句。



    秦漠连神情都没有变，手上拿着球拍，嗓音淡的很“知道了。”



    可即便是这样，保镖也能察觉到，这一次，分明就是他们秦总布的局……



    。







117.第117章 秦漠醋
    “不，不用！“薛瑶瑶连忙摇手，她在说这句话的时候，不自觉的朝着秦漠的方向看了一眼，秦神应该不太想让她和九殿一起打网球吧，别问她为什么会有这么感觉，这就是她的第一反应！



    傅九却误会了她那目光的意思：“还是你比较喜欢和漠哥打？我们两个你挑一个吧。”



    秦漠闻言，不动神色的皱了下浓眉。



    傅九早已站了起来，笑意犹存：“选谁？



    薛瑶瑶有苦难言的跟过去道：“那还是九殿你吧。”她是真的不敢选秦神，那样与生俱来的矜贵总是震的她有些喘不过气来。



    “看来我比漠哥要有魅力。“傅九这句话是冲着秦漠说的，她笑了一下，尖白的虎牙露着，银色的碎发还没有全干，实在是让人讨厌不起来。



    但是……秦漠双眸扫过站在少年身边的女孩，手指顿了一下，他这个弟弟会不会对薛瑶瑶太好了一点。



    他认识傅九的时间并不算长。



    不管是游戏外的那个少年，还是在游戏里的黑桃z，都并不是那么好接近。



    秦漠一直以为自己是让少年特别对待的那个。



    现如今看来，他似乎对薛瑶瑶更加的好……



    秦漠想到这里，不由的又多看了那个身材臃肿的薛瑶瑶一眼……



    薛瑶瑶只感觉自己的后颈都发凉了，根本不好意思回头。



    说实话，她真的是太胖了。



    和少年刚才上来球场的时候不一样，她腿上都是肉嘟嘟的，一会儿跑起来肯定会一颤一颤的，那实在不太美观。



    没有人喜欢在自己偶像面前，暴露自己的短处，但回去打游戏又不现实，秦神明显不想在看到他们在那摆弄电脑……



    傅九就在她旁边，也看出了她的顾忌，趁着挑选球拍的时候，轻笑着道：“我从刚才就想要问了，你为什么你要叫我九殿？“



    “这……这是学校喜欢你的女孩子们，不是那种喜欢，是那种喜欢。“薛瑶瑶生怕自己解释不清楚，脸上还是红的：”反正，就是你的迷妹们，我们一起帮你取的外号，因为你很像古时候的太子，邪佞霸气。“



    傅九听了这解释，还觉得挺有意思的，太子？她？妹子们的想法还是很可爱很萌的。



    “那就让本太子教教你怎么打好网球吧，很多女孩子在这方面都不太擅长。”为了让薛瑶瑶看上去不那么尴尬，傅九浅笑的眨了一下左眼，然后绕过一只手来哒在了薛瑶瑶的手上，侧着俊美干净的容颜，姿势帅气不说，声音还非常的好听。



    “手指用力，打球的时候，身体尽量往下压，视线顺着球拍和你要打的球持平，利用脚踝带动全身发力，就像这样！”



    说着，傅九就那样握着薛瑶瑶的手，连同球拍往上一用力，动作非常的酷，银发飘动间从薛瑶瑶的耳边滑过。



    瞬时间，她的鼻息处就只剩下了少年身上特有的糖果气息，清淡如泉水，让她整张脸都不由自主烧的滚烫了起来……



    。







121.第121章 秦神，跟回去
    一场球打到天黑才散场。



    秦漠是真的忙，作为集团总裁，身上还兼任着帝盟队长，电话总会时不时的来一两个。



    傅九趁着大神没空管自己，先进了更衣室，迅速的换完了衣服，然后单手插着裤袋，邪笑的对着还在讲电话的男人，比划了一个我先出的手势。



    秦漠原本不想让傅九先出门，想着这家伙的撩人本事，不放在身边看着，就会给他惹麻烦。



    但是他又转念一想，少年现在是青春叛逆期，也不能管的太严，于是点了点头，不过那眼神还是充满了警告，意思无非是让他老实点。



    电话那边的人还不知道他们家总裁为什么这么安静，还以为是他的报告出了问题，颤颤惊惊的道“秦总？”



    “你继续。”秦漠把球拍放下，也踱步走进了更衣室，一手拿着电话，牙齿咬在球衣拉链上，另外一只手一用力，脱衣服的姿势都是狠酷中透着帅气。



    傅九回头看了一眼那足以让女人疯狂，让男人嫉妒的流畅线条，又把目光落在自己身上。



    以后，她还是不要提出来要和大神比大的话了。



    总感觉有点危险……



    三个人坐一辆车，还是按照之前的位置。



    只是这一次无论是司机还是薛瑶瑶的接受能力，都比刚才强了很多。



    “先送薛姐回家。”



    “是。”



    司机开车很稳。



    可薛瑶瑶家却有点难进。



    那是一个菜市场旁的老区，来来回回的都是自行车。



    别秦漠，就连司机都很少来这种地方。



    薛瑶瑶懂事，没有让他们往很里面的位置开“就到这里吧，我家不远了，剩下的我走过就行，谢谢秦神，谢谢九殿。”



    傅九见她下车，也跟着走了下。



    “真的不远了？”



    “嗯。”



    薛瑶瑶点了下头，圆乎乎的脸实际上很可爱“九殿你放心，我回家之后会好好练习你今天交给我的技能。”



    “那个啊，随意就行。”傅九笑了，看她一整天都有点紧张，伸手弹了一下她的脑门“有我这个队长在，输不了。”



    薛瑶瑶捂着自己的额头一愣，也跟着笑了起来，九殿，果然很温柔……



    两个人都穿着校服，傅九本身就很引人注目了，再加上这么一个动作，来往的人都不由的回头看了看。



    青春的气息很浓郁，尤其是在这么生活化的场景里。



    秦漠还坐在后座，车窗摇下来，黑沉沉的眸子浓的就像是凉透了的夜，情绪全都淹没在了那其中，拿着商务平板的手，重重的滞了一下，像是在隐忍着什么……



    这一次他没有下车，而是等到少年上车之后，才慢条斯理的整理了一下自己的衣袖“今天的饭局取消，直接回本家。”



    司机……



    回本家？



    可车上还有别人啊！



    少爷是不是忘了要把九少爷送回家了？



    傅九也有点顿住的感觉，挑眉道“那我呢？”



    秦漠偏头笑了一下，并不是很愉快的样子，带着黑色手套的右手轻轻的拍了拍少年的脸颊，气息像是冬天吹来的北风，冷到了骨头里。



    “跟我回。”



    。







118.第118章 秦神吃醋吃到一定境界
    薛瑶瑶的心脏跳的都有些不太规则。



    她从来都不敢想象有一天她会离着少年这么近。



    九殿特有的温柔……真的能将人融化掉。



    “会了吗？”



    好听的声音又响在耳边，一偏过头去就是少年勾唇的笑。



    就连旁边那个网球场的美女们都忍不住的朝着那边看了过去，目光里充满了羡慕。



    “我也想要这样一个帅哥教我打网球。”



    “笑的太苏了，他是谁呀？”



    “不知道啊，第一次见……”



    美女们都不由的停下了动作，全部都隔着球网注意着傅九，眼神火辣辣的。



    唯有半透明的休息室里温度是低的。



    站在秦漠身侧的接待生几乎都不敢偏头。



    并不是他的错觉，从秦少身上散发出来的寒气，几乎能将人的血液都冻结掉。



    这到底是怎么回事……



    秦漠双眸看着球场，单手撑着下颚，带着黑色手套的修长手指搭在椅座上，那双狭长深邃的眸子冷到了极点，就连声音都像是开在北极的花，字字冰骨：“去把他们叫回来。”



    毕竟是从军区大院里出来的，身上的狠辣从来都不会有此掩埋：“打完三十分钟就要休息，这个道理他不懂，你们也不懂吗？”



    说着，他不经心的抬起头来，看了接待员一眼。



    那双眸子深邃的叫人头皮都麻了。



    接待生不敢反驳，虽然每次秦少来打球，从来都是要打上一个多时辰才会停，但现在秦少说打够三十分钟就休息，那必须休息！



    “九少。“接待生其实也觉得这个时候去打断少年教球，多少有那么一点点不和谐，可又能怎么办呢，秦少发的话，他不敢不从。



    傅九侧眸：“怎么？“



    “我看这位小姐很热的样子，刚才您应该也没有休息够吧。”接待生也会说话，眉目不眨的找着理由：“以前没有用运动过，现在运动时间太长的话，反而对身体不好，我们先把球场清理一下，两位一会儿再打？”



    再打，您就陪秦少打吧，千万被再抛下秦少在这里教女孩子了，否则的话，我还得重新找借口！



    傅九还奇怪呢，这球场怎么才打了半个小时就做清理，不过既然接待生这么提出来了，她也不好多说什么，带着薛瑶瑶就往休息室那边走了过去。



    刚一抬眸，就见男人的脸色还想冷淡了一点，倒还是一派的尊贵，手指滑着她自制本，另外一只手端着咖啡，全身的王者范儿：“本不错。“



    夸奖的话，傅九当然全盘接受：“硬盘买的好，运行速度很快，以后就用它和漠哥一起打本了。”



    秦漠嗯了一声，并没有继续这个话题，反而偏头看向了薛瑶瑶，漫不经心的转了一下手上的黑色手套：“薛小姐和我九弟是怎么熟起来的？我看你们关系不错。“



    九弟？



    薛瑶瑶这边还对这个称呼有点懵，不过秦神的问题还是要回答的，即便是硬着头皮：“我和九殿现在是同桌，九殿人好，对我很照顾。“”喔？“秦漠尾音向上挑了一下，接着笑了，多少有些冷：”看来他在学校里过得还不错……“



    。







122.第122章 大神把九爷带回家管教
    跟大神回家？



    傅九想了想，也没有什么不可以的。



    大神家应该有很多好的电脑零件。



    “好，了之后，还能参观参观漠哥的房间。”



    傅九的倒是随意。



    司机却在听到他家少爷那句话之后，整个人都震惊了。



    少爷要带大院之外的人回本家？



    这简直就是以前从来都没有过的事。



    即便是少爷上学的时候，也不会邀请谁回家……虽然刚才少爷的语气不像是邀请，倒像是要找人麻烦……但……这也足以让人觉得这是个梦！



    车开的不快，一路上傅九都能看到军区大院特有的标志。



    这样的地方一般都是闹中取静，车辆进出都要经过盘查，普通人根本进不，每天都有专门的武装军人站岗，是高权中的高权。



    前世的她，不是没有过这样的地方。



    只是那时候，她还是各大情报局想要抓住的头号种子选手……



    秦漠一下车，军装笔挺的兵们唰的一声就将手臂举了起来。



    真真切切的能让人感觉到这里和外面是不同的。



    “少爷。”一个佣人打扮的中年妇女迎了上来。



    秦漠单手将傅九拽过来，嗓音很淡“张阿姨，傅九，我弟弟，以后他会经常来，你看着安排。”



    张阿姨楞了，她在傅家工作这么久，少爷什么时候有弟弟了？！



    老板和夫人应该都不知道吧……



    傅九还想和张妈话，那迷人的邪气微笑刚刚展示出来。



    就被秦大神捏住了手腕“别随便撩人，明白？”



    “我就打个招呼……”



    秦漠手上一用力气，嗓音很淡“打招呼也不行，上楼。”



    傅九叼着棒棒糖，略微有点郁闷了，秦大神这个做哥哥的，会不会管的她太严了。



    秦漠进了房间，就把外套扔在了沙发上，左手扯开了衬衫的纽扣，就那么挑眉看着少年，一派的霸道狠辣“觉得我管的你很严？”



    傅九也坐了过，慵懒懒的打了哈欠“有点。”



    秦漠看着少年那颗离自己很近的头，不知怎么的寒意就退了一些，满身的矜贵“我们来聊一点男人之间聊的话题。”



    傅九……



    男人之间聊的话题？



    她聊……不合适吧……



    她又不是男人……



    老实讲，漠哥，你真的找错人了。



    “你现在很想谈恋爱？”秦漠见少年那蔫头蔫脑的样子，又觉得自己的语气似乎太强硬了，毕竟对待弟弟不应该像对待下属那样，不自觉的加了一句“我并不反对早恋，只是现在的注意力更应该放在学习上。”



    傅九听的有点懵，她没有想要谈恋爱啊。



    “以后离一些女孩子远一点。”秦漠见少年总不抬头，嗓音也淡了下来“和人恋爱之前，最起码也要先及格吧？倒数第一，嗯？”



    傅九又被戳了一刀，忍不住了手臂一抬，放在了男人的肩上，眼睛漂亮的很“漠哥，不如我们来聊一点该怎么变成一个好哥哥的话题。”



    “喔？”秦漠侧脸看着少年，指腹划过自己的薄唇，凉凉的笑了“你的意思是我这个哥哥还不够好？”



    。







119.第119章 以后物理我来补导
    薛瑶瑶不懂秦神为什么会这么问，只含糊的点了一下头。



    傅九还在旁边喝水，昂头时，白皙的脖颈总会特别的修长。



    秦漠朝着少年看了一眼，刚好看到傅九这个动作，深邃的眸光在那抹光滑处一扫而过，像是有些忍不住了，伸手把人揪了过来：“学校的课余时间已经多到让你可以自由的撩妹，不用读了是吗？“



    “什么自由的撩妹？“傅九咳了一声：”漠哥，别冤枉我，瑶瑶可是我的队友，还是给我补习物理的小老师，以后我的成绩就要交她手里了。“



    只是学习？



    秦漠觉得这个疑问有待考证，侧过眸去看着那张白嫩俊美的脸，嗓音淡淡：“补习的事不要麻烦女孩子，尤其是薛小姐，她平时应该也很忙。”



    “我，我……”薛瑶瑶本来想说我不忙的，可是在接触到秦神那个如冰的目光之后，接下来的话硬生生的而被吞回了肚子里。



    傅九确实没有考虑过这个问题，薛瑶瑶的家境不是很好，到时候玩游戏肯定会占用她一部分的时间，她平时应该也要自己做饭吃，再加上指导她学物理……好像时间方面并不富裕。



    “没关系，我请个物理课外辅导老师也行。”傅九对着薛瑶瑶笑了一下，很明显是在替她解围。



    秦漠在旁边看着，双眸沉了沉：“物理不及格这种事，被外人知道，你觉得很骄傲？”



    傅九：……漠哥，你不要总是说话这么带刀子，友情是怎么破裂的，就是这么翻船的。



    傅九说到成绩就有点蔫，尤其是物理：“没办法，参加电竞新晋赛，要每一科及格才行。“说到这里，傅九又是一笑，靠的秦漠有点近，邪气风流的模样：”要不我花钱买通漠哥，你给我走个后门？“



    “可以。”秦漠扫了少年一眼：“一千万，让你过。”



    傅九俊脸垮了：“哥，还是你给我一千万，让我请个辅导老师吧。“



    秦漠看着少年那模样，双眸的冷意总算是退散了一点，：“以后你的物理，我来辅导。“



    薛瑶瑶：……



    接待生：……



    为什么，他们总觉得秦少（秦神）绕了一圈，最终就是为要说这句话呢？



    傅九也楞了：“漠哥，你平时应该更忙吧？”



    “辅导你这个学渣的时间还是有的。”秦漠一边说着一边站了起来，大手揉在少年那颗毛绒绒的头上：“以后这种丢人的事，还是交给哥哥来办，懂了吗。”



    傅九：……



    所以大神是嫌她这个“弟弟”丢人，才会要教她物理。



    突然感觉学习这件事，压力好大……



    “怎么？不愿意？”秦漠打量着少年那张脸，冷笑了一声，带着再也不需要掩盖邪气，一字一顿的妖凉：“是不是想让我扔你出去？”



    傅九笑了：“那先说好，教我的时候，不许说我智商低。”



    秦漠也笑了，样子非常的帅，伸手捏了捏少年的下巴，连指尖上都残留着淡淡的烟草香：“智商这种东西，你有吗？“



    傅九：……



    课外辅导还没有开始，她就已经感觉到全世界对她深深的恶意……



    。







123.第123章 秦漠纵容弟弟
    一般这个时候。



    是没有人敢招惹秦漠的。



    但是傅九不一样，在她眼里没有什么是非常可怕的“再稍微那么宽容一点就更好了。”



    “我至今为止还没有把你扔出，已经对你很宽容了。”秦漠眸光很淡的扫过少年那只手，嗓音也是沉的。



    傅九也看了看自己的姿势，认真解释道“和漠哥关系好才会这样。”



    “我看和你关系好的人不少，比如那个薛瑶瑶。”秦漠到这里的时候冷笑了一声，他是没有想到这家伙居然会对那样的女孩子有好感，随手又扯了一下自己的衬衫，换了个话题“饿不饿？”



    傅九叼着棒棒糖点头“早就饿了。”



    闻言，秦漠看了少年一眼。



    又觉得自己确实有点大题作。



    不过是有好感，又不是喜欢。



    这个年纪会对人有好感很正常。



    管的太过确实会引来反感。



    青春叛逆期，一想到这五个字，秦漠就决定适当管教，不要太超。



    “想吃什么？”秦漠一边问着傅九，一边踱步走到电话旁。



    傅九想了下“辣的火锅，毛肚多一点，牛肉多一点，再来盘青菜。”



    秦漠听完，倒要没有攻击少年是个吃货，低眸按下内线“喂，张阿姨，我们在家吃，你准备一些火锅底料，底料要辣的，还有……”



    傅九在旁边看着男人俊美矜贵的侧脸，多少有点意外，她还以为他们会出吃，没想到是秦家吃。



    “你先随便看看，我换身衣服。”完这句话，秦漠就扯着衣领，像是打算走进他的卧室，接着他想是想到了什么，又停了下来，问“你要不要也换一套？”



    傅九当然不会答应，更衣室里的事，她可不想再经历一遍。



    “漠哥的衣服太大，我穿着不合适。”



    闻言，秦漠上下扫了少年一眼，确实有点矮。



    不过这句话他没有出来。



    作为一个好哥哥，给弟弟留点面子也是有必要的。



    可惜的是，傅九完全没有领悟到大神是在给她留面子，毕竟秦大神那个眼神太丰富。



    她又不傻，当然知道他在想什么。



    低头看了看自己，的身高，作为一个女孩子来，她并不矮……



    主人没了，傅九当然会逛逛，尤其是对这个差点抓住她的男人，她更是感兴趣。



    毕竟她在西部逍遥了那么多年，警方派了多少人力来锁定她，都还没有将她锁定住，甚至连她是男是女都不知道。



    虽然这一次她被察觉出来有一部分原因是因为她之前用的工具跟不上。



    可即便是这样，大神的推理能力也实在是有点非人类。



    秦漠的房间和他的人一样，黑白分明的色彩，用的是全木质的书架，奢华，洁癖，清冷绝尘。



    书架上放满了书，除了有关一些计算机的之外，还有就是许许多多的心理学科以及作案动机分析。



    傅九挑了一下眉头，随便抽出了一本书来看，微垂的眸子里闪过了一道光，这是大神除了游戏之外，其余的爱好？



    心理犯罪？



    。







120.第120章 秦神打脸
    接下来，两个人又打了一把网球。



    这一次薛瑶瑶很自觉的把自己当成了个壁纸。



    秦漠和傅九的对战还是很有看头的。



    但这对于想要和秦漠偶遇的傅希明来，却是一种折磨的等待。



    他大小也是个傅家的少爷，门口来来回回的人又这么的多，他站在这里，就像个接待生一样，实在是没有面子。



    早在十五分钟前他就已经让人去找秦少了，说想要和秦少打一场球。



    按照道理来说，这样的说法一般都不会被拒绝。



    可那边给来的回复，就是说秦少在忙，连休息室都没有让他进。



    十五分钟，他在已经站了足足十五分钟了。



    关键是，秦少也没有给他否定的答案。



    再等下去，一会儿和他们傅家谈生意的那些人出来，他又该如何自处？早知道他刚出来的时候，就不应该夸下海口。



    傅希明攥了攥手上的球拍，又笑着对黑衣保镖道：“你再去帮我问问？秦少什么时候能出来？”



    黑衣保镖倒是礼貌，让去问就问。



    只是秦漠在听到这个问题之后，仍然只是淡漠的三个字：“让他等。”



    傅九见这么一会儿，黑衣保镖都进来四次了，扭了扭手腕上的黑色绷带，将头侧了过来：“是有事吗？”



    “没什么。”秦漠看着少年的汗一直在流，将他的脸扳过来，嗓音淡淡：“上次那个傅希明欺负过你？”



    傅九挑眉，上次？欺负她？



    那个私生子还欺负不过她……不过，既然大神这么问了。



    她当然是要点头的：“嗯，是啊。”



    “那就对了。”秦漠弹了一下自己的球拍，说了一句莫名的话。



    傅九听的云里雾里，完全不知道大神的点，但是这并影响她继续帅气，朝着秦漠笑了笑。



    秦大神觉得他的做法是没有问题的。



    既然有人欺负了他弟弟，他这个做哥哥的，当然要给弟弟出气。



    傅希明却还不知道他什么时候惹到了男人呢，结结实实的在外面站了四十分钟，一张小俊脸被看的尴尬十足。



    还有客人直接把他当成了辅助教练，招手让他过去捡球。



    这一幕刚好被出来的傅忠义他们一行人看到了。



    傅希明实在撑不住了，朝着那客人狠狠的看了一眼：“你他姥姥的才是捡球的！”



    那客人也恼了：“你不是捡球的，站在这里干什么！”



    傅希明说不出来他连门都没进去，只用蛮力朝着外面冲了一下。



    “傅少，怎么了？秦少他人呢？”那一行人急匆匆的问着。



    傅希明火气没处撒，直接说了一个：“滚”字，反正这些人也没有他们家有钱！



    那些长辈们的脸立刻就变了。



    傅忠义还想解释：“这孩子……”



    那个客人却冷笑了一声：“哈？秦少？秦少是他想见就见的？在这外面都站了半个多小时了，明摆是被秦少拒绝了还不死心，这种人我见多了！以为来打了两次网球，就能巴上秦少，结果弄的自己火气还怎么大，嗤！装什么大款！”



    就这么一句话，说的傅忠义处境尴尬极了……



    黑衣保镖看了这一幕之后，又走了进去，在秦漠耳边说了几句。



    秦漠连神情都没有变，手上拿着球拍，嗓音淡的很：“知道了。”



    可即便是这样，保镖也能察觉到，这一次，分明就是他们秦总布的局……



    。







124.第124章 秦神说，把你做了
    在大陆，能研究心理犯罪的应该不多吧。



    更何况还能在书里做注解的，就更不多了。



    傅九颇为玩味的勾起了薄唇。



    大神藏的还挺深。



    怪不得他们都秦少这个人，整个东三省都惹不起。



    警方要是有了像大神这样的人，估计她隐藏起来都费劲。



    心理犯罪，心里侧写师，再加上对电脑又研究……



    傅九始终相信，在这个世界上有些人，是无论是重生多少次都比不了的。



    大神或许就是那其中的万中之一……



    “对我的书感兴趣？”秦漠已经换了衣服，浅色的针织衫，搭配着布料长裤，这让他看上一下子柔和许多，有点像是h国的那些男明星在家里的样子，黑色的碎发也贴在了耳旁，带着微微的湿气，露在外面的手腕看上特别的白。



    他就那样从傅九的身后绕了过来，修长的手指放在了她看着的那本《心里犯罪》书上。



    清淡如水的薄荷气息，混合着一丝丝的烟草味，从傅九的头顶上方落了下，非常的熟悉，也非常的好闻。



    那样的姿势，傅九回过头的时候，刚好看到的就是男人光洁的下巴。



    傅九又想到了身高的问题，她已经不算矮了，男人却比她高了整整一头。



    怪不得刚刚大神走进的时候，目光那么嫌弃……这么高，确实有资格嫌弃她了……



    秦漠也低下了眸，深邃的眼在落在少年的脸上，像是有一瞬间的凝固。



    很快，他就把她手上的书抽了出来，放回了书架上，另外一只手直接拽住了少年的校服后衣领，就那么侧着身子问傅九，薄唇离着少年的脸很近，气息都能打在傅九的脸上“很好看吗？”



    “还可以。”傅九轻轻一笑，多少有点撩人“怪不得漠哥能这么快就定位我的范围，推理能力这么强，早知道我就不那么快跳出来了，在陪漠哥玩几把。”



    秦漠再一次告诉自己，少年现在是青春叛逆期。



    作为哥哥，就算这个家伙随便动了他的东西。



    他也不能捏断他的爪子。



    不过这孩还是要管。



    秦漠一个用力，也不管少年是什么姿势，拽着他就往外走“课外书一会再看，先吃饭。”



    自从遇到大神后，她被人当成麻袋的次数明显多了起来，傅九“漠哥，打个商量，别总是这么拖着我走，太影响我形象。”



    “偷看别人的书，就不影响你形象？”秦漠抓着少年的样子，就像是在教训不听话的猫。



    傅九也没否认“我是想看看，能抓住我的人到底有多厉害，漠哥，你除了玩游戏之外，还做什么？”



    “赚钱。”秦漠完之后，用力的捏了捏少年的下巴“别打听那么多，再废话，我就把你做了，炖火锅。”



    傅九觉得应该趁着这个机会教育一下大神，将脸凑过，非常邪气的笑“漠哥，实际上作为哥哥，你还有一点不及格，真的，你讲话太粗鲁了，会追不到女朋友的。”



    。







121.第121章 秦神，跟回去
    一场网球打到天黑才散场。



    秦漠是真的忙，作为集团总裁，身上还兼任着帝盟队长，电话总会时不时的来一两个。



    傅九趁着大神没空管自己，先进了更衣室，迅速的换完了衣服，然后单手插着裤袋，邪笑的对着还在讲电话的男人，比划了一个我先出去的手势。



    秦漠原本不想让傅九先出门，想着这家伙的撩人本事，不放在身边看着，就会给他惹麻烦。



    但是他又转念一想，少年现在是青春叛逆期，也不能管的太严，于是点了点头，不过那眼神还是充满了警告，意思无非是让他老实点。



    电话那边的人还不知道他们家总裁为什么这么安静，还以为是他的报告出了问题，颤颤惊惊的道：“秦总？”



    “你继续。”秦漠把球拍放下，也踱步走进了更衣室，一手拿着电话，牙齿咬在球衣拉链上，另外一只手一用力，脱衣服的姿势都是狠酷中透着帅气。



    傅九回头看了一眼那足以让女人疯狂，让男人嫉妒的流畅线条，又把目光落在自己身上。



    以后，她还是不要提出来要和大神比大小的话了。



    总感觉有点危险……



    三个人坐一辆车，还是按照之前的位置。



    只是这一次无论是司机还是薛瑶瑶的接受能力，都比刚才强了很多。



    “先送薛小姐回家。”



    “是。”



    司机开车很稳。



    可薛瑶瑶家却有点难进。



    那是一个菜市场旁的老小区，来来回回的都是自行车。



    别说秦漠，就连司机都很少来这种地方。



    薛瑶瑶懂事，没有让他们往很里面的位置开：“就到这里吧，我家不远了，剩下的我走过去就行，谢谢秦神，谢谢九殿。”



    傅九见她下车，也跟着走了下去。



    “真的不远了？”



    “嗯。”



    薛瑶瑶点了下头，圆乎乎的脸实际上很可爱：“九殿你放心，我回家之后会好好练习你今天交给我的技能。”



    “那个啊，随意就行。”傅九笑了，看她一整天都有点紧张，伸手弹了一下她的脑门：“有我这个队长在，输不了。”



    薛瑶瑶捂着自己的额头一愣，也跟着笑了起来，九殿，果然很温柔……



    两个人都穿着校服，傅九本身就很引人注目了，再加上这么一个动作，来往的人都不由的回头看了看。



    青春的气息很浓郁，尤其是在这么生活化的场景里。



    秦漠还坐在后座，车窗摇下来，黑沉沉的眸子浓的就像是凉透了的夜，情绪全都淹没在了那其中，拿着商务平板的手，重重的滞了一下，像是在隐忍着什么……



    这一次他没有下车，而是等到少年上车之后，才慢条斯理的整理了一下自己的衣袖：“今天的饭局取消，直接回本家。”



    司机：……



    回本家？



    可车上还有别人啊！



    少爷是不是忘了要把九少爷送回家了？



    傅九也有点顿住的感觉，挑眉道：“那我呢？”



    秦漠偏头笑了一下，并不是很愉快的样子，带着黑色手套的右手轻轻的拍了拍少年的脸颊，气息像是冬天吹来的北风，冷到了骨头里。



    “跟我回去。”



    。







125.第125章 谁让我这个哥哥不及格
    “我不用追什么女朋友，自然会有女人来追我。”秦漠嗓音很淡，跟着俊脸压低，连气息都打在了傅九的唇上“所以你的这些话，也不在我的考虑范围之内，乖一点，听话一点，别让我扭断你的脖子，才是你要做到的，明白了吗？”



    完这一句，秦漠就放开了少年，那背影挺拔的甚至有些理所当然。



    主要是大神的这番话，傅九确实有点难以反驳。



    按照男人这种款型的，确实不愁女朋友的事。



    在江城，不仅仅是玩游戏的女孩子们奉他为神抵。



    就连不玩游戏的世家姐们，又有谁能拒绝得了秦家权势的诱惑。



    而且……即便是将这些都抛开。



    大神那身材和相貌，估计就算是做个夜店牛郎，也会是个抢手的头牌……以后她还是不要拿女朋友的事来攻击大神了，完全攻击不到。



    不像大神攻击她成绩，一攻击一个准……想到这里，傅九又有点郁闷了，准备一会用热腾腾的牛肉火锅来抚慰一下自己的心里落差。



    只是让她没想到的是，坐下之后，餐桌上就摆了一副碗筷。



    那位置还是摆在了男人的面前。



    傅九浅笑抬眸，看着张阿姨，那张干净俊美的脸上是写满了阳光。



    张阿姨却不敢和这个帅气的男孩做目光上的对视，只是一直频频偏头，朝着秦漠那边看，一脸的欲言又止。



    傅九一见这情况，就知道是大神吩咐了什么，也不拐弯抹角，对着秦漠道“漠哥，我的碗筷？”辣锅里的牛肉都沸了，这个时候夹出来，塞上一大口进嘴里，连唇齿都是香的，只要想一想，就觉得好吃。



    秦漠只淡淡的掀了一下眼帘，然后用筷子夹了一堆牛肉放进自己的碗里“我这个哥哥做的这么不及格，当然是我吃，你看着。”



    傅九……大神，做人真的不能这么狠的，会没有朋友的，你知道吗？



    秦漠又扫了他一眼，只见少年的俊脸顿时垮了下，漂亮的眼睛还在看着自己，银色的碎发毛茸茸的有些无辜。



    这又让他想起了少年还是青春叛逆期的这个事，开始反省自己，是不是做的有些太过分。



    毕竟这是少年第一次来家里做客……



    “很想吃牛肉？”秦漠问着对面的人。



    傅九撑着下巴，舌尖舔了下唇，帅气邪佞“你呢？漠哥，我陪你打了这么久的球，早就饿了。”



    “在你陪我打球的期间，你撩了多少人，你数过吗？”秦漠笑了一下，并不算暖“还有三分之一的时间在教别人。”



    傅九顿了顿，一下子站起来，手臂撑着餐桌，俯身凑了过，薄薄的嘴角含着笑意“吃醋？”



    “吃醋？”秦漠身上的温度更低了，手上拿着竹筷，用眼神示意少年看那锅底“又想变成它了？”



    傅九真心觉得大神太难搞，不对着他耳朵吹气，就这么高冷，牛肉什么时候才能吃到？她好饿……



    。







122.第122章 大神把九爷带回家管教
    跟大神回家？



    傅九想了想，也没有什么不可以的。



    大神家应该有很多好的电脑零件。



    “好，去了之后，还能参观参观漠哥的房间。”



    傅九说的倒是随意。



    司机却在听到他家少爷那句话之后，整个人都震惊了。



    少爷要带大院之外的人回本家？



    这简直就是以前从来都没有过的事。



    即便是少爷上学的时候，也不会邀请谁回家……虽然刚才少爷的语气不像是邀请，倒像是要找人麻烦……但……这也足以让人觉得这是个梦！



    车开的不快，一路上傅九都能看到军区大院特有的标志。



    这样的地方一般都是闹中取静，车辆进出都要经过盘查，普通人根本进不去，每天都有专门的武装军人站岗，是高权中的高权。



    前世的她，不是没有去过这样的地方。



    只是那时候，她还是各大情报局想要抓住的头号种子选手……



    秦漠一下车，军装笔挺的兵们唰的一声就将手臂举了起来。



    真真切切的能让人感觉到这里和外面是不同的。



    “少爷。”一个佣人打扮的中年妇女迎了上来。



    秦漠单手将傅九拽过来，嗓音很淡：“张阿姨，傅九，我弟弟，以后他会经常来，你看着安排。”



    张阿姨楞了，她在傅家工作这么久，少爷什么时候有弟弟了？！



    老板和夫人应该都不知道吧……



    傅九还想和张妈说话，那迷人的邪气微笑刚刚展示出来。



    就被秦大神捏住了手腕：“别随便撩人，明白？”



    “我就打个招呼……”



    秦漠手上一用力气，嗓音很淡：“打招呼也不行，上楼。”



    傅九叼着棒棒糖，略微有点小郁闷了，秦大神这个做哥哥的，会不会管的她太严了。



    秦漠进了房间，就把外套扔在了沙发上，左手扯开了衬衫的纽扣，就那么挑眉看着少年，一派的霸道狠辣：“觉得我管的你很严？”



    傅九也坐了过去，慵懒懒的打了哈欠：“有点。”



    秦漠看着少年那颗离自己很近的头，不知怎么的寒意就退了一些，满身的矜贵：“我们来聊一点男人之间聊的话题。”



    傅九：……



    男人之间聊的话题？



    她聊……不合适吧……



    她又不是男人……



    老实讲，漠哥，你真的找错人了。



    “你现在很想谈恋爱？”秦漠见少年那蔫头蔫脑的样子，又觉得自己的语气似乎太强硬了，毕竟对待弟弟不应该像对待下属那样，不自觉的加了一句：“我并不反对早恋，只是现在的注意力更应该放在学习上。”



    傅九听的有点懵，她没有想要谈恋爱啊。



    “以后离一些女孩子远一点。”秦漠见少年总不抬头，嗓音也淡了下来：“和人恋爱之前，最起码也要先及格吧？倒数第一，嗯？”



    傅九又被戳了一刀，忍不住了手臂一抬，放在了男人的肩上，眼睛漂亮的很：“漠哥，不如我们来聊一点该怎么变成一个好哥哥的话题。”



    “喔？”秦漠侧脸看着少年，指腹划过自己的薄唇，凉凉的笑了：“你的意思是说我这个哥哥还不够好？”



    。







126.第126章 每天四更（这样的标题都出来了）
    少年又蔫了，秦漠不是看不出来，深邃的眸子扫过傅九垂下的脑袋，嘴角挑了一下，拿出了当哥哥的架势“以后还随便早恋吗？”



    傅九刚摇了一下头，又觉得不对，她什么时候早恋了，她就撩个妹而已。



    原本她是想抬眸，开口清楚的，没想到刚一张嘴，就被男人塞了一口嫩牛肉。



    那牛肉凉过之后，也不会太烫人，吃起来刚刚的好。



    男人的手上还是拿着竹筷，只不过那竹筷的另外一头，却喂给了少年。



    看到这一幕之后，不仅仅是站在旁边的张阿姨张大了嘴巴，就连那些站岗的笔挺士兵们全部都不敢置信瞧着彼此。



    这……这是什么情况？！



    少爷他竟然！竟然会喂人吃东西！？



    张阿姨还记得，少爷在八岁左右的时候正坐在院子里看书，年纪的他就已经很像是个绅士了，穿着一身纯黑的西装，外面披着绒毛风衣，手边总是会放着一杯茶，大院的人都会回过头来看。



    夫人当时心里也美美的，就想要喂少爷吃一口水果。



    一开始的时候少爷没有话。



    大概是觉得夫人哄他哄的累了。



    少爷才很冷静的把书放下，一脸矜贵的告诉夫人“妈妈，口水对细菌的传播途径是普通呼吸的十几倍，不要自己用过的牙签喂别人吃东西，这是常识。”



    这一幕到现在，还总是会在张阿姨的脑海里回放。



    因为一个不到十岁的孩子，竟然会出什么细菌传播这种事来，而且还是对自己的母亲。



    那样的画面真的是又萌又叫人吃惊。



    以至于后来，张阿姨做什么的时候，第一反应就会想到这个饭做出来干净不干净。



    毕竟他们少爷的洁癖……只真的。



    可……这样的少爷什么时候会用自己筷子喂别人了？！



    不是细菌会传播吗？



    现在少爷又不嫌弃细菌了？



    这一幕要是让夫人看到，一定会不再优雅！



    傅九自己倒是觉得没什么，有肉吃的日子最开心不过了。



    瞬间，就把什么早恋不早恋的问题都抛到了一边。



    秦漠看少年那笑弯了眼的帅气模样，也没有再多什么。



    既然是他自己认回来的弟弟，当然要精心养。



    对方应该已经也意识到自己的问题。



    不再早恋的话，就代表还算听他的话。



    比起那些整天胡作非为的人来，这一点还比较可取。



    而且少年吃东西的样子也很下饭。



    越看越像是他养的猫，只要喂饱了就会乖，在观察观察吧，毕竟是青春叛逆期。



    秦漠这样告诉自己之后，也吃了几口牛肉，用的还是那双竹筷。



    这让张阿姨再一次被震住了，手上拿出来的那副备用的竹筷，也没有用到，这一天过的从头到尾都让她感觉到了玄幻。



    不过同样的，她也为少爷感觉到了高兴。



    毕竟这还是她第一次看到少爷和谁这么亲近，这样的少爷总算是有点人情味了……



    给读者的话第二更，每天四更，每天四更！只会看到两更的同学，九爷不和你们做朋友了！



    。







123.第123章 秦漠纵容弟弟
    一般这个时候。



    是没有人敢招惹秦漠的。



    但是傅九不一样，在她眼里没有什么是非常可怕的：“再稍微那么宽容一点就更好了。”



    “我至今为止还没有把你扔出去，已经对你很宽容了。”秦漠眸光很淡的扫过少年那只手，嗓音也是沉的。



    傅九也看了看自己的姿势，认真解释道：“和漠哥关系好才会这样。”



    “我看和你关系好的人不少，比如那个薛瑶瑶。”秦漠说到这里的时候冷笑了一声，他是没有想到这家伙居然会对那样的女孩子有好感，随手又扯了一下自己的衬衫，换了个话题：“饿不饿？”



    傅九叼着棒棒糖点头：“早就饿了。”



    闻言，秦漠看了少年一眼。



    又觉得自己确实有点大题小作。



    不过是有好感，又不是喜欢。



    这个年纪会对人有好感很正常。



    管的太过确实会引来反感。



    青春叛逆期，一想到这五个字，秦漠就决定适当管教，不要太超。



    “想吃什么？”秦漠一边问着傅九，一边踱步走到电话旁。



    傅九想了下：“辣的火锅，毛肚多一点，牛肉多一点，再来盘青菜。”



    秦漠听完，倒要没有攻击少年是个吃货，低眸按下内线：“喂，张阿姨，我们在家吃，你准备一些火锅底料，底料要辣的，还有……”



    傅九在旁边看着男人俊美矜贵的侧脸，多少有点意外，她还以为他们会出去吃，没想到是秦家吃。



    “你先随便看看，我去换身衣服。”说完这句话，秦漠就扯着衣领，像是打算走进他的卧室，接着他想是想到了什么，又停了下来，问：“你要不要也换一套？”



    傅九当然不会答应，更衣室里的事，她可不想再经历一遍。



    “漠哥的衣服太大，我穿着不合适。”



    闻言，秦漠上下扫了少年一眼，确实有点矮。



    不过这句话他没有说出来。



    作为一个好哥哥，给弟弟留点面子也是有必要的。



    可惜的是，傅九完全没有领悟到大神是在给她留面子，毕竟秦大神那个眼神太丰富。



    她又不傻，当然知道他在想什么。



    低头看了看自己，173的身高，作为一个女孩子来说，她并不矮……



    主人没了，傅九当然会逛逛，尤其是对这个差点抓住她的男人，她更是感兴趣。



    毕竟她在西部逍遥了那么多年，警方派了多少人力来锁定她，都还没有将她锁定住，甚至连她是男是女都不知道。



    虽然这一次她被察觉出来有一部分原因是因为她之前用的工具跟不上。



    可即便是这样，大神的推理能力也实在是有点非人类。



    秦漠的房间和他的人一样，黑白分明的色彩，用的是全木质的架，奢华，洁癖，清冷绝尘。



    架上放满了，除了有关一些计算机的之外，还有就是许许多多的心理学科以及作案动机分析。



    傅九挑了一下眉头，随便抽出了一本来看，微垂的眸子里闪过了一道光，这是大神除了游戏之外，其余的爱好？



    心理犯罪？



    。







127.第127章 甜蜜的补课
    一顿火锅吃完，傅九满足极了，刚要帅气的和大神来个明天见，就听男人慢悠悠的开了口“我让人准备好了物理书，补习从今天开始。”



    傅九对物理有着天生的抵触感，手指撑着自己的下颚，纨绔一笑，“这么赶，学习效率会不好的。”



    “还有不到七天你们学校就会开始月考，你觉得凭你的学渣能力，不这么赶补课，物理能及格？”秦漠把钢笔拿了过来，侧脸俊美依旧，嗓音淡的仿佛就只是在陈述一件事实。



    可即便是如此，咱们九爷也感觉到了被攻击的感觉。



    傅九不由开始问自己，她找谁给自己补课不好，为什么偏偏要找大神……



    “吃饱了就起来，跟我上楼，是男人就不要这么磨磨蹭蹭。”秦漠穿着针织衫，单手插着裤带的样子，并没有那么强的压迫感，正因为这样，傅九才不好开撩。



    大神太清尘脱俗了，一不心就会被那张脸晃过。



    古代人的红颜祸水，不是没有根据的。



    她就是被那张脸迷惑了。



    “注意力集中一点。”



    两人坐在同一张书桌面前，那书桌上除了物理课本之外，还有各种各样的数据线，经济杂志以及大神经常会用的平板电脑和心理学科的分析表。



    傅九对后者比较感兴趣。



    秦漠修长的手指敲在桌面上，神情淡淡的将物理课本翻开。



    傅九这才把注意力拉回来。



    秦大神放在一旁的手机在震动，他没有立刻看，而是抬眸问了傅九一句“你哪里不懂？”



    傅九的手指还绕着自己的银发，听到这个问题之后，又僵了一下，接着，很认真的看着秦漠道“我哪里都不会。”



    秦漠翻书的手顿住了，偏头朝着那个还在朝着他放电的少年挑了下眉头“很骄傲？”



    傅九摸了摸鼻梁“我又没很骄傲。”



    “从头开始学。”秦漠指尖落在其中一个公式上“先把这个公式记住，然后……”



    傅九倒是听的认真，毕竟这是有关她接下来能不能参加电竞新晋赛的关键。



    “这里不对……”



    意料之外的，秦漠教起来的人时候格外有耐心。



    大概学霸都是这个样子的，在他们的眼中，物理化学什么的，不过是一些符合蝌蚪，任由他们摆弄。



    期间，秦漠还接了两个电话，都是生意上的事，都被大神一心二用的处理了，并且处理的非常漂亮。



    好像那边还有人问过“秦总，你什么公式？速度？密度？”



    “再帮我弟补课。”秦漠很平淡的几个字。



    手机那边的另一位老总却给惊着了，侧过头问着旁边的好友“秦总什么时候有弟弟了？那一位上二胎了？不太可能吧？”



    “弟弟？”好友也是一脸的懵圈。



    老总点头“没错，是弟弟，还在给他弟弟补课。”



    好友……



    秦漠左手还拿着手机，发现傅九的问题之后，弯下腰来，直接从她身后俯下身，手指绕过来点在了少年眼前的练习本上，嗓音缓缓“这里…”



    。







128.第128章 学渣和学霸的区别
    他一低头，徐徐的热气就会随着秦漠话的动作，全部都喷在了傅九的耳后。



    傅九顿了下身子，抬头看向男人深邃如海的双眸，就见他了最后一句“今天不出。”然后，把手机收了线，睫毛垂下来的时候，在眼睑处打下了一片浓密阴影，显得整个侧脸都异常的俊美。



    傅九偏了下头，避开了这个动作。



    秦漠也没有多什么，眸光掠过少年的脸颊“重新写一遍。”



    有这么个师傅真的是压力好大。



    傅九飞快的动着手上的钢笔，就像是个奋斗的强。



    大神的存在感太强，真的是谁都不能比的。



    不过有一点还是很好的。



    学霸和普通人最不同的是，就很他很快的得到一个非常准确的认知“傅九。”



    “嗯？”少年皓齿叼着鼻头，很帅的看着他。



    秦漠修长的指揉了一下自己的额角“你确实很不适合学物理。”



    “漠哥，让我来吐槽一下，你难道不觉得物理这个学科就是在反仁类吗？”傅九的认真。



    秦漠冷笑了一声“我觉得你能被生出来，才是在反仁类。”



    傅九……还能不能愉快的聊天了。



    “这条路走不通。”秦漠手指一转，将物理书抽到了一旁“按照这样的速度学下，七天之后你绝对不会及格。”



    傅九第一次和大神意见统一“我也这么觉得。”



    “把你们最近学的课程给我勾出来”秦漠翻着杂志。



    傅九看了看手上那本物理书，决定实话实“这个问题要问老师。”



    秦漠侧过眸看着少年，嗓音淡淡“如果我是你们物理老师，我现在就把你扔出。”连学到哪里都不知道。



    傅九并没有罪恶感，只好奇的问道“知道学的课程做什么？”



    “帮你压题。”



    大神漫不经心的四个字，再次让傅九意识到了学渣和学霸之间本质上的区别。



    原来学霸是有压题这种功能的。



    这对他们学渣不公平，这和考试之前就已经知道了答案，有什么两样？



    傅九这边还在郁闷着，秦漠已经从座位上站了起来，



    “做什么？”



    大神决定大发慈悲的让她休息了？



    秦漠扫了少年一眼“打电话给你们主任，问一下学习进程。”



    明明大神什么都没有，但莫名的傅九就是在里面看出了无奈……



    也是辛苦大神了，傅九这样想着，拆了根棒棒糖放在了嘴里，又低头看那一串又一串的公式。



    她长的这么帅。



    物理公式这么难看。



    分明是物理比较反仁类……



    江城一中的主任在接到秦漠的电话之后，先是楞了一下，怀疑是不是自己听错了，当秦漠再第二句话的时候，他立刻绷直了身形“秦少？！差班的物理学到哪里了？这个……我现在马上给任课老师打电话！”



    秦漠并没有立刻收线，伸手将放在冰箱里的矿泉水取了出来，嗓音很淡的继续道“听学校现在排桌，并不分男女？”



    。







124.第124章 秦神说，把你做了
    在大陆，能研究心理犯罪的应该不多吧。



    更何况还能在里做注解的，就更不多了。



    傅九颇为玩味的勾起了薄唇。



    大神藏的还挺深。



    怪不得他们都说秦少这个人，整个东三省都惹不起。



    警方要是有了像大神这样的人，估计她隐藏起来都费劲。



    心理犯罪，心里侧写师，再加上对电脑又研究……



    傅九始终相信，在这个世界上有些人，是无论是重生多少次都比不了的。



    大神或许就是那其中的万中之一……



    “对我的感兴趣？”秦漠已经换了衣服，浅色的针织衫，搭配着布料长裤，这让他看上去一下子柔和许多，有点像是h国的那些男明星在家里的样子，黑色的碎发也贴在了耳旁，带着微微的湿气，露在外面的手腕看上去特别的白。



    他就那样从傅九的身后绕了过来，修长的手指放在了她看着的那本《心里犯罪》上。



    清淡如水的薄荷气息，混合着一丝丝的烟草味，从傅九的头顶上方落了下，非常的熟悉，也非常的好闻。



    那样的姿势，傅九回过头去的时候，刚好看到的就是男人光洁的下巴。



    傅九又想到了身高的问题，她已经不算矮了，男人却比她高了整整一头。



    怪不得刚刚大神走进去的时候，目光那么嫌弃……这么高，确实有资格嫌弃她了……



    秦漠也低下了眸，深邃的眼在落在少年的脸上，像是有一瞬间的凝固。



    很快，他就把她手上的抽了出来，放回了架上，另外一只手直接拽住了少年的校服后衣领，就那么侧着身子问傅九，薄唇离着少年的脸很近，气息都能打在傅九的脸上：“很好看吗？”



    “还可以。”傅九轻轻一笑，多少有点撩人：“怪不得漠哥能这么快就定位我的范围，推理能力这么强，早知道我就不那么快跳出来了，在陪漠哥玩几把。”



    秦漠再一次告诉自己，少年现在是青春叛逆期。



    作为哥哥，就算这个家伙随便动了他的东西。



    他也不能捏断他的爪子。



    不过这小孩还是要管。



    秦漠一个用力，也不管少年是什么姿势，拽着他就往外走：“课外一会再看，先去吃饭。”



    自从遇到大神后，她被人当成麻袋的次数明显多了起来，傅九：“漠哥，打个商量，别总是这么拖着我走，太影响我形象。”



    “偷看别人的，就不影响你形象？”秦漠抓着少年的样子，就像是在教训不听话的猫。



    傅九也没否认：“我是想看看，能抓住我的人到底有多厉害，漠哥，你除了玩游戏之外，还做什么？”



    “赚钱。”秦漠说完之后，用力的捏了捏少年的下巴：“别打听那么多，再废话，我就把你做了，炖火锅。”



    傅九觉得应该趁着这个机会教育一下大神，将脸凑过去，非常邪气的笑：“漠哥，实际上作为哥哥，你还有一点不及格，真的，你讲话太粗鲁了，会追不到女朋友的。”



    。







129.第129章 以后男女别同桌
    那主任并不清楚秦少怎么突然之间关心起了排桌问题，只恭敬的了一声“是。”



    “全主任难道不觉得男女同桌很容易让人差生一种错误的感情吗？”秦漠修长的手指还握着那个矿泉水瓶，倒影在上面的眸子，就如同那里面的水，带着微微的凉意。



    王主任听的一脸懵逼“错误的感情？”



    “早恋。”



    秦漠完这两个字之后，全主任那边立刻领会了秦大理事的意思“是，是，秦少的对，这个问题我们几个主任也坐在一起商量过，男女同桌什么的必须要改！”



    秦漠淡淡的“嗯”了一声。



    全主任听不出来那里面的情绪，紧张着又问了一句“秦少，差班里是有您什么人吗？”不然按照秦少的性格，绝对不会过问学校里的人。



    秦漠这一次没有再话，因为少年正抬眸看着他，狭长的眸子亮的漂亮。



    傅九并不知道秦大神都了什么，只是因为她也渴了，就跟着走了过来，见男人手里还拿着电话，眉头挑了一下“漠哥，问不出来吗？”



    “问的出来。”秦漠一边将手上的矿泉水递给了少年，一边对着那边嗓音淡淡的道“先这样，一会儿把课程进度发给我。”



    秦大神并不认为自己的做法有问题。



    身为一个哥哥，有些事必须制止，从根本上掐断它的萌芽。



    既然少年这么喜欢撩人，那就让他安生一点，别在和女孩子往一块凑。



    不过，这种事被别人知道了并不好，尤其是被少年知道，青春叛逆期的人，应该不会希望被谁这么管着。



    想到这里，秦漠又朝着身侧的傅九看了一眼。



    傅九拿过矿泉水来就喝了几口，白皙的颈部和光滑的下巴，总是给人一种不出帅气漂亮。



    像是意识到了秦漠的目光，少年扭过头来，银色的呆毛碎发竖着两三根，浅笑着朝他眨了眨左眼。



    秦漠一把将人拽回座位上，再一次觉得自己的做法很正确，这个家伙，要从根本上让他无人可撩，才可以。



    全主任那边更是速度，刚一收了线，就给差班的物理老师打了电话，他问的第一件事就是“你教的这些学生里有没有姓秦的？”



    全主任这么一句话，物理老师也给懵了“倒是有一个男孩子姓秦。”



    “他长的怎么样？生活条件呢？”如果是秦少的亲戚，就算是远房的，家庭也不会差到哪里。



    物理老师摇头“很普通的一个学生，体型微胖，家里是卖早点的。”



    “那就不是了……如果不是远方亲戚的话，还能是什么？难道……是因为女孩子？“全主任了像是恍然大悟了一般，很严肃的叮嘱道“以后这种排桌，必须男生一桌，女生一桌。“那里面绝对是有秦少的女朋友，秦少才会专门打了个电话拿话点他！



    物理老师顿住了”主任，您前天不是还做为文明大校，我们的思想不能那么保守。男生和女生同桌，才能更好的激发男孩子们的学习态度吗？”



    。







125.第125章 谁让我这个哥哥不及格
    “我不用追什么女朋友，自然会有女人来追我。”秦漠嗓音很淡，跟着俊脸压低，连气息都打在了傅九的唇上：“所以你说的这些话，也不在我的考虑范围之内，乖一点，听话一点，别让我扭断你的脖子，才是你要做到的，明白了吗？”



    说完这一句，秦漠就放开了少年，那背影挺拔的甚至有些理所当然。



    主要是大神说的这番话，傅九确实有点难以反驳。



    按照男人这种款型的，确实不愁女朋友的事。



    在江城，不仅仅是玩游戏的女孩子们奉他为神抵。



    就连不玩游戏的世家小姐们，又有谁能拒绝得了秦家权势的诱惑。



    而且……即便是将这些都抛开。



    大神那身材和相貌，估计就算是去做个夜店牛郎，也会是个抢手的头牌……以后她还是不要拿女朋友的事来攻击大神了，完全攻击不到。



    不像大神攻击她成绩，一攻击一个准……想到这里，傅九又有点小郁闷了，准备一会用热腾腾的牛肉火锅来抚慰一下自己的心里落差。



    只是让她没想到的是，坐下之后，餐桌上就摆了一副碗筷。



    那位置还是摆在了男人的面前。



    傅九浅笑抬眸，看着张阿姨，那张干净俊美的脸上是写满了阳光。



    张阿姨却不敢和这个帅气的男孩做目光上的对视，只是一直频频偏头，朝着秦漠那边看，一脸的欲言又止。



    傅九一见这情况，就知道是大神吩咐了什么，也不拐弯抹角，对着秦漠道：“漠哥，我的碗筷？”辣锅里的牛肉都沸了，这个时候夹出来，塞上一大口进嘴里，连唇齿都是香的，只要想一想，就觉得好吃。



    秦漠只淡淡的掀了一下眼帘，然后用筷子夹了一堆牛肉放进自己的碗里：“我这个哥哥做的这么不及格，当然是我吃，你看着。”



    傅九：……大神，做人真的不能这么狠的，会没有朋友的，你知道吗？



    秦漠又扫了他一眼，只见少年的小俊脸顿时垮了下去，漂亮的眼睛还在看着自己，银色的碎发毛茸茸的有些无辜。



    这又让他想起了少年还是青春叛逆期的这个事，开始反省自己，是不是做的有些太过分。



    毕竟这是少年第一次来家里做客……



    “很想吃牛肉？”秦漠问着对面的人。



    傅九撑着下巴，舌尖舔了下唇，帅气邪佞：“你说呢？漠哥，我陪你打了这么久的网球，早就饿了。”



    “在你陪我打网球的期间，你撩了多少人，你数过吗？”秦漠笑了一下，并不算暖：“还有三分之一的时间在教别人。”



    傅九顿了顿，一下子站起来，手臂撑着餐桌，俯身凑了过去，薄薄的嘴角含着笑意：“吃醋？”



    “吃醋？”秦漠身上的温度更低了，手上拿着竹筷，用眼神示意少年看那锅底：“又想变成它了？”



    傅九真心觉得大神太难搞，不对着他耳朵吹气，就这么高冷，牛肉什么时候才能吃到？她好饿……



    。







130.第130章 一起过夜
    全主任心道那是以前！



    以前他并不知道这群女孩子里会有秦少的女朋友！



    否则打死他，他都不会讲出这么一番话来！



    不过，对待下属，最起码的素养还是要有的。



    “张老师啊，这并不是思想保守。”全主任一边着一边想起了秦少的话“男女同桌会激发男孩子们的学习态度不假，可也很容易让这些孩子们差生一种错误的感情，要抑制早恋，就应该从排桌上着手。”



    物理老师……



    “好了，这件事到此为止，你记住就行。”全主任的认真“你们物理最近学到哪里了？都讲了什么重点，你发一份到我的邮箱……”



    秦漠接到那份资料之后，只大致上扫了几眼，就开始拿着笔一个重点又一个的重点，把可能要考到的东西全部都圈了出来，更牛的是他从大题中找出了四道，修长的手指敲在那上面“你们月考的时候，会考到这四道中的一道，你不会做，就把答案直接记下来，你的记忆能力应该不错。”



    “还可以。”少年叼着棒棒糖，笑的从容，实际上每一个当黑客的都有着良好的记忆能力，尤其是数据记忆。



    如果不是物理这个学科太不对咱九爷的胃口，她真的不至于这么惨，还需要大神来给她补课。



    不过，男人也是真的厉害，这么多大题都能压中，那前面的选择题随便填填，应该就能及格了。



    傅九一想到这里，立刻就开心了，洁白的虎牙一露“漠哥，既然分数上面都能把控了，那现在我们是不是应该放学了？”



    “分数上能把控了？”秦漠挑了一下好看的眉头。



    傅九指着试卷“这里，这里，还有这里，总共加起来，足够及格了。”



    “我秦漠教出来的学生，怎么能够才只考到及格。”男人语调淡漠的很，却是天生的矜贵凌人。



    傅九……



    为什么她觉得让大神这种学霸来教她物理根本就是坑。



    学霸对分数的要求和她这种学渣简直就没有在一个层次面上。



    她只想及格，并不想成为什么物理爱好者！



    可是没办法，毕竟她还要靠着大神给她压题。



    仔细算算，也是有好处的。



    比起受各种公式折磨来，这样压题让她背下来，她更能适应。



    想到这里傅九又开始啃着笔头，奋发图强了起来！



    到了差不多十点半的时候，她挠了一下自己的后脑勺，皱了下眉，都这个点了。



    “漠哥，今天要不要先到这里？”



    秦漠还开着视频会议，很从容的暂停了这边，侧过眸看向顶着头毛茸茸银发的少年，眸光深邃“可以。”



    傅九一听这话，慵懒的伸了伸自己的腰杆，邪气十足的笑，收拾完东西就打算走，



    十点半打车回家，应该不难……



    哪成想，她还没有迈开步子，身侧就又传来了男人特有的磁性嗓音，秦漠按着电话内线，侧脸仍然是清冷质感的俊美“张阿姨，拿套新睡衣上来，傅九要穿。”



    。







126.第126章 每天四更（这样的标题都出来了）
    少年又蔫了，秦漠不是看不出来，深邃的眸子扫过傅九垂下去的脑袋，嘴角挑了一下，拿出了当哥哥的架势：“以后还随便早恋吗？”



    傅九刚摇了一下头，又觉得不对，她什么时候早恋了，她就撩个妹而已。



    原本她是想抬眸，开口说清楚的，没想到刚一张嘴，就被男人塞了一口嫩牛肉。



    那牛肉凉过之后，也不会太烫人，吃起来刚刚的好。



    男人的手上还是拿着竹筷，只不过那竹筷的另外一头，却喂给了少年。



    看到这一幕之后，不仅仅是站在旁边的张阿姨张大了嘴巴，就连那些站岗的笔挺士兵们全部都不敢置信瞧着彼此。



    这……这是什么情况？！



    少爷他竟然！竟然会喂人吃东西！？



    张阿姨还记得，少爷在八岁左右的时候正坐在院子里看，小小年纪的他就已经很像是个绅士了，穿着一身纯黑的小西装，外面披着绒毛风衣，手边总是会放着一杯茶，大院的人都会回过头来看。



    夫人当时心里也美美的，就想要喂少爷吃一口水果。



    一开始的时候少爷没有说话。



    大概是觉得夫人哄他哄的累了。



    少爷才很冷静的把放下，一脸矜贵的告诉夫人说：“妈妈，口水对细菌的传播途径是普通呼吸的十几倍，不要自己用过的牙签喂别人吃东西，这是常识。”



    这一幕到现在，还总是会在张阿姨的脑海里回放。



    因为一个不到十岁的小孩子，竟然会说出什么细菌传播这种事来，而且还是对自己的母亲。



    那样的画面真的是又萌又叫人吃惊。



    以至于后来，张阿姨做什么的时候，第一反应就会想到这个饭做出来干净不干净。



    毕竟他们少爷的洁癖……只真的。



    可……这样的少爷什么时候会用自己筷子去喂别人了？！



    不是说细菌会传播吗？



    现在少爷又不嫌弃细菌了？



    这一幕要是让夫人看到，一定会不再优雅！



    傅九自己倒是觉得没什么，有肉吃的日子最开心不过了。



    瞬间，就把什么早恋不早恋的问题都抛到了一边。



    秦漠看少年那笑弯了眼的帅气模样，也没有再多说什么。



    既然是他自己认回来的弟弟，当然要精心养。



    对方应该已经也意识到自己的问题。



    不再早恋的话，就代表还算听他的话。



    比起那些整天胡作非为的人来，这一点还比较可取。



    而且少年吃东西的样子也很下饭。



    越看越像是他养的猫，只要喂饱了就会乖，在观察观察吧，毕竟是青春叛逆期。



    秦漠这样告诉自己之后，也吃了几口牛肉，用的还是那双竹筷。



    这让张阿姨再一次被震住了，手上拿出来的那副备用的竹筷，也没有用到，这一天过的从头到尾都让她感觉到了玄幻。



    不过同样的，她也为少爷感觉到了高兴。



    毕竟这还是她第一次看到少爷和谁这么亲近，这样的少爷总算是有点人情味了……



    给读者的话：第二更，每天四更，每天四更！只会看到两更的同学，九爷不和你们做朋友了！



    。







131.第131章 第一百三十一 必须睡下
    她要穿？



    她什么时候她要穿睡衣？



    睡衣又是个怎么回事？



    她明明是要回家的人。



    傅九侧过头，看着男人那张性感英挺的脸，眉头跟着挑了一下“漠哥，我觉得我们在沟通上出现了很根本的问题。”



    “晚了，张叔不在，你自己回不安全。”秦漠的嗓音很淡，长腿微搭的坐回了沙发上“客房这么多，你随便找一间来睡。”



    傅九勾唇一笑“打个车回很安全。”



    “你想在这附近打车？”秦漠看了少年一眼，将傅九整理好的书包重新扔回了悬空木架上，淡漠的语气没有丝毫的情绪“幸亏这个世界有时候看的是颜值，不是智商。”



    傅九……大神又攻击她！



    不过，整条长安街都不让外地车进入，确实不能打车。



    傅九拿起手机来道“那我打个电话，让家里的司机来接我。”



    闻言，秦漠拿着商务平板的左手顿了一下，接着，他的那双眸子缓缓的眯了起来，里面是望不到头的凉意“让你睡在我这里，很委屈你？”



    傅九这才停下了要拨号的动作，觉得大神给她补习了两个时的物理也怪累的，她总不能用了人，还走就走，最起码要走的有借口一点“如果是周六就睡下了，今天是周四，明天我还要上课，换了地方，我怕我会睡不着……“



    秦漠抬头看了少年一眼，然后从将平板拿起来，站起身来，轻轻的拍了拍傅九的左脸“你什么时候成了按时上课的好学生了？别找这么唬人的借口，明天我公司，顺便把你送学校，现在张阿姨那里拿睡衣，还是你想要继续再学一题再睡？”



    傅九“……”



    这种多选一个物理题的备选，叫备选吗？



    她胸口还缠着绷带，睡在这里就怕会暴露。



    傅九垂着眸子，正计算着该怎么拒绝。



    外面的敲门声就响了起来。



    “少爷，九少爷的睡衣准备好了。”



    是张阿姨，知道少年要留宿秦家的消息之后，她还重重的诧异了一下。



    少爷真的是越来越有人情味了，竟然还会邀请朋友留宿，这么重大的改变，夫人如果知道，肯定会将这位九少爷的所有资料都问出来。



    实际上就连张阿姨自己都好奇，这到底是哪个傅家的孩子，能和他们家少爷这么投缘？



    秦漠把手从少年的脸上收回来“进来。”



    张阿姨两手捧着睡衣，看向傅九的眸子里都充满了和蔼“九少爷，我看你个头比少爷瘦，就给你拿了之前少爷上中学时穿的衣服，还请九少爷不要介意。”



    傅九可以拒绝大神，可现在如果她不将这件睡衣接过来，伤的就是一个老人的心。



    想想贺红花，再看看张阿姨那闪亮的眼神。



    咱们九爷只略微犹豫了一下，正在想着怎么话，让张阿姨不会太失望。



    秦神就在旁边事不关己的开了口“你是不满意张阿姨给你准备的衣服？所以反应才这么慢？”



    。







132.第132章 秦神套路九爷，住下
    几乎是瞬间，傅九就见张阿姨那双眸子黯了下，她连忙一伸手，笑意浅浅，帅气的很“怎么会不满意，张阿姨做的牛肉火锅那么好吃，准备出来的衣服穿着肯定也舒服……”



    张阿姨被少年那么一夸，整张脸又喜气洋洋了起来，莫名的还有点红，实在是九少爷太温柔了，和他们家少爷完全不是一个类型。



    傅九正打算再接再厉迷惑……



    秦漠就把少年的话头劫了过，嗓音淡的很“觉得张阿姨好，今天就睡下。”



    傅九……大神又套路她！



    “啊？九少爷今天不住下吗？”张阿姨看着眼前这个长的帅帅的少年，颇为失望的道“我还给九少爷煮了宵夜，皮蛋瘦肉粥，平常少爷都不吃这些东西，现在好不容易有个人吃了……”



    傅九仔细想了一下，浴室和卧室都是独立的，就算她住下，只要不同房，也不见得被发现什么。



    话都到这种地步了，她再拒绝的话，大神这个涉猎心理学的神探，不定还会怀疑她。



    主要是她实在看不得对她好的女人伤心，尤其是像张阿姨这样的女人。



    “我当然要住下。”傅九一扬唇，就是满满的公子模样，左手伸出将睡衣拿过来，又替张阿姨拢了拢耳边的发“这么爱吃的我，怎么能放过张阿姨亲手做的皮蛋瘦肉粥。”



    张阿姨一听这句话，高兴的像个孩子一样“我现在就给九少爷端上来！“



    “好。”谁都看不出来，咱们九爷内心的哭脸。



    住下来就意味着，她要缠着绷带睡一晚上，是女生都知道，那简直就是煎熬！



    秦漠见目的达到了，转过头，继续开他的视频会议，非常流畅的英文中还偶尔夹杂着几句法语。



    看得出来那个会议并不是什么会议，也是难为大神了，开着这样的商业跨国谈话，还能抽的出时间利用张阿姨来套路她。



    果然是无商不奸。



    傅九一边吐槽着，一边计划着趁着大神还在开会，先把这个睡衣换掉。



    不然的话再出现像更衣室里那样的事……她还真不好应付。



    为了防止一会儿大神再套路她，傅九先下楼找张阿姨确认了一下自己的房间，熟悉了熟悉环境。



    不同床，安全系数就会很高。



    似乎并没有什么需要担心的。



    这样想着，傅九掏出自己改装本来，很悠哉的上了游戏。



    一登录账号，就看到有一个人给她发了不下一百多条好友申请。



    傅九将页面拉开，全部都是“赏你一拳消消乐“



    “偶像，偶像，你为什么不加我？“



    “偶像，英雄也太不是东西了，居然我恶意骚扰玩家！我明明只是给你发了一百条消息！我还打算给你发一千条呢！游戏里我有的是钱！”



    “偶像……好的带我打本，打我飞呢？你怎么还不出现？“



    “偶像，你为什么不上游戏，该不会是被大神拐走了吧？“



    从最初的兴致勃勃到最后的沮丧脸，足以看得出来，封同学已经等九爷等的望眼石穿了……



    。







127.第127章 甜蜜的补课
    一顿火锅吃完，傅九满足极了，刚要帅气的和大神来个明天见，就听男人慢悠悠的开了口：“我让人准备好了物理，补习从今天开始。”



    傅九对物理有着天生的抵触感，手指撑着自己的下颚，纨绔一笑，：“这么赶，学习效率会不好的。”



    “还有不到七天你们学校就会开始月考，你觉得凭你的学渣能力，不这么赶补课，物理能及格？”秦漠把钢笔拿了过来，侧脸俊美依旧，嗓音淡的仿佛就只是在陈述一件事实。



    可即便是如此，咱们九爷也感觉到了被攻击的感觉。



    傅九不由开始问自己，她找谁给自己补课不好，为什么偏偏要找大神……



    “吃饱了就起来，跟我上楼，是男人就不要这么磨磨蹭蹭。”秦漠穿着针织衫，单手插着裤带的样子，并没有那么强的压迫感，正因为这样，傅九才不好开撩。



    大神太清尘脱俗了，一不小心就会被那张脸晃过。



    古代人说的红颜祸水，不是没有根据的。



    她就是被那张脸迷惑了。



    “注意力集中一点。”



    两人坐在同一张桌面前，那桌上除了物理课本之外，还有各种各样的数据线，经济杂志以及大神经常会用的平板电脑和心理学科的分析表。



    傅九对后者比较感兴趣。



    秦漠修长的手指敲在桌面上，神情淡淡的将物理课本翻开。



    傅九这才把注意力拉回来。



    秦大神放在一旁的手机在震动，他没有立刻去看，而是抬眸问了傅九一句：“你哪里不懂？”



    傅九的手指还绕着自己的银发，听到这个问题之后，又僵了一下，接着，很认真的看着秦漠道：“我哪里都不会。”



    秦漠翻的手顿住了，偏头朝着那个还在朝着他放电的少年挑了下眉头：“很骄傲？”



    傅九摸了摸鼻梁：“我又没说很骄傲。”



    “从头开始学。”秦漠指尖落在其中一个公式上：“先把这个公式记住，然后……”



    傅九倒是听的认真，毕竟这是有关她接下来能不能参加电竞新晋赛的关键。



    “这里不对……”



    意料之外的，秦漠教起来的人时候格外有耐心。



    大概学霸都是这个样子的，在他们的眼中，物理化学什么的，不过是一些符合小蝌蚪，任由他们摆弄。



    期间，秦漠还接了两个电话，都是生意上的事，都被大神一心二用的处理了，并且处理的非常漂亮。



    好像那边还有人问过：“秦总，你说什么公式？速度？密度？”



    “再帮我弟补课。”秦漠很平淡的几个字。



    手机那边的另一位老总却给惊着了，侧过头去问着旁边的好友：“秦总什么时候有弟弟了？那一位上二胎了？不太可能吧？”



    “弟弟？”好友也是一脸的懵圈。



    老总点头：“没错，是弟弟，还说在给他弟弟补课。”



    好友：……



    秦漠左手还拿着手机，发现傅九的问题之后，弯下腰来，直接从她身后俯下身，手指绕过来点在了少年眼前的练习本上，嗓音缓缓：“这里…”



    。







133.第133章 睡了大神？
    傅九叼了一根棒棒糖在嘴里之后，才抱着本放在长腿上开始回复“不是大神把我拐走了，是我成功的住进了大神家。“



    阵场上绝对不能输。



    虽然确实是大神套路了她！



    “住……住进了大神家？！“赏一拳消消乐发了惊恐的表情过来，封同学怎么也没有想到他偶像刚一出现，就告诉了他一个这么劲爆的消息！



    傅九也是不怎么谎的，不过既然这个牛皮已经吹出了，当然要尽量的往回圆对不对，不然对她帅气霸道攻的形象多不好“这有什么好惊讶的，以后我要是能让他睡在我床上，你是不是还得激动的跳起来？“



    睡……睡在床上……封同学那张脸上又开始红扑扑的了，非常义正严词的道“偶像，我们不要聊这么污的话题，会被举报的。“



    傅九看屏幕看的好笑，刚想抬起手来打字。



    一道修长挺拔的身影就从她的身后罩了下来，语气沉沉的念着那上面的话“以后我要是能让他睡在我床上……”



    傅九一听那熟悉好听的清冷嗓音，后背都僵了。



    她平生做过最后悔的事，就是在刚刚没有锁门！



    谁知道打个游戏的空挡，大神也能溜过来，走路还没有一点响动，以为他是猫吗？



    秦漠先是冷笑了一声，才侧过脸，看着眼前的少年，那双眸子就像是黑夜流水般深邃“原来你这么想和我睡在一张床上，看来完全没有必要再多给你安排一间客房出来，根本就是浪费空间。“



    那样的表情看不出喜怒来，却足以让四周的空气瞬间冷下。



    傅九轻咳了一声“这是个误会。“



    “是么？”秦漠挑了下眉头，伸手将少年的改装本拿了过来，指尖放在上面，有些漫不经心的慵懒“这样的误会还真是不常见，就和你考试考倒数第一是一个道理。”



    傅九……



    每次语言攻击，都这么有技术性！



    真的是……大神这个习惯，到底是怎么养成的……学霸了不起吗？



    “以后在游戏里不要加人，队友也一样，影响你智商”秦漠一边嗓音淡淡的着，一边操作着少年的账号，很自然的将“赏你一拳消消乐”从“黑桃z“的好友列表里踢了出，然后鼠标一动，直接截图发给游戏人员，点名投诉了封同学。



    傅九措手不及的看着大神那形容流水的动作，心道这一次封宝宝恐怕要发疯了……



    封同学确实是怒了！



    是不是欺负他钱多！



    他明明只是和偶像聊了几句天，还没送金钻呢，什么都没有做！



    怎么又他恶意骚扰！



    不行，他必须要查出来是谁投诉的他！



    于是，利用了一点关系之后，果断私戳了游戏工作人员。



    不查不知道，一查更伤心……举报他的人竟然是偶像本尊！



    ……不仅举报了……还把他拉黑了……为什么！



    封同学蔫了，坐在电脑前面很委屈，发了一个哭脸给黑桃z“偶像，你就算要举报我，也不能拉黑我啊！”



    验证消息在闪，秦漠连点开都没点开，指法漂亮的一动，切换成了自己的账号之后才将笔记本递还给了傅九……



    。







134.第134章 九爷洗澡……
    男人淡漠的嗓音，听不出来任何的情绪“为了防止你再些乱七八糟的话，电竞新晋赛之前，你用我的账号，我用你的账号。”



    傅九浅浅的笑了“漠哥，这样不好吧，我们游戏里用的是不同技能。”



    “做黑客的，还操控不了游戏里的不同技能？”秦漠笑意更冷了，眉眼之间带着矜贵，递给了少年一条浴巾“别把我的智商和你的智商放在同一个水平线上，账号写下来，然后把你的爪子洗干净，还是你更愿意让我帮你洗？”



    傅九这才想到自己还没有洗澡呢，也顾不上安慰游戏里的封宝宝了，拿了大神手里的浴巾，就冲进了浴室里。



    这一次，她没有忘记要上锁，并且还上了两道。



    傅九完全相信，大神不要脸起来，是真的会扒人衣服的。



    她还是走保险路线好一点。



    想到这里，傅九抬起眸来看了一眼镜子里的自己，明明长的这么帅，还要被威胁，唉……



    像是意识到了浴室里少年的郁闷，秦漠站了起来，缓步踱到了门前，单手插着卡其色的裤带，看上非常的酷，嗓音还是淡的，却带着天生的命令口味“账号上的游戏币，你可以拿用，不过有一点，不准加人。“



    游戏币？



    傅九那双狭长的眸子亮了起来，侧身打开了房门，手臂撑在一边，身子半斜着离近了秦漠，一张俊脸邪笑盎然“漠哥你放心，最起码的用号操守我还是有的。”



    秦漠也有措手不及的时候，比如他根本没有预料到少年会开门，看着那个近在咫尺的人，银色的发上都带着湿气，直接空出一只手来，将傅九重新推了回“好好洗你的澡。”



    傅九这一次倒是不在乎大神对她的口气有多冷清，明晃晃的笑了笑，重新上了锁开始脱衣服。



    不过脱到一半的时候，还是有点别扭的。



    因为她能察觉到，秦漠并没有走，就在浴室外面的沙发上，像是还在继续开会，没有水声的时候，仍然能听到他的英文和法语。



    好不容易将外面的那一层脱掉，就是里面的绷带。



    傅九扫了一眼自己，干脆直接坐在了浴缸边沿，两条长腿拉长，一条很帅的半屈，点在左边，侧着脸仔细的将缠在胸前的白布一点点的绕了开来。



    随着她的动作，银色的碎发垂下，打在了那张磁性辨的侧脸上。



    让她看起来非常的帅气，就像是一个元气满满的美少年。



    可这一刻，如果秦漠进来的话，一定会发现，实际上，他认的弟弟并不是弟弟，而是个妹妹。



    傅九，那个传中喜欢男人的弯男。



    实际上她从来都是直的。



    只不过没有人能想到，她会是个女生……



    因为等一会儿洗完澡，布条还要继续用，所以不能被水淋到，也不能随手一撕。



    好不容易最后一层也被她拆开了，眼看着那一对儿洁白的玉兔就要跳出来。



    她的身后骤然响起了一阵敲门声。



    傅九放在白色布条上的手指一顿！



    。







135.第135章 被大神看到她这个样子
    几乎是下一秒，她就拿起衬衫来挡在了自己的身前！



    然而，秦漠并没有进来，只长身玉立的站在门外，侧脸矜贵俊美，手上多了一堆常见的洗漱用品“开门，有东西给你。”



    什么东西偏偏现在给她？



    傅九按着衬衫道“等我洗完澡再拿。”



    “那里面连沐浴露都没有，你怎么洗？”秦漠挑了下眉头，嗓音沉沉“开门，把张阿姨给你准备的都拿进再洗。”



    这句话完，秦漠见里面迟迟没有动静，修长的手指搭在门把上，刚要拧锁……



    眼前的木门就开了，留了一道缝，少年将头探了出来，像是没有穿衣服，白皙的脖子和精致的锁骨都落在了外面，只露出了那么一张帅气腾腾的俊脸，身后蔓延出来的是浴室里特有的水雾，连少年黑浓的睫毛都有沾着热气。



    “漠哥，东西在哪里？“傅九的自然，嘴角还带着一抹浅笑。



    秦漠却在少年光滑的锁骨上看了一眼，接着移开了目光，将拿一袋子洗漱用品扔给了他。



    傅九抬手一接，还吹了一声口哨。



    秦漠像是拿这个时刻都在放电的家伙没办法了，干脆直接将门一拽，把少年关在了那里面，眼不见心不烦。



    傅九才是真的松了一口气，门缝再打开一点点，她肯定就会被发现。



    这样露一点，让大神不耐烦一下她，也总比直接进来好。



    傅九想到这里，看了看手上的沐浴露，接着右手一抬，总算是把那最后一层白色布带也拆了。



    浴室铜镜里的人，从一个帅气邪佞的美少年顿时变成了一个长相极为美艳的女孩子，同样是银色的发，只不过因为有了胸前的那一对儿玉兔，傅九那张脸看上会更加的诱人。



    她的身材很好，长腿细腰，后背拉的停止，隐约能看到那平坦的腹，有着颇深的马甲线，玉兔也很是白嫩圆润，那样站在雾气弥漫中的浴室里，弧线挺拔的很明显，甚至由于太过饱满了，会让人差生一种想要揉一揉的冲动。



    傅九躺在浴缸里，闭上了双眸，任由着淋下来的水滴打在了她那张白皙的俊脸上，长长的睫毛在她的眼睑下打出了一片阴影，搭配着耳边银灰色的碎发，总有一种不出的美感。



    如果让秦大神看到她这个样子……傅九总觉得……大神绝对不会轻易饶了她。



    不过也幸亏她发育的还不错，没有让白布缠的干瘪。



    但总是这样下也不是办法。



    她现在是下半学期，已经开始发育了，到了明年开春，也不知道缠白布还管不管用……傅九偏头，看来有时候那里太大，也会成为一种苦恼。



    一会儿出的时候，她必须谨慎一点了，刚才那件睡衣她看过，并不是很保险。



    就怕缠上白布，也会看出一点点的鼓来……傅九想到这里，骤然睁开了双眸，左手按着银发，动作还是帅气的。



    既然已经决定要住下了，其余的问题，她会尽力解决，到底也不过是睡个觉……



    。







136.第136章 带回家洗澡，弯了？
    秦漠的注意力还集中在商业会议上，左手边放着一个透明的杯子，杯子里装满了水。



    会议那头的封大经纪人却觉得很奇怪，今天秦总的这个状态明显有点漫不经心。



    “有关于电竞新晋赛，我有一个新的想法。”



    在合作方完所有的话之后，秦漠才开了口，带着蓝牙耳机的他，看上总是会比一般人还有更具有商业化的禁欲感“既然是要找最有价值的新队员，那就放弃掉之前的内定人选，让他们也跟着再比一次。“



    “放弃掉之前的内定人选？“



    秦氏俱乐部的几个经理开始面面相觑的对看了一眼。



    和秦漠合作的那一位是个欧洲人，那人勾唇笑了笑，颇为无奈“可是秦，这个内定方案原本就是你方提出来的。“



    “那是之前的秦氏，并不是我接手的秦氏。”秦漠的嗓音很淡，即便是在合作方面前，也是不急不躁的专业“人才从来都不是通过内定可以筛选出来的，相信罗伯特也听过这样一句话，astercivil，高手在民间。”



    罗伯特闻言，双眸一亮，接着耸耸肩“好吧，秦，你再一次成功的服了我，秦氏有你在，还真是一把御用宝剑。”



    秦漠手指滑动了一下，没有否认，更没有谦虚“谢谢。”



    “秦，我就喜欢你这个性格！”罗伯特大笑了起来“听你最近也开始玩私服了？还了什么直播间？我们这边的战队可是都很关心，到底是谁有那个能耐让你会关注一个直播。”



    秦漠脸上没有丝毫的波澜，偏头点了一根烟，夹在修长的指尖，一派的上流尊贵“不是能耐的问题，那是我弟弟。”



    “弟弟？”罗伯特表示很吃惊。



    梁秘书是负责会议记录的，一般这种跨国会议，他都会做旁听。



    可是在听到弟弟那两个字之后，梁秘书整个人都感觉有些不好了。



    秦总，好的不是亲弟弟呢？



    为什么你连开会的时候，都这么一副颇为宠溺的口气。



    罗伯特还在问“秦，你什么时候有弟弟了？我记得秦氏集团只有你不是吗？“



    “干弟弟，好了，不了，他还在洗澡。”秦漠抬起眸来，扫了一眼挂在墙上的时钟“我看看那家伙，就这样，晚安。”



    罗伯特真的是好奇极了，在他印象中秦可是一直都是个难以接近的人。



    真没有想到那个男人会对弟弟这么好。



    以前他不喜欢华夏人，就是因为一些华夏人在有了生意之后，便会忽略家庭。



    现在看秦这幅模样，他更加确定了要和秦氏合作到底的念头。



    俱乐部的人看到那句话之后，反应都还不是那么大。



    梁秘书却觉得头都开始疼了，总裁这才认识傅家那位少爷几天，就把人带回家洗澡了！？



    不行，他不能胡思乱想！



    总裁一定是因为一个人住的时间太久了，才会找个伴儿陪着他。



    可就算要找也该找女人不是吗？



    为什么出现在那的人会是傅家那位少爷……



    。







128.第128章 学渣和学霸的区别
    他一低头，徐徐的热气就会随着秦漠说话的动作，全部都喷在了傅九的耳后。



    傅九顿了下身子，抬头看向男人深邃如海的双眸，就见他说了最后一句：“今天不出去。”然后，把手机收了线，睫毛垂下来的时候，在眼睑处打下了一片浓密阴影，显得整个侧脸都异常的俊美。



    傅九偏了下头，避开了这个动作。



    秦漠也没有多说什么，眸光掠过少年的脸颊：“重新写一遍。”



    有这么个师傅真的是压力好大。



    傅九飞快的动着手上的钢笔，就像是个奋斗的小强。



    大神的存在感太强，真的是谁都不能比的。



    不过有一点还是很好的。



    学霸和普通人最不同的是，就很他很快的得到一个非常准确的认知：“傅九。”



    “嗯？”少年皓齿叼着鼻头，很帅的看着他。



    秦漠修长的指揉了一下自己的额角：“你确实很不适合学物理。”



    “漠哥，让我来吐槽一下，你难道不觉得物理这个学科就是在反仁类吗？”傅九说的认真。



    秦漠冷笑了一声：“我觉得你能被生出来，才是在反仁类。”



    傅九：……还能不能愉快的聊天了。



    “这条路走不通。”秦漠手指一转，将物理抽到了一旁：“按照这样的速度学下去，七天之后你绝对不会及格。”



    傅九第一次和大神意见统一：“我也这么觉得。”



    “把你们最近学的课程给我勾出来”秦漠翻着杂志。



    傅九看了看手上那本物理，决定实话实说：“这个问题要问老师。”



    秦漠侧过眸去看着少年，嗓音淡淡：“如果我是你们物理老师，我现在就把你扔出去。”连学到哪里都不知道。



    傅九并没有罪恶感，只好奇的问道：“知道学的课程做什么？”



    “帮你压题。”



    大神漫不经心的四个字，再次让傅九意识到了学渣和学霸之间本质上的区别。



    原来学霸是有压题这种功能的。



    这对他们学渣不公平，这和考试之前就已经知道了答案，有什么两样？



    傅九这边还在小郁闷着，秦漠已经从座位上站了起来，



    “去做什么？”



    大神决定大发慈悲的让她休息了？



    秦漠扫了少年一眼：“打电话给你们主任，问一下学习进程。”



    明明大神什么都没有说，但莫名的傅九就是在里面看出了无奈……



    也是辛苦大神了，傅九这样想着，拆了根棒棒糖放在了嘴里，又低头去看那一串又一串的公式。



    她长的这么帅。



    物理公式这么难看。



    分明是物理比较反仁类……



    江城一中的主任在接到秦漠的电话之后，先是楞了一下，怀疑是不是自己听错了，当秦漠再说第二句话的时候，他立刻绷直了身形：“秦少？！差班的物理学到哪里了？这个……我现在马上给任课老师打电话！”



    秦漠并没有立刻收线，伸手将放在冰箱里的矿泉水取了出来，嗓音很淡的继续道：“听说学校现在排桌，并不分男女？”



    。







137.第137章 秦神给九殿擦头发
    梁秘书真的是纠结了。



    他要不要给夫人或者老板打个电话呢。



    可是打过电话，他该怎么？



    总不能秦总被一个男的给掰弯了吧……



    和思想活跃的梁秘书不同，游戏那头的封尚只觉得他是这天低下最可悲的人。



    所以在他哥哥敲门进来的时候，他也没有将笔记本收起来，失落着一张脸，很是憔悴。



    封大经纪人还以为他弟弟是游戏里的钱不够花了，立马大手一挥，往里面充了三千，问“够吗？“”不，不是钱的事！“封尚就算结巴，也觉得今天这件事很悲催。



    封逸挑眉“那是什么事？”



    封尚刚想告诉他哥，他认识黑桃z的事，可转念一想，他哥要是知道了这件事，肯定也会知道他那天参加内签的事，所以只摇了摇头，什么都没有。



    倒是封逸有槽要给自己弟弟吐一下“你老哥我以后有的忙了，秦总不知道是怎么回事，突然取消了这次内签人员的入队资格，让他们想入队的，就来参加今年的电竞新晋赛，我还得重新编排策划，未来的日子里又不能夜店约会了，你为什么我家的大神偏偏是这个德行呢？”



    “我，我也不知道。”实际上封尚是知道的，他总觉得秦神做出这么一个决定来，左看右看都是在替他偶像出气。



    难道偶像真的被大神给拐跑了？



    封尚越想越觉得沮丧，他还想养着偶像呢，怎么就让秦神给捷足先登了？



    傅九本人还不知道有人起了想要养她的心思，左手拿着毛巾，随意的擦着自己的银色短发，就那么赤脚走出了浴室，发尾还滴着水，落在了淡色的薄唇上，皮肤又白又水，玉瓷般的透，从鼻梁到下巴，都漂亮的无可挑剔，干净的叫人难免会多看两眼。



    少年的嘴里还叼着一根棒棒糖，缓缓的朝着秦漠走了过。



    那样慵懒懒的模样，就像是漫画里的恶魔执事，非常的帅气！



    洗过澡之后的少年，好像变得更加引人注目了。



    有这么一个惹眼的家伙在，秦漠也没有办法再继续其他工作，索性关了所有文档，将商务平板往旁边一放，抬起眸来扫过少年看着他的眼睛，右手一抬“毛巾给我。”



    傅九这时候不会太和大神反抗，毕竟穿着睡衣呢，她的目标可是保护好自己的前面，随手就把毛巾交给了男人。



    秦漠甩开那落在他手背上的水滴，嗓音很淡“低头。“



    傅九挑一下唇角，大神这是想给她擦头？



    刚好，她自己擦也不方便，索性就交给大神，也省的一会水滴滴在前面太多，露出什么来。



    想到这里，傅九非常听话的凑了过。



    秦漠看着眼前这颗毛茸茸的脑袋，右手抬起，算不上是轻柔的力道，毕竟秦大神认为，对待弟弟，就要有对待弟弟的样子，一个男孩子也没有必要对他温柔。



    不过，即便是如此，那样的侧影看上还是俊美的动人，就如同皑皑霜雪，稍微勾一下薄唇，就是无尽的宠……



    。







129.第129章 以后男女别同桌
    那主任并不清楚秦少怎么突然之间关心起了排桌问题，只恭敬的说了一声：“是。”



    “全主任难道不觉得男女同桌很容易让人差生一种错误的感情吗？”秦漠修长的手指还握着那个矿泉水瓶，倒影在上面的眸子，就如同那里面的水，带着微微的凉意。



    王主任听的一脸懵逼：“错误的感情？”



    “早恋。”



    秦漠说完这两个字之后，全主任那边立刻领会了秦大理事的意思：“是，是，秦少说的对，这个问题我们几个主任也坐在一起商量过，男女同桌什么的必须要改！”



    秦漠淡淡的“嗯”了一声。



    全主任听不出来那里面的情绪，紧张着又问了一句：“秦少，差班里是有您什么人吗？”不然按照秦少的性格，绝对不会过问学校里的人。



    秦漠这一次没有再说话，因为少年正抬眸看着他，狭长的眸子亮的漂亮。



    傅九并不知道秦大神都说了什么，只是因为她也渴了，就跟着走了过来，见男人手里还拿着电话，眉头挑了一下：“漠哥，问不出来吗？”



    “问的出来。”秦漠一边将手上的矿泉水递给了少年，一边对着那边嗓音淡淡的道：“先这样，一会儿把课程进度发给我。”



    秦大神并不认为自己的做法有问题。



    身为一个哥哥，有些事必须制止，从根本上掐断它的萌芽。



    既然少年这么喜欢撩人，那就让他安生一点，别在和女孩子往一块凑。



    不过，这种事被别人知道了并不好，尤其是被少年知道，青春叛逆期的人，应该不会希望被谁这么管着。



    想到这里，秦漠又朝着身侧的傅九看了一眼。



    傅九拿过矿泉水来就喝了几口，白皙的颈部和光滑的下巴，总是给人一种说不出帅气漂亮。



    像是意识到了秦漠的目光，少年扭过头来，银色的呆毛碎发竖着两三根，浅笑着朝他眨了眨左眼。



    秦漠一把将人拽回座位上，再一次觉得自己的做法很正确，这个家伙，要从根本上让他无人可撩，才可以。



    全主任那边更是速度，刚一收了线，就给差班的物理老师打了电话，他问的第一件事就是：“你教的这些学生里有没有姓秦的？”



    全主任这么一句话，物理老师也给懵了：“倒是有一个男孩子姓秦。”



    “他长的怎么样？生活条件呢？”如果是秦少的亲戚，就算是远房的，家庭也不会差到哪里去。



    物理老师摇头：“很普通的一个学生，体型微胖，家里是卖早点的。”



    “那就不是了……如果不是远方亲戚的话，还能是什么？难道……是因为女孩子？“全主任了像是恍然大悟了一般，很严肃的叮嘱道：“以后这种排桌，必须男生一桌，女生一桌。“那里面绝对是有秦少的女朋友，秦少才会专门打了个电话拿话点他！



    物理老师顿住了：”主任，您前天不是还说做为明大校，我们的思想不能那么保守。男生和女生同桌，才能更好的激发男孩子们的学习态度吗？”



    。







138.第138章 少爷把他当朋友
    张阿姨端着宵夜进来的时候，看到的就是这一幕，手上的皮蛋瘦肉粥差点摔在地上！



    眼前的少爷，真的不太像是她认识的那个少爷。



    以前的少爷，高冷，淡漠，好像所有的事情都掌握他在手中，没有什么东西能引起他的兴趣一样。



    会不会是因为从到大少爷都是一个人，所以好不容易来了个朋友，才会这样？



    张阿姨这般想着，考虑着等明天就给夫人打个电话，今天太晚了。



    她怕她告诉了夫人，夫人会激动的睡不着觉。



    秦漠也看到站在门口的张阿姨，将手收回来，语气还是淡的“好了，你可以吃张阿姨为你做的宵夜了。”



    傅九闻言，更加的开心了，抬起毛绒绒的头来，对着张阿姨一笑“谢谢张阿姨。”



    张阿姨连忙摆手，看着少年不怕烫的喝一口她煮的粥，心里也跟着高兴，一大盅都给他放在了那里。



    傅九一点都不发愁自己吃不完。



    生活最美好的莫过于，晚上十一点多上完物理课，还能喝上热滚滚的肉粥。



    尤其是在江城，秋末的天气已经开始冷了，外面弥漫着一层又一层的雾气，吃点东西，肚子里才暖和。



    而且，她还可以一边吃，一边游戏里挥霍挥霍。



    最重要的是，她还是对大神账户里有多少钱很感兴趣的。



    就凭着上次大神送她东西的那个态度，绝对少不了。



    傅九一边喝着粥，一边登录了大神给她的账号。



    兴致勃勃的打开了那账号的资料列表。



    一个零，两个零，三个零……八个零，九个零。



    九个零的虚拟游戏币，就算是兑换成人民币也破百万了……



    傅九再侧过眸看看大神登的她那个账号，才有几千块。



    这难道就是学霸还学渣之间的差距？



    傅九低头，叼住了喝粥的勺子！



    不公平！



    她得想办法多赚点的钱了。



    傅九想到这里，又像是记起了什么。



    对了，封宝宝！



    傅九划开页面，就见“赏你一拳消消乐”正在世界上勾搭妹子呢。



    根据他所的话，傅九锁定了封尚的正确位置，然后一个消息发了过“在吗？”



    封尚送走他哥哥之后，再坐下来的时候，就见游戏里的秦神正在跟他话，一口水呛的他不由的咳嗽了起来。



    难道是假号？



    这是封尚的第一反应。



    并且封同学还在想，这个假号简直就是撞在他枪口了，他非要给他一个厉……等等，那人头顶上有排名，上面还悬空着两个霸道十足的标记帝盟！



    对于这个标记，封同学再熟悉不过了，秦氏俱乐部下的战队……真的是秦神在和他话？



    封尚觉得自己受到了惊吓，第一反应不是回复游戏里那个秦漠，而是点开了黑桃z的昵称，又发了一串验证过“偶像，偶像！秦神居然问我在吗？我该怎么回答他？”



    秦漠刚登上少年的游戏账号，就收到了这么一条消息，修长的指滑过鼠标，跟着漫不经心抬起眸来，看着坐在他对面的傅九，深邃的凤眼渐渐的沉了下……



    。







130.第130章 一起过夜
    全主任心道那是以前！



    以前他并不知道这群女孩子里会有秦少的女朋友！



    否则打死他，他都不会讲出这么一番话来！



    不过，对待下属，最起码的素养还是要有的。



    “张老师啊，这并不是思想保守。”全主任一边说着一边想起了秦少的话：“男女同桌会激发男孩子们的学习态度不假，可也很容易让这些孩子们差生一种错误的感情，要抑制早恋，就应该从排桌上着手。”



    物理老师：……



    “好了，这件事到此为止，你记住就行。”全主任说的认真：“你们物理最近学到哪里了？都讲了什么重点，你发一份到我的邮箱……”



    秦漠接到那份资料之后，只大致上扫了几眼，就开始拿着笔一个重点又一个的重点，把可能要考到的东西全部都圈了出来，更牛的是他从大题中找出了四道，修长的手指敲在那上面：“你们月考的时候，会考到这四道中的一道，你不会做，就把答案直接记下来，你的记忆能力应该不错。”



    “还可以。”少年叼着棒棒糖，笑的从容，实际上每一个当黑客的都有着良好的记忆能力，尤其是数据记忆。



    如果不是物理这个学科太不对咱九爷的胃口，她真的不至于这么惨，还需要大神来给她补课。



    不过，男人也是真的厉害，这么多大题都能压中，那前面的选择题随便填填，应该就能及格了。



    傅九一想到这里，立刻就开心了，洁白的小虎牙一露：“漠哥，既然分数上面都能把控了，那现在我们是不是应该放学了？”



    “分数上能把控了？”秦漠挑了一下好看的眉头。



    傅九指着试卷：“这里，这里，还有这里，总共加起来，足够及格了。”



    “我秦漠教出来的学生，怎么能够才只考到及格。”男人语调淡漠的很，却是天生的矜贵凌人。



    傅九：……



    为什么她觉得让大神这种学霸来教她物理根本就是坑。



    学霸对分数的要求和她这种学渣简直就没有在一个层次面上。



    她只想及格，并不想成为什么物理爱好者！



    可是没办法，毕竟她还要靠着大神给她压题。



    仔细算算，也是有好处的。



    比起受各种公式折磨来，这样压题让她背下来，她更能适应。



    想到这里傅九又开始啃着笔头，奋发图强了起来！



    到了差不多十点半的时候，她挠了一下自己的后脑勺，皱了下眉，都这个点了。



    “漠哥，今天要不要先到这里？”



    秦漠还开着视频会议，很从容的暂停了这边，侧过眸看向顶着头毛茸茸银发的少年，眸光深邃：“可以。”



    傅九一听这话，慵懒的伸了伸自己的腰杆，邪气十足的笑，收拾完东西就打算走，



    十点半打车回家，应该不难……



    哪成想，她还没有迈开步子，身侧就又传来了男人特有的磁性嗓音，秦漠按着电话内线，侧脸仍然是清冷质感的俊美：“张阿姨，拿套新睡衣上来，傅九要穿。”



    。







139.第139章 这个家伙又撩人
    这个家伙，果然不看着他。



    他就会做出点撩人的事来。



    秦漠冷了眸光，眼底像是翻腾着无数的云，那云里藏着什么，没有人能够看清。



    只是萦绕在他身边的气息明显的冷了。



    傅九还不知道自己已经被大神盯上了，皓齿咬着勺子，空出一双手来，指法漂亮的敲字“封宝宝，你做什么呢？怎么不回复我？”



    封尚见状，脸色都变了，立刻给黑桃z截图发了过“你看，大神他还叫我封宝宝，偶像，你大神他……他该不会是在暗恋我吧？！”



    秦漠眉头一紧，右手掌心里的那个定制鼠标差点被他捏碎了扔出！



    不过他的脸上，却一点动怒的意思都没有，反而是那双眸子冷的厉害，嘴角也向上勾了一下，并不是很温暖。



    圈子里的人都知道，只有当秦漠这个样子的时候，才是最可怕的时候。



    军区大院里根正红苗的官二代们不少，但是没有哪一个人能像秦漠这样。



    有手段，又狠的厉害，从就是如此。



    秦漠并没有回话，反而伸手取过了放在手边的水杯，交叠着修长的双腿，看戏一般的喝了一口水，下巴处勾勒出来的那抹曲线，让他看起来就像是一个民国时期的军阀少爷，全身的冷漠矜贵。



    傅九等了一会儿见那边明明在线，就是不回复她消息，又打了一串字给封尚“封宝宝，是我，傅九，我用着大神的账号呢。”



    封尚还在想着，除了偶像能让他弯，就算是秦神冲他表白，他也会果断把对方拉黑的，没想到点开信息，竟然是这么一句话。



    当时，封尚就给懵了“那，那偶像的账号呢？“



    “当然是大神在用，而且我一定要洗白一下自己，拉黑你投诉你的人，也是大神。”傅九心想终于可以坑大神一次了，打字打的特别爽快“他从刚刚开始就一直在用我的账号。”



    封尚看到这句话之后，又回头看了看他刚刚和黑桃z的对话，简直就要哭了，打起字来一点都不结巴“偶像，为什么你的账号要给大神用，这下惨了。”



    “惨？”傅九不明白了“有什么好惨的？”



    封尚觉得一时半会儿也解释不清楚，干脆就直接把聊天记录截图发给了傅九。



    傅九本来还在高兴的喝着粥，毕竟现在她用的是大神的账号，走在游戏里也是个货真价实的有钱人了，资料数据九位数可不是骗人的，一会再让封尚配合着她，接个打本拿首杀的大任务，这次价钱抬高点，来点新鲜血液，不然都对不起大神账户上的虚拟货币。



    然而，就在她勾着薄唇点开消息的那一霎那，所有的美好打算全部都戛然而止，消失的那叫一个飞速！



    傅九几乎是在看完那段聊天记录的下一秒钟，就立刻朝着大神的方向看了过，就见大神正似笑非笑的盯着她，如同古井般的深邃眸底是一片让人头皮发麻的冰冷寒意……



    。







140.第140章 吃醋的秦总
    “封宝宝？”秦漠开了口，那样的嗓音，低的任由谁听了，都知道他现在的心情绝对称不上好。



    傅九笑着解释“那只是一个不会让人感觉太过疏离的昵称。”



    秦漠闻言，偏头勾了一下薄唇，非常的冷“亲昵到让人以为我在暗恋他？“



    “这绝对是封宝宝的问题，他这个人就是容易多想！“傅九一脸的认真。



    秦漠凉薄的挑着薄唇，显然是对这借口并不满意，捏住傅九的下巴，连带着指尖都用了力气，俊脸逼近，沉声提醒少年“如果再让我发现你登着我的账号胡乱撩人，你今天晚上就不用再睡了。“



    傅九能察觉到男人身上散发出来的危险，这和之前几次都不太一样。



    不过，秦漠也并没有为难她，只是在警告之后，又投诉了封尚一次。



    用户被投诉，都要禁言十分钟。



    今天封宝宝一下子被投诉这么多次，这和被关在黑屋里有什么区别。



    傅九这边正想着，秦漠那边就开了口“你该庆幸，他是你之后要参加电竞新晋赛的队友，否则的话，他这个账号就不用再玩了。”



    傅九绝对相信大神在游戏里只手遮天的权利，默默的替封宝宝的点了根蜡烛。



    封尚这边也收到了被投诉的消息，在游戏里的他可是话唠，这样不让他话的滋味太难受了！



    主要是，他也不清楚偶像和秦少那边是什么状况。



    秦少该不会在看到刚才的内容之后，直接把偶像就地正法吧……



    不过，有一点封尚还是注意到了，秦少居然会把自己的账号交给别人玩？！



    要知道那个游戏账号的价值可不是几十万可以评估的。



    当年，在秦少还没有成为职业战队的时候，就有人开了十万块要把他的账号买下来。



    那人怎么都没有想到，他要买的账号，后面在玩的人竟然会是权倾江城的秦家少爷，得罪了秦少不，之后再也没有在游戏里露过面。



    用秦少的话来讲，他用过的东西，就算是不要了，也只会封掉，不会交给任何人。



    可如今，秦少竟然把那账号交给了他偶像，而且一交还是交了这么长时间。



    这件事如果被他大哥知道，肯定又会是一场不得了的风波！



    封尚如是想着，他以后也要和他偶像交换账号玩，不能什么事都落在秦少的后面！



    傅九倒是没想那么多，她这次上线就是单纯的想着带封尚过一次本。



    她之前并没有见过封尚操作，过一次本，就能什么都清楚了，到时候也能根据她所了解到的信息做整个团队调整。



    “漠哥，要不要和我一起刷个本？”傅九偏头问着秦漠，银色的碎发在灯光下透着别样的柔软。



    在秦大神看来，这便是少年主动认错的信息，眸子里的冷意总算是退了一点，稍微点了下头，便移动着自己的鼠标，根据好友亲密度，直接传输到了傅九的身边。



    傅九很快就接了一单生意，把“赏你一拳消消乐”也拉进了打怪的队伍里……



    。







131.第131章 第一百三十一 必须睡下
    她要穿？



    她什么时候说她要穿睡衣？



    睡衣又是个怎么回事？



    她明明是要回家的人。



    傅九侧过头去，看着男人那张性感英挺的脸，眉头跟着挑了一下：“漠哥，我觉得我们在沟通上出现了很根本的问题。”



    “晚了，张叔不在，你自己回去不安全。”秦漠的嗓音很淡，长腿微搭的坐回了沙发上：“客房这么多，你随便找一间来睡。”



    傅九勾唇一笑：“打个车回去很安全。”



    “你想在这附近打车？”秦漠看了少年一眼，将傅九整理好的包重新扔回了悬空木架上，淡漠的语气没有丝毫的情绪：“幸亏这个世界有时候看的是颜值，不是智商。”



    傅九：……大神又攻击她！



    不过，整条长安街都不让外地车进入，确实不能打车。



    傅九拿起手机来道：“那我打个电话，让家里的司机来接我。”



    闻言，秦漠拿着商务平板的左手顿了一下，接着，他的那双眸子缓缓的眯了起来，里面是望不到头的凉意：“让你睡在我这里，很委屈你？”



    傅九这才停下了要拨号的动作，觉得大神给她补习了两个小时的物理也怪累的，她总不能用了人，还说走就走，最起码要走的有借口一点：“如果是周六****就睡下了，今天是周四，明天我还要上课，换了地方，我怕我会睡不着……“



    秦漠抬头看了少年一眼，然后从将平板拿起来，站起身来，轻轻的拍了拍傅九的左脸：“你什么时候成了按时上课的好学生了？别找这么唬人的借口，明天我去公司，顺便把你送去学校，现在去张阿姨那里拿睡衣，还是说你想要继续再学一题再睡？”



    傅九：“……”



    这种多选一个物理题的备选，叫备选吗？



    她胸口还缠着绷带，睡在这里就怕会暴露。



    傅九垂着眸子，正计算着该怎么拒绝。



    外面的敲门声就响了起来。



    “少爷，九少爷的睡衣准备好了。”



    是张阿姨，知道少年要留宿秦家的消息之后，她还重重的诧异了一下。



    少爷真的是越来越有人情味了，竟然还会邀请朋友留宿，这么重大的改变，夫人如果知道，肯定会将这位九少爷的所有资料都问出来。



    实际上就连张阿姨自己都好奇，这到底是哪个傅家的孩子，能和他们家少爷这么投缘？



    秦漠把手从少年的脸上收回来：“进来。”



    张阿姨两手捧着睡衣，看向傅九的眸子里都充满了和蔼：“九少爷，我看你个头比少爷瘦，就给你拿了之前少爷上中学时穿的衣服，还请九少爷不要介意。”



    傅九可以拒绝大神，可现在如果她不将这件睡衣接过来，伤的就是一个老人的心。



    想想贺红花，再看看张阿姨那闪亮的小眼神。



    咱们九爷只略微犹豫了一下，正在想着怎么说话，让张阿姨不会太失望。



    秦神就在旁边事不关己的开了口：“你是不满意张阿姨给你准备的衣服？所以反应才这么慢？”



    。







141.第141章 有人看不起大神？
    封尚以往见到黑桃z这个游戏名称的时候，都会特别特别的开心。



    结果今天进本，他恨不得躲着那个名称走！



    大概是因为已经见过真人的原因，封尚同学现在只觉得就连站在他面前的游戏人物都像是秦少本人一样了，一身古时裘毛披风，如同漫画中走出来的人物，自带冰冻功能，只是长身玉立的站在那里，就能让他四周的空气都跟着冷下。



    封尚同学艰难的吞了吞口水，往傅九身边靠了靠。



    发单的那支队伍，实际上根本就没有想到，会是秦神本人接了他们的邀请，而且顺带还带了两个人进队伍。



    黑桃z他们已经不陌生了，主要是那里面居然还有“赏你一拳消消乐”这个非常有名的人民币玩家。



    一瞬间，他们有点不忍直视那三个人。



    要知道这里面每一个人拿出来，都有名的厉害。



    先别秦神和黑桃z。



    就是“赏你一拳消消乐”这家伙，在游戏里也是非常具有认知度的，富豪榜上每天都能见到他。



    奇怪的是，这人平时一进本，必定会刷屏，看到漂亮的妞儿，就更奔放了。



    怎么这一次这么安静？



    其余的玩家还在纳闷，傅九已经开始了指挥模式，比起她那等级略低的账号来，大神这么一个装备齐全的大号，刷起本来，简直不能太简单，一路往上走，杀的那叫一个凌厉。



    倒是黑桃z这个账号没有什么动静。



    甚至连出手都没有出手，一点用处都没有。



    那队伍里一个女玩家也玩的不好，但是她自己最起码还知道动几下手，那个黑桃z却连用药都不会。



    如果不是秦神带来的，这样的人就应该被踢出队伍。



    那女玩家越看黑桃z慢悠悠的走路样子，心里越是不爽。



    凭什么这样的人会被秦神另眼相待。



    分明什么本事都没有，就会跟在队伍后面蹭经验，还一副自己是绝世高手的样子，让人看了就觉得讨厌！



    一开始的时候，女玩家还在忍耐着，等到后面，她没有来得及回防，掉了大半血的时候，彻底就给怒了！



    在电脑那边嗤笑了一声，连语气都是嘲弄的泛冷“什么c区最让人期待的新人王，操作牛，手速快，被秦氏俱乐部重金来挖，原来只不过是个只会跟着大神蹭经验的软脚虾，连怪接近了都不知道，更别，啊革我看那些首杀，也不一定是某人拿下来的，最起码的救人都不会，和这样的人组队，别是拿首杀，就连这个本不定都过不。”



    《英雄》这个游戏是能语言的，这也是为什么《英雄》会受那么多职业战队喜欢的原因。



    它能让游戏职业化，更能在成神之后通过声音来吸引人。



    女玩家开的就是语音，嗓音虽然甜美，但是那话里的嘲讽却明显的让人听了不舒服。



    就算她没有具体点出来她要的人是谁，可玩《英雄》的人都知道，c区这段冒出来的新人王，就只有黑桃z！



    。







132.第132章 秦神套路九爷，住下
    几乎是瞬间，傅九就见张阿姨那双眸子黯了下去，她连忙一伸手，笑意浅浅，帅气的很：“怎么会不满意，张阿姨做的牛肉火锅那么好吃，准备出来的衣服穿着肯定也舒服……”



    张阿姨被少年那么一夸，整张脸又喜气洋洋了起来，莫名的还有点红，实在是九少爷太温柔了，和他们家少爷完全不是一个类型。



    傅九正打算再接再厉迷惑……



    秦漠就把少年的话头劫了过去，嗓音淡的很：“觉得张阿姨好，今天就睡下。”



    傅九：……大神又套路她！



    “啊？九少爷今天不住下吗？”张阿姨看着眼前这个长的帅帅的少年，颇为失望的道：“我还给九少爷煮了宵夜，皮蛋瘦肉粥，平常少爷都不吃这些东西，现在好不容易有个人吃了……”



    傅九仔细想了一下，浴室和卧室都是独立的，就算她住下，只要不同房，也不见得被发现什么。



    话都说到这种地步了，她再拒绝的话，大神这个涉猎心理学的神探，说不定还会怀疑她。



    主要是她实在看不得对她好的女人伤心，尤其是像张阿姨这样的女人。



    “我当然要住下。”傅九一扬唇，就是满满的公子模样，左手伸出去将睡衣拿过来，又替张阿姨拢了拢耳边的发：“这么爱吃的我，怎么能放过张阿姨亲手做的皮蛋瘦肉粥。”



    张阿姨一听这句话，高兴的像个孩子一样：“我现在就去给九少爷端上来！“



    “好。”谁都看不出来，咱们九爷内心的小哭脸。



    住下来就意味着，她要缠着绷带睡一晚上，是女生都知道，那简直就是煎熬！



    秦漠见目的达到了，转过头去，继续开他的视频会议，非常流畅的英中还偶尔夹杂着几句法语。



    看得出来那个会议并不是什么小会议，也是难为大神了，开着这样的商业跨国谈话，还能抽的出时间利用张阿姨来套路她。



    果然是无商不奸。



    傅九一边吐槽着，一边计划着趁着大神还在开会，先去把这个睡衣换掉。



    不然的话再出现像更衣室里那样的事……她还真不好应付。



    为了防止一会儿大神再套路她，傅九先下楼去找张阿姨确认了一下自己的房间，熟悉了熟悉环境。



    不同床，安全系数就会很高。



    似乎并没有什么需要担心的。



    这样想着，傅九掏出自己改装本来，很悠哉的上了游戏。



    一登录账号，就看到有一个人给她发了不下一百多条好友申请。



    傅九将页面拉开，全部都是“赏你一拳消消乐“



    “偶像，偶像，你为什么不加我？“



    “偶像，英雄也太不是东西了，居然说我恶意骚扰玩家！我明明只是给你发了一百条消息！我还打算给你发一千条呢！游戏里我有的是钱！”



    “偶像……说好的带我打本，打我飞呢？你怎么还不出现？“



    “偶像，你为什么不上游戏，该不会是被大神拐走了吧？“



    从最初的兴致勃勃到最后的沮丧脸，足以看得出来，封同学已经等九爷等的望眼石穿了……



    。







142.第142章 九爷和大神的配合
    于是，她这段话刚一出来，游戏屏幕上就陷入了一阵死般的宁静。



    傅九嘴上还叼着棒棒糖，打怪的手跟着一顿，直接又是一个大招发过，指法漂亮的很。



    其他玩家却没有那么快的反应。



    可偏偏就在这个时候，最大的怪出现了，并且朝着他们这边的队伍使出了类似火球一样的特杀。



    别其他人，就连“赏你一拳消消乐”这样的高手也措手不及的掉了半罐血，还好他的技术不错，能在瞬间后退。



    剩下的玩家们就没有那么好运了，直接被撂倒在了地上，死相很是凄惨。



    按照道理来，一支队伍死的还剩三个人，其中一个也奄奄一息的厉害，这局不可能赢了。



    可让人没有想到的是，一直默默无闻的“黑桃z”竟然在这一刻，一个剑影旋转，就在傅九的身后撑起了巨大的风华，那亮起来的光几乎占满了整个屏幕，耀眼的银色叫人久久都回不过神来。



    除了被秦神保护住的傅九，她的杀气似乎没有因为其他人死了而减少半分，反而在秦神的掩护下，直接一跃而起，就连黑色的战袍上都带着银色的光，使出了狙杀暴击!



    在乱人眼眸的特效下，人们看到了一场前所未有的顶级配合！



    帅气，不羁，无人能敌！



    整个队伍的人都愣愣的看着这一幕，从眸光到手臂都感觉到了前所未有的震动。



    那个手法！



    那个手法分明是……分明是秦神最擅长的“三千刀斩”！



    为什么“黑桃z”的账号会使用出秦神的独门绝招来！



    现在操作”黑桃z“的这个人到底是谁？！



    这是每一个人心里的疑问。



    除了疑问，还有就是震撼。



    那是从血液深处宣扬起来的沸腾。



    虽然他们听过太多秦神的传，但是现在的秦神已经成神了，他用顶级的账号，不管用出什么绝招来，人们心底总有那么一个很很的声音在着，秦神能这么厉害和他用的账号也脱不开关系。



    可现在，一个新号！



    既然使出了最最有难度的“三千刀斩“！



    虽然那个新号身上顶着新人王的光环，但是这样的绝招如果不是从英雄一出就玩游戏的老玩家，绝对不会使出来！



    那分明就是秦神！



    除了秦神，全国的所有战队，都没有人能使出这个绝杀了！



    既能保护人，又能在保护人的同时，进行辅助进攻！



    传中的“三千刀斩，万怪退散！”



    电脑的屏幕还是银光闪闪的，倒影在每个人眼中，瞳孔都跟着摇曳了起来。



    紧接着，他们只听到耳机中传来了轰隆一声巨响！



    大怪重重倒下，激起了四周一层的尘埃如雪。



    就在那瞬间“黑桃z““秦漠”“赏你一拳消消乐”等人的大名直接出现在了全服首页上，高高的挂在了顶端，一连三次，首杀完成！



    更牛叉的是，他们这群人甚至还打破了全服记录，成为了有史以来完成首杀用时最短的队伍！！



    。







143.第143章 全服听令，封杀！
    刚才还在风凉话的那个女玩家直接傻眼了！



    拿着鼠标的手都还在发抖。



    队伍消息已经被所有玩家刷爆了。



    每一个人都在着那个绝招——三千刀斩！



    银光退散之后，队员们自动复活。



    这时候，傅九身形一动，一串话打了过“从进本开始，我就过每个人各自保护好各自，不要被怪杀死就行，就算黑桃z没有救人，他也没有掉血。倒是你优涟涟，本是我接的，我是指挥，我不话，你就不要乱动，还跑到那么远的地方杀怪，连这种最基本的指挥都不懂，你是第一次玩英雄？”



    女玩家被指责的有点委屈，还想替自己的辩解，一出口就是装可怜“我是怕那边的怪会伤害到你们……“



    傅九挑眉“好，就算事情像你的那样，你怕怪伤害到我们，乱动了自己的位置，你少了血就少了血，迅速回队伍就好，还在哪里嘲笑什么人？你知不知道就因为你那么一段话，这个本差点过不！优涟涟，爷告诉你，别想在爷面前泼了别人脏水，还想全身而退，从今往后，但凡是有优涟涟在的队伍下的单，我一律不接！”



    “我也不接！“封尚完这句话之后，直接在全服上花钱开刷。



    整整九九条，全屏炸满了同一条消息，那样的阵场实在少见！



    赏一拳消消乐发布了通告“全服听令，以后有优涟涟的队伍，不要找我接！”



    就这么一句话，引起了整个游戏的震动！



    不仅仅是因为“赏一拳消消乐“从来都不会在游戏里和谁树敌，更不会专门把谁挑出来拒绝。



    更因为这九九条全屏通告！



    一条全服通告一百元。



    九九条，这简直就是在撒钱啊！



    “卧槽槽！钱真多！“



    “赏你一拳消消乐的钱一向很多好么？“



    “土豪，我只想，我要和你做朋友！“



    “只有我关心，为什么赏同学会发出这样一条消息出来吗？“



    “我知道！内部消息！大家刚才看到那个破记录的全服首杀了吧？秦神和我大黑桃带领着大家赢的，这个优涟涟呢，不服从指挥自己掉了血，还嘲讽我大黑桃操作次，配不上新人王的这个称号？结果呢，我大黑桃一个绝杀，不仅保护了队友，还暴击了全场！这脸打的还真尴尬！“



    “什么？嘲讽我大黑桃？以为我们黑粉都是做假的吗？”



    不过是一瞬间，激起了千人浪潮。



    虽然黑桃z这个玩家来的时间不长，但就是因为他是普通玩家出身，没有经过任何的培训，却以绝对的技术碾压过无数次战场。



    所以黑桃z在英雄里的声望却是实实在在的！



    无论是那些被傅九一起带着打过副本的玩家，还是那些看过直播的玩家，每一个人都从心底佩服着黑桃z。



    优涟涟被拒的原因一出来，至少有三个战队的队长，联名刷服发声！



    “全服听令，以后有优涟涟的队伍发单，永远不接！”



    。







133.第133章 睡了大神？
    傅九叼了一根棒棒糖在嘴里之后，才抱着本放在长腿上开始回复：“不是大神把我拐走了，是我成功的住进了大神家。“



    阵场上绝对不能输。



    虽然确实是大神套路了她！



    “住……住进了大神家？！“赏一拳消消乐发了惊恐的表情过来，封同学怎么也没有想到他偶像刚一出现，就告诉了他一个这么劲爆的消息！



    傅九也是不怎么说谎的，不过既然这个牛皮已经吹出去了，当然要尽量的往回圆对不对，不然对她帅气霸道攻的形象多不好：“这有什么好惊讶的，以后我要是能让他睡在我床上，你是不是还得激动的跳起来？“



    睡……睡在床上……封同学那张脸上又开始红扑扑的了，非常义正严词的道：“偶像，我们不要聊这么污的话题，会被举报的。“



    傅九看屏幕看的好笑，刚想抬起手来打字。



    一道修长挺拔的身影就从她的身后罩了下来，语气沉沉的念着那上面的话：“以后我要是能让他睡在我床上……”



    傅九一听那熟悉好听的清冷嗓音，后背都僵了。



    她平生做过最后悔的事，就是在刚刚没有锁门！



    谁知道打个游戏的空挡，大神也能溜过来，走路还没有一点响动，以为他是猫吗？



    秦漠先是冷笑了一声，才侧过脸去，看着眼前的少年，那双眸子就像是黑夜流水般深邃：“原来你这么想和我睡在一张床上，看来完全没有必要再多给你安排一间客房出来，根本就是浪费空间。“



    那样的表情看不出喜怒来，却足以让四周的空气瞬间冷下去。



    傅九轻咳了一声：“这是个误会。“



    “是么？”秦漠挑了下眉头，伸手将少年的改装本拿了过来，指尖放在上面，有些漫不经心的慵懒：“这样的误会还真是不常见，就和你考试考倒数第一是一个道理。”



    傅九：……



    每次语言攻击，都这么有技术性！



    真的是……大神这个习惯，到底是怎么养成的……学霸了不起吗？



    “以后在游戏里不要加人，队友也一样，影响你智商”秦漠一边嗓音淡淡的说着，一边操作着少年的账号，很自然的将“赏你一拳消消乐”从“黑桃z“的好友列表里踢了出去，然后鼠标一动，直接截图发给游戏人员，点名投诉了封同学。



    傅九措手不及的看着大神那形容流水的动作，心道这一次封宝宝恐怕要发疯了……



    封同学确实是怒了！



    是不是欺负他钱多！



    他明明只是和偶像聊了几句天，还没送金钻呢，什么都没有做！



    怎么又说他恶意骚扰！



    不行，他必须要查出来是谁投诉的他！



    于是，利用了一点关系之后，果断去私戳了游戏工作人员。



    不查不知道，一查更伤心……举报他的人竟然是偶像本尊！



    ……不仅举报了……还把他拉黑了……为什么！



    封同学蔫了，坐在电脑前面很委屈，发了一个小哭脸给黑桃z：“偶像，你就算要举报我，也不能拉黑我啊！”



    验证消息在闪，秦漠连点开都没点开，指法漂亮的一动，切换成了自己的账号之后才将笔记本递还给了傅九……



    。







144.第144章 说黑桃z是小角色
    顿时！



    全服轰炸！



    因为谁都知道在c区，只有这么几个战队牛。



    想要过比较复杂的副本，必须由他们带着。



    可现在，这些操作厉害的战队，全部都拒接优涟涟……不用再明，谁都清楚那后果是什么。



    这简直就是在封杀优涟涟！



    优涟涟真的是搞不懂这个游戏了，都什么玩意儿，为了一个男号，要拒接她这个美女？



    优涟涟看着被踢出队伍的屏幕消息，气的一摔鼠标，脸色变得非常难看！



    听到响动之后，还在练着手速的傅希明侧过眸，眉头皱了皱“姐姐，怎么了？“



    原来优涟涟的本尊竟是傅雪儿！傅希明的同胞姐姐！



    傅雪儿的火气还没有消下，胸前起伏的喝了一大口水，接着冷笑了一声“还不是那个黑桃z，仗着有秦神给他撑腰，他就觉得自己能耐了？那群玩游戏的宅男们也是脑子有坑，我这个美女他们不护着，偏偏要和一个男的站在同一阵线上，还要联名拒接我？哈，这真是我见过的最好笑的笑话！“



    “黑桃z？”傅希明在听到这个名字之后，放在键盘上的手指停了下来，眸光里也带出了丝丝的嘲弄“那个什么c区新人王？野路子来的玩家？”



    “可不就是他。“傅雪儿也不管电脑了，转过头来对着傅希明道“操作倒是不赖，就是那人品真是叫人不敢恭维。”



    傅希明一派的清高“那是他还没有见过职业的，一个不从哪里冒出来的野玩家也想称王，真是搞笑。”



    傅雪儿也跟着勾了下唇“你的没错，如果是弟弟上，打的他或许连哪里是北都不知道。”



    “这样的角色还不值得我动手。”傅希明垂眸，语气淡淡“我的目标可是新晋赛。”



    傅雪儿调皮的眨了下眼睛“是是是，我的天才弟弟，肯定是看不上这种人的，不过我听黑桃z也会参赛，而且还是以贺氏战队的身份参加，真是不知道贺红花那个大肥村姑是从哪里把这个黑桃z挖来的。”



    “他不会参赛。”傅希明又开了口。



    傅雪儿不明白了“为什么？“



    “到时候你就知道了。“傅希明一边着话，一边上了自己的游戏账号。



    对于这个黑桃z，他已经做过大概的了解。



    他妈妈那边更是给了他一个具体的方案。



    黑桃z从出现在《英雄》开始，就一直在接单赚钱，白了就是个穷鬼。



    这样的人最好对付了。



    傅希明移动着鼠标，不甚在意的点开了黑桃z那个游戏人物，发了一条验证消息过“黑桃z是吗？我就直接了，贺红花给了你多少钱让你参赛，我们这边都可以给你双倍的价钱。条件就是你放弃这次的比赛，把你这个账号交出来，我知道你这个账号的战绩不错，不过将来职业战队看的也不是这些野路子的东西，主要还是看现场操作，你开了价钱吧，只要不是太离谱，都可以接受。”



    。







134.第134章 九爷洗澡……
    男人淡漠的嗓音，听不出来任何的情绪：“为了防止你再说些乱七八糟的话，电竞新晋赛之前，你用我的账号，我用你的账号。”



    傅九浅浅的笑了：“漠哥，这样不好吧，我们游戏里用的是不同技能。”



    “做黑客的，还操控不了游戏里的不同技能？”秦漠笑意更冷了，眉眼之间带着矜贵，递给了少年一条浴巾：“别把我的智商和你的智商放在同一个水平线上，账号写下来，然后去把你的爪子洗干净，还是你更愿意让我帮你洗？”



    傅九这才想到自己还没有洗澡呢，也顾不上安慰游戏里的封宝宝了，拿了大神手里的浴巾，就冲进了浴室里。



    这一次，她没有忘记要上锁，并且还上了两道。



    傅九完全相信，大神不要脸起来，是真的会扒人衣服的。



    她还是走保险路线好一点。



    想到这里，傅九抬起眸来看了一眼镜子里的自己，明明长的这么帅，还要被威胁，唉……



    像是意识到了浴室里少年的郁闷，秦漠站了起来，缓步踱到了门前，单手插着卡其色的裤带，看上去非常的酷，嗓音还是淡的，却带着天生的命令口味：“账号上的游戏币，你可以拿去用，不过有一点，不准加人。“



    游戏币？



    傅九那双狭长的眸子亮了起来，侧身打开了房门，手臂撑在一边，身子半斜着离近了秦漠，一张俊脸邪笑盎然：“漠哥你放心，最起码的用号操守我还是有的。”



    秦漠也有措手不及的时候，比如他根本没有预料到少年会开门，看着那个近在咫尺的人，银色的发上都带着湿气，直接空出一只手来，将傅九重新推了回去：“好好洗你的澡。”



    傅九这一次倒是不在乎大神对她的口气有多冷清，明晃晃的笑了笑，重新上了锁开始脱衣服。



    不过脱到一半的时候，还是有点别扭的。



    因为她能察觉到，秦漠并没有走，就在浴室外面的沙发上，像是还在继续开会，没有水声的时候，仍然能听到他的英和法语。



    好不容易将外面的那一层脱掉，就是里面的绷带。



    傅九扫了一眼自己，干脆直接坐在了浴缸边沿，两条长腿拉长，一条很帅的半屈，点在左边，侧着脸仔细的将缠在胸前的白布一点点的绕了开来。



    随着她的动作，银色的碎发垂下，打在了那张磁性辨的侧脸上。



    让她看起来非常的帅气，就像是一个元气满满的美少年。



    可这一刻，如果秦漠进来的话，一定会发现，实际上，他认的弟弟并不是弟弟，而是个妹妹。



    傅九，那个传说中喜欢男人的弯男。



    实际上她从来都是直的。



    只不过没有人能想到，她会是个女生……



    因为等一会儿洗完澡，布条还要继续用，所以不能被水淋到，也不能随手一撕。



    好不容易最后一层也被她拆开了，眼看着那一对儿洁白的玉兔就要跳出来。



    她的身后骤然响起了一阵敲门声。



    傅九放在白色布条上的手指一顿！



    。







145.第145章 大神开口就打脸
    电脑那一头。



    秦漠看着屏幕上显示出来的验证信息，眸光淡淡的拿过手边的杯子来，喝了一口纯净水，并没有立刻回复。



    傅九还不知道她的账号被傅希明看上了，操作着大神的账号，正在检查刚才打boss爆出来的装备，脸上带着帅气的笑意“漠哥，我们运气还不错。”



    秦漠漫不经心的“嗯”了一声，才空出一只手来，开始回复消息。



    他并没有拒绝，反而给傅希明开出了具体的价格。



    只不过傅希明在看到那个价格之后，脸色都青了，手指重重的敲着“一千万？！黑桃z！你这分明就是狮子大张口！”



    秦漠仍然保持着商业帝王一般的坐姿，语气却是淡的“连一千万都掏不出来，你们还做什么公司，谈什么生意？”



    就是因为对方的态度太过淡漠寻常，仿佛一千万不过只是个数字，才会让傅希明在看到这条消息之后，脸都涨红了！



    傅希明也不知道为什么，在那一瞬间，他又想起了今天在球场里的事情。



    那种难堪的感觉，重新涌上了傅希明的心头。



    他原本以为花上个十来万就能把事情办下来，毕竟黑桃z那么爱钱。



    没有想到……傅希明眸光阴沉了下，连打字的力道都带了狠劲儿“这做人，还是有点自知之明的好，在游戏里都这么穷，一套像样的装备都没有，更何况在现实里，黑桃z，有些事，我不挑明是给你留了面子，既然你不接受我们的合作，那就新晋赛上见吧，但愿到时候你还有底气这么狂。“



    完之后，傅希明就下了线，接着给他妈打过了一个电话“妈，事情没有谈下来，那个黑桃z根本就是个装货！还在我面前充大款，一张嘴就是一千万。妈，他那就是个新号，就算在游戏里战绩不错，但是他现实操作怎么样，谁都没有见过，你为什么非要把他那个账号买下来给我用？”



    “希明。”电话那边声音压的低，像是避开舞会的音乐声，才继续开了口“黑桃z现在这个账号已经吸引了江城所有媒体的注意，你知不知道这意味着什么？这意味着到时候新晋赛一开，这个黑桃z就会成为电竞头条，一号成名是肯定的！也不知道是哪个高人在背后指点的贺红花，让她那么一个村姑给开了窍，玩了这么一手。但现在，谁都不知道这个黑桃z本人是谁，妈妈想了很久，最好的办法就是能把这个账号买下来，然后按在你身上，到时候你就以黑桃z的身份参赛，具有天才少年称号的你，再加上这么一个呼声高昂的账号，绝对会大火成神！“



    傅希明这时候才明白他妈是什么意思，也跟着有些着急了起来“那现在怎么办？那个装货已经拒绝我了。”



    电话那边安静了三秒钟，又发出了声音“既然给了他好处，他不想合作，那咱们就花点钱把他的账号弄到手，放心，对付这种敬酒不吃吃罚酒的人，妈妈自有办法……”



    。







135.第135章 被大神看到她这个样子
    几乎是下一秒，她就拿起衬衫来挡在了自己的身前！



    然而，秦漠并没有进来，只长身玉立的站在门外，侧脸矜贵俊美，手上多了一堆常见的洗漱用品：“开门，有东西给你。”



    什么东西偏偏现在给她？



    傅九按着衬衫道：“等我洗完澡再拿。”



    “那里面连沐浴露都没有，你怎么洗？”秦漠挑了下眉头，嗓音沉沉：“开门，把张阿姨给你准备的都拿进去再洗。”



    这句话说完，秦漠见里面迟迟没有动静，修长的手指搭在门把上，刚要拧锁……



    眼前的木门就开了，留了一道小缝，少年将头探了出来，像是没有穿衣服，白皙的脖子和精致的锁骨都落在了外面，只露出了那么一张帅气腾腾的俊脸，身后蔓延出来的是浴室里特有的水雾，连少年黑浓的睫毛都有沾着热气。



    “漠哥，东西在哪里？“傅九说的自然，嘴角还带着一抹浅笑。



    秦漠却在少年光滑的锁骨上看了一眼，接着移开了目光，将拿一袋子洗漱用品扔给了他。



    傅九抬手一接，还吹了一声口哨。



    秦漠像是拿这个时刻都在放电的家伙没办法了，干脆直接将门一拽，把少年关在了那里面，眼不见心不烦。



    傅九才是真的松了一口气，门缝再打开一点点，她肯定就会被发现。



    这样露一点，让大神不耐烦一下她，也总比直接进来好。



    傅九想到这里，看了看手上的沐浴露，接着右手一抬，总算是把那最后一层白色布带也拆了。



    浴室铜镜里的人，从一个帅气邪佞的美少年顿时变成了一个长相极为美艳的女孩子，同样是银色的发，只不过因为有了胸前的那一对儿玉兔，傅九那张脸看上去会更加的诱人。



    她的身材很好，长腿细腰，后背拉的停止，隐约能看到那平坦的小腹，有着颇深的马甲线，玉兔也很是白嫩圆润，那样站在雾气弥漫中的浴室里，弧线挺拔的很明显，甚至由于太过饱满了，会让人差生一种想要去揉一揉的冲动。



    傅九躺在浴缸里，闭上了双眸，任由着淋下来的水滴打在了她那张白皙的俊脸上，长长的睫毛在她的眼睑下打出了一片阴影，搭配着耳边银灰色的碎发，总有一种说不出的美感。



    如果让秦大神看到她这个样子……傅九总觉得……大神绝对不会轻易饶了她。



    不过也幸亏她发育的还不错，没有让白布缠的干瘪。



    但总是这样下去也不是办法。



    她现在是下半学期，已经开始发育了，到了明年开春，也不知道缠白布还管不管用……傅九偏头，看来有时候那里太大，也会成为一种苦恼。



    一会儿出去的时候，她必须谨慎一点了，刚才那件睡衣她看过，并不是很保险。



    就怕缠上白布，也会看出一点点的鼓来……傅九想到这里，骤然睁开了双眸，左手按着银发，动作还是帅气的。



    既然已经决定要住下了，其余的问题，她会尽力解决，说到底也不过是睡个觉……



    。







146.第146章 ，秦神要管教九爷？
    《英雄》里，傅九还在给这次刷本的队友们分配着装备，对于那些全服挺她的人，她也非常大方，首杀爆出来的钻石全部都以分享的形式，给了各大站队的队长。



    “赏你一拳消消乐”分到的装备是最好，傅九承认她在这方面藏了私心，毕竟这可是她将来的队友，不过其他人也没有在意就是了，毕竟都不是玩职业的也没有必要搜集什么材料，他们喜欢更实际一点的东西，比如钻石，对于其他那些附带的东西也并不在意，自然也都听了傅九的安排。



    傅九为了感谢他们，这次接单的价格还给对方打了八八折。



    看着这一幕的秦漠，握着鼠标的右手轻轻一滞，深邃的眸光从电脑屏幕上掠过，放在了那两个还在交头接耳的游戏人物身上，眼底也跟着渐渐的凉了下。



    其实从一开始，秦漠没有出手，很大一部分原因就是那两个人离的太近。



    打个游戏，需要这么热拢？



    他虽然不会过多插手少年的事，毕竟不管是谁在十六七岁的时候都不愿意被管着。



    但是有些原则上的问题，还是不能犯。



    至今为止秦漠还没有忘记，眼前的这个家伙喜欢过男人……



    “偶像，这，这些都给我吗？“封尚完全没有想到有大神在的情况下，偶像也能这么想着自己。



    傅九叼着棒棒糖，侧着头回过了一行字“电竞比赛的时候用的到，你的技能我差不多都了解了，等过几天咱们战队的人碰个面，吧现场连一把，一起过本。“



    这两个人聊的是私信，别人看的只是傅九和封尚的游戏人物离的特别近。



    封尚在看到那段话之后，呃了一声才回复道“偶像，你忘了，咱们战队，就你和我两个人。”



    “现在是三个。”傅九笑了，嘴角带着浓浓的邪佞“这也是我今天为什么要上线的原因，而且咱们的新队友还是个女生喔。”



    封尚震惊了，打字的速度也跟着快了起来“女，女生？在哪里？我，我怎么没有看到！我，我一直以为咱们会，会是个全光棍战队！偶像，你，你不会是在骗我吧！”



    “封宝宝，作为队员，你要绝对的信任你的队长，我怎么可能骗你呢。”傅九看着他那反应，嘴角的笑意更浓了“而且新队友的性格也很好，是个心底不错的姑娘。”



    封尚已经不管对方是什么类型的姑娘了，他已经想好了，过几天如果见到新队友，他要怎么打招呼了。



    嗯，就带她打本，带她飞，顺便给她买装备。



    回头让他哥多给他充点钱！



    这边两个人聊的正嗨，那边男人俊美的侧脸一点点的冷了下。



    傅九还在打字，并没有察觉到。



    秦漠笑了一声，那样的弧度怎么看怎么的狠辣，他将水杯放回在了原来的位置，然后才站了起来，一步一步的朝着床上的少年走了过。



    他那双漆黑的眸子里没有丝毫的波澜，只是那动作间所带出来的冷风，让他的背影看上冰寒十足的很……



    。







136.第136章 带回家洗澡，弯了？
    秦漠的注意力还集中在商业会议上，左手边放着一个透明的杯子，杯子里装满了水。



    会议那头的封大经纪人却觉得很奇怪，今天秦总的这个状态明显有点漫不经心。



    “有关于电竞新晋赛，我有一个新的想法。”



    在合作方说完所有的话之后，秦漠才开了口，带着蓝牙耳机的他，看上去总是会比一般人还有更具有商业化的禁欲感：“既然是要找最有价值的新队员，那就放弃掉之前的内定人选，让他们也跟着再比一次。“



    “放弃掉之前的内定人选？“



    秦氏俱乐部的几个经理开始面面相觑的对看了一眼。



    和秦漠合作的那一位是个欧洲人，那人勾唇笑了笑，颇为无奈：“可是秦，这个内定方案原本就是你方提出来的。“



    “那是之前的秦氏，并不是我接手的秦氏。”秦漠的嗓音很淡，即便是在合作方面前，也是不急不躁的专业：“人才从来都不是通过内定可以筛选出来的，相信罗伯特也听说过这样一句话，masterincivil，高手在民间。”



    罗伯特闻言，双眸一亮，接着耸耸肩：“好吧，秦，你再一次成功的说服了我，秦氏有你在，还真是一把御用宝剑。”



    秦漠手指滑动了一下，没有否认，更没有谦虚：“谢谢。”



    “秦，我就喜欢你这个性格！”罗伯特大笑了起来：“听说你最近也开始玩私服了？还去了什么直播间？我们这边的战队可是都很关心，到底是谁有那个能耐让你会去关注一个小直播。”



    秦漠脸上没有丝毫的波澜，偏头点了一根烟，夹在修长的指尖，一派的上流尊贵：“不是能耐的问题，那是我弟弟。”



    “弟弟？”罗伯特表示很吃惊。



    梁秘是负责会议记录的，一般这种跨国会议，他都会做旁听。



    可是在听到弟弟那两个字之后，梁秘整个人都感觉有些不好了。



    秦总，说好的不是亲弟弟呢？



    为什么你连开会的时候，都这么一副颇为宠溺的口气。



    罗伯特还在问：“秦，你什么时候有弟弟了？我记得秦氏集团只有你不是吗？“



    “干弟弟，好了，不说了，他还在洗澡。”秦漠抬起眸来，扫了一眼挂在墙上的时钟：“我去看看那家伙，就这样，晚安。”



    罗伯特真的是好奇极了，在他印象中秦可是一直都是个难以接近的人。



    真没有想到那个男人会对弟弟这么好。



    以前他不喜欢华夏人，就是因为一些华夏人在有了生意之后，便会忽略家庭。



    现在看秦这幅模样，他更加确定了要和秦氏合作到底的念头。



    俱乐部的人看到那句话之后，反应都还不是那么大。



    梁秘却觉得头都开始疼了，总裁这才认识傅家那位少爷几天，就把人带回家去洗澡了！？



    不行，他不能胡思乱想！



    总裁一定是因为一个人住的时间太久了，才会找个伴儿陪着他。



    可就算要找也该找女人不是吗？



    为什么出现在那的人会是傅家那位少爷……



    。







147.第147章 一起睡
    “聊的这么开心？”秦漠的音质一向很淡，在夜里听起来就更加是这个样子，仿佛对什么事都是漫不经心，却带着一股不容抵抗的妖凉。



    傅九听了大神的问话之后，将头抬了起来，这才发现男人已经走到了她面前，就那么站在床边，手上拿着一本物理书，卡其色的长裤让他看起来确实柔和了许多，但是那涌动而出的压迫感依旧很强大，骨子里的依然有着军三代的霸气。



    怎么呢，有点酷，还有点冷。



    最重要的是，那双眸子好像并不太高兴。



    傅九还叼着她的棒棒糖，完全不清楚发生了什么事，不过她是这么想着。



    按照她对大神的了解，大神心情一不好，就会语言攻击她。



    一会她只要给他四两拨千斤，在想办法撩一下大神，这件事基本就解决了。



    但是！



    让傅九没有想到的是，大神根本就不按照常理出牌，再一口就问她“你到底喜欢男的还是喜欢女的？“



    这么优雅且直接的一个问题，确实需要好好回答了。



    喜欢男的，大神很有可能现在就会把她的衣领揪着扔出。



    喜欢女的……她不想谎，那样太违心！



    不过……



    “女孩子可爱，男孩子英俊。“傅九漂亮的桃花眸笑着，手指缠上了自己的银发，就像个自带贵气的公子哥，靠在床头，一派的帅气邪佞“都还可以，最重要的是看脸，脸好看的，我都ok。“



    “都ok？“秦漠缓缓的勾着唇，似是不悦，又像是玩味”你是想你男女通吃。“



    傅九认真了一张脸“太帅了，就是会有这种负担。”



    “到底是谁给的你这么强大的自信？“秦漠嗓音很淡。



    傅九想了想，严肃道“爹妈生的好，不过漠哥，你放心，就算我喜欢男人，也不会对你下手。”



    这样回答，应该就没问题了。



    估计大神问她这个问题，也是因为之前她做的那些事，比如要包养大神什么的……



    傅九一边分析着原因，一边回复着封宝宝发来的信息，也就没有注意到，男人在听到她这句话之后，眸子里闪过的寒光。



    如果是梁秘书看到自家总裁露出这样的表情，肯定会为某人捏一把冷汗。



    因为秦漠现在是真的不太高兴了。



    秦大神认为，没有人愿意自己的弟弟，私生活过于丰富。



    他也一样。



    男女通吃？



    呵，真是好大的本事。



    秦漠扫了一眼还在抱着笔记本本吭哧吭哧在那里聊天的银发少年。



    神色没有一点的变化，那张脸依旧俊美的如同神抵一般，修长手指动了一下，直接解开了自己长裤的纽扣！



    傅九看着男人的这个举动，打字的手突地就顿住了……



    站在床头的男人身姿挺拔的就如同苍山松柏，很是吸引人，举手投足间也都是不急不躁的优雅，仿佛一切事情都在他的掌控之中。



    可……这……是什么情况？



    大神为什么要脱裤子？



    还是在她面前脱！



    。







137.第137章 秦神给九殿擦头发
    梁秘真的是纠结了。



    他要不要给夫人或者老板打个电话呢。



    可是打过电话去，他该怎么说？



    总不能说秦总被一个男的给掰弯了吧……



    和思想活跃的梁秘不同，游戏那头的封尚只觉得他是这天低下最可悲的人。



    所以在他哥哥敲门进来的时候，他也没有将笔记本收起来，失落着一张脸，很是憔悴。



    封大经纪人还以为他弟弟是游戏里的钱不够花了，立马大手一挥，往里面充了三千，问：“够吗？“”不，不是钱的事！“封尚就算结巴，也觉得今天这件事很悲催。



    封逸挑眉：“那是什么事？”



    封尚刚想告诉他哥，他认识黑桃z的事，可转念一想，他哥要是知道了这件事，肯定也会知道他那天去参加内签的事，所以只摇了摇头，什么都没有说。



    倒是封逸有槽要给自己弟弟吐一下：“你老哥我以后有的忙了，秦总不知道是怎么回事，突然取消了这次内签人员的入队资格，让他们想入队的，就来参加今年的电竞新晋赛，我还得重新编排策划，未来的日子里又不能去夜店约会了，你说为什么我家的大神偏偏是这个德行呢？”



    “我，我也不知道。”实际上封尚是知道的，他总觉得秦神做出这么一个决定来，左看右看都是在替他偶像出气。



    难道偶像真的被大神给拐跑了？



    封尚越想越觉得沮丧，他还想养着偶像呢，怎么就让秦神给捷足先登了？



    傅九本人还不知道有人起了想要养她的心思，左手拿着毛巾，随意的擦着自己的银色短发，就那么赤脚走出了浴室，发尾还滴着水，落在了淡色的薄唇上，皮肤又白又水，玉瓷般的透，从鼻梁到下巴，都漂亮的无可挑剔，干净的叫人难免会多看两眼。



    少年的嘴里还叼着一根棒棒糖，缓缓的朝着秦漠走了过去。



    那样慵懒懒的模样，就像是漫画里的恶魔执事，非常的帅气！



    洗过澡之后的少年，好像变得更加引人注目了。



    有这么一个惹眼的家伙在，秦漠也没有办法再继续其他工作，索性关了所有档，将商务平板往旁边一放，抬起眸来扫过少年看着他的眼睛，右手一抬：“毛巾给我。”



    傅九这时候不会太和大神反抗，毕竟穿着睡衣呢，她的目标可是保护好自己的前面，随手就把毛巾交给了男人。



    秦漠甩开那落在他手背上的水滴，嗓音很淡：“低头。“



    傅九挑一下唇角，大神这是想给她擦头？



    刚好，她自己擦也不方便，索性就交给大神，也省的一会水滴滴在前面太多，露出什么来。



    想到这里，傅九非常听话的凑了过去。



    秦漠看着眼前这颗毛茸茸的脑袋，右手抬起，算不上是轻柔的力道，毕竟秦大神认为，对待弟弟，就要有对待弟弟的样子，一个男孩子也没有必要对他温柔。



    不过，即便是如此，那样的侧影看上去还是俊美的动人，就如同皑皑霜雪，稍微勾一下薄唇，就是无尽的宠……



    。







148.第148章 就要睡在一起
    “漠哥，你这是做什么？”傅九的双眸缓缓眯了起来，嘴角还是笑的，不改的帅气。



    秦漠声音不冷不热的很“当然是睡觉。”



    “可这是我的房间。“傅九挑眉提醒着他。



    秦漠呵了一声，突地弯腰倾身，左手撑在傅九身侧的床铺上，整个人身上的气息都跟着罩了下来，连带着那张如同天神的俊脸也都靠的极近，黑如夜色般的发为他的贵气更加添了几分邪佞，就是额前随意坠下的几缕刘海，贴在白皙的额头上，都让人觉得俊美的不可思议！



    他看着她，眼神里带着莫名的热度，微沉的嗓音初入耳，就像是名贵的红酒，不紧不慢地旋转“你不是想和我睡在一张床上吗？今天哥哥就满足你这个愿望。”



    那淡漠的声音里还带着淡淡的嘲弄。



    别以为她听不出来，大神分明就是故意的。



    傅九郁闷了“这页不是已经掀篇了吗？“



    “谁给的你这种错觉？“男人挑了一下眉头，没有丝毫要离开的意思。



    傅九干脆笑了，薄唇微弯，靠近了男人“可是我喜欢男的啊，漠哥就不怕我……”



    秦漠手指一顿，跟着把少年拽开，就这那样的姿势将傅九按在了床头上，似笑非笑的加重了语气里的冰冷“睡觉的时候老实点，你要是动一下，物理课我让你继续考倒数第一。“



    傅九……好的帮她压题呢？大神的变化速度怎么能这么快！



    不过……睡在一起。



    万一被察觉出什么来，对她实在不太好。



    傅九想到这里，眸子半弯“这个我怎么控制的住？漠哥这么帅，睡在我身边，对我来简直就是一种考验。“



    “是么？“秦漠笑了一声，嘴角有点冷”那你最好控制住，手不要伸过来，不然的话，我很有可能会砍了你的爪子。“



    傅九沮丧了“漠哥，你也是男人，应该能明白，有时候是真的控制不住的。“



    秦漠看着眼前颇为苦恼的少年。



    傅九邪佞了一张帅脸“你懂了，对吧。“



    “老实讲，并不太懂。“秦漠嗓音很淡，侧脸矜贵俊美”毕竟我不是弯的，多帅的男人睡在旁边，都不会有感觉。“



    傅九……



    “好吧，就算漠哥无法感同身受，到时候我对你出手了怎么办？”



    秦漠挑眉“就这么控制不住自己？“



    “我自控能力确实不太好。“傅九好哥们一样的搭上了秦漠的肩”不然，我以前也不会总夜店混了。“



    所以，大神，快回你的房间睡觉吧。



    最后这句话，傅九自然是不会出来的，只用一双电眼来表达着情绪。



    秦漠将少年的手拿下，笑意更冷了“这么没有自制力，那我就帮你控制控制。”



    傅九还没反应过来，秦漠就一个伸手，拽过沙发上的领带，绑住了少年的右手手腕，另外一端则是绑在了床头。



    傅九侧眸，看着那领带，银色的发打下来，难免会顿一下，接着又笑了“原来漠哥好这一口。“



    。







138.第138章 少爷把他当朋友
    张阿姨端着宵夜进来的时候，看到的就是这一幕，手上的皮蛋瘦肉粥差点摔在地上！



    眼前的少爷，真的不太像是她认识的那个少爷。



    以前的少爷，高冷，淡漠，好像所有的事情都掌握他在手中，没有什么东西能引起他的兴趣一样。



    会不会是因为从小到大少爷都是一个人，所以好不容易来了个朋友，才会这样？



    张阿姨这般想着，考虑着等明天就给夫人打个电话，今天太晚了。



    她怕她告诉了夫人，夫人会激动的睡不着觉。



    秦漠也看到站在门口的张阿姨，将手收回来，语气还是淡的：“好了，你可以去吃张阿姨为你做的宵夜了。”



    傅九闻言，更加的开心了，抬起毛绒绒的头来，对着张阿姨一笑：“谢谢张阿姨。”



    张阿姨连忙摆手，看着少年不怕烫的喝一口她煮的粥，心里也跟着高兴，一大盅都给他放在了那里。



    傅九一点都不发愁自己吃不完。



    生活最美好的莫过于，晚上十一点多上完物理课，还能喝上热滚滚的肉粥。



    尤其是在江城，秋末的天气已经开始冷了，外面弥漫着一层又一层的雾气，吃点东西，肚子里才暖和。



    而且，她还可以一边吃，一边去游戏里挥霍挥霍。



    最重要的是，她还是对大神账户里有多少钱很感兴趣的。



    就凭着上次大神送她东西的那个态度，绝对少不了。



    傅九一边喝着粥，一边登录了大神给她的账号。



    兴致勃勃的打开了那账号的资料列表。



    一个零，两个零，三个零……八个零，九个零。



    九个零的虚拟游戏币，就算是兑换成人民币也破百万了……



    傅九再侧过眸去看看大神登的她那个账号，才有几千块。



    这难道就是学霸还学渣之间的差距？



    傅九低头，叼住了喝粥的勺子！



    不公平！



    她得想办法多赚点的钱了。



    傅九想到这里，又像是记起了什么。



    对了，封宝宝！



    傅九划开页面，就见“赏你一拳消消乐”正在世界上勾搭妹子呢。



    根据他所说的话，傅九锁定了封尚的正确位置，然后一个消息发了过去：“在吗？”



    封尚送走他哥哥之后，再坐下来的时候，就见游戏里的秦神正在跟他说话，一口水呛的他不由的咳嗽了起来。



    难道是假号？



    这是封尚的第一反应。



    并且封同学还在想，这个假号简直就是撞在他枪口了，他非要给他一个厉……等等，那人头顶上有排名，上面还悬空着两个霸道十足的标记*帝盟！



    对于这个标记，封同学再熟悉不过了，秦氏俱乐部下的战队……真的是秦神在和他说话？



    封尚觉得自己受到了惊吓，第一反应不是回复游戏里那个秦漠，而是点开了黑桃z的昵称，又发了一串验证过去：“偶像，偶像！秦神居然问我在吗？我该怎么回答他？”



    秦漠刚登上少年的游戏账号，就收到了这么一条消息，修长的指滑过鼠标，跟着漫不经心抬起眸来，看着坐在他对面的傅九，深邃的凤眼渐渐的沉了下去……



    。







149.第149章 他的弟弟就要管教
    少年躺在床上的样子非常的养眼，尤其是他那张脸，被身上纯白绵面的睡衣衬得几乎有些瓷玉般的白皙，银发帅气，容颜俊美，勾着薄唇的样子，更是在那一瞬间多一种不出的让人心动的味道。



    秦漠扫了他一眼，站起身来，右手一扬，直接将人连头带脸，一起盖在了棉被下面，眼不见心不烦。



    果然是该管教管教。



    “以后那些不干净的地方，你再随便乱，就不只是绑你这么简单。”



    秦漠一向都知道少年生的好，却没有想到他还会有这样的一面，躺在那里就像是个瓷娃娃一般。



    秦漠突然想起了有一次大院里的人聚，在包房里，有个男孩子，年纪也不大，进来之后就叫他们哥哥。



    不知道为什么，曾经他觉得再正常不过的事，现在想起来总有一点排斥。



    唯一能确定的是，他并不希望他认的这个弟弟也成为那样的存在。



    秦漠一般不会管谁的性取向是什么样的。



    但今天，不一样了。



    他的弟弟，怎么能在别人的下面。



    秦漠转身，背影挺拔如漠，不同于他火热的想法，那双深邃的眸子却是冷的，寒的几乎能影响到周围的气温。



    傅九那只没绑的手，垂在床边一把将棉被拉开，眼前的大神已经进了浴室。



    看样子，她这一次是真的避不开了。



    不过，就大神的反应来看，还是有点嫌弃她。



    应该不会发生什么。



    傅九又动了动自己的右手，黑色的眸子光芒一闪而过。



    这个结不简单。



    看上挺普通的，实际上却专业的很，十字相交，就算有刀片，都很难解开。



    大神这个男人，果然不好对付。



    在大陆应该没有人既能研究心理犯罪，又能做出这种绑捆手法来。



    如果有……不应该是警方的人吗？



    又或者是大神的能离开已经可以游离在管束之外了……



    傅九想到这里，忽然闭上了眼睛，过了几秒钟再睁开，双眸里是猜不透的神秘莫测。



    接着，她非常感兴趣的吹了一声口哨。



    要不是大神认了她弟弟，她想和大神较量较量。



    看一看，是她厉害还是大神厉害。



    不过，这愿望恐怕是不能实现了。



    到愿望，早知道她就不应该和封宝宝吹牛。



    现在好了，把自己都吹进了……



    傅九偏头，手指继续摆弄着那条黑色领带，眼看着就要解开的时候，大神又出现了。



    他像是冲了个澡，黑发上还散发着湿润的雾气，却和傅九有着本质的区别。



    即便是这个模样的秦漠，存在感也是很强的。



    他没有拿毛巾，缓缓的迈着长腿，在扫过她的动作之后，薄唇弯了弯“真是能耐了我弟。”



    “没漠哥厉害。“傅九又动了动自己手“可我现在想尿尿，怎么办？”



    秦漠像是料定了少年会出这样的借口来，眉头挑了一下，语气很淡“起来，我陪你。“



    “那我还是在忍忍吧……“傅九暂时放弃了抵抗，往后一躺，沮丧了……这是非要和她一起睡？



    。







139.第139章 这个家伙又撩人
    这个家伙，果然不看着他。



    他就会做出点撩人的事来。



    秦漠冷了眸光，眼底像是翻腾着无数的云，那云里藏着什么，没有人能够看清。



    只是萦绕在他身边的气息明显的冷了。



    傅九还不知道自己已经被大神盯上了，皓齿咬着勺子，空出一双手来，指法漂亮的敲字：“封宝宝，你做什么呢？怎么不回复我？”



    封尚见状，脸色都变了，立刻给黑桃z截图发了过去：“你看，大神他还叫我封宝宝，偶像，你说大神他……他该不会是在暗恋我吧？！”



    秦漠眉头一紧，右手掌心里的那个定制鼠标差点被他捏碎了扔出去！



    不过他的脸上，却一点动怒的意思都没有，反而是那双眸子冷的厉害，嘴角也向上勾了一下，并不是很温暖。



    圈子里的人都知道，只有当秦漠这个样子的时候，才是最可怕的时候。



    军区大院里根正红苗的官二代们不少，但是没有哪一个人能像秦漠这样。



    有手段，又狠的厉害，从小就是如此。



    秦漠并没有回话，反而伸手取过了放在手边的水杯，交叠着修长的双腿，看戏一般的喝了一口水，下巴处勾勒出来的那抹曲线，让他看起来就像是一个民国时期的军阀少爷，全身的冷漠矜贵。



    傅九等了一会儿见那边明明在线，就是不回复她消息，又打了一串字给封尚：“封宝宝，是我，傅九，我用着大神的账号呢。”



    封尚还在想着，除了偶像能让他弯，就算是秦神冲他表白，他也会果断把对方拉黑的，没想到点开信息，竟然是这么一句话。



    当时，封尚就给懵了：“那，那偶像的账号呢？“



    “当然是大神在用，而且我一定要洗白一下自己，拉黑你投诉你的人，也是大神。”傅九心想终于可以坑大神一次了，打字打的特别爽快：“他从刚刚开始就一直在用我的账号。”



    封尚看到这句话之后，又回头看了看他刚刚和黑桃z的对话，简直就要哭了，打起字来一点都不结巴：“偶像，为什么你的账号要给大神用，这下惨了。”



    “惨？”傅九不明白了：“有什么好惨的？”



    封尚觉得一时半会儿也解释不清楚，干脆就直接把聊天记录截图发给了傅九。



    傅九本来还在高兴的喝着粥，毕竟现在她用的是大神的账号，走在游戏里也是个货真价实的有钱人了，资料数据九位数可不是骗人的，一会再让封尚配合着她，去接个打本拿首杀的大任务，这次价钱抬高点，来点新鲜血液，不然都对不起大神账户上的虚拟货币。



    然而，就在她勾着薄唇点开消息的那一霎那，所有的美好打算全部都戛然而止，消失的那叫一个飞速！



    傅九几乎是在看完那段聊天记录的下一秒钟，就立刻朝着大神的方向看了过去，就见大神正似笑非笑的盯着她，如同古井般的深邃眸底是一片让人头皮发麻的冰冷寒意……



    。







150.第150章 睡在了同一张床上
    看着少年毛绒绒的脑袋和那副有点泛蔫的样子，秦漠的嗓音略微恢复了一些低沉“所以，不要在我面前耍手段，现在绑着你，是你让知道以后别随便总乱撩人，不管是在现实里还是在游戏里，男女都一样。”



    傅九还能什么。



    哥哥嘱咐弟弟的口吻。



    难得男神没有继续再攻击她。



    不过，秦漠接下来的动作，却让傅九有些顿住。



    非常利落的脱上衣的姿势，由秦漠做出来更是带了一份劲酷。



    大概是由于身材太好的原因，即便是没有任何的装饰，男人只是站在那里，莫名的就给人一种朦朦胧胧不可侵犯的感觉。



    大神绝对是那种视教条为无物的人，否则也不可能明明有家族企业，还会打游戏。



    更不会绑，就把她给绑了……



    傅九这个位置，刚好直视着秦漠，如果移开目光只会显得奇怪。



    再加上大神的身材百看不厌，她干脆把手臂放在自己脑袋后面，那样垫着，用一种纯欣赏的目光，上下打量着男人。



    秦漠睡觉之前都会喝一杯酒，就那么赤着上半身，修长白皙的手指扣着杯身，昂头喝了一口，漫不经心的很诱人的腰线和肌理分明的胸膛，随着他的动作，露出了他腰侧那朵黑色麒麟。



    傅九想要再看清楚一点的时候，视线便迎上那双潋滟深邃的眸。



    他俯下头来，眼睛的盯着她，发光的薄唇离的她很近，仿佛连气息都能打在了她的唇上“其余的要求你怎么不提？比如帮你脱睡衣什么的？”



    脱睡衣？



    开玩笑呢。



    睡衣那是随便能脱的吗？



    就算缠着绷带，里面穿着跨栏背心，也不能脱睡衣。



    傅九笑了，从容不迫的很“这些事就不麻烦漠哥了，我喜欢穿着衣服睡。“



    “是么。”秦漠这次倒是没有多什么，只侧过身，摘掉了手腕上的手表，放在了床头，顺便按灭了大灯，只留下了床头旁的微弱的灯光。



    然后，直接脱了早就被他解开扣子的长裤，高大修长的身形就那么躺在了傅九的身边，鼻尖高挺的在黑暗中带着一股不出来的禁欲感，很少有人能在这种情况下还能这么奢华得体，淡漠如水。



    外界那些人的果然没错。



    如果把秦神的睡颜照当成是海报来宣传，帝盟战队肯定会更火。



    一个人睡的时候还觉得很大，多了一个人就是感觉有些不一样的。



    尤其是当另外一个人气场太强时，这份感觉就会被无限的放大。



    傅九动了一下靠在床这边的手，翻了下身，可即便是这样。



    还是能闻到那淡淡的烟草香，这样的气味从另外一个人身上传过来，让傅九总想回头看，实在是因为没有和谁一起睡过。



    “现在老实了？“男人的声音又传了过来，冰冷的很”你的那些地方，这样的手法少吗？就算你喜欢上谁，也要有自己的自制力，别随随便便就被谁压在身下，如果你没有，我不介意亲手帮你拯救一下你那混乱的三观。“



    。







140.第140章 吃醋的秦总
    “封宝宝？”秦漠开了口，那样的嗓音，低的任由谁听了，都知道他现在的心情绝对称不上好。



    傅九笑着解释：“那只是一个不会让人感觉太过疏离的昵称。”



    秦漠闻言，偏头勾了一下薄唇，非常的冷：“亲昵到让人以为我在暗恋他？“



    “这绝对是封宝宝的问题，他这个人就是容易多想！“傅九一脸的认真。



    秦漠凉薄的挑着薄唇，显然是对这借口并不满意，捏住傅九的下巴，连带着指尖都用了力气，俊脸逼近，沉声提醒少年：“如果再让我发现你登着我的账号胡乱撩人，你今天晚上就不用再睡了。“



    傅九能察觉到男人身上散发出来的危险，这和之前几次都不太一样。



    不过，秦漠也并没有为难她，只是在警告之后，又投诉了封尚一次。



    用户被投诉，都要禁言十分钟。



    今天封宝宝一下子被投诉这么多次，这和被关在小黑屋里有什么区别。



    傅九这边正想着，秦漠那边就开了口：“你该庆幸，他是你之后要参加电竞新晋赛的队友，否则的话，他这个账号就不用再玩了。”



    傅九绝对相信大神在游戏里只手遮天的权利，默默的替封宝宝的点了根蜡烛。



    封尚这边也收到了被投诉的消息，在游戏里的他可是话唠，这样不让他说话的滋味太难受了！



    主要是，他也不清楚偶像和秦少那边是什么状况。



    秦少该不会在看到刚才的内容之后，直接把偶像就地正法吧……



    不过，有一点封尚还是注意到了，秦少居然会把自己的账号交给别人玩？！



    要知道那个游戏账号的价值可不是几十万可以评估的。



    当年，在秦少还没有成为职业战队的时候，就有人开了十万块要把他的账号买下来。



    那人怎么都没有想到，他要买的账号，后面在玩的人竟然会是权倾江城的秦家少爷，得罪了秦少不说，之后再也没有在游戏里露过面。



    用秦少的话来讲，他用过的东西，就算是不要了，也只会封掉，不会交给任何人。



    可如今，秦少竟然把那账号交给了他偶像，而且一交还是交了这么长时间。



    这件事如果被他大哥知道，肯定又会是一场不得了的风波！



    封尚如是想着，他以后也要和他偶像交换账号玩，不能什么事都落在秦少的后面！



    傅九倒是没想那么多，她这次上线就是单纯的想着带封尚过一次本。



    她之前并没有见过封尚操作，过一次本，就能什么都清楚了，到时候也能根据她所了解到的信息做整个团队调整。



    “漠哥，要不要和我一起刷个本？”傅九偏头问着秦漠，银色的碎发在灯光下透着别样的柔软。



    在秦大神看来，这便是少年主动认错的信息，眸子里的冷意总算是退了一点，稍微点了下头，便移动着自己的鼠标，根据好友亲密度，直接传输到了傅九的身边。



    傅九很快就接了一单生意，把“赏你一拳消消乐”也拉进了打怪的队伍里……



    。







151.第151章 睡着抱在了一起
    压在身下？



    傅九听到这四个字的时候，邪佞的挑了下唇角“漠哥，你一定是有什么地方误会了，就算我是弯的，也不会是下面那一个。“



    秦漠没有话，只是侧过脸来，淡然的扫了少年一眼、



    奇怪的很，傅九就是从那里面看出了质疑。



    现在时机不对。



    以后非要找个机会，壁咚大神一下，让他见识见识自己有多攻。



    在床上的话，她还是不要再生事端了好，玩笑开过了头，大神再动手的时候扯了她的睡衣，那就得不偿失了。



    所以傅九即便是解开了被绑住了手腕，也没有一个翻身将秦漠压在身下，想想是可以，实际操作起来，后果有点大……



    这样想着，不知不觉，睡意就来了。



    实际上原本就已经很晚了，表针也指到了十二点的位置。



    两个人白天打了羽毛球，晚上学了物理，又拿了一把首杀。



    这都是耗费脑力和体力的事。



    并且傅九在这前一天，还组装了一个笔记本，现在四周都安静了，她也跟着合上了双眸……



    秦漠原本还以为少年会再点什么，等了半响，才发现他已经睡着了。



    长长的睫毛在眼下投放出淡淡的暗影，安静的俊颜让少年看起来是那么的无害，就仿佛是坠落在人间的天使。



    秦漠盯着那张脸看了一分钟之后，才把棉被一掩，也跟着闭上了眼。



    入秋之后，北方的气温真的是能一天降下六七度，尤其是当晚上来了北风，雨滴一滴一滴的打在窗户上的时候，更是冻人。



    秦漠和傅九都忘了要开暖风，再加上这股寒流来的太突然，不知不觉中怕冷的傅九就靠着温热散发的地方靠了过……



    第二天，晨曦的光，斑斑点点透过摇曳的窗帘打了下来。



    不要以为这个时候天气会变暖和，秋末的清晨有的时候比深夜还要冷。



    傅九动了动手，越发的离着那个发热体更近了。



    这是谁这么好，在床上给她安排了一个这么大的暖水袋，真暖和……



    傅九情不自禁的抱住那份暖意，用脸蹭了蹭。



    可就在她睁开眼的那一瞬间，她所有的思绪都清醒了。



    她抱着的东西也并不是什么暖水袋，而是……大神！



    秦漠看上只比她醒的早了那么一点点，光线打在他那张矜贵俊美的脸上，忽明忽暗的暧昧了起来，比起长相来，他的双眼更加漂亮，就像是黑色的宝石一般，被凌乱的黑发衬的非常迷人。



    此时，秦漠正在看着她，那双眼睛幽深的很，仿佛稍有不慎就能将人吸过。



    两个人挨的很近，她的唇正贴着着他的胸口，两条腿更是不知道怎么的相搭在了一起，姿势非常的亲密。



    她就像是整个人窝进了他的怀里，连最敏感的一处都互相抵靠着，只隔了一层薄薄的睡裤。



    属于他的气息，四面八方的将她包围在了中央。



    甚至连傅九想往后退的时候，都能闻到男人身上那特有的薄荷气味……



    。







141.第141章 有人看不起大神？
    封尚以往见到黑桃z这个游戏名称的时候，都会特别特别的开心。



    结果今天进本，他恨不得躲着那个名称走！



    大概是因为已经见过真人的原因，封尚同学现在只觉得就连站在他面前的游戏人物都像是秦少本人一样了，一身古时裘毛披风，如同漫画中走出来的人物，自带冰冻功能，只是长身玉立的站在那里，就能让他四周的空气都跟着冷下去。



    封尚同学艰难的吞了吞口水，往傅九身边靠了靠。



    发单的那支队伍，实际上根本就没有想到，会是秦神本人接了他们的邀请，而且顺带还带了两个人进队伍。



    黑桃z他们已经不陌生了，主要是那里面居然还有“赏你一拳消消乐”这个非常有名的人民币玩家。



    一瞬间，他们有点不忍直视那三个人。



    要知道这里面每一个人拿出来，都有名的厉害。



    先别说秦神和黑桃z。



    就是“赏你一拳消消乐”这家伙，在游戏里也是非常具有认知度的，富豪榜上每天都能见到他。



    奇怪的是，这人平时一进本，必定会刷屏，看到漂亮的妞儿，就更奔放了。



    怎么这一次这么安静？



    其余的玩家还在纳闷，傅九已经开始了指挥模式，比起她那等级略低的账号来，大神这么一个装备齐全的大号，刷起本来，简直不能太简单，一路往上走，杀的那叫一个凌厉。



    倒是黑桃z这个账号没有什么动静。



    甚至连出手都没有出手，一点用处都没有。



    那队伍里一个女玩家也玩的不好，但是她自己最起码还知道动几下手，那个黑桃z却连用药都不会。



    如果不是秦神带来的，这样的人就应该被踢出队伍去。



    那女玩家越看黑桃z慢悠悠的走路样子，心里越是不爽。



    凭什么这样的人会被秦神另眼相待。



    分明什么本事都没有，就会跟在队伍后面蹭经验，还一副自己是绝世高手的样子，让人看了就觉得讨厌！



    一开始的时候，女玩家还在忍耐着，等到后面，她没有来得及回防，掉了大半血的时候，彻底就给怒了！



    在电脑那边嗤笑了一声，连语气都是嘲弄的泛冷：“什么c区最让人期待的新人王，操作牛，手速快，被秦氏俱乐部重金来挖，原来只不过是个只会跟着大神蹭经验的软脚虾，连怪接近了都不知道，更别说，啊革我看那些首杀，也不一定是某人拿下来的，最起码的救人都不会，和这样的人组队，别说是拿首杀，就连这个本说不定都过不去。”



    《英雄》这个游戏是能语言的，这也是为什么《英雄》会受那么多职业战队喜欢的原因。



    它能让游戏职业化，更能在成神之后通过声音来吸引人。



    女玩家开的就是语音，嗓音虽然甜美，但是那话里的嘲讽却明显的让人听了不舒服。



    就算她没有具体点出来她要说的人是谁，可玩《英雄》的人都知道，c区这段冒出来的新人王，就只有黑桃z！



    。







152.第152章 清晨，男人有了反应
    秦漠的眸光还是暗的，多少有些涣散，像是并没有完全的清醒。



    傅九知道有一种人是这样，眼睛是睁开的，但思维却没有回笼。



    这样的人通常情况下，不仅仅是非常聪明，戒备心还很强。



    傅九第一反应就是自己女生的身份绝对不能暴露！



    想都没有想就将膝盖弓了起来，隔住了两个人那要命的贴近。



    她现在很庆幸之前在裤裆里塞了一团纸，就是为了看上鼓鼓的，只是纸和男人的下面还是有区别的，就是不知道秦漠恢复了几分神志。



    傅九这么一个动作，让秦漠的眼神渐渐的清明了起来。



    伴随着那抹寒光般的光亮，他的下半身也像是清醒的更厉害了，直挺挺的抵住了傅九的膝盖，滚烫的非常明显。



    察觉到了自己的变化，秦漠后背像是顿了一下，眉头突地一皱，大手一动，掀开棉被，直接就从床上坐了起来。



    傅九为了制造混乱，在那帅气一笑，也跟着坐了起来，那张白皙的脸靠的很近，银发半翘着，连话的气息都打在了秦漠的耳边，薄唇勾的邪佞“漠哥，这没什么，男人嘛，早上起来都会比较精神，这和躺在身边是什么人没关系的。”



    秦漠清冷禁欲着一张俊脸，略微朝着床头这边侧了下眸，磁性的嗓音像是含了撒子，低沉暗哑着泛冷，让女人听到了便是神昧魂离的酥麻“看来以后再绑你，要绑双手。”



    傅九……



    等等，现在有反应的人又不是她。



    为什么是绑她的双手？



    无奈大神已经推开她，站了起来，神态冰冷的很，抽了一条毛巾，就踱步走进了浴室，



    也就是，她连个反驳的机会都没有。



    这，真的是好冤枉。



    不过，大神的注意力这一次应该不会再放在她身上了。



    傅九低了下眸，看着裤带里的略微鼓起的那一团。



    男人在半睡半醒间的判断力不会那么的精准，这也是为什么傅九敢和大神同床共枕的原因。



    再加上大神刚才的反应，现在的思绪应该只集中在他的下半身。



    阿弥陀佛，男人最纯粹的生理反应解救了她。



    睡觉这种事，只会有第一次，绝对不会有第二次！



    傅九这么告诉自己，但自古以来想象和现实都是会有着决定性的差距……



    浴室里花洒的水哗啦啦的流着，并没有腾起的雾气。



    泛着冷意的水滴就那样滴在了男人蜜色精壮的胸膛上，腹肌上每一寸线条都性感的要命，那样的硬度只想让人被他抱在怀里狠狠的疼爱！



    秦漠偏头，被削薄到恰到好处的黑发，微微遮盖住了他的眼睛，下半身的反应还在。



    可能在这种情况下，淡漠如常的人也只有大神了。



    大概是和他的出身有关，在秦漠的身上有着极致诱惑的同时，又有着一种不出的安宁，仿佛所有的喧嚣都能在他面前截然而止。



    只是就连秦漠自己都想不清楚，为什么会在那个时候有反应。



    他很确定自己不是弯的。



    难道是因为最近火气太大？



    秦漠看着自己瓷白的指，深邃的眸子沉了沉……



    。







142.第142章 九爷和大神的配合
    于是，她这段话刚一出来，游戏屏幕上就陷入了一阵死般的宁静。



    傅九嘴上还叼着棒棒糖，打怪的手跟着一顿，直接又是一个大招发过去，指法漂亮的很。



    其他玩家却没有那么快的反应。



    可偏偏就在这个时候，最大的怪出现了，并且朝着他们这边的队伍使出了类似火球一样的特杀。



    别说其他人，就连“赏你一拳消消乐”这样的高手也措手不及的掉了半罐血，还好他的技术不错，能在瞬间后退。



    剩下的玩家们就没有那么好运了，直接被撂倒在了地上，死相很是凄惨。



    按照道理来说，一支队伍死的还剩三个人，其中一个也奄奄一息的厉害，这局不可能赢了。



    可让人没有想到的是，一直默默无闻的“黑桃z”竟然在这一刻，一个剑影旋转，就在傅九的身后撑起了巨大的风华，那亮起来的光几乎占满了整个屏幕，耀眼的银色叫人久久都回不过神来。



    除了被秦神保护住的傅九，她的杀气似乎没有因为其他人死了而减少半分，反而在秦神的掩护下，直接一跃而起，就连黑色的战袍上都带着银色的光，使出了狙杀暴击!



    在乱人眼眸的特效下，人们看到了一场前所未有的顶级配合！



    帅气，不羁，无人能敌！



    整个队伍的人都愣愣的看着这一幕，从眸光到手臂都感觉到了前所未有的震动。



    那个手法！



    那个手法分明是……分明是秦神最擅长的“三千刀斩”！



    为什么“黑桃z”的账号会使用出秦神的独门绝招来！



    现在操作”黑桃z“的这个人到底是谁？！



    这是每一个人心里的疑问。



    除了疑问，还有就是震撼。



    那是从血液深处宣扬起来的沸腾。



    虽然他们听过太多秦神的传说，但是现在的秦神已经成神了，他用顶级的账号，不管用出什么绝招来，人们心底总有那么一个很小很小的声音在说着，秦神能这么厉害和他用的账号也脱不开关系。



    可现在，一个新号！



    既然使出了最最有难度的“三千刀斩“！



    虽然那个新号身上顶着新人王的光环，但是这样的绝招如果不是从英雄一出就玩游戏的老玩家，绝对不会使出来！



    那分明就是秦神！



    除了秦神，全国的所有战队，都没有人能使出这个绝杀了！



    既能保护人，又能在保护人的同时，进行辅助进攻！



    传说中的“三千刀斩，万怪退散！”



    电脑的屏幕还是银光闪闪的，倒影在每个人眼中，瞳孔都跟着摇曳了起来。



    紧接着，他们只听到耳机中传来了轰隆一声巨响！



    大怪重重倒下，激起了四周一层的尘埃如雪。



    就在那瞬间“黑桃z““秦漠”“赏你一拳消消乐”等人的大名直接出现在了全服首页上，高高的挂在了顶端，一连三次，首杀完成！



    更牛叉的是，他们这群人甚至还打破了全服记录，成为了有史以来完成首杀用时最短的队伍！！



    。







153.第153章 送傅九上学
    经过早上起床事件之后。



    秦漠的心情显然没有昨天晚上的好，一张俊脸写满了生人勿进。



    傅九身上的睡衣已经换成了校服，银色的发，浅笑的脸，单肩背着书包，显得既帅气又精神。



    看那样子像是睡的不错。



    家里很少来人，现在有少年在了，张阿姨一口气做了四种早餐，炸馒头片，油条，肉包，还有蔬菜粥，笑呵呵的让傅九多吃一点。



    傅九自然是不会拒绝这份好意，吃的非常香甜，尤其是炸馒头片，颜色金黄金黄的，放在嘴里的时候外酥里内，好吃的很。



    只是傅九一个人也吃不了一盘子，大神早上只喝牛奶，手上还看着商业报纸，显然是没有想替她消灭的意思。



    傅九不忍张阿姨失望，干脆把剩下的那几块放在了打包盒里。



    张阿姨看的高兴“还是九少爷朋友多，我们少爷从来都没有想过要给同学们带早餐。”



    “倒不是朋友多，就是我同桌对我不错。”傅九笑着道“也想让她尝一尝张阿姨的手艺。”



    张阿姨就爱听少年话，一见傅九要上学了，还有点不舍的在门口那挥手“记得下次还跟着少爷来，到时候夫人也在，夫人见了九少爷一定会喜欢的。”



    “好。”傅九坐在车上，朝着张阿姨勾了勾唇。



    秦漠就坐在少年的身侧，眸光淡漠的扫过了少年手里多出来的那一盒炸馒头片，过了半响，才声音冷淡的对着司机下了命令“开车。“



    “是，少爷。“



    虽然司机听的出来他家少爷的语气不是很好，但他还是按照秦漠的吩咐，先是到了江城一中。



    秦家的车，无论是车型还是牌照，都非常的惹人注目。



    好在现在这个点到学校的学生们并不是特别的多。



    不过，那车子一出现，还是引起了不少同学的围观。



    薛瑶瑶原本还在带着耳机背英语单词，见到人们那不同寻常的反应之后，也朝着身侧看了过。



    就见加长的黑色林肯上走下来一个银发少年，那少年嘴角上扬着，带着青春的俊美和邪佞，不是她们九殿还能有谁。



    薛瑶瑶一看到那张脸，就快步走了过“早上好，九殿。”



    傅九刚下车，偏过头就迎上了薛瑶瑶的笑脸，侧过眸对着秦漠道“那漠哥，我就先走了，你路上注意安全。”



    完之后，傅九摆了摆手，单肩背着黑色书包，一手随意的插进了裤带里，含笑的朝着薛瑶瑶走了过。



    薛瑶瑶看着少年越走越近，脸上都开始红了。



    见到九殿激动的她，竟然忘了这是在校门口，也不知道她这样和九殿打招呼，会不会对九殿造成什么不好的影响。



    想到这里，薛瑶瑶看了一眼旁边，就见有几个妹子正在朝着他们这边指指点点，那眉眼中透漏出来的八卦意味，让薛瑶瑶不自在的拧了一下手指。



    “早上好。”少年已经来到了她的身边，全身都散发着好闻的糖果气息，对周边的流言视如无睹一般，笑的依旧耀眼帅气。



    。







143.第143章 全服听令，封杀！
    刚才还在说风凉话的那个女玩家直接傻眼了！



    拿着鼠标的手都还在发抖。



    队伍消息已经被所有玩家刷爆了。



    每一个人都在说着那个绝招——三千刀斩！



    银光退散之后，队员们自动复活。



    这时候，傅九身形一动，一串话打了过去：“从进本开始，我就说过每个人各自保护好各自，不要被怪杀死就行，就算黑桃z没有救人，他也没有掉血。倒是你小优涟涟，本是我接的，我是指挥，我不说话，你就不要乱动，还跑到那么远的地方去杀怪，连这种最基本的指挥都不懂，你是第一次玩英雄？”



    女玩家被指责的有点委屈，还想替自己的辩解，一出口就是装可怜：“我是怕那边的怪会伤害到你们……“



    傅九挑眉：“好，就算事情像你说的那样，你怕怪伤害到我们，乱动了自己的位置，你少了血就少了血，迅速回队伍就好，还在哪里嘲笑什么人？你知不知道就因为你那么一段话，这个本差点过不去！小优涟涟，爷告诉你，别想在爷面前泼了别人脏水，还想全身而退，从今往后，但凡是有小优涟涟在的队伍下的单，我一律不接！”



    “我也不接！“封尚说完这句话之后，直接在全服上花钱开刷。



    整整九九条，全屏炸满了同一条消息，那样的阵场实在少见！



    赏一拳消消乐发布了通告：“全服听令，以后有小优涟涟的队伍，不要找我接！”



    就这么一句话，引起了整个游戏的震动！



    不仅仅是因为“赏一拳消消乐“从来都不会在游戏里和谁树敌，更不会专门把谁挑出来拒绝。



    更因为这九九条全屏通告！



    一条全服通告一百元。



    九九条，这简直就是在撒钱啊！



    “卧槽槽！钱真多！“



    “赏你一拳消消乐的钱一向很多好么？“



    “土豪，我只想说，我要和你做朋友！“



    “只有我关心，为什么赏同学会发出这样一条消息出来吗？“



    “我知道！内部消息！大家刚才看到那个破记录的全服首杀了吧？秦神和我大黑桃带领着大家赢的，这个小优涟涟呢，不服从指挥自己掉了血，还嘲讽我大黑桃操作次，配不上新人王的这个称号？结果呢，我大黑桃一个绝杀，不仅保护了队友，还暴击了全场！这脸打的还真尴尬！“



    “什么？嘲讽我大黑桃？以为我们黑粉都是做假的吗？”



    不过是一瞬间，激起了千人浪潮。



    虽然黑桃z这个玩家来的时间不长，但就是因为他是普通玩家出身，没有经过任何的培训，却以绝对的技术碾压过无数次战场。



    所以黑桃z在英雄里的声望却是实实在在的！



    无论是那些被傅九一起带着打过副本的玩家，还是那些看过直播的玩家，每一个人都从心底佩服着黑桃z。



    小优涟涟被拒的原因一出来，至少有三个战队的队长，联名刷服发声！



    “全服听令，以后有小优涟涟的队伍发单，永远不接！”



    。







154.第154章 全队面基
    薛瑶瑶嗯了一声，在看到少年的笑意之后，心中的勇气也多了不少。



    傅九勾唇，将手中的餐盒递给了薛瑶瑶“大神家做的早餐，你尝尝，味道很不错。”



    “这……”薛瑶瑶下意识的朝着少年身后的那辆车看了一眼，心道，九殿你把秦神家的早餐给我，就不怕秦神看见会不高兴吗？



    好在那辆车也只是停顿了一下，就淡漠的开走了，非常符合其主人的性格。



    在薛瑶瑶眼中是淡漠，可在开车的司机看来，他们少爷的那双眸子已经冰到了极点，连带着周遭的气温也跟着冷了下来。



    秦漠单手撑着下颚，看着后车镜里那对越来越远的人影，嘴角勾了起来，却没有任何的暖意……



    此时，薛瑶瑶刚好纳过闷来，大神家的早餐……难道……



    “九殿，你昨天是在大神家睡的？“



    傅九伸着懒腰，嗯了一声、



    九殿是真的帅，所以那些学生们才会不断的停下来，激动的看着他。



    只是……九殿居然住在了大神家里？！



    是什么样的关系，才会好到那种地步？！



    薛瑶瑶联想了一下昨天两个人打羽毛球的样子，尤其是秦神倾身捏着九殿下巴的那一幕……等一下！



    不行！她不能想太多，就算九殿住在了大神家，也不代表着他们两个就是那种关系对吧……



    可万一……要是真的有什么……



    薛瑶瑶认真了一张脸，双眸发光“九殿，我会祝福你和秦神的！”两个同样帅的人，在一起的话就最合适不过了，即便是不被很多人谅解，只要九殿喜欢，她都支持。



    傅九被薛瑶瑶看的有些莫名，干脆转移了话题“昨天英雄练的怎么样？“



    “还可以，就是速度还提不上。”



    “多练几次就好了，你平时都在哪个吧上，今天约一下吧，让你见见我们另外一个队友，赏你一拳消消乐。“



    薛瑶瑶……



    傅九很理解薛瑶瑶在听到这个名字之后，为什么会是这样的表情，伸出手来拍了拍她的肩“要习惯。“



    薛瑶瑶还在接受中，毕竟她实在没有想到，有一天她会和游戏里那个调戏妹子撒大钱的真土豪扯上什么关系。



    “九殿，你是怎么认识的这个赏你一拳消消乐？听他只带女孩子打本……“



    傅九漫不经心的笑道“比赛的时候认识的，他还请我吃了一顿火锅。“



    “比赛的时候？“薛瑶瑶一顿，像是想到了什么，又道”九殿，你玩英雄是不是很长时间了？“



    傅九拆了根棒棒糖叼在嘴里“还行。“对她来，任何游戏都是用来练手速的。



    “那你在游戏里叫什么名字？“即便是现在，薛瑶瑶还记得昨天九殿教她时，使出来的漂亮指法，那绝对是高手中的高手，可是在各大战队的联播里，她并没有找到和九殿相似类型的选手……九殿他……到底是谁？



    傅九闻言，停了脚步，右手伸了出来，笑的俊美“重新认识一下吧，我是黑桃z。“



    。







144.第144章 说黑桃z是小角色
    顿时！



    全服轰炸！



    因为谁都知道在c区，只有这么几个战队牛。



    想要过比较复杂的副本，必须由他们带着。



    可现在，这些操作厉害的战队，全部都拒接小优涟涟……不用再明说，谁都清楚那后果是什么。



    这简直就是在封杀小优涟涟！



    小优涟涟真的是搞不懂这个游戏了，都什么玩意儿，为了一个男号，要拒接她这个美女？



    小优涟涟看着被踢出去队伍的屏幕消息，气的一摔鼠标，脸色变得非常难看！



    听到响动之后，还在练着手速的傅希明侧过眸，眉头皱了皱：“姐姐，怎么了？“



    原来小优涟涟的本尊竟是傅雪儿！傅希明的同胞姐姐！



    傅雪儿的火气还没有消下去，胸前起伏的喝了一大口水，接着冷笑了一声：“还不是那个黑桃z，仗着有秦神给他撑腰，他就觉得自己能耐了？那群玩游戏的宅男们也是脑子有坑，我这个美女他们不护着，偏偏要和一个男的站在同一阵线上，还要联名拒接我？哈，这真是我见过的最好笑的笑话！“



    “黑桃z？”傅希明在听到这个名字之后，放在键盘上的手指停了下来，眸光里也带出了丝丝的嘲弄：“那个什么c区新人王？野路子来的玩家？”



    “可不就是他。“傅雪儿也不管电脑了，转过头来对着傅希明道：“操作倒是不赖，就是那人品真是叫人不敢恭维。”



    傅希明一派的清高：“那是他还没有见过职业的，一个不从哪里冒出来的野玩家也想称王，真是搞笑。”



    傅雪儿也跟着勾了下唇：“你说的没错，如果是弟弟上，打的他或许连哪里是北都不知道。”



    “这样的小角色还不值得我动手。”傅希明垂眸，语气淡淡：“我的目标可是新晋赛。”



    傅雪儿调皮的眨了下眼睛：“是是是，我的天才弟弟，肯定是看不上这种人的，不过我听说黑桃z也会参赛，而且还是以贺氏战队的身份参加，真是不知道贺红花那个大肥村姑是从哪里把这个黑桃z挖来的。”



    “他不会参赛。”傅希明又开了口。



    傅雪儿不明白了：“为什么？“



    “到时候你就知道了。“傅希明一边说着话，一边上了自己的游戏账号。



    对于这个黑桃z，他已经做过大概的了解。



    他妈妈那边更是给了他一个具体的方案。



    黑桃z从出现在《英雄》开始，就一直在接单赚钱，说白了就是个穷鬼。



    这样的人最好对付了。



    傅希明移动着鼠标，不甚在意的点开了黑桃z那个游戏人物，发了一条验证消息过去：“黑桃z是吗？我就直接说了，贺红花给了你多少钱让你参赛，我们这边都可以给你双倍的价钱。条件就是你放弃这次的比赛，把你这个账号交出来，我知道你这个账号的战绩不错，不过将来职业战队看的也不是这些野路子的东西，主要还是看现场操作，你开了价钱吧，只要不是太离谱，都可以接受。”



    。







155.第155章 傅九从不是废柴
    闻言，薛瑶瑶彻底顿住了，心脏像是被那四个字射穿了一般。



    黑桃z。



    那个一出道就拿下无数场首杀的新人王。



    那个刷新无数记录，却行踪沉迷的c区大神。



    那个打破了所有规则，特立独行，不买任何战队账的顶级存在。



    薛瑶瑶听过这个名字很多次，甚至有的时候打游戏的时候，经常会在排行榜上看到这个人之后告诉自己，瞧，这个世界上并不是所有没有钱的人就会被埋没。



    黑桃z，他就是这样的一个例子！



    指法漂亮，出其不意，更是傲立称王！



    江城的所有电竞媒体都想要拿到这个人的第一手资料。



    他却隐而不见。



    有人，黑桃z一定很难看，所以才会畏惧露出真颜来，不然这么一个好的出名机会，他怎么可能会不接受采访，就算是做一场直播，上上下下也能有十万元的收入了。



    还有人，就算黑桃z长的还算过得，肯定年龄也不了，看他操作那么熟练精湛，又熟悉游戏里的各种套路，一定是个大叔级的男人。



    可是！



    他却是他！



    薛瑶瑶捂住了唇。



    她怎么也没有想到对她来标杆一样的人物，竟然就是她们的九殿！



    纵然是已经坐到了教室里，薛瑶瑶的情绪都没有平复下来。



    如果学校的女孩子们知道了这件事，一定会疯！



    九殿，他根本就不是什么暴发户废物！



    他不仅仅温柔帅气，更是《英雄》里首屈一指的神！



    薛瑶瑶侧过眸，看着少年干净俊美的侧脸，不由的呢喃出了声“如果让黑粉们知道黑桃z长成这个样子，游戏里肯定会直接炸屏，还有那些记者们，也会收回对黑桃z相貌的猜测，九殿，你为什么不接受采访呢……”



    “因为时机还没到。“傅九转动着碳素笔，轻轻一笑，里面却酝酿出了腹黑的味道。



    薛瑶瑶并不知道傅九具体是什么打算，她想她需要静一静，来消化这个让人振奋的消息。



    她从一开始接触《英雄》到现在，从来都没有想过，哪有一天会见到黑桃z。



    因为她很清楚，那决定是个于凡人不同的神。



    可如今，她居然要跟着他一起组战队打职业赛！



    那是什么样的滋味，没有玩过游戏的人，真的不会明白。



    心脏乱了节奏，就连血液都是沸腾的，她好像终于开始了自己的梦想，第一次这么近的触手可及，都是少年赋予给她的……



    傅九并不了解自己对薛瑶瑶造成了什么影响，她还在看昨天大神指给她的那几道物理题。



    嗯……过几天月考，就都靠它了！



    “嘀铃铃！“



    上课铃一响。



    物理老师走进来之后，并没有像以前那样点名让人回答问题，而是看了他们一圈之后，轻轻的咳了一声道“今天我们重新排桌，男女不能同桌，现在开始自由组合。“



    学生们全部都懵了！



    就听着低下一片的哀嚎。



    “不是吧，这才刚刚排过桌，怎么又排？“



    “我好不容易能接近我女神了，还搞男女不能同桌！“



    “好的要调动我们的学习积极性呢？“



    。







145.第145章 大神开口就打脸
    电脑那一头。



    秦漠看着屏幕上显示出来的验证信息，眸光淡淡的拿过手边的杯子来，喝了一口纯净水，并没有立刻回复。



    傅九还不知道她的账号被傅希明看上了，操作着大神的账号，正在检查刚才打boss爆出来的装备，脸上带着帅气的笑意：“漠哥，我们运气还不错。”



    秦漠漫不经心的“嗯”了一声，才空出一只手来，开始回复消息。



    他并没有拒绝，反而给傅希明开出了具体的价格。



    只不过傅希明在看到那个价格之后，脸色都青了，手指重重的敲着：“一千万？！黑桃z！你这分明就是狮子大张口！”



    秦漠仍然保持着商业帝王一般的坐姿，语气却是淡的：“连一千万都掏不出来，你们还做什么公司，谈什么生意？”



    就是因为对方的态度太过淡漠寻常，仿佛一千万不过只是个小数字，才会让傅希明在看到这条消息之后，脸都涨红了！



    傅希明也不知道为什么，在那一瞬间，他又想起了今天在网球场里的事情。



    那种难堪的感觉，重新涌上了傅希明的心头。



    他原本以为花上个十来万就能把事情办下来，毕竟黑桃z那么爱钱。



    没有想到……傅希明眸光阴沉了下去，连打字的力道都带了狠劲儿：“这做人，还是有点自知之明的好，在游戏里都这么穷，一套像样的装备都没有，更何况在现实里，黑桃z，有些事，我不挑明是给你留了面子，既然你不接受我们的合作，那就新晋赛上见吧，但愿到时候你还有底气这么狂。“



    说完之后，傅希明就下了线，接着给他妈打过去了一个电话：“妈，事情没有谈下来，那个黑桃z根本就是个装货！还在我面前充大款，一张嘴就是一千万。妈，他那就是个新号，就算在游戏里战绩不错，但是他现实操作怎么样，谁都没有见过，你为什么非要把他那个账号买下来给我用？”



    “希明。”电话那边声音压的低，像是避开舞会的音乐声，才继续开了口：“黑桃z现在这个账号已经吸引了江城所有媒体的注意，你知不知道这意味着什么？这意味着到时候新晋赛一开，这个黑桃z就会成为电竞头条，一号成名是肯定的！也不知道是哪个高人在背后指点的贺红花，让她那么一个村姑给开了窍，玩了这么一手。但现在，谁都不知道这个黑桃z本人是谁，妈妈想了很久，最好的办法就是能把这个账号买下来，然后按在你身上，到时候你就以黑桃z的身份参赛，具有天才少年称号的你，再加上这么一个呼声高昂的账号，绝对会大火成神！“



    傅希明这时候才明白他妈是什么意思，也跟着有些着急了起来：“那现在怎么办？那个装货已经拒绝我了。”



    电话那边安静了三秒钟，又发出了声音：“既然给了他好处，他不想合作，那咱们就花点钱把他的账号弄到手，放心，对付这种敬酒不吃吃罚酒的人，妈妈自有办法……”



    。







156.第156章 第一百五十六 九殿抱枕
    童话里果然都是骗人的。



    男生们哀怨的抱着书包，告别了自己的女神。



    也有些女生心里不太痛快，毕竟是这个年纪。



    最不知所措的就是薛瑶瑶，毕竟之前因为分桌的事，她已经受到过那样的对待了。



    这一次……



    可事实证明，这一次还是不同的。



    有两个女生主动走了过来，朝着她笑了笑“你也喜欢九殿吧，我们也喜欢，要不要坐在一起？”



    那个时候，薛瑶瑶就知道，这个世界上或许长相帅气的人有很多。



    可只有那么一个人，会用他的人格魅力和率直三观来影响着周围。



    所以，她们才会叫他九殿，独一无二的存在。



    傅九也听到了这边的声音，单手插着裤带很帅的朝着她们三个人笑了笑，分桌的时候还给了她们每个人一根棒棒糖。



    不同于薛瑶瑶，那两个女生很激动，糖吃在嘴里，很甜。



    就像九殿的，女孩子要多吃糖，善待别人，即便是做不到善待，也不要随波嘲笑，给人尊重，就是给己尊重。



    她们全部都学会了，并且为之骄傲。



    其实她们私底下有讨论过，派一个人加九殿的微信，可是看九殿的那个模样又不像是喜欢被打扰的人。



    哎……为什么九殿不做明星呢，这样她们就能理直气壮的粉他了，还可以做各种周边，比如抱枕什么的……



    一想到这点，两个女生的话就更多了。



    薛瑶瑶在旁边听完之后，很坚定的对着她们“放心，你们想的，总有一天能实现的！”



    等出了抱枕，她也要买一个！



    实际上不和薛瑶瑶在一桌了，傅九有点想自己一桌，这样她上课的时候也能攻克络。



    毕竟玩游只是一时的事，等到把贺红花的事情解决了，她还要回归她大黑客帝国的生活。



    傅九观察了一下，最后面的位置不错，靠窗又是死角，虽然对于好学生来是个坏处，可对于她来，那里最适合办公。



    傅九含笑的踱步走过，将自己的黑色书包一放，跟着坐了下来。



    谁都没有想到傅九会选这么一个座位，那可是被老师们遗弃的学生才会坐的位置。



    以前傅九确实是坐在那里的，谁让他是个倒数第一。



    后来贺红花为了他能好好学习，给学校捐了不少钱，才让他能前排。



    怎么一转眼，傅九就自动坐回了？



    学生们你看看我，我看看你，都没有话。



    就连物理老师本人也当没看到这一情况一样。



    虽然上次见英语老师的时候，英语老师夸了傅九许久。



    但是在物理老师的心目中，傅九还是那个给他们班拉低平均成绩的存在。



    并不是歧视，只是物理老师觉得，好位置还是应该留给好学生。



    “好了，既然大家都选好自己的座位，那就开始上课吧。“



    物理老师拍了拍手，其余的人也将目光收了回来，蒋飞扬看着傅九，犹豫了再三也没有过。



    薛瑶瑶看着这一幕，唰的站了起来“老师，我也想坐到最后面。“



    。







146.第146章 ，秦神要管教九爷？
    《英雄》里，傅九还在给这次刷本的队友们分配着装备，对于那些全服挺她的人，她也非常大方，首杀爆出来的钻石全部都以分享的形式，给了各大站队的队长。



    “赏你一拳消消乐”分到的装备是最好，傅九承认她在这方面藏了私心，毕竟这可是她将来的队友，不过其他人也没有在意就是了，毕竟都不是玩职业的也没有必要去搜集什么材料，他们喜欢更实际一点的东西，比如钻石，对于其他那些附带的东西也并不在意，自然也都听了傅九的安排。



    傅九为了感谢他们，这次接单的价格还给对方打了八八折。



    看着这一幕的秦漠，握着鼠标的右手轻轻一滞，深邃的眸光从电脑屏幕上掠过，放在了那两个还在交头接耳的游戏人物身上，眼底也跟着渐渐的凉了下去。



    其实从一开始，秦漠没有出手，很大一部分原因就是那两个人离的太近。



    打个游戏，需要这么热拢？



    他虽然不会过多插手少年的事，毕竟不管是谁在十六七岁的时候都不愿意被管着。



    但是有些原则上的问题，还是不能犯。



    至今为止秦漠还没有忘记，眼前的这个家伙喜欢过男人……



    “偶像，这，这些都给我吗？“封尚完全没有想到有大神在的情况下，偶像也能这么想着自己。



    傅九叼着棒棒糖，侧着头回过去了一行字：“电竞比赛的时候用的到，你的技能我差不多都了解了，等过几天咱们战队的人碰个面，去网吧现场连一把，一起过本。“



    这两个人聊的是私信，别人看的只是傅九和封尚的游戏人物离的特别近。



    封尚在看到那段话之后，呃了一声才回复道：“偶像，你忘了，咱们战队，就你和我两个人。”



    “现在是三个。”傅九笑了，嘴角带着浓浓的邪佞：“这也是我今天为什么要上线的原因，而且咱们的新队友还是个女生喔。”



    封尚震惊了，打字的速度也跟着快了起来：“女，女生？在哪里？我，我怎么没有看到！我，我一直以为咱们会，会是个全光棍战队！偶像，你，你不会是在骗我吧！”



    “封宝宝，作为队员，你要绝对的信任你的队长，我怎么可能骗你呢。”傅九看着他那反应，嘴角的笑意更浓了：“而且新队友的性格也很好，是个心底不错的姑娘。”



    封尚已经不管对方是什么类型的姑娘了，他已经想好了，过几天如果见到新队友，他要怎么打招呼了。



    嗯，就说带她打本，带她飞，顺便给她买装备。



    回头让他哥多给他充点钱！



    这边两个人聊的正嗨，那边男人俊美的侧脸一点点的冷了下去。



    傅九还在打字，并没有察觉到。



    秦漠笑了一声，那样的弧度怎么看怎么的狠辣，他将水杯放回在了原来的位置，然后才站了起来，一步一步的朝着床上的少年走了过去。



    他那双漆黑的眸子里没有丝毫的波澜，只是那动作间所带出来的冷风，让他的背影看上去冰寒十足的很……



    。







157.第157章 废物学渣
    最后面只剩下了傅九旁边是空的。



    薛瑶瑶要和谁一桌，这已经很明显了。



    其他那两个女生也支持她，毕竟九殿在那样的角落里，老师却一句话都没有，有些人也当作没看到一样，隐约的排挤感还在。



    在学校，都是靠成绩话的，这一点她们都懂。



    只是实在不想走到一步，还看着九殿一个人坐在角落里。



    物理老师显然不明白这些学生们的想法，嗓音变得有点冷“老师已经的很清楚了，男女不能同桌，薛同学，你的情况你自己应该清楚，考上一个好大学，是你目前唯一的出路，不要想那些不切实际的东西，有时间多看看书，坐下吧。”



    薛瑶瑶还想点什么。



    傅九抬起眸来，给了她一个“稍安勿躁”的眼神，并且朝着她笑了笑，那意思分明是在坐在后排也没关系。



    只不过……这物理老师似乎对自己成见很大。



    如果是因为学习，傅九不会找老师的事，这是原则问题。



    也不知道是不是因为跟大神学了一晚上物理的原因，这次上课，她竟然有一点能听懂了。



    不过物理老师教起课来不会戳重点，简单来就是比起大神来有点逊色。



    或许大概不是老师能力的问题，而是大神太非人。



    傅九再次想起了她在秦家书房里看到过的那些资料，心里犯罪，逻辑推理，法医常识，这些书籍，普通的人，应该不会经常看……



    这边傅九想的深，那边薛瑶瑶见少年的脸上确实没有什么不开心的表情，才跟着安下心来。



    她知道，不管是学生还是老师，早就对九殿废物的印象根深蒂固了，这样若有若无的隔离出来的感觉，她曾经也尝过，所以想和九殿一个桌子。



    可很明显九殿毕竟不是她。



    那个人有着无比强大的内心。



    从不在意什么排挤隔离。



    就像现在，他支着下颚，听课记笔记的模样，好似根本就不在乎自己坐在什么位置上。



    总有一天，当人们知道了九殿的真实身份，就会知道……他，从来都不是个废物学渣！



    一个人一桌还是有好处的，傅九上游戏都格外的顺利，也不用刻意避开谁，毕竟她现在用的是秦神的账号，被谁再窥屏了，只会麻烦。



    一般游戏里不加好友，是很难找到玩家具体位置。



    可这对于傅九来，并不算什么，利用微数据调控，直接锁定了“赏你一拳消消乐”并且通过联盟平台，发了个对话窗口过“在吗？”



    原本还在打游戏的封尚吓了一跳，还以为自己中毒了，再一看话的人是他偶像，立刻来精神“在，在，在！“



    “今天晚上点，西城吧见。“傅九慵懒懒的打着字“我们联手刷个本。”



    封尚还没过吧，想一想真人联手打本，就觉得激动“好，都，都听偶像的！”



    傅九笑了“我会带着妹子队友过，看到人之后，你可别紧张。“



    。







158.第158章 面基成功
    封尚在接到傅九最后一条消息之后，一下子就从椅子上站了起来。



    开始很认真的挑选衣服。



    上次和偶像见面太偶然了。



    不像这一次。



    严格意义上来讲，他们这是要面基！



    而且还不是一对一的面基，是团队面基！



    虽然封尚从来都没有和游戏里的人见过面，但是还是看过不少的。



    战队面基，那样的感觉就像是即将要见到心爱的女孩子一样，连心脏的跳动都比平时要快的很多。



    不得不，封尚真的是很激动，以至于他提前一个时吧门口等着。



    北方的天气，生活过的人都明白，秋末之后，冷风吹在脸上的感觉，带着一点点的疼。



    不过这些都阻挡不了，封尚身上的热血。



    倒是把他放下的司机很不放心的又回来了，摇下车窗来道“二少，要不你进等？”



    “不要。”封尚很坚持“我要给他们一个惊喜，你走吧，不要让我哥知道这件事。”



    司机无奈了，只好又将车子开走了。



    就这样一来两次，吧老板肯定会注意到，锁上主机，就推门走了出来“嗨，兄弟，老站在外面干吗？”



    “我，我在等人。”封尚的结巴还在。



    吧老板推着门“等人？面基的啊？那进来吧，我这店窗户大，你站里面，他们也看的到。”



    封尚闻言，双眸都瞪圆了“你，你怎么知道我是面基的？”



    “我这吧，每天都有三四个人因为打英雄约了见面，真人联本也不是什么稀奇的了。”吧老板叼着烟的动作虽然有点痞气。



    却成功的服了封尚，似乎在那一瞬间，他也明白，为什么偶像会选在这里见面了，老板人不错？



    又过半个钟，傅九带着薛瑶瑶走进来的时候，就见封同学正捧着一杯奶茶在那和老板磕磕绊绊的交流。



    “看来我不在的时候，你混的不错。”傅九一边走着，一边把校服外套脱了，扔进了沙发上，进了吧就有点热，不脱不行。



    老板抬眸看了少年一眼“原来是你朋友，不过先好，这奶茶是要收费的。“



    “行，多少钱，等打完游戏结给你。”傅九眨了一下左眼，非常的帅气。



    封尚却有点不好意思了“我，我出来的时候没带现金，所，所以……”



    “上次你请我，这次我请你，一会儿还要联本，晚饭就在吧吃，老板这里的快餐做的也不错。“傅九顺带着连人都夸了。



    老板叼着烟，很开心“成，想吃什么写下来，让人帮你们做。“



    “听见了吧。“傅九浅浅一笑，接着转过头道”忘了给你们介绍了，瑶瑶，这是封尚，你也可以叫他赏你一拳消消乐。“



    薛瑶瑶楞了，她原本以为按照游戏里“赏你一拳消消乐“的作风，怎么样也该是个有着憨沉嗓音的彪悍男人或者就像他们的那样是个挖脚大汉。



    可谁能想到，他会是这个模样……



    “咳。“封同学重重的咳了一声，很认真的道“我，我已经在游戏里充好了钱，一，一会带你打本，带，带你飞。“



    薛瑶瑶……



    。







147.第147章 一起睡
    “聊的这么开心？”秦漠的音质一向很淡，在夜里听起来就更加是这个样子，仿佛对什么事都是漫不经心，却带着一股不容抵抗的妖凉。



    傅九听了大神的问话之后，将头抬了起来，这才发现男人已经走到了她面前，就那么站在床边，手上拿着一本物理，卡其色的长裤让他看起来确实柔和了许多，但是那涌动而出的压迫感依旧很强大，骨子里的依然有着军三代的霸气。



    怎么说呢，有点酷，还有点冷。



    最重要的是，那双眸子好像并不太高兴。



    傅九还叼着她的棒棒糖，完全不清楚发生了什么事，不过她是这么想着。



    按照她对大神的了解，大神心情一不好，就会语言攻击她。



    一会她只要给他四两拨千斤，在想办法撩一下大神，这件事基本就解决了。



    但是！



    让傅九没有想到的是，大神根本就不按照常理出牌，再一口就问她：“你到底喜欢男的还是喜欢女的？“



    这么优雅且直接的一个问题，确实需要好好回答了。



    说喜欢男的，大神很有可能现在就会把她的衣领揪着扔出去。



    说喜欢女的……她不想说谎，那样太违心！



    不过……



    “女孩子可爱，男孩子英俊。“傅九漂亮的桃花眸笑着，手指缠上了自己的银发，就像个自带贵气的公子哥，靠在床头，一派的帅气邪佞：“都还可以，最重要的是看脸，脸好看的，我都ok。“



    “都ok？“秦漠缓缓的勾着唇，似是不悦，又像是玩味：”你是想说你男女通吃。“



    傅九认真了一张脸：“太帅了，就是会有这种负担。”



    “到底是谁给的你这么强大的自信？“秦漠嗓音很淡。



    傅九想了想，严肃道：“爹妈生的好，不过漠哥，你放心，就算我喜欢男人，也不会对你下手。”



    这样回答，应该就没问题了。



    估计大神问她这个问题，也是因为之前她做的那些事，比如要包养大神什么的……



    傅九一边分析着原因，一边回复着封宝宝发来的信息，也就没有注意到，男人在听到她这句话之后，眸子里闪过的寒光。



    如果是梁秘看到自家总裁露出这样的表情，肯定会为某人捏一把冷汗。



    因为秦漠现在是真的不太高兴了。



    秦大神认为，没有人愿意自己的弟弟，私生活过于丰富。



    他也一样。



    男女通吃？



    呵，真是好大的本事。



    秦漠扫了一眼还在抱着笔记本本吭哧吭哧在那里聊天的银发少年。



    神色没有一点的变化，那张脸依旧俊美的如同神抵一般，修长手指动了一下，直接解开了自己长裤的纽扣！



    傅九看着男人的这个举动，打字的手突地就顿住了……



    站在床头的男人身姿挺拔的就如同苍山松柏，很是吸引人，举手投足间也都是不急不躁的优雅，仿佛一切事情都在他的掌控之中。



    可……这……是什么情况？



    大神为什么要脱裤子？



    还是在她面前脱！



    。







159.第159章 战队形成！
    薛瑶瑶原本不想笑的，可是听到他到那句游戏里常的话之后，实在是忍不住了“好。”



    封尚心道果然是偶像带来的妹子，确实好相处。



    薛瑶瑶也是第一次碰到不嫌自己胖的男生，感觉到了对方的友善，紧张的心情一下子就没有了。



    “我打的不好，一会还请多多指教。”



    封尚道“没，没事，过不了关，可，可以用钱刷。”



    “有我在，怎么可能过不了关。“傅九站了起来，嘴里还叼着棒棒糖，薄唇微弯，右手成拳，往外一伸”走吧，先震惊一下c区。“



    看着自己眼前那个拳头，薛瑶瑶和封尚对视了一眼，也将手伸了过，抵靠在了一起。



    就这样，不久以后震惊电竞新晋赛的一支黑马在吧里正式成形！



    三个人很帅气的坐在了一排，带的都是黑色大耳机，这其中傅九的指法无疑是最漂亮的，从登录游戏到接单都一气呵成的迅速。



    现在是吃饭的时间，吧里人并不是特别的多。



    一般要到八点之后，才会开始大批量的进人。



    “还少一个人。”傅九带着耳机，侧眸对着封尚道“刷公告喊他们。”



    那吧老板自从上次知道傅九就是黑桃z之后，就开始想着要亲眼看一次少年打游戏，现在听他缺一个人，把烟掐进了烟灰缸里才道“你看我行吗？“



    傅九回过头，一见是他，笑了“当然行。“



    团队里又多了一个游戏名，那游戏名虽然没有在排行榜上，但是级别却很高，像是很久没玩了。



    吧老板手指飞快的打下了两个字“开吧。”



    四个人，每个人都有每个人所擅长的，傅九作为主要攻击力，每一招出都是致命的。



    她很冷静的指挥着每一个人，把他们放在了该放的位置上。



    就在这样一个的吧里，起伏着有节奏的键盘声，没有人知道，在这里即将有一个战队要诞生。



    不过是短短的半个钟！



    k，o！



    首杀完成！



    屏幕上出现了耀眼的银！



    随着特效声的响起，有上的人推着门走了进来“卧槽槽，是谁打了个首杀？这声音听着真带感！“



    吧老板站了起来，给那人刷身份证开机子。



    紧接着，又有一批人走了进来，这时候吧里彻底的热闹开了。



    原本要在这里吃饭的傅九，也打消了念头，看了封尚和薛瑶瑶一眼，跟着摘掉了耳机“我们外面找个地方好好谈谈？“



    两个人自然同意。



    吧里人多嘴杂，对话的时候确实不方便。



    傅九走过收银吧台的时候，脚步顿了一下，然后对着里面的吧老板道“有没有兴趣和一起打职业赛？”



    “我？打职业赛？“吧老板像是被嘴里的烟呛了一下“咳，我不行了，年纪太大，你没见电视里的那些职业选手们，都是些年轻的吗？”



    傅九扬起薄唇来，指尖滑过自己的下巴“那些都是靠脸吃饭的，我们战队靠的是实力，怎么样，要不要一起玩玩？“



    。







148.第148章 就要睡在一起
    “漠哥，你这是做什么？”傅九的双眸缓缓眯了起来，嘴角还是笑的，不改的帅气。



    秦漠声音不冷不热的很：“当然是睡觉。”



    “可这是我的房间。“傅九挑眉提醒着他。



    秦漠呵了一声，突地弯腰倾身，左手撑在傅九身侧的床铺上，整个人身上的气息都跟着罩了下来，连带着那张如同天神的俊脸也都靠的极近，黑如夜色般的发为他的贵气更加添了几分邪佞，就是额前随意坠下的几缕刘海，贴在白皙的额头上，都让人觉得俊美的不可思议！



    他看着她，眼神里带着莫名的热度，微沉的嗓音初入耳，就像是名贵的红酒，不紧不慢地旋转：“你不是想和我睡在一张床上吗？今天哥哥就满足你这个愿望。”



    那淡漠的声音里还带着淡淡的嘲弄。



    别以为她听不出来，大神分明就是故意的。



    傅九郁闷了：“这页不是已经掀篇了吗？“



    “谁给的你这种错觉？“男人挑了一下眉头，没有丝毫要离开的意思。



    傅九干脆笑了，薄唇微弯，靠近了男人：“可是我喜欢男的啊，漠哥就不怕我……”



    秦漠手指一顿，跟着把少年拽开，就这那样的姿势将傅九按在了床头上，似笑非笑的加重了语气里的冰冷：“睡觉的时候老实点，你要是动一下，物理课我让你继续考倒数第一。“



    傅九：……说好的帮她压题呢？大神的变化速度怎么能这么快！



    不过……睡在一起。



    万一被察觉出什么来，对她实在不太好。



    傅九想到这里，眸子半弯：“这个我怎么控制的住？漠哥这么帅，睡在我身边，对我来说简直就是一种考验。“



    “是么？“秦漠笑了一声，嘴角有点冷：”那你最好控制住，手不要伸过来，不然的话，我很有可能会砍了你的爪子。“



    傅九沮丧了：“漠哥，你也是男人，应该能明白，有时候是真的控制不住的。“



    秦漠看着眼前颇为苦恼的少年。



    傅九邪佞了一张小帅脸：“你懂了，对吧。“



    “老实讲，并不太懂。“秦漠嗓音很淡，侧脸矜贵俊美：”毕竟我不是弯的，多帅的男人睡在旁边，都不会有感觉。“



    傅九：……



    “好吧，就算漠哥无法感同身受，到时候我对你出手了怎么办？”



    秦漠挑眉：“就这么控制不住自己？“



    “我自控能力确实不太好。“傅九好哥们一样的搭上了秦漠的肩：”不然，我以前也不会总去夜店混了。“



    所以，大神，快回你的房间睡觉吧。



    最后这句话，傅九自然是不会说出来的，只用一双电眼来表达着情绪。



    秦漠将少年的手拿下去，笑意更冷了：“这么没有自制力，那我就帮你控制控制。”



    傅九还没反应过来，秦漠就一个伸手，拽过沙发上的领带，绑住了少年的右手手腕，另外一端则是绑在了床头。



    傅九侧眸，看着那领带，银色的发打下来，难免会顿一下，接着又笑了：“原来漠哥好这一口。“



    。







160.第160章 九爷的聪明
    “玩玩就不必了。”吧老板将烟取下来，放在指间上，一脸的痞气“如果是拿个奖什么的，我还可以考虑考虑。”



    傅九笑了“只拿个奖怎么够，不震一震电竞界，还玩什么游戏，考虑下？”



    闻言，吧老板瞳孔一顿。



    就听那边打游戏的有人在喊“老板，来瓶水哎！”



    “来了。“吧老板叼着烟，从冰箱里随意的拿了瓶矿泉水，又看了傅九一眼“比赛的时候带上我。”



    傅九嘴角上扬“好。“



    薛瑶瑶在旁边看着这一幕，一开始并没有话，等走出了吧之后，才道“那老板刚才的绝招用的好厉害，我还没动手，眼前的怪就被全灭了。“



    “是，是个隐，隐形高手！“封尚在这句话的时候眼睛都是亮的“真，真没想到一个吧的老板，打，打游戏这么厉害！“



    傅九轻轻一笑“他的右手手指比左手手指反应要灵活，并且在拿东西的时候，食指还会下意识的侧面敲打，这是经常玩游戏的人才形成的惯性，他以前应该就是职业战队，只不过为什么会离开这一行，也只有他自己知道。”



    “偶，偶像，你，你该不会一开始就看出他……他……”



    虽然封尚的话还没有完，但是傅九却已经完全领悟到了他的意思“第一次来这吧就注意到了，当时老板还在鼓捣主机，不然，你以为我为什么要约你们来这儿？”



    到最后，傅九俊美的脸上带出了帅气的弧。



    封尚和薛瑶瑶对看了一眼，几乎可以肯定的是，吧老板觉得被九殿（偶像）套路了！



    不过仅仅通过一个动作，就能判断出职业来……这也太逆天了！



    “都看着我做什么？”傅九把黑色的口罩一戴，双手插进了校服口袋里，眼睛还是笑的“找个地方，吃饭。”



    封尚点了点头道“这，这么冷的天，吃，吃点热乎的！要，要不我家吃火，火锅！”



    “你家有点远，就近吧，吃完了我还要回复习物理。”到这一点傅九心目中还是痛的。



    薛瑶瑶倒是不在乎在哪里吃，能和游戏里的人在一起聚餐，这本来就是件以前从来都没有过的经历。



    封尚的感觉也是一样的，非常兴奋的跟在傅九后面。



    只是三个人刚要过马路，人行道那边就走过来了一行人，他们每个人都穿着职业战队的衣服，身高都在标准以上，于是连带着气势都非常的强。



    打头的那个，是傅九的老仇人了，经纪人杜泽。



    除了杜泽之外，还有傅希明。



    杜泽一如既往像个狗腿一样，穿的倒是人模人样，替傅希明挡着左边的路“少爷，这边，这边走。”



    傅希明此时也看到了傅九，那张脸冷的倒是高傲，仿佛非常不屑和傅九话一样，踱步走了过。



    杜泽却在顿了一下之后，一脸鄙夷的不屑“怎么到哪都能碰到这些不起眼的苍蝇，真是晦气！”



    。







149.第149章 他的弟弟就要管教
    少年躺在床上的样子非常的养眼，尤其是他那张脸，被身上纯白绵面的睡衣衬得几乎有些瓷玉般的白皙，银发帅气，容颜俊美，勾着薄唇的样子，更是在那一瞬间多一种说不出的让人心动的味道。



    秦漠扫了他一眼，站起身来，右手一扬，直接将人连头带脸，一起盖在了棉被下面，眼不见心不烦。



    果然是该管教管教。



    “以后那些不干净的地方，你再随便乱去，就不只是绑你这么简单。”



    秦漠一向都知道少年生的好，却没有想到他还会有这样的一面，躺在那里就像是个瓷娃娃一般。



    秦漠突然想起了有一次大院里的人聚，在包房里，有个男孩子，年纪也不大，进来之后就叫他们哥哥。



    不知道为什么，曾经他觉得再正常不过的事，现在想起来总有一点排斥。



    唯一能确定的是，他并不希望他认的这个弟弟也成为那样的存在。



    秦漠一般不会管谁的性取向是什么样的。



    但今天，不一样了。



    他的弟弟，怎么能在别人的下面。



    秦漠转身，背影挺拔如漠，不同于他火热的想法，那双深邃的眸子却是冷的，寒的几乎能影响到周围的气温。



    傅九那只没绑的手，垂在床边一把将棉被拉开，眼前的大神已经进了浴室。



    看样子，她这一次是真的避不开了。



    不过，就大神的反应来看，还是有点嫌弃她。



    应该不会发生什么。



    傅九又动了动自己的右手，黑色的眸子光芒一闪而过。



    这个结不简单。



    看上去挺普通的，实际上却专业的很，十字相交，就算有刀片，都很难解开。



    大神这个男人，果然不好对付。



    在大陆应该没有人既能研究心理犯罪，又能做出这种绑捆手法来。



    如果有……不应该是警方的人吗？



    又或者是大神的能离开已经可以游离在管束之外了……



    傅九想到这里，忽然闭上了眼睛，过了几秒钟再睁开，双眸里是猜不透的神秘莫测。



    接着，她非常感兴趣的吹了一声口哨。



    要不是大神认了她弟弟，她想和大神较量较量。



    看一看，是她厉害还是大神厉害。



    不过，这愿望恐怕是不能实现了。



    说到愿望，早知道她就不应该和封宝宝吹牛。



    现在好了，把自己都吹进去了……



    傅九偏头，手指继续摆弄着那条黑色领带，眼看着就要解开的时候，大神又出现了。



    他像是冲了个澡，黑发上还散发着湿润的雾气，却和傅九有着本质的区别。



    即便是这个模样的秦漠，存在感也是很强的。



    他没有拿毛巾，缓缓的迈着长腿，在扫过她的动作之后，薄唇弯了弯：“真是能耐了我弟。”



    “没漠哥厉害。“傅九又动了动自己手：“可我现在想尿尿，怎么办？”



    秦漠像是料定了少年会说出这样的借口来，眉头挑了一下，语气很淡：“起来，我陪你去。“



    “那我还是在忍忍吧……“傅九暂时放弃了抵抗，往后一躺，沮丧了……这是非要和她一起睡？



    。







161.第161章 在这里打，没乐趣
    那战队里的人也有认识的傅九的，毕竟有一部分是从贺红花那里出来的，对傅九的印象一直都停留在“那个就只会用钱砸人，一点能力都没有的废物“上。



    “某人还真是心大，现在还有心情来吧。”



    “他一个什么都不会的败家子，你还指望他有多大的出息。”



    “这样看来，我们离开公司也是对的，凭借着贺红花那股疼儿子的劲儿，早晚有一天我们也得跟着倒霉……“



    薛瑶瑶知道，这是在九殿的，偏头就朝着少年看了过。



    傅九的脸上还带着口罩，口罩上露出来的深邃眼睛却非常的亮，就如同寒冬的冰挂，冷而刺骨。



    “这还真是什么人和什么人凑在一起，今天下午我还听同学呢，某人找了个大肥猪当女朋友，现在看来，还真是不假。”



    一开始的时候，傅九并没有动。



    只是在听到这句话之后，薛瑶瑶眼看着少年一脚抬起来，狠狠的踹在了那即将和他们擦身而过的队员身上！



    动作非常的狠，也非常的帅气！



    嘭的一声响！



    那队员捂住了自己的膝盖，疼的几乎脸色都发白了。



    “不会话，就不要。”傅九双手依然插着校服口袋，侧脸淡漠“最起码不要喷粪。”



    “你这个……”战队里的其他人不干了！举起拳头来，就要冲着傅九挥过！



    “住手！“傅希明清冷的语调响了起来”你们现在穿着这身衣服，如果当众斗殴，知不知道会有什么后果？明天你们的照片就会出现在电竞报上，都给我回来，一个连考试都不及格的人，不值得你们动手。“



    那几个队员一脸愤愤不平的拽了一下自己的书包带，又用手点了点傅九。



    封尚还在撩袖子，这还是他第一次和朋友一起打架，非常的主动“偶，偶像，需，需要我上吗！?”



    “不需要。“傅九勾唇笑了“在这里打他们，没有多大乐趣。”



    封尚有点懵“那，那在哪里打？”打架还要跳地方吗？他没打过，完全不知道。



    “游戏里。”傅九抬眸，嗓音透过口罩，仿佛带了一种王者般的感染力“电竞新晋赛，全员碾压他们。”



    有风吹过，拂开那银色的额发，露出来的是淡淡的芒。



    然而，至今为止那群人都还不知道傅九就是黑桃z，还在那愤愤不平。



    “傅少，难道我们就这么放过那子！？你听听他刚才了什么，喷粪？明摆了是没有把您放在眼里！”



    队员们显然是想出这口恶气，以前他们在公司就看那废物不顺眼了，看在要拿工资的份上，他们都在忍他，现在他们已经不在贺红花手下工作了，凭什么还要忍他！



    “谁要放过他。”傅希明冷冷一笑，充满了不屑“傅九不只是你们看不顺眼，学校里的人也早就想要对付他了，花点钱让让别人堵，蒙了头再送到你们跟前来，让你们随便打，不是更好？”



    。







150.第150章 睡在了同一张床上
    看着少年毛绒绒的脑袋和那副有点泛蔫的样子，秦漠的嗓音略微恢复了一些低沉：“所以说，不要在我面前耍手段，现在绑着你，是你让知道以后别随便总乱撩人，不管是在现实里还是在游戏里，男女都一样。”



    傅九还能说什么。



    哥哥嘱咐弟弟的口吻。



    难得男神没有继续再攻击她。



    不过，秦漠接下来的动作，却让傅九有些顿住。



    非常利落的脱上衣的姿势，由秦漠做出来更是带了一份劲酷。



    大概是由于身材太好的原因，即便是没有任何的装饰，男人只是站在那里，莫名的就给人一种朦朦胧胧不可侵犯的感觉。



    大神绝对是那种视教条为无物的人，否则也不可能明明有家族企业，还会去打游戏。



    更不会说绑，就把她给绑了……



    傅九这个位置，刚好直视着秦漠，如果移开目光只会显得奇怪。



    再加上大神的身材百看不厌，她干脆把手臂放在自己脑袋后面，那样垫着，用一种纯欣赏的目光，上下打量着男人。



    秦漠睡觉之前都会喝一杯酒，就那么赤着上半身，修长白皙的手指扣着杯身，昂头喝了一口，漫不经心的很诱人的腰线和肌理分明的胸膛，随着他的动作，露出了他腰侧那朵黑色麒麟。



    傅九想要再看清楚一点的时候，视线便迎上那双潋滟深邃的眸。



    他俯下头来，眼睛的盯着她，发光的薄唇离的她很近，仿佛连气息都能打在了她的唇上：“其余的要求你怎么不提？比如帮你脱睡衣什么的？”



    脱睡衣？



    开玩笑呢。



    睡衣那是随便能脱的吗？



    就算缠着绷带，里面穿着跨栏背心，也不能脱睡衣。



    傅九笑了，从容不迫的很：“这些小事就不麻烦漠哥了，我喜欢穿着衣服睡。“



    “是么。”秦漠这次倒是没有多说什么，只侧过身去，摘掉了手腕上的手表，放在了床头，顺便按灭了大灯，只留下了床头旁的微弱的灯光。



    然后，直接脱了早就被他解开扣子的长裤，高大修长的身形就那么躺在了傅九的身边，鼻尖高挺的在黑暗中带着一股说不出来的禁欲感，很少有人能在这种情况下还能这么奢华得体，淡漠如水。



    外界那些人说的果然没错。



    如果把秦神的睡颜照当成是海报来宣传，帝盟战队肯定会更火。



    一个人睡的时候还觉得很大，多了一个人就是感觉有些不一样的。



    尤其是当另外一个人气场太强时，这份感觉就会被无限的放大。



    傅九动了一下靠在床这边的手，翻了下身，可即便是这样。



    还是能闻到那淡淡的烟草香，这样的气味从另外一个人身上传过来，让傅九总想回头看，实在是因为没有和谁一起睡过。



    “现在老实了？“男人的声音又传了过来，冰冷的很：”你去的那些地方，这样的手法少吗？就算你喜欢上谁，也要有自己的自制力，别随随便便就被谁压在身下，如果你没有，我不介意亲手帮你拯救一下你那混乱的三观。“



    。







162.第162章 秦漠等在学校
    “高，傅少的办法真是高！”最高的那个队员竖起了大拇指，又看了旁边的队友一眼，两个人彼此的脸上都带着浓浓的毒意，那个废物的好日子也该到头了！



    傅希明也确实没有把傅九放在心上过，只是上一次的鼠标事件，让他觉得是时候该给对方一个教训了，还真当他还是那个受了委屈不知道的私生子吗？



    该是时候让人们好好看看，谁才是真正的傅家少爷！



    傅希明根本就不懂，咱九爷从来都不屑和他争什么傅家少爷的称呼。



    战队面基，通过情况下都会喝酒。



    傅九一开口就是“一打冰百威”非常的接地气。



    封尚觉得自从跟了偶像之后，所有的第一次都没了。



    比如面基，比如打架，比如……喝酒。



    “如果喝不习惯，就少喝一点。“傅九喝酒的姿势很邪佞。



    封尚看了之后，一脸的认真“偶，偶像，相，相信我，我，我可以！“



    “喔，那你喝吧。“傅九完，又伸手道”老板，再来一打。“



    封尚凝住了……还……还来？！



    “一下每个人的优点。“傅九进入状态之后，真的有点像是商界的总裁，手指沾了酒，点在桌面上”封尚，你操作快，等到比赛的时候，站在这个位置，主要负责回防补血，瑶瑶你……“



    少年的脸看上，明明很青春干净，可在那一刻他们却觉得少年并不是一个普普通通的高中生。



    就好像……好像一个成熟的灵魂住进了年轻的躯壳里。



    薛瑶瑶也不知道为什么会有这样的感觉。



    只是……少年发出的命令，总会让人不由自主的臣服。



    不愧是他们的九殿！



    有这样的队长在，即便是到了高手如云的电竞新晋赛也没有什么好怕的。



    薛瑶瑶笑了起来，那圆圆的脸，也不知道是因为喝了酒，还是因为对比赛充满了期待，微微的泛起了红……



    此时，就在江城一中。



    一辆熟悉的加长黑色林肯就停靠在路边。



    在它的四周还站着几个保镖，每一个人都带着黑色的蓝牙耳机，用于方便沟通。



    无论是车，还是人，全部都散发着生人勿进的气息。



    即便如此，也抵挡不住滞留在学校门口的学生们的热情。



    不少妹子们，都点着脚尖拿手机在拍。



    司机站在外面，又看了一眼手腕上的手表，看上像是非常着急，面带为难的对着坐在车里面的人道“秦总，已经过半个钟了，我们要不要先走？九少爷也应该已经回家了。”



    秦漠拿着手上的物理资料，修长的指侧过来敲了敲，嘴角向上弯了一下，眸子却冷的吓人“应该？”



    司机立刻道“我在问问。”



    “不用了。”秦漠随手把物理书扔在了一旁，双腿优雅的微搭，完美的侧脸就像是镀了一层冰寒“上来，开车。”



    司机犹豫了一下，多嘴了一句“不等九少爷了吗。”



    秦漠没有再话，那冰冷的神情早已明了一切……



    。







151.第151章 睡着抱在了一起
    压在身下？



    傅九听到这四个字的时候，邪佞的挑了下唇角：“漠哥，你一定是有什么地方误会了，就算我是弯的，也不会是下面那一个。“



    秦漠没有说话，只是侧过脸来，淡然的扫了少年一眼、



    奇怪的很，傅九就是从那里面看出了质疑。



    现在时机不对。



    以后非要找个机会，壁咚大神一下，让他见识见识自己有多攻。



    在床上的话，她还是不要再生事端了好，玩笑开过了头，大神再动手的时候扯了她的睡衣，那就得不偿失了。



    所以傅九即便是解开了被绑住了手腕，也没有一个翻身将秦漠压在身下，想想是可以，实际操作起来，后果有点大……



    这样想着，不知不觉，睡意就来了。



    实际上原本就已经很晚了，表针也指到了十二点的位置。



    两个人白天打了羽毛球，晚上学了物理，又拿了一把首杀。



    这都是耗费脑力和体力的事。



    并且傅九在这前一天，还组装了一个笔记本，现在四周都安静了，她也跟着合上了双眸……



    秦漠原本还以为少年会再说点什么，等了半响，才发现他已经睡着了。



    长长的睫毛在眼下投放出淡淡的暗影，安静的俊颜让少年看起来是那么的无害，就仿佛是坠落在人间的天使。



    秦漠盯着那张脸看了一分钟之后，才把棉被一掩，也跟着闭上了眼。



    入秋之后，北方的气温真的是能一天降下去六七度，尤其是当晚上来了北风，雨滴一滴一滴的打在窗户上的时候，更是冻人。



    秦漠和傅九都忘了要开暖风，再加上这股寒流来的太突然，不知不觉中怕冷的傅九就靠着温热散发的地方靠了过去……



    第二天，晨曦的光，斑斑点点透过摇曳的窗帘打了下来。



    不要以为这个时候天气会变暖和，秋末的清晨有的时候比深夜还要冷。



    傅九动了动手，越发的离着那个发热体更近了。



    这是谁这么好，在床上给她安排了一个这么大的暖水袋，真暖和……



    傅九情不自禁的抱住那份暖意，用脸蹭了蹭。



    可就在她睁开眼的那一瞬间，她所有的思绪都清醒了。



    她抱着的东西也并不是什么暖水袋，而是……大神！



    秦漠看上去只比她醒的早了那么一点点，光线打在他那张矜贵俊美的脸上，忽明忽暗的暧昧了起来，比起长相来，他的双眼更加漂亮，就像是黑色的宝石一般，被凌乱的黑发衬的非常迷人。



    此时，秦漠正在看着她，那双眼睛幽深的很，仿佛稍有不慎就能将人吸过去。



    两个人挨的很近，她的唇正贴着着他的胸口，两条腿更是不知道怎么的相搭在了一起，姿势非常的亲密。



    她就像是整个人窝进了他的怀里，连最敏感的一处都互相抵靠着，只隔了一层薄薄的睡裤。



    属于他的气息，四面八方的将她包围在了中央。



    甚至连傅九想往后退的时候，都能闻到男人身上那特有的薄荷气味……



    。







163.第163章 秦神说，去傅家
    司机不敢再多什么，立刻转身上了车，握着方向盘的手还有点不太稳。



    他能够预料到少爷的心情并不是很好。



    毕竟当秦家司机这么久，他从来都没有见过少爷这么等过谁……结果……少爷等的那个人还没出现……想当然也知道少爷现在……哎，实在不好。



    “前面左拐。“秦漠低沉的嗓音从身后传来的时候，司机有点懵了“左拐？“



    “直接傅家。“秦漠的眸子没有丝毫的波动，却漆黑的像是能溢出什么冰冷的雾气来。



    傅家？！



    司机掩盖不住脸上的诧异，朝着后车镜看了一眼，过了半响之后，才道“是。”



    可是这样连通知都不通知九少爷，就跑到傅家，实在不符合少爷平日里的作风。



    不，不对，应该是少爷从来都没有别人家做过客！



    少爷到底是怎么想到要傅家的？！



    他要不要先让夫人给对方的夫人打个电话？



    可是这么突然……他们平时也不和傅家接触，根本就没有联系方式……



    秦漠并不知道司机的内心活动是什么。



    现在秦大神的想法很简单……逮住某个家伙，狠狠的教训一顿！



    “阿嚏！”



    傅九原本喝酒喝的挺爽的，也不知道为什么，突然之间就打了个喷嚏。



    封尚已经有点东倒西歪了，脸上也红扑扑的“偶，偶像，你，你怎么变成两个。”



    “因为你喝醉了。”傅九拿着啤酒杯，把最后一口酒喝点之后，抬头道“老板，来，结账。”



    薛瑶瑶倒是出人意料的能喝，三瓶酒下，也没有什么异样。



    傅九给了钱之后，偏头对着薛瑶瑶道“这家伙就跟我走吧，就他这个状态回，肯定会被他哥盘问。”



    “我，我不怕我哥！”原本醉醺醺的封尚突的又给惊醒了“我，我那是听话！“



    傅九点头，语气略敷衍“嗯嗯嗯，你最听话。”



    着，把人的手臂往肩上一带，一身的校服，帅气不减“走吧，打一辆车，让司机先你家。”



    “好。“薛瑶瑶也没有和傅九客气，打了车之后，她坐在前面，回头看着后座“九殿，封尚这个样子没事吧。”



    傅九揉着封尚被磕到的头“放心，有我在，男生第一次喝酒，都会有这种反应。”



    薛瑶瑶嗯了一声，仔细的想了一下，三个人九殿喝的最多，大概都有八九瓶了，可看九殿的样子，一点反应都没有。



    这……真的不太像是个高中生…



    薛瑶瑶的家并不是很远，过一次之后，傅九也就轻车熟路了，把女孩子送回之后，直接对着司机道“回复兴路。”



    这一段走起来要用些时间，尤其是旁边还坐着一个酒鬼。



    好在这个酒鬼还挺萌，一举一动都是戏，简直就是个吉祥物。



    “这，这不是回我家的路。“封尚趴在车窗上，那张俊脸都变形了。



    傅九撑着下颚，侧过眸来浅笑的看着他“对，不回你家，回我家……“



    。







152.第152章 清晨，男人有了反应
    秦漠的眸光还是暗的，多少有些涣散，像是并没有完全的清醒。



    傅九知道有一种人是这样，眼睛是睁开的，但思维却没有回笼。



    这样的人通常情况下，不仅仅是非常聪明，戒备心还很强。



    傅九第一反应就是自己女生的身份绝对不能暴露！



    想都没有想就将膝盖弓了起来，隔住了两个人那要命的贴近。



    她现在很庆幸之前在裤裆里塞了一团纸，就是为了看上去鼓鼓的，只是纸和男人的下面还是有区别的，就是不知道秦漠恢复了几分神志。



    傅九这么一个动作，让秦漠的眼神渐渐的清明了起来。



    伴随着那抹寒光般的光亮，他的下半身也像是清醒的更厉害了，直挺挺的抵住了傅九的膝盖，滚烫的非常明显。



    察觉到了自己的变化，秦漠后背像是顿了一下，眉头突地一皱，大手一动，掀开棉被，直接就从床上坐了起来。



    傅九为了制造混乱，在那帅气一笑，也跟着坐了起来，那张白皙的脸靠的很近，银发半翘着，连说话的气息都打在了秦漠的耳边，薄唇勾的邪佞：“漠哥，这没什么，男人嘛，早上起来都会比较精神，这和躺在身边是什么人没关系的。”



    秦漠清冷禁欲着一张俊脸，略微朝着床头这边侧了下眸，磁性的嗓音像是含了撒子，低沉暗哑着泛冷，让女人听到了便是神昧魂离的酥麻：“看来以后再绑你，要绑双手。”



    傅九：……



    等等，现在有反应的人又不是她。



    为什么是绑她的双手？



    无奈大神已经推开她，站了起来，神态冰冷的很，抽了一条毛巾，就踱步走进了浴室，



    也就是说，她连个反驳的机会都没有。



    这，真的是好冤枉。



    不过，大神的注意力这一次应该不会再放在她身上了。



    傅九低了下眸，看着裤带里的略微鼓起的那一团。



    男人在半睡半醒间的判断力不会那么的精准，这也是为什么傅九敢和大神同床共枕的原因。



    再加上大神刚才的反应，现在的思绪应该只集中在他的下半身。



    阿弥陀佛，男人最纯粹的生理反应解救了她。



    睡觉这种事，只会有第一次，绝对不会有第二次！



    傅九这么告诉自己，但自古以来想象和现实都是会有着决定性的差距……



    浴室里花洒的水哗啦啦的流着，并没有腾起的雾气。



    泛着冷意的水滴就那样滴在了男人蜜色精壮的胸膛上，腹肌上每一寸线条都性感的要命，那样的硬度只想让人被他抱在怀里狠狠的疼爱！



    秦漠偏头，被削薄到恰到好处的黑发，微微遮盖住了他的眼睛，下半身的反应还在。



    可能在这种情况下，淡漠如常的人也只有大神了。



    大概是和他的出身有关，在秦漠的身上有着极致诱惑的同时，又有着一种说不出的安宁，仿佛所有的喧嚣都能在他面前截然而止。



    只是就连秦漠自己都想不清楚，为什么会在那个时候有反应。



    他很确定自己不是弯的。



    难道是因为最近火气太大？



    秦漠看着自己瓷白的指，深邃的眸子沉了沉……



    。







164.第164章 ，带我去你们少爷房间
    晚上七点。



    天色已黑。



    北方已经开始了它专有的雾霾。



    江城全市路段全部进入了高峰期。



    傅家大厅。



    自从秦漠进来之后，陈晓东的那两只手都不知道该往哪里放了，板的绷直绷直的立在旁边。



    “你是，你们家少爷还没回来？”秦漠坐在沙发上，语调很淡，摘手套的动作有是慢悠悠的，贵气逼人的很。



    陈晓东是怎么想都想不秦少会出现在他们家的理由，就算是少爷惹恼了他，秦少也不至于亲自上门来抓吧。



    不过，不怕万一就怕一万，他要不要先打个电话通知一下少爷。



    “嗯？”秦漠见陈晓东没有回答他，好看的眉头向上挑了挑。



    陈晓东只感觉他的头皮立刻就给麻了“是，我，我们少爷昨天晚上就朋友家睡，到现在都没回来，要，要不我给秦少您夜店找找我家少爷？“有可能是以前的癖好又回来了？他有搞不懂少爷最近在忙什么……



    秦漠听到这句话，勾唇笑了“如果你家少爷真的是了夜店，那他今天就不用回来了。”



    原本很平常的是一句话，陈晓东也不知道为什么，竟然从那里面听出了冰如寒川的味道！



    为什么？



    陈晓东不明白夜店怎么了？



    毕竟他们家少爷夜店可是很寻常的事。



    “这次来的匆忙，没有给贺总带礼物。“秦漠又开了口，礼貌又淡漠，那张脸怎么看怎么都是尊贵的俊美”想必这个点，贺总还没有回来。“



    陈晓东连忙点头”是，夫人她出差了，要过两天才能到江城。“



    秦少这样问是要走了吗？



    太好了！



    虽然秦少很帅，但是离这么近看，真的很有压力！



    想到这儿，陈晓东就打算恭恭敬敬的将秦少这尊大神送出。



    但，让他没有料到的是！



    “你们家少爷的房间在哪。”秦漠站了起来，一手插着西裤，一手拿着物理书，连语调都是一惯的漫不经心“带我过。”



    陈晓东……



    夜色又浓了几分。



    好不容易计程车司机把傅九给送到了，封尚迷迷糊糊的胡乱走路。



    傅九一把将他拉住，拽着人的袖子就进了傅家大门。



    傅忠义几乎把什么都拿走了，这栋别墅他却不敢动。



    夫妻财产是什么含义，现在几乎连文盲都懂。



    可就是因为这一点，那个三才不肯摆手，不进彻底傅家的大门，她就永远算不上正统夫人。



    这个道理不仅仅是那个三清楚，所有商界的人都明白。



    更何况这个别墅还不便宜……她使出这么多的手段，从贺红花那里挖走人，除了能让贺红花成为一个笑柄之外，还有一个原因，就是她想要让贺红花手里彻底没了资金，不得已低价出售掉别墅，到时候她就能名正言顺的接手了。



    傅九看着眼前灯火通明的独栋，冷冷的笑了，任何想要毁她家的人，她都会让对方尝到什么叫做挫骨扬灰！



    不过，奇怪的是……今天家里怎么这么安静？



    。







153.第153章 送傅九上学
    经过早上起床事件之后。



    秦漠的心情显然没有昨天晚上的好，一张俊脸写满了生人勿进。



    傅九身上的睡衣已经换成了校服，银色的发，浅笑的脸，单肩背着包，显得既帅气又精神。



    看那样子像是睡的不错。



    家里很少来人，现在有少年在了，张阿姨一口气做了四种早餐，炸馒头片，油条，小肉包，还有蔬菜粥，笑呵呵的让傅九多吃一点。



    傅九自然是不会拒绝这份好意，吃的非常香甜，尤其是炸馒头片，颜色金黄金黄的，放在嘴里的时候外酥里内，好吃的很。



    只是傅九一个人也吃不了一盘子，大神早上只喝牛奶，手上还看着商业报纸，显然是没有想替她消灭的意思。



    傅九不忍张阿姨失望，干脆把剩下的那几块放在了打包盒里。



    张阿姨看的高兴：“还是九少爷朋友多，我们少爷从来都没有想过要给同学们带早餐。”



    “倒不是朋友多，就是我同桌对我不错。”傅九笑着道：“也想让她尝一尝张阿姨的手艺。”



    张阿姨就爱听少年说话，一见傅九要去上学了，还有点不舍的在门口那挥手：“记得下次还跟着少爷来，到时候夫人也在，夫人见了九少爷一定会喜欢的。”



    “好。”傅九坐在车上，朝着张阿姨勾了勾唇。



    秦漠就坐在少年的身侧，眸光淡漠的扫过了少年手里多出来的那一盒炸馒头片，过了半响，才声音冷淡的对着司机下了命令：“开车。“



    “是，少爷。“



    虽然司机听的出来他家少爷的语气不是很好，但他还是按照秦漠的吩咐，先是到了江城一中。



    秦家的车，无论是车型还是牌照，都非常的惹人注目。



    好在现在这个点到学校的学生们并不是特别的多。



    不过，那车子一出现，还是引起了不少同学的围观。



    薛瑶瑶原本还在带着耳机背英语单词，见到人们那不同寻常的反应之后，也朝着身侧看了过去。



    就见加长的黑色林肯上走下来一个银发少年，那少年嘴角上扬着，带着青春的俊美和邪佞，不是她们九殿还能有谁。



    薛瑶瑶一看到那张脸，就快步走了过去：“早上好，九殿。”



    傅九刚下车，偏过头去就迎上了薛瑶瑶的笑脸，侧过眸去对着秦漠道：“那漠哥，我就先走了，你路上注意安全。”



    说完之后，傅九摆了摆手，单肩背着黑色包，一手随意的插进了裤带里，含笑的朝着薛瑶瑶走了过去。



    薛瑶瑶看着少年越走越近，脸上都开始红了。



    见到九殿激动的她，竟然忘了这是在校门口，也不知道她这样和九殿打招呼，会不会对九殿造成什么不好的影响。



    想到这里，薛瑶瑶看了一眼旁边，就见有几个妹子正在朝着他们这边指指点点，那眉眼中透漏出来的八卦意味，让薛瑶瑶不自在的拧了一下手指。



    “早上好。”少年已经来到了她的身边，全身都散发着好闻的糖果气息，对周边的流言视如无睹一般，笑的依旧耀眼帅气。



    。







165.第165章 大神料理人开始
    她那管家都没有出来接驾……



    傅九费解的偏了下头，由于手上还要拽着封尚，并没有看到黑暗处停靠着的那辆整个江城只有一辆的加长林肯。



    进了大厅之后也没什么人。



    傅九挑了下眉头，干脆直接上了二楼，想的是先让封宝宝洗个脸再。



    可让人没有想到的是，她刚推开门，就见怎么都不该出现在这里的秦神，手里正拿着原本放在她书架上的书，那张俊美如天神般的脸上，看不出任何的波澜，他整个人都以一种十分慵懒奢华的姿势坐在木椅上，一身纯黑色的西装，脚下踩的意大利牛皮鞋，手肘撑着一侧，双眸寒的就像窗外的秋夜，嗓音却是淡的“你还知道回来？”



    傅九顿了一下，这架势确实很像个当哥的。



    她本来是想解释解释的，手上一个攥住，封同学就从后面蹿了出来“偶，偶像！我，我们再喝一杯！喝完我，我再跟你回，回家睡！“



    “回家睡？”秦漠重复着三个字，似笑非笑的站了起来，眸低发冷“还真是厉害，出一趟就能把封家二少爷带回家睡，不愧是我秦漠的弟弟。“



    秦大神这段话绝对要反着听！



    像傅九这么高智商的人，当然不会犯蠢，浅浅一笑道“今天我们战队全员集合，大家心里高兴就多喝了几杯，他这个样子我不放心他回家，才把他带回我家的，漠哥，我可不会对着封宝宝下手，他大哥会封杀我的。“



    “他大哥会不会封杀你我不知道，再有下一次……”秦漠缓缓逼近，连气息都打在了傅九的脸上，冷到了极致“我不只要打断你的爪子，你的腿也别想要了。”



    傅九闻言，摸了摸鼻梁，又扫过他放在书桌上的物理书，不由的楞了一下……这是又要给她补课？



    起来大神就算要给她补课，肯定也是要学校，不会来她家里。



    难道是过学校之后，没等到她才来的她家？



    傅九这才意识到事态有多严重，像大神这种注重时间的商人，应该很少等人……凭借着大神的性格，绝对会想办法往她身上找回这个茬来。



    只是秦漠好像并不着急料理傅九，侧身将手机掏了出来，眼睛看着她，修长的手指播出了一个号码。



    还在带着战队参加晚会的封大经纪人，一见来电就惊住了，总裁？



    他家大神什么时候主动给他打过电话？



    都是他在这边打五个，那边才会接一个，有的时候大神接了还会“封逸，没有什么重要的事，就不要总是打电话过来，明白吗？“



    他当时有多想摔手机！



    如今……哼哼！



    封大经纪人很严肃的咳了一声，刻意压低了嗓音，努力营造出了一种成熟感“秦总，有什么事吗？”



    电话那边像是在笑“封逸，我给你二十分钟，来傅家把你喝醉酒的弟弟接回，二十分钟之后，如果没到，你就可以直接买张机票，飞南非，我会连你弟弟一起打包给你送过，怎么样？”



    还问他怎么样？



    南非是什么地方？只能吃土的国度！



    “秦总，你等等，我立刻过！”



    。







166.第166章 大神的手段
    酒醉的封尚像是听到了有谁在叫自家大哥的名字，一下子就给站直了后背，连带着人也清醒了不少，最起码已经认出了他面前站着的人是谁了！



    “秦，秦少……”



    为什么秦少会出现在他偶像的家里。



    偶像不是好了要带他回家睡的吗？



    怎么又把秦神找来了？



    封尚摇了摇自己的脑袋，很乱！



    秦漠将手机收进了口袋里，踱步走到了封尚的面前，雍容的嗓音里是满满的淡漠“二少，如果我是你，我就乖乖在家呆着，就算平时爱玩，最起码也不要这么随随便便就和谁回家，你呢？”



    封尚嘴笨，为什么到了秦少这里，他就成了随随便便和人回家了，他平时多洁身自好，秦少应该知道啊！为什么要在他偶像面前这么黑他！



    “至于你。“秦漠侧过脸来，左手一伸，就把傅九拽到了自己的身边，嗓音依旧淡的很，全身的商业范儿“拿着你的物理书，先坐在那把课题抄十遍，我们再来谈你今天喝酒的事。”



    傅九还没张嘴。



    秦大神风清云淡的一句“不想让我帮你压题了？”



    傅九立刻放弃了拯救封宝宝的想法，毅然决然的走向了自己的书桌——抄课题！



    封逸达到傅家的速度还是很快的，他是真的怕他们秦总会把他派到南非挖钻石，连口水都没得喝，更别娱乐设施。



    只是有一点，他心里还是有很大疑问的……为什么是来傅家接人？



    最重要的是！



    他弟弟什么时候学会喝酒了！



    封尚见到他哥之后，彻底不懵了！



    无奈封家的老司机还在吧那等着呢。



    谁都没有想到，会是这么个场面。



    封逸也没有多问封尚什么，毕竟看秦总那个神情，是不太想让他们多呆的！



    就这样，封尚同学想要和他偶像睡在一起的愿望彻底泡汤了。



    不仅仅如此，估计回之后，他哥把他喝酒的事告诉他妈，他妈再和家族里的人一。



    七大姑八大姨绝对会过来慰问他一遍，封尚想了又想，还是觉得秦少打电话让他哥来接他的这件事做的太不地道！



    他明明还打算要和偶像盖着被子聊天到天亮的，为什么秦少总是要破坏他的梦想！



    封同学觉得很郁闷，可郁闷的同时还不得不向他大哥撒谎，因为他参加了电竞新晋赛的事，绝对不能让他哥知道！



    傅家门外，陈晓东是不敢出现了，这短短半个时的时间，不仅仅是秦少来了，连封大经纪人都往他们傅家跑了一趟。



    要是夫人在，肯定会想办法留下封大经纪人，毕竟全城的人都知道，任何玩游戏的，到了封大经纪人的手里，都会一举而红！



    当然，最厉害的还是秦少，这么一个神呆在家里，陈晓东都觉得连四周的空气都是冷……



    傅九也察觉到了身后气氛的变化，不过她现在的注意力并不在这上面，而是在她床头最里面的抽屉那……那里面的东西，可千万不要被大神看见……



    。







154.第154章 全队面基
    薛瑶瑶嗯了一声，在看到少年的笑意之后，心中的勇气也多了不少。



    傅九勾唇，将手中的餐盒递给了薛瑶瑶：“大神家做的早餐，你尝尝，味道很不错。”



    “这……”薛瑶瑶下意识的朝着少年身后的那辆车看了一眼，心道，九殿你把秦神家的早餐给我，就不怕秦神看见会不高兴吗？



    好在那辆车也只是停顿了一下，就淡漠的开走了，非常符合其主人的性格。



    在薛瑶瑶眼中是淡漠，可在开车的司机看来，他们少爷的那双眸子已经冰到了极点，连带着周遭的气温也跟着冷了下来。



    秦漠单手撑着下颚，看着后车镜里那对越来越远的人影，嘴角勾了起来，却没有任何的暖意……



    此时，薛瑶瑶刚好纳过闷来，大神家的早餐……难道……



    “九殿，你昨天是在大神家睡的？“



    傅九伸着懒腰，嗯了一声、



    九殿是真的帅，所以那些学生们才会不断的停下来，激动的看着他。



    只是……九殿居然住在了大神家里？！



    是什么样的关系，才会好到那种地步？！



    薛瑶瑶联想了一下昨天两个人打羽毛球的样子，尤其是秦神倾身捏着九殿下巴的那一幕……等一下！



    不行！她不能想太多，就算九殿住在了大神家，也不代表着他们两个就是那种关系对吧……



    可万一……要是真的有什么……



    薛瑶瑶认真了一张脸，双眸发光：“九殿，我会祝福你和秦神的！”两个同样帅的人，在一起的话就最合适不过了，即便是不被很多人谅解，只要九殿喜欢，她都支持。



    傅九被薛瑶瑶看的有些莫名，干脆转移了话题：“昨天英雄练的怎么样？“



    “还可以，就是速度还提不上去。”



    “多练几次就好了，你平时都在哪个网吧上网，今天约一下吧，让你见见我们另外一个队友，赏你一拳消消乐。“



    薛瑶瑶：……



    傅九很理解薛瑶瑶在听到这个名字之后，为什么会是这样的表情，伸出手来拍了拍她的肩：“要习惯。“



    薛瑶瑶还在接受中，毕竟她实在没有想到，有一天她会和游戏里那个调戏妹子撒大钱的真土豪扯上什么关系。



    “九殿，你是怎么认识的这个赏你一拳消消乐？听说他只带女孩子打本……“



    傅九漫不经心的笑道：“比赛的时候认识的，他还请我吃了一顿火锅。“



    “比赛的时候？“薛瑶瑶一顿，像是想到了什么，又道：”九殿，你玩英雄是不是很长时间了？“



    傅九拆了根棒棒糖叼在嘴里：“还行。“对她来说，任何游戏都是用来练手速的。



    “那你在游戏里叫什么名字？“即便是现在，薛瑶瑶还记得昨天九殿教她时，使出来的漂亮指法，那绝对是高手中的高手，可是在各大战队的联播里，她并没有找到和九殿相似类型的选手……九殿他……到底是谁？



    傅九闻言，停了脚步，右手伸了出来，笑的俊美：“重新认识一下吧，我是黑桃z。“



    。







167.第167章 ，大神桌咚九殿
    整个傅家，除了贺红花知道傅九是个女孩子，就连总是跟在傅九身边的张晓东也不了解傅九的真实性别。



    这是个至关重要的秘密，所以即便是在自己家里，傅九的房间也不会像其他女孩子那样，到处都是化妆品之类的东西。



    但傅九毕竟是个女的。



    尤其是以前的傅九，她一直都在想象着有一天能够恢复女儿身。



    所以在这个房间里，总会或多或少的残留着女生的痕迹。



    其实傅九也算是懂事的，她很明白如果被人知道了她是女孩，那她和她母亲全部都完了。



    只是以前的傅九受不了这样的生活，才会一方面要掩盖，一方面又冲着贺红花发脾气。



    以至于养成了她偷偷买回来的东西，都会被她放在床头抽屉里的习惯……



    自从重生以来，傅九一直忙着打游戏，赚钱，复仇，还没有来得及处理这些事。



    而且她也不认为需要处理。



    可现在……傅九侧过眸，指腹滑过自己发光的唇瓣，青春洋溢的侧脸还是俊美的让人心动。



    大神应该发现不了吧？



    然而傅九却忘了，这世界上有一种定律，叫做墨菲定律。



    墨菲定律的意思就是人们往往最担心发生的事情，就必定会发生。



    秦漠在注意到了少年的目光之后，也跟着他的视线落在了床头边上，单手插着西裤，深邃的眸子里是淡淡的冰“你好像从刚才开始就一直盯着床头看。”



    “有么？“傅九坐着转椅回过身来，勾唇一笑。



    秦漠踱步走到她的身前，腰杆向下一压，两手以非常漂亮的姿势，撑在了她身后的桌面上，一绺黑发随着他的动作垂落在了锐利的眸前，印在他俊美的脸上，更是添加了他的狂傲不驯。



    顿时间，男人的薄荷烟香就充斥进了她的口鼻里，与他的西装偶尔散发出来的气息一致，幽静中又带着冷冽。



    傅九没有动，而是邪笑的抬头，不退丝毫。



    秦漠那双眸子就像是夜里深沉的漩涡，尤其是当他望着你的时候，更甚。



    两个人那样的姿势，真的不普通。



    以至于陈晓东端着茶想进来的时候，又被吓了回！



    他，他看到了什么！？



    秦少在……在吻他们家少爷！？



    他一定是看错了！



    对，这怎么可能！



    从背后看确实是那样一个暧昧的角度。



    再加上两个人都非常的俊美，难免会让人往那方面想。



    尤其是傅九双手撑着椅子，还刻意抬起身，对着秦漠的唇了一句“漠哥，我发现你今天特别的帅，真的。”



    对付对手，有的时候总采用攻击办法是没有用的。



    在对方生气的时候，夸奖最有用。



    秦漠也确确实实的笑了，只是在下一秒，却空出他的左手来，轻轻的拍了一下少年那张讨人喜欢的俊脸，难得不是嘲弄的语调“嘴还挺甜，不过，你似乎忘了一点。“



    秦漠将手臂从傅九的身后收了回来，磁性的声音不急不缓的继续着“哥哥读过心理学。”



    傅九……



    。







168.第168章 大神发现了东西
    此刻的秦漠看上比往常还有危险，平日里他还会用优雅做掩饰，而现在，他看着床头的目光里带来许多出不低沉。



    实际上早在看到傅九带着醉醺醺的封尚上楼时，秦漠的眸光已经无法回暖了。



    不管是什么原因，他等着少年的时候，少年还在外面花天酒地，这一点是事实……



    想到这里，秦漠那双眸子又冷了几分。



    他朝着床头走了过，视线掠过上方，最后锁定在了下面的抽屉里。



    那样细致精密的推理，哪里是只读过心理学的样子，就好像是法医在找什么证据。



    傅九眼看着他修长的指“唰“的一声拉开了那个抽屉！



    几件的少女用品，尤其是里面穿的，款式很潮……纱织花边的略多，一股脑的全部都随着这个动作弹了出来。



    在那一刻，傅九心里只有一个念头。



    那就是……她要完蛋了！



    秦漠就算性格再淡漠，在看到这一幕的时候，也跟着意外的顿了一下。



    接着，他用手上的碳素笔挑起了其中一件黑色的，就那么眼神冰冷的看着傅九，浑身军三代的气势“我倒是没想到你的乐趣这么广泛，你是不是该向我这个哥哥好好解释解释，为什么你的房间里会出现这种东西？“



    傅九双眸一眯，光芒闪过，跟着也走了过，嘴角还是笑的，看上非常的痞气“漠哥，你是男的应该懂的，男人嘛，总会有那么一两个红颜知己。”



    “红颜知己？”秦漠唇间的笑意更冷了，把那东西一扔，连带着眉眼间像是都带着嫌弃“你就不怕得病？”



    傅九的煞有其事，就像是真的一样“漠哥，我们可什么都没有做，那女的不过就是在我房间睡了两天，留了点东西，是下次再来的时候，方便一点。“



    秦漠那张俊美禁欲的脸，并没有因为这个解释而显得的多好看，反而是眸低酝出了好似黑雾一样的芒。



    他看着少年，手指捏着傅九的下巴，用了用力气，那带着黑色手套的手指在划过傅九的皮肤是，带出了一串的疼。



    “我真是看了你沾花惹草的能力。“秦漠笑意越浓，周遭的空气就越冷”男的也有，女的也有。“



    傅九躲开了他这个动作，笑道“都是玩在一起的朋友，下次我注意。”



    “你还想有下次？”秦漠扫了少年一眼，明明长的不错，为什么就这么会惹人生气。



    傅九眨眼，不然她该怎么回答？



    不过也幸亏她平时作风就是那个样子，才能灵机一动，想出这么一个好辞来。



    没有人知道，在看到那些东西出来的时候，她的心情有多复杂。



    要是让大神发现了她是女的……大神肯定会冷笑着掐死她。



    “从今天开始，我会让老王定点学校接你。“秦漠语气是真的冷，不同于以往的警告，而是沉了音调”你身边的那些莺莺燕燕如果再出现，物理考试你就不用想了，因为我亲手打断你的爪子，现在，把床单换掉“



    。







155.第155章 傅九从不是废柴
    闻言，薛瑶瑶彻底顿住了，心脏像是被那四个字射穿了一般。



    黑桃z。



    那个一出道就拿下无数场首杀的新人王。



    那个刷新无数记录，却行踪沉迷的c区大神。



    那个打破了所有规则，特立独行，不买任何战队账的顶级存在。



    薛瑶瑶听说过这个名字很多次，甚至有的时候打游戏的时候，经常会在排行榜上看到这个人之后告诉自己，瞧，这个世界上并不是所有没有钱的人就会被埋没。



    黑桃z，他就是这样的一个例子！



    指法漂亮，出其不意，更是傲立称王！



    江城的所有电竞媒体都想要拿到这个人的第一手资料。



    他却隐而不见。



    有人说，黑桃z一定很难看，所以才会畏惧露出真颜来，不然这么一个好的出名机会，他怎么可能会不接受采访，就算是做一场直播，上上下下也能有十万元的收入了。



    还有人说，就算黑桃z长的还算过得去，肯定年龄也不小了，看他操作那么熟练精湛，又熟悉游戏里的各种套路，一定是个大叔级的男人。



    可是！



    他却是他！



    薛瑶瑶捂住了唇。



    她怎么也没有想到对她来说标杆一样的人物，竟然就是她们的九殿！



    纵然是已经坐到了教室里，薛瑶瑶的情绪都没有平复下来。



    如果学校的女孩子们知道了这件事，一定会疯！



    九殿，他根本就不是什么暴发户废物！



    他不仅仅温柔帅气，更是《英雄》里首屈一指的神！



    薛瑶瑶侧过眸去，看着少年干净俊美的侧脸，不由的呢喃出了声：“如果让黑粉们知道黑桃z长成这个样子，游戏里肯定会直接炸屏，还有那些记者们，也会收回对黑桃z相貌的猜测，九殿，你为什么不接受采访呢……”



    “因为时机还没到。“傅九转动着碳素笔，轻轻一笑，里面却酝酿出了腹黑的味道。



    薛瑶瑶并不知道傅九具体是什么打算，她想她需要静一静，来消化这个让人振奋的消息。



    她从一开始接触《英雄》到现在，从来都没有想过，哪有一天会见到黑桃z。



    因为她很清楚，那决定是个于凡人不同的神。



    可如今，她居然要跟着他一起组战队去打职业赛！



    那是什么样的滋味，没有玩过游戏的人，真的不会明白。



    心脏乱了节奏，就连血液都是沸腾的，她好像终于开始了自己的梦想，第一次这么近的触手可及，都是少年赋予给她的……



    傅九并不了解自己对薛瑶瑶造成了什么影响，她还在看昨天大神指给她的那几道物理题。



    嗯……过几天月考，就都靠它了！



    “嘀铃铃！“



    上课铃一响。



    物理老师走进来之后，并没有像以前那样点名让人回答问题，而是看了他们一圈之后，轻轻的咳了一声道：“今天我们重新排桌，男女不能同桌，现在开始自由组合。“



    学生们全部都懵了！



    就听着低下一片的哀嚎。



    “不是吧，这才刚刚排过桌，怎么又排？“



    “我好不容易能接近我女神了，还搞男女不能同桌！“



    “说好的要调动我们的学习积极性呢？“



    。







169.第169章 大神开始料理傅九了
    “换床单？“傅九提醒大神”现在是晚上。“大晚上的换什么床单……



    秦漠似笑非笑的唇间尽是冰冷，很干脆的四个字“看了脏眼。“”好吧。“傅九这次想起大神自带洁癖来，把陈晓东招呼了进来。



    陈晓东一个劲儿的给自家少爷使眼色。



    在他的印象中，刚刚秦少可是在吻他们少爷。



    他一定求证这件事是不是真的。



    “拿个床单，把这个换掉。“傅九完全没有看懂她管家的颜色。



    陈晓东拼命的撇着嘴。



    傅九挑了下眉头“什么情况？”



    陈晓东还想给点明显的提示。



    就见靠着落地窗，翻着书的秦少又开了口，嗓音沉到了极致“把抽屉里的东西也一起拿出，扔了。”



    抽屉里的东西？陈晓东还不知道是什么呢。



    就见他们家少爷不动神色的给他拿出了两件女孩子穿的胸……胸衣？！



    “少爷，咱们家怎么会有这种东西！”



    陈晓东一下子就给叫了起来！



    傅九很镇定的解释“朋友的，好了，快点拿着东西出吧，我和大神还要学习。”



    在呆下，一会儿她带妹子回家睡的这个谎言就要露馅了……



    什么朋友？！



    少爷从来都没有过朋友好吗！



    被推出门的陈晓东是知道他们家少爷在糊弄人。



    而且以前少爷连看都不看女孩子一眼，又怎么可能……陈晓东低头看着手里的那一堆辣眼睛的衣物。



    难道……少爷因为想要追到秦少，已经变态到开始幻想自己是女孩子了？！



    陈晓东双眸一震，那脸色的非常的难看。



    他要不要把这件事告诉夫人……不，还是算了，少爷刚刚转好了一点，就把这么残忍的事告诉夫人，夫人一定会支撑不住的！



    房间里，秦漠还站在窗前，他的身后笼罩的是漫天浓雾，那样泛着凉，就像是能透过窗户渗进了他的眼里。



    无论是什么地方，被男人这么一站，就有一种要开国际会议的样子。



    明明只是简单的补个物理课，也不知道是大神到底是怎么长大的，被养的这么矜贵，让她对大神她妈都有点好奇了……



    傅九心里活动颇为丰富，刚要走过，继续把剩下的课题抄完……



    “这就是你平时看的书？“秦漠把手上书本的封面转过来，只为了让少年看的更清楚，嘴角还勾着似笑非笑的嘲弄”《霸道总裁爱上我》《睡定豪门阔少》《猎捕甜心》《霸道校草哪里逃》？每一本都是同样的类型，灰姑娘遇到白马王子，呵，真是好品位。“



    傅九怎么可能听不出那雍容嗓音里的讽刺，一本正经的道“平时生活都已经那么艰辛了，我是想在我读书的时候，放松一下心情，这样的书不用思考，刚刚好。”



    “理由找的不错。“秦漠又勾了下薄唇，绝对没有夸奖的意思”那你知不知道这些书都是谁看的？女孩子。你一个男人看女孩子看的东西很骄傲？还是……“分析到这里，秦漠顿了一下，语气很淡“你原本就是下面的那一个。“



    。







156.第156章 第一百五十六 九殿抱枕
    童话里果然都是骗人的。



    男生们哀怨的抱着包，告别了自己的女神。



    也有些女生心里不太痛快，毕竟是这个年纪。



    最不知所措的就是薛瑶瑶，毕竟之前因为分桌的事，她已经受到过那样的对待了。



    这一次……



    可事实证明，这一次还是不同的。



    有两个女生主动走了过来，朝着她笑了笑：“你也喜欢九殿吧，我们也喜欢，要不要坐在一起？”



    那个时候，薛瑶瑶就知道，这个世界上或许长相帅气的人有很多。



    可只有那么一个人，会用他的人格魅力和率直三观来影响着周围。



    所以，她们才会叫他九殿，独一无二的存在。



    傅九也听到了这边的声音，单手插着裤带很帅的朝着她们三个人笑了笑，分桌的时候还给了她们每个人一根棒棒糖。



    不同于薛瑶瑶，那两个女生很激动，糖吃在嘴里，很甜。



    就像九殿说的，女孩子要多吃糖，善待别人，即便是做不到善待，也不要随波嘲笑，给人尊重，就是给己尊重。



    她们全部都学会了，并且为之骄傲。



    其实她们私底下有讨论过，派一个人去加九殿的微信，可是看九殿的那个模样又不像是喜欢被打扰的人。



    哎……为什么九殿不去做明星呢，这样她们就能理直气壮的粉他了，还可以做各种周边，比如抱枕什么的……



    一想到这点，两个女生的话就更多了。



    薛瑶瑶在旁边听完之后，很坚定的对着她们说：“放心，你们想的，总有一天能实现的！”



    等出了抱枕，她也要买一个！



    实际上不和薛瑶瑶在一桌了，傅九有点想自己一桌，这样她上课的时候也能攻克网络。



    毕竟玩网游只是一时的事，等到把贺红花的事情解决了，她还要回归她大黑客帝国的生活。



    傅九观察了一下，最后面的位置不错，靠窗又是死角，虽然对于好学生来说是个坏去处，可对于她来说，那里最适合办公。



    傅九含笑的踱步走过去，将自己的黑色包一放，跟着坐了下来。



    谁都没有想到傅九会选这么一个座位，那可是被老师们遗弃的学生才会坐的位置。



    以前傅九确实是坐在那里的，谁让他是个倒数第一。



    后来贺红花为了他能好好学习，给学校捐了不少钱，才让他能去前排。



    怎么一转眼，傅九就自动坐回去了？



    学生们你看看我，我看看你，都没有说话。



    就连物理老师本人也当没看到这一情况一样。



    虽然上次见英语老师的时候，英语老师夸了傅九许久。



    但是在物理老师的心目中，傅九还是那个给他们班拉低平均成绩的存在。



    并不是歧视，只是物理老师觉得，好位置还是应该留给好学生。



    “好了，既然大家都选好自己的座位，那就开始上课吧。“



    物理老师拍了拍手，其余的人也将目光收了回来，蒋飞扬看着傅九，犹豫了再三也没有过去。



    薛瑶瑶看着这一幕，唰的站了起来：“老师，我也想坐到最后面去。“



    。







170.第170章 大神说他要睡下
    傅九闻言，伸开了双臂，校服外套半搭，挑着好看的眉头，姿势非常的邪佞帅气“漠哥，我这么攻，你看我哪里像是下面的那一个。”



    “那里都像。”秦漠把那些书随意的扔到了一边，嗓音雍容华贵的很“一副被人压的漂亮模样。”



    傅九……



    她实在不能把这句话当成夸奖来听！



    大神毒舌人的技术，真的是能让人内伤。



    “总看这些书，怪不得会考倒一。”秦漠就那样长身玉立的站着，左手抄着裤袋，眸子里写满了对天下学渣的嘲弄“既然你这么喜欢这些书，那今天晚上这十本，每一本念一遍前三页。“



    前三页……十本……



    那也得念三十页！



    傅九嘴角抽了一下，跟着笑了起来，四两拨千金“这会占用漠哥教学时间，还是不要了，虽然我很喜欢，但是我可以私下再看。“



    “还真是懂事。“秦漠勾起了薄唇，似笑非笑的冷”不过，谁告诉你占用的是教学时间？这些都是睡前故事，用你的话来，平时生活都已经那么艰辛了，读书的时候就应该放松一下心情，这样的书不用思考，刚刚好。物理学完，读给我听。“



    傅九……



    为什么总用她过的话来堵他。



    大神这样做是不是太无耻了一点。



    更何况，生活艰辛的是别人！



    连家里的矿泉水都喝voss的大神，明白生活艰辛的意思是什么吗？一百块钱一瓶，都够她喝一箱可乐了！



    不过，傅九听话很会抓重点，眸子一顿“睡前？“



    秦漠就像是专门在等她这个问题一样，目光跟对上，缓缓踱步朝着她走了过来。



    傅九甚至能看到洒在秦漠眼睛里的光，绝对称不上友善。



    傅九的房间不像是秦漠的非常大，从书架到这边空出来的位置很窄，秦漠一个动作，就能让人感觉到他身上那与生俱来的压迫感。



    “九弟这么喜欢带人回家睡觉，应该不会拒绝我的留宿。”



    他看着她，眸光冰冷，仿佛只要她一个“不“字，他就会隔着窗户把她扔出，无论这里是谁家。



    傅九总觉得大神比她还像是傅家的主人，那样强大的气场，就连刚刚陈晓东都被震的乖了不少。



    可是……又要在一起睡吗？



    昨天才刚刚睡过……



    虽然今天和昨天的情况不同，这里是傅家，她的地盘，会略微好一点，但是早上起来的时候总觉得太凶残。



    可大神并没有给她拒绝的机会，右手拉开了书桌前的其中一个木椅，慵懒的靠坐在了那上面，双腿交叠，气势华贵。



    那犹如刀铸般的俊脸，朝着他旁边的另外一个木椅偏了一下，那意思无非是在，让她也坐下。



    大神现在命令人，都不用开口的了……傅九心里嘀咕着，迫于还需要请教物理压题秘籍，倒是没有反抗。



    反正总站着她也累，等她坐下了，想个好理由出来，再拒绝大神要睡在她家的要求……



    秦漠扫了少年一眼，嗓音淡淡“上次压的是大题，这次给你压了二十道选择题。“



    傅九闻言，立刻改变了主意！



    比起物理及格来，大神睡在她家这点要求算什么？答应！



    。







157.第157章 废物学渣
    最后面只剩下了傅九旁边是空的。



    薛瑶瑶要和谁一桌，这已经很明显了。



    其他那两个女生也支持她，毕竟九殿在那样的角落里，老师却一句话都没有，有些人也当作没看到一样，隐约的排挤感还在。



    在学校，都是靠成绩说话的，这一点她们都懂。



    只是实在不想走到一步，还看着九殿一个人坐在角落里。



    物理老师显然不明白这些学生们的想法，嗓音变得有点冷：“老师已经说的很清楚了，男女不能同桌，薛同学，你的情况你自己应该清楚，考上一个好大学，是你目前唯一的出路，不要想那些不切实际的东西，有时间多看看，坐下吧。”



    薛瑶瑶还想说点什么。



    傅九抬起眸来，给了她一个“稍安勿躁”的眼神，并且朝着她笑了笑，那意思分明是在说坐在后排也没关系。



    只不过……这物理老师似乎对自己成见很大。



    如果是因为学习，傅九不会找老师的事，这是原则问题。



    也不知道是不是因为跟大神学了一晚上物理的原因，这次上课，她竟然有一点能听懂了。



    不过物理老师教起课来不会戳重点，简单来说就是比起大神来有点逊色。



    或许大概不是老师能力的问题，而是大神太非人。



    傅九再次想起了她在秦家房里看到过的那些资料，心里犯罪，逻辑推理，法医常识，这些籍，普通的人，应该不会经常去看……



    这边傅九想的深，那边薛瑶瑶见少年的脸上确实没有什么不开心的表情，才跟着安下心来。



    她知道，不管是学生还是老师，早就对九殿废物的印象根深蒂固了，这样若有若无的隔离出来的感觉，她曾经也尝过，所以想和九殿去一个桌子。



    可很明显九殿毕竟不是她。



    那个人有着无比强大的内心。



    从不在意什么排挤隔离。



    就像现在，他支着下颚，听课记笔记的模样，好似根本就不在乎自己坐在什么位置上。



    总有一天，当人们知道了九殿的真实身份，就会知道……他，从来都不是个废物学渣！



    一个人一桌还是有好处的，傅九上游戏都格外的顺利，也不用刻意避开谁，毕竟她现在用的是秦神的账号，被谁再窥屏了，只会麻烦。



    一般游戏里不加好友，是很难找到玩家具体位置。



    可这对于傅九来说，并不算什么，利用微数据调控，直接锁定了“赏你一拳消消乐”并且通过联盟平台，发了个对话窗口过去：“在吗？”



    原本还在打游戏的封尚吓了一跳，还以为自己中毒了，再一看说话的人是他偶像，立刻来精神：“在，在，在！“



    “今天晚上7点，西城网吧见。“傅九慵懒懒的打着字：“我们联手刷个本。”



    封尚还没去过网吧，想一想真人联手打本，就觉得激动：“好，都，都听偶像的！”



    傅九笑了：“我会带着妹子队友过去，看到人之后，你可别紧张。“



    。







171.第171章 ，睡大神？
    窗外的夜色又浓了几分。



    雾气弥漫，连带着室内的空气都跟着有些下降。



    陈晓东端着热茶过来的时候，见到秦少正在帮他们家少爷补习物理，那整张脸都是不出的惊愕。



    他是真的没有想到少爷居然也知道学习了！



    而且……秦少也好像和他想象中的不一样，他一开始还以为秦少过来是要抓他们家少爷做人肉馅饺子的。



    现在看来，秦少对他们家少爷……好像还满好的？



    不知道怎么回事，陈晓东又想到了那个吻，连忙摇了摇头，那肯定是他看错了。



    虽然他没接过吻，但是也知道接过吻是什么样子的，像少爷和秦少这么镇定，刚才应该什么都没有发生……



    “这里。“



    秦漠见少年的注意力跟着热茶跑了，伸手将他的后脑袋扳了过来，修长的手指敲了敲桌面上的纸张，笔挺的黑色西装，双排扣的大衣，有点像是民国时期的军阀少爷，侧脸清隽矜贵。



    傅九没听他的，反而放下了手上的碳素笔，胳膊一抬，就搭在了秦漠的肩上，偏过头，就朝着他耳边轻笑了一声“漠哥，你看我家这个管家怎么样？从刚刚开始就一直看着你。”



    “你家的管家如何我不清楚，我只知道如果你坚持维持这个姿势和我话，我就把放到窗户外面挂着，让你好好吸吸江城的雾霾。”低沉沙哑的声音不缓不慢，带着隐忍的凉意，连眸低都是沉的“爪子下。”



    陈晓东离开之前看到这一幕之后已经有点魂魄游离，这……这什么状况……少，少爷他……他怎么敢离秦少那么近……近的好像……好像能吻上一样……



    陈晓东出之后，并没有立刻走，而是在门前顿了顿，又朝着关上的房门看了一眼。



    像是看透了他刚才的神情，傅九也跟着走了出来，挑眉看着他“你不继续拿茶点，站在这里做什么？“



    “少爷！“陈晓东一把抓住了傅九的胳膊，往旁边带了带，好不容易能开口话了，声音都跟着有些抬高，火急火燎的“少爷，你就吧，你是不是还没有放弃要睡秦神的想法?我少爷怎么今天变得爱学习了，原来是醉翁之意不在酒，故意让秦少来给你补课，这样你就有机会接近秦神了，天色晚了，还能让他顺便睡下，我的对不对？！”



    傅九在那一瞬间竟然不知道该怎么反驳，毕竟她跟着走出来的另外一个原因就是让陈晓东准备一间大神睡的客房……



    “少爷，你听我一次，你就打消掉这个念头吧……“陈晓东心里着急”你这个体格睡不过秦神的。“



    傅九听到这里，薄唇勾了起来，很邪佞的笑“谁我睡不过秦神？case好么。”



    就在这时——



    “case？原来我在你心目中这么容易睡。”



    磁性低沉的嗓音，带着淡淡的嘲讽，缓缓的从她的身后响了起来，就如同漫画中出现的优雅恶魔，腹黑极致……



    。







158.第158章 面基成功
    封尚在接到傅九最后一条消息之后，一下子就从椅子上站了起来。



    开始很认真的挑选衣服。



    上次和偶像见面太偶然了。



    不像这一次。



    严格意义上来讲，他们这是要面基！



    而且还不是一对一的面基，是团队面基！



    虽然封尚从来都没有和游戏里的人见过面，但是小说还是看过不少的。



    战队面基，那样的感觉就像是即将要见到心爱的女孩子一样，连心脏的跳动都比平时要快的很多。



    不得不说，封尚真的是很激动，以至于他提前一个小时去网吧门口等着。



    北方的天气，生活过的人都明白，秋末之后，冷风吹在脸上的感觉，带着一点点的疼。



    不过这些都阻挡不了，封尚身上的热血。



    倒是把他放下的司机很不放心的又回来了，摇下车窗来道：“二少，要不你进去等？”



    “不要。”封尚很坚持：“我要给他们一个惊喜，你走吧，不要让我哥知道这件事。”



    司机无奈了，只好又将车子开走了。



    就这样一来两次，网吧老板肯定会注意到，锁上主机，就推门走了出来：“嗨，小兄弟，老站在外面干吗？”



    “我，我在等人。”封尚的结巴还在。



    网吧老板推着门：“等人？面基的啊？那进来吧，我这店窗户大，你站里面，他们也看的到。”



    封尚闻言，双眸都瞪圆了：“你，你怎么知道我是面基的？”



    “我这网吧，每天都有三四个人因为打英雄约了见面，真人联本也不是什么稀奇的了。”网吧老板叼着烟的动作虽然有点痞气。



    却成功的说服了封尚，似乎在那一瞬间，他也明白，为什么偶像会选在这里见面了，老板人不错？



    又过半个钟，傅九带着薛瑶瑶走进来的时候，就见封同学正捧着一杯奶茶在那和老板磕磕绊绊的交流。



    “看来我不在的时候，你混的不错。”傅九一边走着，一边把校服外套脱了，扔进了沙发上，进了网吧就有点热，不脱不行。



    老板抬眸看了少年一眼：“原来是你朋友，不过先说好，这奶茶是要收费的。“



    “行，多少钱，等打完游戏结给你。”傅九眨了一下左眼，非常的帅气。



    封尚却有点不好意思了：“我，我出来的时候没带现金，所，所以……”



    “上次你请我，这次我请你，一会儿还要联本，晚饭就在网吧吃，老板这里的快餐做的也不错。“傅九顺带着连人都夸了。



    老板叼着烟，很开心：“成，想吃什么写下来，让人帮你们做。“



    “听见了吧。“傅九浅浅一笑，接着转过头道：”忘了给你们介绍了，瑶瑶，这是封尚，你也可以叫他赏你一拳消消乐。“



    薛瑶瑶楞了，她原本以为按照游戏里“赏你一拳消消乐“的作风，怎么样也该是个有着憨沉嗓音的彪悍男人或者就像他们说的那样是个挖脚大汉。



    可谁能想到，他会是这个模样……



    “咳。“封同学重重的咳了一声，很认真的道：“我，我已经在游戏里充好了钱，一，一会带你打本，带，带你飞。“



    薛瑶瑶：……



    。







172.第172章 对弟弟要“温柔”
    “秦，秦神！”陈晓东看着门口出现的高大身影，吓的嗓音都颤抖了，他现在心里只有一个想法，那就是他们家少爷这一次是真的死定了！



    傅九也有点顿住，怎么就这么寸，只要她一句大话，大神必定会出现，学心理学的人都这么会神预测？



    秦漠漫不经心的掀着眼帘“怎么不话？舌头被猫叼了？我还想听听你要怎么睡我。”



    傅九转过头，瞳孔很认真“我错了。“



    秦漠双手环胸，上下打量了少年一眼，扔下了两个冰冷冷的字“进来。“



    傅九抄着裤带，不在意的笑了笑，有点邪佞的帅气。



    陈晓东拉住她“少爷，要不，我……我们报警吧!秦少他会不会弄死你啊。”



    傅九笑道“放心，大神最多弄根绳子把我挂在外面吸雾霾，我身手还是不错的，你先煮点宵夜，被挂之前，我还能吃点东西。“



    陈晓东……



    他是很严肃的在担心好么！



    到了现在，少爷还有心情开玩笑！



    为什么他们家少爷胆子就这么大，那可是秦少，捏死一个人和捏死一只蚂蚁一样简单的秦少！



    傅九刚一走进房间，就被秦漠按住了手腕，身子压低，连带着嗓音都有点发沉“你，我是该把你挂到树杈上，还是该让你直接外面跑十圈？“



    “都不太好。”傅九那张脸总是俊美干净的让人注意力无法集中，她露着虎牙一笑“我这么帅，万一雾霾污染，眼睛发炎了怎么办，到时候考试还得不及格，打游戏也没办法打，这样就不能和漠哥一个战队了。”



    秦漠看着眼前那张无公害的白皙俊脸，仔细想了一下，这样的相貌，如果盯着一双红彤彤的兔子眼，确实有点不太协调。



    不过，眼睛发炎也是有好处的，最起码能减少这家伙的撩人公害……



    如果他再残忍一点，肯定会把这子扔出，管他眼睛发不发炎。



    可，既然已经被他当成弟弟养了，就要精心的养，出病怏怏的，丢的也是他的脸。



    “你倒是理由一大堆。“秦漠松开了少年，残留在指尖的滑润让他不由的皱了皱眉头，果然是不够男子汉。



    傅九没话，趁机坐回了自己原来的位置，继续叼着笔，记她的选择题，嘴角勾起了浅浅的笑意。



    这样以退为进的办法对大神来果然管用。



    以后得多用用。



    傅九正这么想着，就见男人走过来，从她背后伸着左手，将她眼前的物理书一合，嗓音不冷不淡“今天先到这里，明天再记几个公式。”



    傅九银发有点翘“记公式？“



    “会考到的几个。“



    大神起压题的口吻，就像是明天会吃到什么一样漫不经心。



    作为一个刚刚入门的学渣，傅九真的是理解不了！



    明天问问瑶瑶，他们物理好的学霸是不是都这样……



    不过，对于学习任务能提前完成，傅九还是很高兴的，长腿一收，就那样坐在木椅上，单手按着自己的脖颈，很酷的来回动了动，眼睛明亮，银发勾人“终于可以睡觉了！”



    。







159.第159章 战队形成！
    薛瑶瑶原本不想笑的，可是听到他说到那句游戏里常说的话之后，实在是忍不住了：“好。”



    封尚心道果然是偶像带来的妹子，确实好相处。



    薛瑶瑶也是第一次碰到不嫌自己胖的男生，感觉到了对方的友善，紧张的心情一下子就没有了。



    “我打的不好，一会还请多多指教。”



    封尚道：“没，没事，过不了关，可，可以用钱刷。”



    “有我在，怎么可能过不了关。“傅九站了起来，嘴里还叼着棒棒糖，薄唇微弯，右手成拳，往外一伸：”走吧，先震惊一下c区。“



    看着自己眼前那个拳头，薛瑶瑶和封尚对视了一眼，也将手伸了过去，抵靠在了一起。



    就这样，不久以后震惊电竞新晋赛的一支黑马在网吧里正式成形！



    三个人很帅气的坐在了一排，带的都是黑色大耳机，这其中傅九的指法无疑是最漂亮的，从登录游戏到接单都一气呵成的迅速。



    现在是吃饭的时间，网吧里人并不是特别的多。



    一般要到八点之后，才会开始大批量的进人。



    “还少一个人。”傅九带着耳机，侧眸对着封尚道：“刷公告喊他们。”



    那网吧老板自从上次知道傅九就是黑桃z之后，就开始想着要亲眼看一次少年打游戏，现在听他说缺一个人，把烟掐进了烟灰缸里才道：“你看我行吗？“



    傅九回过头去，一见是他，笑了：“当然行。“



    团队里又多了一个游戏名，那游戏名虽然没有在排行榜上，但是级别却很高，像是很久没玩了。



    网吧老板手指飞快的打下了两个字：“开吧。”



    四个人，每个人都有每个人所擅长的，傅九作为主要攻击力，每一招出去都是致命的。



    她很冷静的指挥着每一个人，把他们放在了该放的位置上。



    就在这样一个小小的网吧里，起伏着有节奏的键盘声，没有人知道，在这里即将有一个战队要诞生。



    不过是短短的半个钟！



    k，o！



    首杀完成！



    屏幕上出现了耀眼的银！



    随着特效声的响起，有上网的人推着门走了进来：“卧槽槽，是谁打了个首杀？这声音听着真带感！“



    网吧老板站了起来，给那人刷身份证开机子。



    紧接着，又有一批人走了进来，这时候网吧里彻底的热闹开了。



    原本要在这里吃饭的傅九，也打消了念头，看了封尚和薛瑶瑶一眼，跟着摘掉了耳机：“我们去外面找个地方好好谈谈？“



    两个人自然同意。



    网吧里人多嘴杂，对话的时候确实不方便。



    傅九走过收银吧台的时候，脚步顿了一下，然后对着里面的网吧老板道：“有没有兴趣和一起去打职业赛？”



    “我？打职业赛？“网吧老板像是被嘴里的烟呛了一下：“咳，我不行了，年纪太大，你没见电视里的那些职业选手们，都是些小年轻的吗？”



    傅九扬起薄唇来，指尖滑过自己的下巴：“那些都是靠脸吃饭的，我们战队靠的是实力，怎么样，要不要一起玩玩？“



    。







160.第160章 九爷的聪明
    “玩玩就不必了。”网吧老板将烟取下来，放在指间上，一脸的痞气：“如果是拿个奖什么的，我还可以考虑考虑。”



    傅九笑了：“只拿个奖怎么够，不震一震电竞界，还玩什么游戏，考虑下？”



    闻言，网吧老板瞳孔一顿。



    就听那边打游戏的有人在喊：“老板，来瓶水哎！”



    “来了。“网吧老板叼着烟，从冰箱里随意的拿了瓶矿泉水，又看了傅九一眼：“比赛的时候带上我。”



    傅九嘴角上扬：“好。“



    薛瑶瑶在旁边看着这一幕，一开始并没有说话，等走出了网吧之后，才道：“那老板刚才的绝招用的好厉害，我还没动手，眼前的怪就被全灭了。“



    “是，是个隐，隐形高手！“封尚在说这句话的时候眼睛都是亮的：“真，真没想到一个小网吧的老板，打，打游戏这么厉害！“



    傅九轻轻一笑：“他的右手手指比左手手指反应要灵活，并且在拿东西的时候，食指还会下意识的侧面敲打，这是经常玩游戏的人才形成的惯性，他以前应该就是职业战队，只不过为什么会离开这一行，也只有他自己知道。”



    “偶，偶像，你，你该不会一开始就看出他……他……”



    虽然封尚的话还没有说完，但是傅九却已经完全领悟到了他的意思：“第一次来这网吧就注意到了，当时老板还在鼓捣主机，不然，你以为我为什么要约你们来这儿？”



    说到最后，傅九俊美的脸上带出了帅气的弧。



    封尚和薛瑶瑶对看了一眼，几乎可以肯定的是，网吧老板觉得被九殿（偶像）套路了！



    不过仅仅通过一个动作，就能判断出职业来……这也太逆天了！



    “都看着我做什么？”傅九把黑色的口罩一戴，双手插进了校服口袋里，眼睛还是笑的：“找个地方，吃饭。”



    封尚点了点头道：“这，这么冷的天，吃，吃点热乎的！要，要不去我家吃火，火锅！”



    “你家有点远，就近吧，吃完了我还要回去复习物理。”说到这一点傅九心目中还是痛的。



    薛瑶瑶倒是不在乎在哪里吃，能和游戏里的人在一起聚餐，这本来就是件以前从来都没有过的经历。



    封尚的感觉也是一样的，非常兴奋的跟在傅九后面。



    只是三个人刚要过马路，人行道那边就走过来了一行人，他们每个人都穿着职业战队的衣服，身高都在标准以上，于是连带着气势都非常的强。



    打头的那个，是傅九的老仇人了，经纪人杜泽。



    除了杜泽之外，还有傅希明。



    杜泽一如既往像个狗腿一样，穿的倒是人模人样，替傅希明挡着左边的路：“少爷，这边，这边走。”



    傅希明此时也看到了傅九，那张脸冷的倒是高傲，仿佛非常不屑和傅九说话一样，踱步走了过去。



    杜泽却在顿了一下之后，一脸鄙夷的不屑：“怎么到哪都能碰到这些不起眼的小苍蝇，真是晦气！”



    。







173.第173章 你忘了睡前故事了？
    “睡觉？“男人看着她，眉头挑了一下，修长的手指将几本书从书架里抽了出来，向上扬了扬”你忘了这些睡前故事了？“



    傅九一顿，整个人都有点僵住，还真读？



    “漠哥，这些真的不适合作为睡前故事。”



    “适合不适合，不是你了算的。”秦漠嗓音很淡，从没有半点褶子的西装掏出一盒烟，然后抽出一根来，咬在薄薄的双唇间，偏头点燃，接着道“我今天睡前就想听它。”



    傅九……



    大神，你这么任性，是交不到朋友的好么。



    “不想读？”秦漠低笑了一声“还是你刚想外面跑十圈，好好的吸一吸江城的雾霾。”



    傅九伸手将男人掌心中的书抽了过来，嘴角含笑“我这么有文化的人，还是多读点书吧。”



    “有文化读这种书？“秦漠弹了一下少年的脑门。



    傅九眼睛一眯“漠哥，你不要看我们这些言情，你知道它教会了多少妹子谈恋爱，多少汉子追人吗？”



    到这里，傅九伸手，搭上了男人的肩“起来，漠哥你确实该多看看这样的，有利于你和女孩子相处。“”女孩子？“秦漠嗓音不冷不热，有点像是法医在做什么专业的鉴定，侧脸俊美依旧，没有任何的波澜，他伸手解开了自己的领带，浑身的禁欲气息”那么麻烦的生物，还是算了。或许有好的，但一部分总为了接近她们眼中的有钱人，做尽各种出格的事，我想这点，你比我的领悟还要深刻。“



    傅九知道他指的是那个三的事，不过“出轨这种事，在我看来，破坏别人家庭的女人虽然可恶，但那些受不了勾引，抛妻弃子的男人，同样也罪不可恕。”



    意外的，大神竟没有反对这句话，而是淡淡的了一句“那样的，不配做男人。”



    傅九第一次觉得秦漠这个人可交，是因为他虽然腹黑如斯，却从不使卑鄙的手段对付商场以外的人，比如在对待她的问题上，男人一直都很纵容，否则以秦家的势力，完全可以在他们第一次见面的时候，让她在整个江城都寸步难行。



    但是，男人没有。



    又如现在，很多时候站在高位的男人，在对待出轨的问题上，总是一味指责女人，殊不知源头的根本也在于他们。



    但大神不同，在大神的眼里，男人就该有男人的担当，这样正气的三观就如同他俊美矜贵的脸，完美无暇。



    果然，大神这个人不但适合做对手，更适合就是做朋友。



    傅九之前还在遗憾太早暴露自己“黑桃z”的身份，没有多和男人玩上几把。



    如今想起来，要是能和大神并肩作战，肯定也是个比较爽的事。



    主要是，大神有钱！



    不过……经过这番讨论，她更加确定了一件事，最好不能让大神知道她的真实性别。



    只听大神那寥寥一句话的评价，就知道其实他并不太喜欢女孩子亲近他，不然也不会用麻烦这样的词来形容……



    。







161.第161章 在这里打，没乐趣
    那战队里的人也有认识的傅九的，毕竟有一部分是从贺红花那里出来的，对傅九的印象一直都停留在“那个就只会用钱砸人，一点能力都没有的废物“上。



    “某人还真是心大，现在还有心情来网吧。”



    “他一个什么都不会的败家子，你还指望他有多大的出息。”



    “这样看来，我们离开公司也是对的，凭借着贺红花那股疼儿子的劲儿，早晚有一天我们也得跟着倒霉……“



    薛瑶瑶知道，这是在说九殿的，偏头就朝着少年看了过去。



    傅九的脸上还带着口罩，口罩上露出来的深邃眼睛却非常的亮，就如同寒冬的冰挂，冷而刺骨。



    “这还真是什么人和什么人凑在一起，今天下午我还听同学说呢，某人找了个大肥猪当女朋友，现在看来，还真是不假。”



    一开始的时候，傅九并没有动。



    只是在听到这句话之后，薛瑶瑶眼看着少年一脚抬起来，狠狠的踹在了那即将和他们擦身而过的队员身上！



    动作非常的狠，也非常的帅气！



    嘭的一声响！



    那队员捂住了自己的膝盖，疼的几乎脸色都发白了。



    “不会说话，就不要说。”傅九双手依然插着校服口袋，侧脸淡漠：“最起码不要喷粪。”



    “你这个……”战队里的其他人不干了！举起拳头来，就要冲着傅九挥过去！



    “住手！“傅希明清冷的语调响了起来：”你们现在穿着这身衣服，如果当众斗殴，知不知道会有什么后果？明天你们的照片就会出现在电竞小报上，都给我回来，一个连考试都不及格的人，不值得你们动手。“



    那几个队员一脸愤愤不平的拽了一下自己的包带，又用手点了点傅九。



    封尚还在撩袖子，这还是他第一次和朋友一起打架，非常的主动：“偶，偶像，需，需要我上吗！?”



    “不需要。“傅九勾唇笑了：“在这里打他们，没有多大乐趣。”



    封尚有点懵：“那，那在哪里打？”打架还要跳地方吗？他没打过，完全不知道。



    “游戏里。”傅九抬眸，嗓音透过口罩，仿佛带了一种王者般的感染力：“电竞新晋赛，全员碾压他们。”



    有风吹过，拂开那银色的额发，露出来的是淡淡的芒。



    然而，至今为止那群人都还不知道傅九就是黑桃z，还在那愤愤不平。



    “傅少，难道我们就这么放过那小子！？你听听他刚才说了什么，喷粪？明摆了是没有把您放在眼里！”



    队员们显然是想出这口恶气，以前他们在公司就看那废物不顺眼了，看在要拿工资的份上，他们都在忍他，现在他们已经不在贺红花手下工作了，凭什么还要忍他！



    “谁说要放过他。”傅希明冷冷一笑，充满了不屑：“傅九不只是你们看不顺眼，学校里的人也早就想要对付他了，花点钱让让别人去堵，蒙了头再送到你们跟前来，让你们随便打，不是更好？”



    。







174.第174章 祸害放在身边最安全。
    傅九挑眉的时候，嘴角还带着笑，根本叫人看不出来她到底在想什么，除了帅气剩下的还是帅气。



    实际上秦漠也是第一次遇到像少年这样人。



    看似邪佞，做事没有章程。



    但在心理学上，这种人是最难对其进行心里侧写的。



    所以这种祸害，放在他身边最安全。



    “先读哪一本？”傅九看着掌心里的那十本，多少有点难抉择。



    秦漠回过神来，嗓音低沉的好听“你最喜欢哪一本，就先读那一本。”都通过人平时阅读的书籍，就能推断出一个人的性格。



    以前的秦漠非常信任这个专业论调，现在……因为少年，他都开始怀疑起了人性的复杂，看少年平时的样子，不太像是读这些言情的，结果，他比自己想象中还要蠢。



    傅九确实不怎么看这种东西，她平时最爱看的是推理悬疑，但是在她的脑海里还有这些书籍的记忆残留，抽出了一本她认为是个搞笑文，实际上是个豪门校园文的书。



    大神这次倒是挺有礼貌，给了她一个请的手势，带着恶魔般的优雅，直接双腿一搭，斜躺在了她的床上，面容淡漠俊美的很，右手还带着那只黑色的手套，露出来的白皙手腕，总让人感觉他不应该存在这个世界上。



    傅九以前并不觉得自己的床，现在被男人这么一躺……总觉得该换一张床了……起来也是因为大神太高。



    “这是个第一称的。“傅九轻轻的咳了一声”豪门校园文。“



    秦漠上挑了一下薄唇，多少有点嘲弄”霸道校草哪里逃？“



    “漠哥真是好记忆。“傅九凑过，漂亮的眼睛眨了一下。



    秦漠伸手将少年的帽子扣上“让你读睡前故事，没让你放电。“



    傅九笑意更浓了，帅气了一张脸“开始了，我叫张美丽，是个随处可见的女孩子，直到有一天我转进了一个名叫宇宙环球华夏最牛的高等学院，我的梦幻生活开始了，那一天我走着走着就在森林晕倒了，这时候就出现了一个人，他非常帅！叫做欧阳有钱！”



    听到这里，男人大概是再也忍不住了，薄唇勾着冷笑了一声“欧阳有钱？名字？”



    “漠哥，别急，故事才刚开始。”傅九念起来带劲了“原来这个欧阳有钱，不是别人，就是宇宙环球华夏最牛高等学院院长的独生子，会造宇宙飞船，家里还有卫星，他看见我晕倒之后，就给了我一堆金砖，让我买点东西吃。可是我这么善良这么可爱这么纯洁，怎么可能会要他的钱！欧阳有钱还是第一次遇到像我这种会拒绝他的女孩子，从此就开始围着我打转，虽然喜欢我的人很多，从班里排到校门口，但我实在不忍心拒绝他，就答应和他谈几天恋……”



    啪。



    秦漠伸出手来，按住了傅九手上的书，嗓音很淡“用金砖买东西吃？你确定能买到？”



    “漠哥，这是豪门校园文，正常，都正常。”傅九忍着笑，眼睛里像是能溢出光来。



    。







162.第162章 秦漠等在学校
    “高，傅少的办法真是高！”最高的那个队员竖起了大拇指，又看了旁边的队友一眼，两个人彼此的脸上都带着浓浓的毒意，那个废物的好日子也该到头了！



    傅希明也确实没有把傅九放在心上过，只是上一次的鼠标事件，让他觉得是时候该给对方一个教训了，还真当他还是那个受了委屈不知道说的私生子吗？



    该是时候让人们好好看看，谁才是真正的傅家少爷！



    傅希明根本就不懂，咱九爷从来都不屑和他争什么傅家少爷的称呼。



    战队面基，通过情况下都会喝酒。



    傅九一开口就是“一打冰百威”非常的接地气。



    封尚觉得自从跟了偶像之后，所有的第一次都没了。



    比如面基，比如打架，比如……喝酒。



    “如果喝不习惯，就少喝一点。“傅九喝酒的姿势很邪佞。



    封尚看了之后，一脸的认真：“偶，偶像，相，相信我，我，我可以！“



    “喔，那你喝吧。“傅九说完，又伸手道：”老板，再来一打。“



    封尚凝住了：……还……还来？！



    “说一下每个人的优点。“傅九进入状态之后，真的有点像是商界的总裁，手指沾了酒，点在桌面上：”封尚，你操作快，等到比赛的时候，站在这个位置，主要负责回防补血，瑶瑶你……“



    少年的脸看上去，明明很青春干净，可在那一刻他们却觉得少年并不是一个普普通通的高中生。



    就好像……好像一个成熟的灵魂住进了年轻的躯壳里。



    薛瑶瑶也不知道为什么会有这样的感觉。



    只是……少年发出的命令，总会让人不由自主的臣服。



    不愧是他们的九殿！



    有这样的队长在，即便是到了高手如云的电竞新晋赛也没有什么好怕的。



    薛瑶瑶笑了起来，那圆圆的脸，也不知道是因为喝了酒，还是因为对比赛充满了期待，微微的泛起了红……



    此时，就在江城一中。



    一辆熟悉的加长黑色林肯就停靠在路边。



    在它的四周还站着几个保镖，每一个人都带着黑色的蓝牙耳机，用于方便沟通。



    无论是车，还是人，全部都散发着生人勿进的气息。



    即便如此，也抵挡不住滞留在学校门口的学生们的热情。



    不少妹子们，都点着脚尖拿手机在拍。



    司机站在外面，又看了一眼手腕上的手表，看上去像是非常着急，面带为难的对着坐在车里面的人道：“秦总，已经过去半个钟了，我们要不要先走？九少爷也应该已经回家了。”



    秦漠拿着手上的物理资料，修长的指侧过来敲了敲，嘴角向上弯了一下，眸子却冷的吓人：“应该？”



    司机立刻道：“我在去问问。”



    “不用了。”秦漠随手把物理扔在了一旁，双腿优雅的微搭，完美的侧脸就像是镀了一层冰寒：“上来，开车。”



    司机犹豫了一下，多嘴了一句：“不等九少爷了吗。”



    秦漠没有再说话，那冰冷的神情早已说明了一切……



    。







175.第175章 我和你们少爷睡一间
    秦漠看着眼前近在咫尺的少年“正常？就算我没有看过这种，也知道这很不正常，故意的？“



    “怎么会？”傅九不承认，从容不迫的把书一摊，笑容肆意“你看，上面就是这么写的。“



    “幻想全世界的男人只爱自己？“秦漠修长的指敲了敲那句“虽然喜欢我的人很多，从班里都排到校门口了”，眸子微冷。



    傅九慵懒懒的回道“这有什么，每次漠哥学校，比这个阵仗大多了，连学校领导都排队围观你，所以不奇怪。“



    那瞬间，秦漠竟然觉得他有点无言以对。



    傅九的薄唇上还带着笑，终于也有能让大神被噎住的话题了，她要继续念！



    秦漠怎么可能会让少年再次荼毒他的神经，光听欧阳有钱这个名字，他就想把这本书合上，再看看少年那样子，眉头挑了一下“很得意？“



    “没有。“傅九轻笑，总算知道学霸的软肋了，大神这样学心理学的人，肯定最受不了的就是玛丽苏文。



    秦漠伸手，捏住了少年的下巴，眼神微沉“笑的虎牙都出来了，还不得意？”



    啪嚓。



    完全没有预料到一进来就看到这一幕的李晓东，手一抖，碗掉了。



    他实在是想不到，秦少教训他们家少爷的方式竟然是……接……接吻！？



    陈晓东艰难的吞了吞口水。



    那姿势分明就是要接吻的前兆！



    “有事？“



    而且问话的人还不是他们少爷，而是秦少，那样邪佞清隽的侧脸，更容易让人想歪！



    “没，没……“陈晓东底气有点不足，接着又想起什么来道”我，我家少爷让我给秦少准备的客房，我，我已经准备好了，秦少要不要过休息，还，还是等一会在……“



    傅九真是搞不懂他的管家怎么和封宝宝一样，也结巴了？难道是被大神吓的？



    “客房？“秦漠挑了下好看的眼尾“谁我要住客房？”



    陈晓东顿了……不然住哪里。



    “我和你们少爷睡一间。”秦漠的漫不经心。



    陈晓东却宛如被雷劈到了一般，嘴巴都张大了“睡，睡一间？！”



    “怎么？有问题？”秦漠手指夹着一根烟，朝着烟灰缸里弹了弹，目光淡如水的掠过了他。



    陈晓东被那眼神扫的心里咯噔了一声，连他家少爷的脸色都没看，立刻道“当然没有问题！我现在就给秦少再拿一个枕头！”



    陈晓东真的没有想到那两个人会睡在一起，他是觉得不妥的，可是他实在不敢违抗秦少的意思，最重要的是这对少爷来也算是一个机会！



    于是陈晓东在临走之前，还特意的压低了声音对着傅九道“少爷，虽然我平时很不赞成少爷你对秦少有什么想法，但是既然少爷这么喜欢，我还是会站在少爷这边支持少爷的，刚才我特意给秦少拿了一床薄被子，到时候气温一下，他一冷，你就趁机……咳咳！总之少爷，你不用太感激我，好好把握今夜吧，加油!”



    。







163.第163章 秦神说，去傅家
    司机不敢再多说什么，立刻转身上了车，握着方向盘的手还有点不太稳。



    他能够预料到少爷的心情并不是很好。



    毕竟当秦家司机这么久，他从来都没有见过少爷这么等过谁……结果……少爷等的那个人还没出现……想当然也知道少爷现在……哎，实在不好说。



    “前面左拐。“秦漠低沉的嗓音从身后传来的时候，司机有点懵了：“左拐？“



    “直接去傅家。“秦漠的眸子没有丝毫的波动，却漆黑的像是能溢出什么冰冷的雾气来。



    去傅家？！



    司机掩盖不住脸上的诧异，朝着后车镜看了一眼，过了半响之后，才道：“是。”



    可是这样连通知都不通知九少爷，就跑到傅家去，实在不符合少爷平日里的作风。



    不，不对，应该说是少爷从来都没有去别人家做过客！



    少爷到底是怎么想到要去傅家的？！



    他要不要先让夫人给对方的夫人打个电话？



    可是这么突然……他们平时也不和傅家接触，根本就没有联系方式……



    秦漠并不知道司机的内心活动是什么。



    现在秦大神的想法很简单……逮住某个家伙，狠狠的教训一顿！



    “阿嚏！”



    傅九原本喝酒喝的挺爽的，也不知道为什么，突然之间就打了个喷嚏。



    封尚已经有点东倒西歪了，脸上也红扑扑的：“偶，偶像，你，你怎么变成两个。”



    “因为你喝醉了。”傅九拿着啤酒杯，把最后一口酒喝点之后，抬头道：“老板，来，结账。”



    薛瑶瑶倒是出人意料的能喝，三瓶酒下去，也没有什么异样。



    傅九给了钱之后，偏头对着薛瑶瑶道：“这家伙就跟我走吧，就他这个状态回去，肯定会被他哥盘问。”



    “我，我不怕我哥！”原本醉醺醺的封尚突的又给惊醒了：“我，我那是听话！“



    傅九点头，语气略敷衍：“嗯嗯嗯，你最听话。”



    说着，把人的手臂往肩上一带，一身的校服，帅气不减：“走吧，打一辆车，让司机先去你家。”



    “好。“薛瑶瑶也没有和傅九客气，打了车之后，她坐在前面，回头看着后座：“九殿，封尚这个样子没事吧。”



    傅九揉着封尚被磕到的头：“放心，有我在，男生第一次喝酒，都会有这种反应。”



    薛瑶瑶嗯了一声，仔细的想了一下，三个人九殿喝的最多，大概都有八九瓶了，可看九殿的样子，一点反应都没有。



    这……真的不太像是个高中生…



    薛瑶瑶的家并不是很远，去过一次之后，傅九也就轻车熟路了，把女孩子送回去之后，直接对着司机道：“回复兴路。”



    这一段走起来要用些时间，尤其是旁边还坐着一个酒鬼。



    好在这个酒鬼还挺萌，一举一动都是戏，简直就是个吉祥物。



    “这，这不是回我家的路。“封尚趴在车窗上，那张俊脸都变形了。



    傅九撑着下颚，侧过眸来浅笑的看着他：“对，不回你家，回我家……“



    。







176.第176章 九爷撩秦神
    傅九看了他一眼，笑容有点冷“我还真是要谢谢你的善解人意，明天开始，工资减半。”



    陈晓东……为什么他做了一件这么正确的事，少爷还有扣他工资？为什么！！！



    傅九把被子扔到床上的时候，心里颇为无奈，她还真是有个猪队友，管家这乱七八糟的想法以后得管管，不然太危险。



    “漠哥，你在我房间睡，我睡客房。”傅九转过头来，对着秦漠浅浅一笑“我喝过酒，身上味道大，你应该不适应。”。



    秦漠将企图开溜的少年拽了回来，攥着傅九的手臂，一把将他按在了墙壁上，俊脸离的很近，两个人之间的距离，根本容不下第三个人的存在“怎么？不愿意和我睡一张床？”



    如此直白的问题，有点难回答了……



    “随随便便的一个女生都能睡在你的床上，哥哥就不能？”秦漠这句话的很低，深邃的眸子里没有一丁点的温度。



    让傅九很清楚，这个时候必须回答“当然能。”



    “那就把自己洗干净再上床，不要让我闻到你身上一点的酒味，还是你更喜欢和我一起洗？”秦漠没有系领带，连衬衣纽扣都邪佞的扯开了两颗，一头的黑发搭配着俊美白皙的脸，那样的存在感尤为的强，一副极其慵懒的神情，像是在，你慢慢选，我不着急。



    傅九知道她这是在劫难逃了，干脆帅气一笑“漠哥先洗，我把床铺整理一下。”怎么样也要想办法换床厚点的棉被过来，不然很危险……



    洗浴的时间通常不会很长。



    秦漠出来的时候，傅九也差不多把床铺布置好了，中间刻意的放了一个毛绒玩具，就是为了防止第二天早上醒来的时候，出现和上次同样的状况。



    大神倒是没有挑她的毛病，傅九拿着毛巾也进了浴室，上了锁之后，开始把校服和绷带都拆开，冲了一个热水澡，才换好衣服走了出来。



    头发没有洗，却依然透着一股湿气，凌乱的银发，只会让人觉得奢贵。



    傅九不喜欢穿拖鞋，尤其是洗完澡之后，她就那样随心的踩着木质地板走过来，嘴角还带着笑，明明是再普通不过的动作，由她做出来却多了一股张扬的帅气。



    早在之前，秦漠就觉得少年非常的白，现在再看那双赤着的双足，如同瓷玉，连指甲都被修剪的圆润光泽，眸低不由的沉了一下之后，才将视线移开。



    有过上次同床共枕的经验之后，这一次傅九很自然的关了灯，就躺了过。



    不知道是不是熄灭了灯的原因，清淡的酒香和沐浴露的香甜，伴随着少年的呼吸，逐渐的清晰了起来，若有似无的撩在了他的左耳上，偏偏少年还没有察觉，朝着他笑了一下“漠哥，要不要我再给你读一篇睡前故事，嗯？”



    少年的尾音上扬着，听在黑暗里，总有一种不出的味道，莫名的就会让人想要解开少年睡衣的领口……



    。







164.第164章 ，带我去你们少爷房间
    晚上七点。



    天色已黑。



    北方已经开始了它专有的雾霾。



    江城全市路段全部进入了高峰期。



    傅家大厅。



    自从秦漠进来之后，陈晓东的那两只手都不知道该往哪里放了，板的绷直绷直的立在旁边。



    “你是说，你们家少爷还没回来？”秦漠坐在沙发上，语调很淡，摘手套的动作有是慢悠悠的，贵气逼人的很。



    陈晓东是怎么想都想不秦少会出现在他们家的理由，就算是少爷惹恼了他，秦少也不至于亲自上门来抓吧。



    不过，不怕万一就怕一万，他要不要先打个电话通知一下少爷。



    “嗯？”秦漠见陈晓东没有回答他，好看的眉头向上挑了挑。



    陈晓东只感觉他的头皮立刻就给麻了：“是，我，我们少爷昨天晚上就说去朋友家睡，到现在都没回来，要，要不我给秦少您去夜店找找我家少爷？“有可能是以前的癖好又回来了？他有搞不懂少爷最近在忙什么……



    秦漠听到这句话，勾唇笑了：“如果你家少爷真的是去了夜店，那他今天就不用回来了。”



    原本很平常的是一句话，陈晓东也不知道为什么，竟然从那里面听出了冰如寒川的味道！



    为什么？



    陈晓东不明白去夜店怎么了？



    毕竟他们家少爷去夜店可是很寻常的事。



    “这次来的匆忙，没有给贺总带礼物。“秦漠又开了口，礼貌又淡漠，那张脸怎么看怎么都是尊贵的俊美：”想必这个点，贺总还没有回来。“



    陈晓东连忙点头：”是，夫人她出差了，要过两天才能到江城。“



    秦少这样问是要走了吗？



    太好了！



    虽然秦少很帅，但是离这么近看，真的很有压力！



    想到这儿，陈晓东就打算恭恭敬敬的将秦少这尊大神送出去。



    但，让他没有料到的是！



    “你们家少爷的房间在哪。”秦漠站了起来，一手插着西裤，一手拿着物理，连语调都是一惯的漫不经心：“带我过去。”



    陈晓东：……



    *****************



    夜色又浓了几分。



    好不容易计程车司机把傅九给送到了，封尚去迷迷糊糊的胡乱走路。



    傅九一把将他拉住，拽着人的袖子就进了傅家大门。



    傅忠义几乎把什么都拿走了，这栋别墅他却不敢动。



    夫妻财产是什么含义，现在几乎连盲都懂。



    可就是因为这一点，那个三才不肯摆手，不进彻底傅家的大门，她就永远算不上正统夫人。



    这个道理不仅仅是那个三清楚，所有商界的人都明白。



    更何况这个别墅还不便宜……她使出这么多的手段，从贺红花那里挖走人，除了能让贺红花成为一个笑柄之外，还有一个原因，就是她想要让贺红花手里彻底没了资金，不得已低价出售掉别墅，到时候她就能名正言顺的接手了。



    傅九看着眼前灯火通明的独栋，冷冷的笑了，任何想要毁她家的人，她都会让对方尝到什么叫做挫骨扬灰！



    不过，奇怪的是……今天家里怎么这么安静？



    。







177.第177章 压在身下
    因为这个想法，秦漠重重的皱了下眉头，黑眸深邃的像是能反射住这屋子里的光。



    傅九看秦漠没有话，便想仔细看了一下。



    没想到她刚一动作，就被男人一个用力，单手压在了身下。



    他罩在她身上，手指攥着她的手腕，气息有点灼热。



    卧室里除了外面一点点微弱的光之外，四周都是黑的，所以才会显得秦漠那双眸子更加的冰亮深邃，像是警惕的兽，散发出了狩猎时危险漂亮的光泽。



    两个人离的近，近到傅九能清楚的看到男人脸上那长的过分的黑色眼睫。



    他就那么看着她，眸子像是深邃的井水，一不心就能诱人掉下。



    “再动一下，你就出，现在闭上眼，睡觉。”



    他的手指像是用了一下力气，连带着嗓音都充斥着低沉的警告



    接着，傅九就被秦漠按在了胸膛的位置。



    一瞬间，男人身上的薄荷烟草味，全部都渗进了她的鼻腔里，熟悉又陌生。



    她比男人矮了大半个头，视线刚好落在他线条完美的下颌线上，还能见到他话时喉结微微的滚动。



    这样被按在男人怀里的姿势，确实不能再随便乱动了。



    好在她放了一个毛绒玩具在床上，能稍微隔开他们两个的距离……



    而秦漠却只感觉被他按在怀里的人非常的软，就像是嫩滑的棉花糖一样，连味道都甜的让人想要再用一点力气，把少年捏碎……即便是这样的想法不太对，秦漠却控制不住他最直观的感觉，好在少年安生了，扎在自己胸前的头也非常的乖，和他以往接触的所有人都不一样，少年除了顺眼之外还很好闻，所以秦漠并不排斥这样的姿势，反而觉得这是个不错的睡觉方式，无论是手上的触感还是鼻息间的气息都很助眠……



    夜色越来越浓，直到凌晨，两个同样帅气的人，睡在床上的画面很好看，尤其是傅九的银发衬着秦漠的黑发，碰撞出来的效果非常的惊艳。



    如果现在有摄像师在这里，一定会把他们两个拍下来，这样的一幕，放在电视上绝对会吸引无数粉丝！



    随着太阳的升起，傅九缓缓的睁开了双眸，伸手揉了揉自己的左眼，头上的银发还翘了两三根，偏头看了身侧一眼，大神还在睡，那张可以颠倒众生的面孔，衿贵，优雅，刀斧神工。



    他就那么安静的躺在那里，修长的双手微搭，优雅的放在叠放在胸前，长而浓密的睫毛打下来形成了一片暗影，全身都散发着生人勿进的贵气。



    那微勾的唇角，似乎充满了对他们这种学渣无法言喻的嘲弄。



    傅九越看越觉得上帝在造物的时候，一定把大神当成亲儿子来捏了，伸出手就想戳戳男人那张迷惑世人的脸。



    只是下一秒，熟悉的闷疼感从腹上骤然传了过来，伴随着身体的苏醒，那个地方好像有东西一下子流了出来。



    傅九整个人都僵了半分钟，接着迅速起身，快步走进了卫生间……



    。







165.第165章 大神料理人开始
    她那小管家都没有出来接驾……



    傅九费解的偏了下头，由于手上还要拽着封尚，并没有看到黑暗处停靠着的那辆整个江城只有一辆的加长林肯。



    进了大厅之后也没什么人。



    傅九挑了下眉头，干脆直接上了二楼，想的是先让封宝宝洗个脸再说。



    可让人没有想到的是，她刚推开门，就见怎么都不该出现在这里的秦神，手里正拿着原本放在她架上的，那张俊美如天神般的脸上，看不出任何的波澜，他整个人都以一种十分慵懒奢华的姿势坐在木椅上，一身纯黑色的西装，脚下踩的意大利牛皮鞋，手肘撑着一侧，双眸寒的就像窗外的秋夜，嗓音却是淡的：“你还知道回来？”



    傅九顿了一下，这架势确实很像个当哥的。



    她本来是想解释解释的，手上一个攥住，封同学就从后面蹿了出来：“偶，偶像！我，我们再喝一杯！喝完我，我再跟你回，回家睡！“



    “回家睡？”秦漠重复着三个字，似笑非笑的站了起来，眸低发冷：“还真是厉害，出去一趟就能把封家二少爷带回家睡，不愧是我秦漠的弟弟。“



    秦大神这段话绝对要反着听！



    像傅九这么高智商的人，当然不会犯蠢，浅浅一笑道：“今天我们战队全员集合，大家心里高兴就多喝了几杯，他这个样子我不放心他回家，才把他带回我家的，漠哥，我可不会对着封宝宝下手，他大哥会封杀我的。“



    “他大哥会不会封杀你我不知道，再有下一次……”秦漠缓缓逼近，连气息都打在了傅九的脸上，冷到了极致：“我不只要打断你的爪子，你的腿也别想要了。”



    傅九闻言，摸了摸鼻梁，又扫过他放在桌上的物理，不由的楞了一下……这是又要给她补课？



    说起来大神就算要给她补课，肯定也是要去学校，不会来她家里。



    难道是去过学校之后，没等到她才来的她家？



    傅九这才意识到事态有多严重，像大神这种注重时间的商人，应该很少等人……凭借着大神的性格，绝对会想办法往她身上找回这个茬来。



    只是秦漠好像并不着急料理傅九，侧身将手机掏了出来，眼睛看着她，修长的手指播出去了一个号码。



    还在带着战队参加晚会的封大经纪人，一见来电就惊住了，总裁？



    他家大神什么时候主动给他打过电话？



    都是他在这边打五个，那边才会接一个，有的时候大神接了还会说：“封逸，没有什么重要的事，就不要总是打电话过来，明白吗？“



    他当时有多想摔手机！



    如今……哼哼！



    封大经纪人很严肃的咳了一声，刻意压低了嗓音，努力营造出了一种成熟感：“秦总，有什么事吗？”



    电话那边像是在笑：“封逸，我给你二十分钟，来傅家把你喝醉酒的弟弟接回去，二十分钟之后，如果没到，你就可以直接买张机票，飞去南非，我会连你弟弟一起打包给你送过去，怎么样？”



    还问他怎么样？



    南非是什么地方？只能吃土的国度！



    “秦总，你等等，我立刻过去！”



    。







178.第178章 九爷“大姨妈”
    大姨妈……



    偏偏是在今天来。



    傅九看着被染上血色的睡裤，眸光一沉，扯掉它之后，简单用热水冲了下身体。



    腹这才暖和了起来，但是她并没有找到保护的东西，干脆叠了一层柔软的纸用来取代。



    只是……她现在不清楚的是，床单上有没有脏。



    傅九唇色发白的看着镜子里的自己，眉头皱了皱，这玩意来的还真是时候。



    不过她也庆幸，不是昨天大神给她补课的时候来的，否则的话，人赃俱获，她真的是要惨了。



    这样的脸色很容易让人看出来点什么来，傅九拉开旁边的护肤品，抽了一根男士润唇膏，在唇上涂了一下，只为了让自己看上没有那么没血色。



    此时，秦漠也因为浴室里传来的声响，睁开了那双清冷深邃的眸，只是掀开棉被之后，他的眼睛眯了一下，这是？血迹？



    卫生间里，傅九看着自己的长腿，拿着纸一擦腿侧，将校服长裤一穿，扫了一眼纸篓里的残留，既然不确定床单上有没有，干脆就把这些东西留的更明目张胆一点。



    想到这里，傅九拿着纸弄成一撮，塞进了自己的鼻子里，觉得装的够像之后，才踱步走出了浴室。



    一出，就看到男人那深邃的眸子正盯着已经脏掉的床单，危险了一张侧脸。



    傅九很自然的走了过，慵懒懒的打着哈欠“漠哥，我鼻子流血了，有没有染到你的衣服上。”



    秦漠回头，看着少年微翘的银发和那张无辜的脸，在看看他发红的鼻头里还塞着一撮纸，皱着眉，将人拉了过来“怎么会流鼻血？”



    不知道是不是因为刚刚睡醒，男人的嗓音低低沉沉的有些缠绵的味道。



    傅九竟从里面听出了关心的意味，干脆薄唇一撇“大概是因为又要考试又要参加电竞赛的原因，多少有点上火，再加上最近天气也不好，雾霾又这么大，所以才会这样，刚刚流了好多血，止都止不住，我还怕漠哥见了会嫌脏。“



    不得不，咱们九爷那张杀伤力极强的脸，装什么像什么。



    “你是我弟弟。“秦漠嗓音很淡，伸出手按住了傅九的后脑勺，那样子像是要亲自为少年止血。



    傅九一个抬手挡住了他的视线，开什么玩笑，要是真被大神仔细看一看的话，绝对会知道她在谎，大神这个男人有多不好糊弄，她比谁都清楚。



    “别看，脏，血已经止住了。“傅九捂住鼻子，浅浅一笑“漠哥不用担心。



    秦漠听着少年瓮声瓮气的嗓音，骤然觉得自己这个哥哥做的有点不太称职。



    已经好了要把人精心养着，竟还出现了这种情况……



    傅九不知道大神是怎么想的，无论如何血迹的事总算解释过了。



    只是这三天她最好是离大神远一点，她体质偏寒，来大姨妈的时候行动并不会很方便。



    就像现在，肚子还是坠疼坠疼的，看来学校那边下午也要请假了，只希望物理考试那天，这玩意儿能完……



    。







166.第166章 大神的手段
    酒醉的封尚像是听到了有谁在叫自家大哥的名字，一下子就给站直了后背，连带着人也清醒了不少，最起码已经认出了他面前站着的人是谁了！



    “秦，秦少……”



    为什么秦少会出现在他偶像的家里。



    偶像不是说好了要带他回家睡的吗？



    怎么又把秦神找来了？



    封尚摇了摇自己的脑袋，很乱！



    秦漠将手机收进了口袋里，踱步走到了封尚的面前，雍容的嗓音里是满满的淡漠：“二少，如果我是你，我就乖乖在家呆着，就算平时爱玩，最起码也不要这么随随便便就和谁回家，你说呢？”



    封尚嘴笨，为什么到了秦少这里，他就成了随随便便和人回家了，他平时多洁身自好，秦少应该知道啊！为什么要在他偶像面前这么黑他！



    “至于你。“秦漠侧过脸来，左手一伸，就把傅九拽到了自己的身边，嗓音依旧淡的很，全身的商业范儿：“拿着你的物理，先坐在那把课题抄十遍，我们再来谈你今天喝酒的事。”



    傅九还没张嘴。



    秦大神风清云淡的一句：“不想让我帮你压题了？”



    傅九立刻放弃了拯救封宝宝的想法，毅然决然的走向了自己的桌——抄课题！



    封逸达到傅家的速度还是很快的，他是真的怕他们秦总会把他派到南非去挖钻石，连口水都没得喝，更别说娱乐设施。



    只是有一点，他心里还是有很大疑问的……为什么是来傅家接人？



    最重要的是！



    他弟弟什么时候学会喝酒了！



    封尚见到他哥之后，彻底不懵了！



    无奈封家的老司机还在网吧那等着呢。



    谁都没有想到，会是这么个场面。



    封逸也没有多问封尚什么，毕竟看秦总那个神情，是不太想让他们多呆的！



    就这样，封尚同学想要和他偶像睡在一起的愿望彻底泡汤了。



    不仅仅如此，估计回去之后，他哥把他喝酒的事告诉他妈，他妈再和家族里的人一说。



    七大姑八大姨绝对会过来慰问他一遍，封尚想了又想，还是觉得秦少打电话让他哥来接他的这件事做的太不地道！



    他明明还打算要和偶像盖着被子聊天到天亮的，为什么秦少总是要破坏他的梦想！



    封同学觉得很郁闷，可郁闷的同时还不得不向他大哥撒谎，因为他参加了电竞新晋赛的事，绝对不能让他哥知道！



    傅家门外，陈晓东是不敢出现了，这短短半个小时的时间，不仅仅是秦少来了，连封大经纪人都往他们傅家跑了一趟。



    要是夫人在，肯定会想办法留下封大经纪人，毕竟全城的人都知道，任何玩游戏的，到了封大经纪人的手里，都会一举而红！



    当然，最厉害的还是秦少，这么一个神呆在家里，陈晓东都觉得连四周的空气都是冷……



    傅九也察觉到了身后气氛的变化，不过她现在的注意力并不在这上面，而是在她床头最里面的抽屉那……那里面的东西，可千万不要被大神看见……



    。







179.第179章 有人盯上了九殿
    腹的闷疼感一直存在，但任由谁看，都察觉不到傅九的变化来。



    就像秦漠所的那样，傅九这样的人，最难摸透。



    吃早餐的时候，桌子上摆放了一个大果盘，那里面大部分都是梨。



    陈晓东凑过来，偷偷告诉她“这些都是秦少让人直接从酒店里送过来的，是少爷上了火，多吃点这个好。”他发誓他真的没有多想！不过，昨天晚上到底发生了什么，少爷都上火了？



    傅九挑了下眉头，看着眼前那个果盘。



    梨属性为凉性。



    是女人都知道，大姨妈期间，最不适合的就是吃这种水果。



    傅九来了这个，都不敢喝凉水，更别是吃梨。



    但这一次，傅九却轻笑的捏了一块，放在了嘴里“不错，很好吃，谢谢漠哥。”



    秦漠把目光从少年的脸上收了回来，又让人上了一盅汤，汤的疗效也是一样的，全部的效果都是——降火霾！



    汤里面放了百合，傅九真的是不想喝，只是凭借大神的聪明，不见得当下没有反应过来，随后不会反应。



    所以做戏做全套，傅九一个昂头，喝尽了凉汤。



    秦漠是盯着少年喝完的，他不是没有看出来傅九的犹豫，挑了下眉头“不喜欢百合？“



    “平时很少吃。“傅九撇了下嘴”我比较挑食。“



    秦漠点了点头，嗓音很淡“青春叛逆期。“



    傅九……这和青春叛逆期有什么关系？



    吃完雪梨喝完百合凉汤的效果就是，眼睛明亮的很多，不怕雾霾了，但是肚子闷疼的傅九根本不想动。



    这也是最不能让大神察觉出来的，再加上今天上午还有一节物理课，老师点名不到的话，很有可能会影响这次月考的成绩。



    吃完早饭，傅九就站了起来，单手插着校服口袋，笑意浅浅看上似乎没什么两样。



    秦漠把她送到了学校，临走之前还吩咐着司机“中午的时候再来给九少爷送次果盘和凉汤。”



    “是。”司机点头。



    傅九在旁边听着，已经想好要把大神送给她的午餐送人了，那两样东西，她绝对不能再沾了，现在都疼的难受。



    趁着她的唇色还没有完全变苍白，傅九推开车门走了下，朝着秦漠摆了摆手，等到身后的那辆车彻底消失之后。



    傅九才伸出手捂住了自己的肚子，银色的发垂下来，挡住了她那双漂亮的眸。



    因为是隔着校服外套，做出来的动作，所以很多人都以为少年是在胃疼。



    只是少年的背影依旧帅气的很，单肩背着书包的样子，还是让很多妹子想要凑上和九殿话。



    可，很明显。



    今天的傅九精神不太好，从进了教室之后，她就将校服帽子一扣，趴在了最后面的书桌上，只露出了那白皙到过分的侧脸。



    有几个女生朝着身后看两眼。



    “九殿是生病了吗？”



    “好像是……”



    那样隐隐的担忧，让早就看傅九不顺眼的那五六个男生，彼此对看了一眼，眸底带出了暗藏着的毒意……



    。







167.第167章 ，大神桌咚九殿
    整个傅家，除了贺红花知道傅九是个女孩子，就连总是跟在傅九身边的张晓东也不了解傅九的真实性别。



    这是个至关重要的秘密，所以即便是在自己家里，傅九的房间也不会像其他女孩子那样，到处都是化妆品之类的东西。



    但傅九毕竟是个女的。



    尤其是以前的傅九，她一直都在想象着有一天能够恢复女儿身。



    所以在这个房间里，总会或多或少的残留着女生的痕迹。



    其实傅九也算是懂事的，她很明白如果被人知道了她是女孩，那她和她母亲全部都完了。



    只是以前的傅九受不了这样的生活，才会一方面要掩盖，一方面又冲着贺红花发脾气。



    以至于养成了她偷偷买回来的东西，都会被她放在床头抽屉里的习惯……



    自从重生以来，傅九一直忙着打游戏，赚钱，复仇，还没有来得及去去处理这些小事。



    而且她也不认为需要处理。



    可现在……傅九侧过眸去，指腹滑过自己发光的唇瓣，青春洋溢的侧脸还是俊美的让人心动。



    大神应该发现不了吧？



    然而傅九却忘了，这世界上有一种定律，叫做墨菲定律。



    墨菲定律的意思就是说人们往往最担心发生的事情，就必定会发生。



    秦漠在注意到了少年的目光之后，也跟着他的视线落在了床头边上，单手插着西裤，深邃的眸子里是淡淡的冰：“你好像从刚才开始就一直盯着床头看。”



    “有么？“傅九坐着转椅回过身来，勾唇一笑。



    秦漠踱步走到她的身前，腰杆向下一压，两手以非常漂亮的姿势，撑在了她身后的桌面上，一绺黑发随着他的动作垂落在了锐利的眸前，印在他俊美的脸上，更是添加了他的狂傲不驯。



    顿时间，男人的薄荷烟香就充斥进了她的口鼻里，与他的西装偶尔散发出来的气息一致，幽静中又带着冷冽。



    傅九没有动，而是邪笑的抬头，不退丝毫。



    秦漠那双眸子就像是夜里深沉的漩涡，尤其是当他望着你的时候，更甚。



    两个人那样的姿势，真的不普通。



    以至于陈晓东端着茶想进来的时候，又被吓了回去！



    他，他看到了什么！？



    秦少在……在吻他们家少爷！？



    他一定是看错了！



    对，这怎么可能！



    从背后看确实是那样一个暧昧的角度。



    再加上两个人都非常的俊美，难免会让人往那方面想。



    尤其是傅九双手撑着椅子，还刻意抬起身，对着秦漠的唇说了一句：“漠哥，我发现你今天特别的帅，真的。”



    对付对手，有的时候总采用攻击办法是没有用的。



    在对方生气的时候，夸奖最有用。



    秦漠也确确实实的笑了，只是在下一秒，却空出他的左手来，轻轻的拍了一下少年那张讨人喜欢的俊脸，难得不是嘲弄的语调：“嘴还挺甜，不过，你似乎忘了一点。“



    秦漠将手臂从傅九的身后收了回来，磁性的声音不急不缓的继续着：“哥哥读过心理学。”



    傅九：……



    。







180.第180章 策划殴打绑架
    “要不，就今天动手？反正傅少爷了，只要咱们把那个拽到不行的变态，拽到他面前，他就给咱们一大笔好处。你们仔细想一想，那变态有多恶心，喜欢男的也就算了，还和那个肥猪在一桌，学习差的要命，简直就是拉低咱们班的平均分数，走路的时候又好像从来都没有把咱们放在眼里过，真是好笑，他也不看看他以前是个什么模样，还敢在咱们面前！”



    话的人早就对傅九怀恨在心了，现在来了机会，当然要煽动别人快点动手。



    他现在已经迫不及待的想要看看那个傅九跪在地上向他求饶的样子了。



    敢当着那么多人的面，在教室里踹他，简直就是在找死！



    “好吧，都听你，等物理课一完，教室前面的人都走了，我堵在后门，你们在前门，咱们这次就让他尝尝有什么叫做有来无回！”



    一场预谋就这样悄然诞生了，没有人知道，就在教室里，几个人已经决定好了，要策划一场恶劣的绑架。



    傅九只感觉到了不舒服，大姨妈来的感觉，应该每个女孩子都清楚，下面潮乎乎的。



    很想一趟卫生间，可是她这个样子，卫生间也不安全。



    再加上真的又是疼又累，不一会薄汗就布满了她的额头。



    这期间薛瑶瑶往后面来了一趟，见傅九那个样子，睡的非常的不安稳，想了办法给傅九弄了点热水。



    傅九抬起头来的时候，嘴角还是勾着的，声音因为刚刚睡醒，有点微微的沙哑，低沉的好听“怎么？”



    那个样子非常的帅，因为病了原因，少年的皮肤更加的透白了，这让他看上就像是一个落难的俊美王子，无一不让人心疼。



    都并成这样了，还这么好看的，或许只有少年了。



    “九殿，你要是实在不舒服，要不要医务室躺一会儿，让医生看看。”薛瑶瑶不无担心的着。



    傅九摇头“我没事。“她这个状况不能看校医，很容易就会被人瞧出来，这要是在外面还差不多。



    “那你先喝点热水？“薛瑶瑶知道少年决定的事，没有人能改变的。



    傅九把热水接了过来，浅笑的了一声“谢谢。“



    大概是热水起了作用，虽然肚子还是疼的，但最起码不会全身发冷了。



    就是身体还特别的疲倦，傅九坐在后面，又陷入了半睡半醒的状态，好不容易挨到了第四节物理课。



    这节课，她再难受也不能睡，只左手漫不经心的撑着侧脸，右手在书桌低下还用一本书抵着肚子的位置，苍白的侧脸完全看不出来，她是因为什么在疼。



    物理老师对傅九的看法一如往常，其实这个人学不学的都那样，她也不指望对方能拿出什么好成绩来。



    只要傅九每节课都来，别让她的课有空席，完成她们班的出席率，让她领工资的时候不会被扣，随便他怎么样，对于傅九这种学生，她已经放弃了……



    。







168.第168章 大神发现了东西
    此刻的秦漠看上去比往常还有危险，平日里他还会用优雅做掩饰，而现在，他看着床头的目光里带来许多说出不低沉。



    实际上早在看到傅九带着醉醺醺的封尚上楼时，秦漠的眸光已经无法回暖了。



    不管是什么原因，他等着少年的时候，少年还在外面花天酒地，这一点是事实……



    想到这里，秦漠那双眸子又冷了几分。



    他朝着床头走了过去，视线掠过上方，最后锁定在了下面的抽屉里。



    那样细致精密的推理，哪里是只读过心理学的样子，就好像是法医在找什么证据。



    傅九眼看着他修长的指“唰“的一声拉开了那个抽屉！



    几件的少女用品，尤其是里面穿的，款式很潮……纱织花边的略多，一股脑的全部都随着这个动作弹了出来。



    在那一刻，傅九心里只有一个念头。



    那就是……她要完蛋了！



    秦漠就算性格再淡漠，在看到这一幕的时候，也跟着意外的顿了一下。



    接着，他用手上的碳素笔挑起了其中一件黑色的，就那么眼神冰冷的看着傅九，浑身军三代的气势：“我倒是没想到你的乐趣这么广泛，你是不是该向我这个哥哥好好解释解释，为什么你的房间里会出现这种东西？“



    傅九双眸一眯，光芒闪过，跟着也走了过去，嘴角还是笑的，看上去非常的痞气：“漠哥，你是男的应该懂的，男人嘛，总会有那么一两个红颜知己。”



    “红颜知己？”秦漠唇间的笑意更冷了，把那东西一扔，连带着眉眼间像是都带着嫌弃：“你就不怕得病？”



    傅九说的煞有其事，就像是真的一样：“漠哥，我们可什么都没有做，那女的不过就是在我房间睡了两天，留了点东西，说是下次再来的时候，方便一点。“



    秦漠那张俊美禁欲的脸，并没有因为这个解释而显得的多好看，反而是眸低酝出了好似黑雾一样的芒。



    他看着少年，手指捏着傅九的下巴，用了用力气，那带着黑色手套的手指在划过傅九的皮肤是，带出了一串的疼。



    “我真是小看了你沾花惹草的能力。“秦漠笑意越浓，周遭的空气就越冷：”男的也有，女的也有。“



    傅九躲开了他这个动作，笑道：“都是玩在一起的朋友，下次我注意。”



    “你还想有下次？”秦漠扫了少年一眼，明明长的不错，为什么就这么会惹人生气。



    傅九眨眼，不然她该怎么回答？



    不过也幸亏她平时作风就是那个样子，才能灵机一动，想出这么一个好说辞来。



    没有人知道，在看到那些东西出来的时候，她的心情有多复杂。



    要是让大神发现了她是女的……大神肯定会冷笑着掐死她。



    “从今天开始，我会让老王定点去学校接你。“秦漠语气是真的冷，不同于以往的警告，而是沉了音调：”你身边的那些莺莺燕燕如果再出现，物理考试你就不用想了，因为我亲手打断你的爪子，现在，把床单换掉“



    。







181.第181章 九爷被围堵？
    物理课对于傅九来非常的难熬，虽然已经多垫了一层纸，但是潮湿的感觉已经非常的明显了。



    但物理老师讲的，她仍然记了下来，最起码勾出了范围，方便大神再帮她压题。



    只是越到后面，傅九的肚子越疼，只好又重新趴回了课桌上。



    迷迷糊糊的，又睡着了。



    物理老师并没有叫傅九。



    就这样一直持续到了下课午休。



    薛瑶瑶看着少年的模样，拿出书包里的钱来，就跑下了楼，她想的是给傅九买一些治胃疼的药，顺便把饭也带回来，让傅九吃点热乎的。



    还有几个女生，回头看了傅九好几眼，确定少年只是睡着了，才放心的离开。



    中午休息，毕竟是要吃饭的。



    离下午上课还有整整两个时，教室里大部分的学生都了食堂。



    也有两三个那种非常爱学习的，还在教室里埋着头做试卷，毕竟就要月考了，多做一份试卷就代表着能多考一分，能让同学带饭就尽量的让同学带饭，这样也节约时间。



    只是，今天……这两三个学生被一帮子男生用眼神逼了出。



    带头的那个将教室的前门一关，看着教室里唯一仅剩下的傅九，朝着前后的人使了个眼色。



    傅九还趴在课桌上，纯银碎发打下来，只能看到她那白皙的下巴。



    大概是对危险本能的灵敏感，傅九突地睁开了她那双清亮的眸，在看到停在她面前的那双nike板鞋的时候，傅九放在桌面上的左手一顿，而后抬起头来，看着眼前的人，缓缓的站直了腰。



    就在她站起来的同时，她的眼睛还不忘朝着后门看过。



    下面难受的很，脑袋里却清明的过分，甚至还自动的形成了分析。



    教室里总共多了六个人，前门两个，后门两个，还有两个拿着木棍，眼睛盯着她，木棍头一下接着一下的打在自己的掌心里，分明是来寻仇的。



    而且……还是有组织有预谋的寻仇。



    这件事绝不简单。



    傅九眯了一下眸，嘴角勾了起来，看着最前面的那个人，即便是唇色发白，也丝毫没有被围的窘迫，反而单手插着裤袋，笑的非常邪佞“怎么？刘宗明，是那天被我踹的还不够？“



    “你！死吧，你这个变态弯男！“名叫刘宗明的男生就像是被戳中了怒点，举起手中的木棍来就朝着傅九挥了过。



    只是让他没有想到的是，就在落棍的一瞬间，傅九一个闪身抬腿，狠狠的踹在了他的膝盖上！



    刘宗明疼的脸色都白了，一下子就跪到在了地上！



    周遭的几个人，全部都看呆了。



    “你们还愣着干什么，还不快点动手！“刘宗明抱着膝盖，咬着牙低吼”想想傅少给咱们的好处！“



    傅少？



    即便是身体不舒服到了极点，傅九也没有放过这一句非常重要的信息。



    原来，那个私生子才是罪魁祸首！



    傅九一个弯腰，避开了再次迎面而来的木棍。



    就是这样剧烈的运动，让她只感觉下面哗啦哗啦的难受，她并没有把这些人放在眼里，只是……她的裤子好像是透了……必须立刻走，否则让这些人察觉到什么，也就意味着那个私生子会知道！



    。







182.第182章 阴差阳错，九殿被发现
    傅九想到这里，眸光向着后门扫了一眼。



    在看到傅九的视线之后，刘宗明很快就朝着后门的两个人低吼了一声“这个变态弯男想跑，把门插上！”



    只是他没有想到，傅九并没有往后门跑，而是顺手就抄起了掌心里的扫帚，借着身体向前的惯性，直接抽在了其中两个人的右肋上！



    疼的那两个人当下就叫出了声！



    旁边剩下的那四个，木棍一横，全都朝着傅九挥了过。



    可就在这个时候，傅九却身形一转，跳上了旁边的窗户，她的速度很快，就像是有一阵疾风从身边刮过，跳下的时候，还不忘将木桌往后一推，狠狠的撞倒了紧跟上来的那个人。



    接着，傅九右脚脚跟一个用力刹闸，就那么点在了地上，白色的校服就如同绽开的双翅，让少年看上岂止是帅气。



    一班的教室就在一楼，要跳窗户倒也不是很费劲儿。



    但是像傅九身手动作这么漂亮的，还真没几个。



    刘宗明也想跳窗户出，无奈身形太壮，就那么挤在了窗户边上，眼巴巴的看着窗外的傅九，心里那叫一个憋火！



    “操！”



    他们整整出动了七个人，非但没有占到便宜，还被揍了成了这个模样。



    刘宗明回头看了一眼，自己都半瘸着一条腿，其他的人更是东倒西歪的横躺在了地上，疼的非常难受。



    那个弯男……怎么会这么能打。



    他分明今天不舒服不是吗？



    傅九确实很难受，腹疼的她不仅仅是冷汗直流，因为刚才的动作，一阵阵的冰寒感，几乎席卷了她的全身。



    而且……她百分之百的确定了，她的校服裤子确实是脏透了……



    傅九摸向身后，再摊开手，都是粘乎乎的触感。



    是女孩子都清楚，这代表着什么。



    只是刚刚从后窗户跳下来的她，并没有注意到，她的身后正站着一个人。



    这个人目睹了刚才全部的过程，包括傅九被围堵那一幕以及……傅九裤子后面那一大片的血迹……



    这个人不是别人，正是买胃药回来要送给傅九的薛瑶瑶。



    她站在那里，盯着那抹红色，不由的愣住了。



    那样的地方绝对不是被伤到的。



    她们之前一直以为九殿是胃疼才会按住自己的肚子。



    现在，薛瑶瑶想，她总算知道九殿是因为什么了，那样趴在桌子上的姿势，再加上九殿不肯医务室，很多很多的细节加在一起，越来越像是一个答案。



    可是再多，也比过女生对女生的了解。



    有些东西，只要是女生，一见就会明白，九殿他……他……



    薛瑶瑶不出口那个让人双眸震动的答案，手上端着的汤面一下子就歪倒在了地上。



    听到响动之后，傅九迅速回过头，淡薄的眸光对上了薛瑶瑶那张震惊无比的脸。



    薛瑶瑶看着眼前的少年，“他“还是帅气无比的模样，干净俊美的让人无法直视，穿校服的时候有个习惯，从来都不把拉链拉上。



    可就是这样被无数人叫做九殿的少年，“他“……



    。







169.第169章 大神开始料理傅九了
    “换床单？“傅九提醒大神：”现在是晚上。“大晚上的换什么床单……



    秦漠似笑非笑的唇间尽是冰冷，很干脆的四个字：“看了脏眼。“”好吧。“傅九这次想起大神自带洁癖来，把陈晓东招呼了进来。



    陈晓东一个劲儿的给自家少爷使眼色。



    在他的印象中，刚刚秦少可是在吻他们少爷。



    他一定求证这件事是不是真的。



    “拿个床单，把这个换掉。“傅九完全没有看懂她小管家的颜色。



    陈晓东拼命的撇着嘴。



    傅九挑了下眉头：“什么情况？”



    陈晓东还想给点明显的提示。



    就见靠着落地窗，翻着的秦少又开了口，嗓音沉到了极致：“把抽屉里的东西也一起拿出去，扔了。”



    抽屉里的东西？陈晓东还不知道是什么呢。



    就见他们家少爷不动神色的给他拿出了两件女孩子穿的胸……胸衣？！



    “少爷，咱们家怎么会有这种东西！”



    陈晓东一下子就给叫了起来！



    傅九很镇定的解释：“朋友的，好了，快点拿着东西出去吧，我和大神还要学习。”



    在呆下去，一会儿她带妹子回家睡的这个谎言就要露馅了……



    什么朋友？！



    少爷从来都没有过朋友好吗！



    被推出门的陈晓东是知道他们家少爷在糊弄人。



    而且以前少爷连看都不看女孩子一眼，又怎么可能……陈晓东低头看着手里的那一堆辣眼睛的衣物。



    难道……少爷因为想要追到秦少，已经变态到开始幻想自己是女孩子了？！



    陈晓东双眸一震，那脸色的非常的难看。



    他要不要把这件事告诉夫人……不，还是算了，少爷刚刚转好了一点，就把这么残忍的事告诉夫人，夫人一定会支撑不住的！



    房间里，秦漠还站在窗前，他的身后笼罩的是漫天浓雾，那样泛着凉，就像是能透过窗户渗进了他的眼里。



    无论是什么地方，被男人这么一站，就有一种要开国际会议的样子。



    明明只是简单的补个物理课，也不知道是大神到底是怎么长大的，被养的这么矜贵，让她对大神她妈都有点好奇了……



    傅九心里活动颇为丰富，刚要走过去，继续把剩下的课题抄完……



    “这就是你平时看的？“秦漠把手上本的封面转过来，只为了让少年看的更清楚，嘴角还勾着似笑非笑的嘲弄：”《霸道总裁爱上我》《睡定豪门阔少》《猎捕小甜心》《霸道校草哪里逃》？每一本都是同样的类型，灰姑娘遇到白马王子，呵，真是好品位。“



    傅九怎么可能听不出那雍容嗓音里的讽刺，一本正经的道：“平时生活都已经那么艰辛了，我是想在我读的时候，放松一下心情，这样的不用思考，刚刚好。”



    “理由找的不错。“秦漠又勾了下薄唇，绝对没有夸奖的意思：”那你知不知道这些都是谁看的？女孩子。你一个男人看女孩子看的东西很骄傲？还是说……“分析到这里，秦漠顿了一下，语气很淡：“你原本就是下面的那一个。“



    。







183.第183章 温柔的九殿
    “他”竟然不是他，而是她！



    薛瑶瑶连手指都有些发颤了，瞳孔重重一震，嗓音轻喃“九殿……“



    傅九却丝毫没有被拆穿的慌乱，而是朝着薛瑶瑶缓缓一笑，踱步走到她面前，抽出一张纸来，擦了擦她被烫到的手指，薄唇苍白，声音里还带着笑意“以后打游戏，手指要保护好，别忘了，我们还要称霸电竞新晋赛。“



    薛瑶瑶真的不知道该什么好。



    这样帅气洒脱的人，真的不像是平时的女孩子。



    如果不是因为看到刚才那一幕，即便是九殿身上有一点点血，她也不会往那方面想，更不敢猜她是个女孩子……



    傅九伸手，将薛瑶瑶被风吹乱的黑发拢到了耳侧，语调有些发沉“能帮我保守这个秘密吗？”



    薛瑶瑶抬头，只见少年正低眸看着她，侧脸依旧俊美温柔，只是大概是因为身体太不舒服的原因，她额前的银发已经被汗水溢湿了，透出了一丝病态的苍白，连带着那双眸子都失了之前的元气，只是依旧很亮，亮的让人心悸。



    薛瑶瑶使劲儿的点头，并且在看了一眼傅九的身后，直接将自己的校服外套一脱，递给了傅九。



    见少年还在看着她，薛瑶瑶放轻了嗓音“用这个围在腰上，就没人看出来了，你那件，我帮你拿着。“”谢谢。“傅九笑了，嘴角翘起来的时候还是有点苍白，校服衣袖在腰间一绑，只显得那两条腿更加的修长，便又是帅气邪佞的模样。



    薛瑶瑶打量着她的脸上“我在教室里放了止痛药还有暖宝宝和……那个，我帮你拿。“



    “不用了。“傅九拽住了她的胳膊，侧脸朝着左身后的方向看了一眼”教室里不安宁。“



    薛瑶瑶也看到了刚才那一幕，她当然也知道主犯是谁“都是我害的，如果不是因为我，九殿也不会为了我和刘宗明结怨。“



    “不是因为你。”傅九笑了一下，那唇越来越白“他们原本就是冲着我来的，拿人钱财替人消灾。“



    薛瑶瑶听的更心惊了“九殿是，他们是被人指使的？“



    “一个青春期的男孩咽下不气，就想给我个教训，再加上他心底不怎么样。”傅九到这里，眸光都变得有些冷“总会玩阴招，才会想出这么个办法来，让人在学校里堵我。”



    薛瑶瑶脸色也跟着有点白“那下午九殿你……“



    “下午的课我已经请过了。”傅九伸手按着自己的腹，笑的邪佞危险“当然，不是因为他们，这几个人，等我好了，我再慢慢解决他们……”



    薛瑶瑶看着少年苍白的模样，最终还是没有问傅九女扮男装的理由。



    长久以来，她享受了太多九殿给于的温柔，她能回报给九殿的，就是该沉默的时候选择沉默。



    只是，有一件事，她必须先确定，才确保不会露馅。



    “九殿的事……秦少他……”薛瑶瑶犹豫了一下，才道“他知道吗？”



    。







170.第170章 大神说他要睡下
    傅九闻言，伸开了双臂，校服外套半搭，挑着好看的眉头，姿势非常的邪佞帅气：“漠哥，我这么攻，你看我哪里像是下面的那一个。”



    “那里都像。”秦漠把那些随意的扔到了一边，嗓音雍容华贵的很：“一副被人压的漂亮模样。”



    傅九：……



    她实在不能把这句话当成夸奖来听！



    大神毒舌人的技术，真的是能让人内伤。



    “总看这些，怪不得会考倒一。”秦漠就那样长身玉立的站着，左手抄着裤袋，眸子里写满了对天下学渣的嘲弄：“既然你这么喜欢这些，那今天晚上这十本，每一本念一遍前三页。“



    前三页……十本……



    那也得念三十页！



    傅九嘴角抽了一下，跟着笑了起来，四两拨千金：“这会占用漠哥教学时间，还是不要了，虽然我很喜欢，但是我可以私下再看。“



    “还真是懂事。“秦漠勾起了薄唇，似笑非笑的冷：”不过，谁告诉你占用的是教学时间？这些都是睡前故事，用你的话来说，平时生活都已经那么艰辛了，读的时候就应该放松一下心情，这样的不用思考，刚刚好。物理学完，读给我听。“



    傅九：……



    为什么总用她说过的话来堵他。



    大神这样做是不是太无耻了一点。



    更何况，生活艰辛说的是别人！



    连家里的矿泉水都喝voss的大神，明白生活艰辛的意思是什么吗？一百块钱一瓶，都够她喝一箱可乐了！



    不过，傅九听话很会抓重点，眸子一顿：“睡前？“



    秦漠就像是专门在等她这个问题一样，目光跟对上，缓缓踱步朝着她走了过来。



    傅九甚至能看到洒在秦漠眼睛里的光，绝对称不上友善。



    傅九的房间不像是秦漠的非常大，从架到这边空出来的位置很窄，秦漠一个动作，就能让人感觉到他身上那与生俱来的压迫感。



    “九弟这么喜欢带人回家睡觉，应该不会拒绝我的留宿。”



    他看着她，眸光冰冷，仿佛只要她说一个“不“字，他就会隔着窗户把她扔出去，无论这里是谁家。



    傅九总觉得大神比她还像是傅家的主人，那样强大的气场，就连刚刚陈晓东都被震的乖了不少。



    可是……又要在一起睡吗？



    昨天才刚刚睡过……



    虽然今天和昨天的情况不同，这里是傅家，她的地盘，会略微好一点，但是早上起来的时候总觉得太凶残。



    可大神并没有给她拒绝的机会，右手拉开了桌前的其中一个木椅，慵懒的靠坐在了那上面，双腿交叠，气势华贵。



    那犹如刀铸般的俊脸，朝着他旁边的另外一个木椅偏了一下，那意思无非是在说，让她也坐下。



    大神现在命令人，都不用开口的了……傅九心里嘀咕着，迫于还需要请教物理压题秘籍，倒是没有反抗。



    反正总站着她也累，等她坐下了，想个好理由出来，再拒绝大神要睡在她家的要求……



    秦漠扫了少年一眼，嗓音淡淡：“上次压的是大题，这次给你压了二十道选择题。“



    傅九闻言，立刻改变了主意！



    比起物理及格来，大神睡在她家这点小要求算什么？答应！



    。







184.第184章 那个废物怕了我们
    傅九笑了“这种事，如果被他知道，他一定会捏死我，大神那个人不太喜欢和女孩子接触。”



    薛瑶瑶这才明白，为什么少年以前总是会用异样的目光看着男孩子。



    大家都在他是弯的，实际上他并不弯，而是他原本就该喜欢男孩子。



    可是后来的九殿又不太一样。



    薛瑶瑶不知道该怎么形容那种感觉，就像是……像是重新换了个灵魂一样。



    不过，如果秦少现在不知道，她很担心秦少知道以后，九殿会有什么危险。



    毕竟秦家的势力在江城太大了。



    秦神不喜欢被人欺骗，这是整个江城人都知道的事。



    九殿她……胆子也太大了！



    薛瑶瑶细想了一下“那上次在球场换衣服？”



    “没被发现，大神有洁癖。”傅九勾着唇的样子，很是好看“我在他耳边吹了一口气，他差点把我塞进垃圾桶里。“



    薛瑶瑶……



    男人的耳朵是随便乱吹气的吗？原来九殿不仅会撩妹子，还会撩秦神……



    对傅九有了新的认知的薛瑶瑶，又朝着她身侧的少年看了一眼。



    这时候少年已经恢复了一些精神，就那么含笑的向前走着，任由谁都看不出来，她围着校服是为了挡住尴尬的位置，只会让人觉得少年这个造型更加的劲酷帅气。



    薛瑶瑶不由的想，像九殿这样的女孩子，什么样的男人能震得住她……莫名的，薛瑶瑶的脑海中出现了那个尊贵无比的人影。



    如果是秦神的话……那就太有意思了。



    傅九也不知道薛瑶瑶在那里脑补了什么，只知道她笑的似乎很开心，眉头挑了一下“怎么？”



    “没什么。”这种事还是不要告诉九殿了，毕竟都只是她的想象而已。



    大姨妈的后遗症是傅九在家整整睡了一下午，放学之后，陈晓东几次推门走进来，就只看到卧室里鼓起来的棉被，还有少年露出来的那一头的银发。



    就连他都不知道傅九发生了什么，只以为是他们家少爷玩游戏玩的太累。



    另一面，刘宗明的膝盖还在疼，连走路都是一瘸一拐的。



    他身边的人更是鼻青脸肿的厉害“明子，就咱们这个模样，怎么向傅少交代啊，总不能咱们一群人连那个变态废物都没打过吧。“



    “那样还能领到钱吗？“刘宗明火气上来了”用脑子好好想想，而且这种事出，咱们还怎么在一中混，丢不丢人？！“



    “那你咱们怎么？”那人也着急，这件事岂止是丢人，被女孩子们知道了得笑死他们！



    刘宗明眯了一下眼，接着，从口袋里将手机掏了出来，拨通了傅希明的电话。



    傅希明在看到来电之后，嘴角上扬了起来，带着一丝得意的高傲“事情办好了？“



    “那什么……傅少……“刘宗明舔着唇，干涩涩的道”教训是教训了，就是那个废物看上挺楞的，没想到还挺会逃，被我打了几下之后，就顺着窗户跑了，吓的他下午都没敢来上学。“



    。







171.第171章 ，睡大神？
    窗外的夜色又浓了几分。



    雾气弥漫，连带着室内的空气都跟着有些下降。



    陈晓东端着热茶过来的时候，见到秦少正在帮他们家少爷补习物理，那整张脸都是说不出的惊愕。



    他是真的没有想到少爷居然也知道学习了！



    而且……秦少也好像和他想象中的不一样，他一开始还以为秦少过来是要抓他们家少爷去做人肉馅饺子的。



    现在看来，秦少对他们家少爷……好像还满好的？



    不知道怎么回事，陈晓东又想到了那个吻，连忙摇了摇头，那肯定是他看错了。



    虽然他没接过吻，但是也知道接过吻是什么样子的，像少爷和秦少这么镇定，刚才应该什么都没有发生……



    “这里。“



    秦漠见少年的注意力跟着热茶跑了，伸手将他的后脑袋扳了过来，修长的手指敲了敲桌面上的纸张，笔挺的黑色西装，双排扣的大衣，有点像是民国时期的军阀少爷，侧脸清隽矜贵。



    傅九没听他的，反而放下了手上的碳素笔，胳膊一抬，就搭在了秦漠的肩上，偏过头去，就朝着他耳边轻笑了一声：“漠哥，你看我家这个小管家怎么样？从刚刚开始就一直看着你。”



    “你家的小管家如何我不清楚，我只知道如果你坚持维持这个姿势和我说话，我就把放到窗户外面去挂着，让你好好吸吸江城的雾霾。”低沉沙哑的声音不缓不慢，带着隐忍的凉意，连眸低都是沉的：“爪子下去。”



    陈晓东离开之前看到这一幕之后已经有点魂魄游离，这……这什么状况……少，少爷他……他怎么敢离秦少那么近……近的好像……好像能吻上一样……



    陈晓东出去之后，并没有立刻走，而是在门前顿了顿，又朝着关上的房门看了一眼。



    像是看透了他刚才的神情，傅九也跟着走了出来，挑眉看着他：“你不继续去拿茶点，站在这里做什么？“



    “少爷！“陈晓东一把抓住了傅九的胳膊，往旁边带了带，好不容易能开口说话了，声音都跟着有些抬高，火急火燎的：“少爷，你就说吧，你是不是还没有放弃要睡秦神的想法?我说少爷怎么今天变得爱学习了，原来是醉翁之意不在酒，故意让秦少来给你补课，这样你就有机会接近秦神了，天色晚了，还能让他顺便睡下，我说的对不对？！”



    傅九在那一瞬间竟然不知道该怎么反驳，毕竟她跟着走出来的另外一个原因就是让陈晓东去准备一间大神睡的客房……



    “少爷，你听我一次，你就打消掉这个念头吧……“陈晓东心里着急：”你这个体格睡不过秦神的。“



    傅九听到这里，薄唇勾了起来，很邪佞的笑：“谁说我睡不过秦神？小case好么。”



    就在这时——



    “小case？原来我在你心目中这么容易睡。”



    磁性低沉的嗓音，带着淡淡的嘲讽，缓缓的从她的身后响了起来，就如同漫画中出现的优雅恶魔，腹黑极致……



    。







185.第185章 秦总，那真不是你亲弟弟
    傅希明在听到刘宗明的话之后，笑了一声，完全的轻蔑“像是那个废物会做出来的事，那家伙胆子本来就，人就不用绑来了，你们看着收拾吧，早晚有一天，他是要回到学校的，到时候你们该怎么做，我想你心里应该有数。”



    “是。”刘宗明嘴上应着，表情却很不自然，他听的出来傅少是什么意思，就是让他盯着傅九，该找麻烦的时候找麻烦，最好能像今天一样，揍的他落荒而逃。



    可……他在电话里的又不是事实。



    不过，傅少这边是得罪不得的，他只好打着哈哈唬弄了过。



    傅希明还不知道是怎么回事，挂了电话之后，朝着他身后的那支战队，扬了扬手机“都听到了吧，那个废物有多孬。”



    “还是傅少有办法。”战队那几个全都笑了起来，声音刺耳“这样下，非得整死那个暴发户。”



    “谁让他惹谁不好，偏偏有眼无珠惹咱们，还真当他是什么能人。“



    “好了，好了，都别在他了，浪费时间，多想想战队策略的事，这次取消了内定，连傅少也能一起参赛，我提议把队长的位置直接给傅少。“



    “这个提议好，我赞成！”



    “我也赞成，这次电竞新晋赛，有傅少带着我们，谁还敢和咱们抢第一！“



    傅希明看着四周的人，仿佛他已经赢了一般，嗓音很淡“不过是一个的新晋赛，你们放心，拿第一是肯定。“



    随着他的话音落下，公司里响起了一阵欢腾。



    傅忠义带着他的媒体朋友们刚好在旁边路过，看着他这个儿子，满满的自豪感“你们也听到了，看来希明他是势在必得了。“



    “听，傅少还有秘密绝招没有公布，傅总，到底是什么样的秘密绝招？一点都不方便透露？”那媒体也是想挖点有价值的新闻出来，毕竟还有五天比赛就要开始了。



    傅忠义神秘一笑，嗓音压的很低很低“你们知道黑桃z吗……“



    是夜，云雾四起，在江城这个时候，人们出行都戴上了口罩，四周的能见度极其的低。



    傅九还在睡，这次好一点，把脸露了出来，只是睡的还是有些沉，连秦漠来了都不知道。



    “他从回来就开始睡，一直到现在？“秦漠看着床上的少年，朝着旁边站着的陈晓东挑了下眉头。



    陈晓东一见秦少在看自己，连忙道“那倒不是，吃晚饭的时候，少爷还醒了，吃了很多东西，就是一吃完就又睡下了。“”你是他食量正常？“秦漠又看了少年一眼，也确实没在他脸上看出什么来，倒是因为睡的太好，那张脸上还带出了淡淡的粉红色。



    陈晓东嗯了一声“喝了三碗热汤，吃了两碗米饭半盘饺子，还有很多酱牛肉和一些有机菜花，少爷平时就吃这么多，很正常。“



    这一次是梁秘书跟着秦漠来的，在听到陈晓东的话之后，嘴角不由的抽了抽……这么大的饭量，还正常？



    不过最让他忧心的是他们家总裁。



    一下班就往傅家走，到底是个什么情况。



    秦总，那真的不是您亲弟弟！



    。







172.第172章 对弟弟要“温柔”
    “秦，秦神！”陈晓东看着门口出现的高大身影，吓的嗓音都颤抖了，他现在心里只有一个想法，那就是他们家少爷这一次是真的死定了！



    傅九也有点顿住，怎么就这么寸，只要她说一句大话，大神必定会出现，学心理学的人都这么会神预测？



    秦漠漫不经心的掀着眼帘：“怎么不说话？舌头被猫叼了？我还想听听你要怎么睡我。”



    傅九转过头去，瞳孔很认真：“我错了。“



    秦漠双手环胸，上下打量了少年一眼，扔下了两个冰冷冷的字：“进来。“



    傅九抄着裤带，不在意的笑了笑，有点邪佞的小帅气。



    陈晓东拉住她：“少爷，要不，我……我们报警吧!秦少他会不会弄死你啊。”



    傅九笑道：“放心，大神最多弄根绳子把我挂在外面吸雾霾，我身手还是不错的，你先去煮点宵夜，被挂之前，我还能吃点东西。“



    陈晓东：……



    他是很严肃的在担心好么！



    到了现在，少爷还有心情开玩笑！



    为什么他们家少爷胆子就这么大，那可是秦少，捏死一个人和捏死一只蚂蚁一样简单的秦少！



    傅九刚一走进房间，就被秦漠按住了手腕，身子压低，连带着嗓音都有点发沉：“你说，我是该把你挂到树杈上，还是该让你直接去外面跑十圈？“



    “都不太好。”傅九那张脸总是俊美干净的让人注意力无法集中，她露着虎牙一笑：“我这么帅，万一雾霾污染，眼睛发炎了怎么办，到时候考试还得不及格，打游戏也没办法打，这样就不能和漠哥一个战队了。”



    秦漠看着眼前那张无公害的白皙俊脸，仔细想了一下，这样的相貌，如果盯着一双红彤彤的兔子眼，确实有点不太协调。



    不过，眼睛发炎也是有好处的，最起码能减少这家伙的撩人公害……



    如果他再残忍一点，肯定会把这小子扔出去，管他眼睛发不发炎。



    可，既然已经被他当成弟弟养了，就要精心的养，出去病怏怏的，丢的也是他的脸。



    “你倒是理由一大堆。“秦漠松开了少年，残留在指尖的滑润让他不由的皱了皱眉头，果然是不够男子汉。



    傅九没说话，趁机坐回了自己原来的位置，继续叼着笔，记她的选择题，嘴角勾起了浅浅的笑意。



    这样以退为进的办法对大神来说果然管用。



    以后得多用用。



    傅九正这么想着，就见男人走过来，从她背后伸着左手，将她眼前的物理一合，嗓音不冷不淡：“今天先到这里，明天再记几个公式。”



    傅九银发有点翘：“记公式？“



    “会考到的几个。“



    大神说起压题的口吻，就像是明天会吃到什么一样漫不经心。



    作为一个刚刚入门的学渣，傅九真的是理解不了！



    明天问问瑶瑶，他们物理好的学霸是不是都这样……



    不过，对于学习任务能提前完成，傅九还是很高兴的，长腿一收，就那样坐在木椅上，单手按着自己的脖颈，很酷的来回动了动，眼睛明亮，银发勾人：“终于可以睡觉了！”



    。







186.第186章 秦神量体温
    秦漠却丝毫没有在意谁的目光，他侧过身，将右手的黑色手套摘掉，掌心贴上了傅九的额。



    冰冷的触感袭来的时候，傅九向后动了动，却没有清醒，只是把那张帅气的脸缩的更往里了，银色的发还冒在外面，贵气余留。



    秦漠眸低沉了沉，又将棉被压了压。



    梁秘书在旁边看的内心非常纠结，他们家总裁什么时候会这么照顾人了？



    温度没有问题，体表也正常，那就不是感冒发烧，大概是最近学习强度太大，少年的体力有点承受不住。



    他还在长身体，有些事，没有必要太完美。



    想到这，秦漠把手收了回来，预备今天要让少年记的填空题，随手一撕，就撕碎扔进了垃圾桶里。



    虽然考满分很重要，但是他的弟弟，没有必要考满分，反正他养的起，只要不是太丢他的人，就可以。



    梁秘书还是第一次见他们秦总撕碎什么纸张，不由有点好奇那是什么。



    秦漠却在此时看了他一眼。



    那目光极冷。



    让梁秘书的心思，自动的撤了回。



    秦漠也没有多什么，俊脸冰冷如昔，淡淡的眸光放在了陈晓东的身上“照顾好你们少爷。”



    “是。”陈晓东真的不清楚自己心里是什么感觉了，从秦神出现的那一刻起，他就觉得这个世界玄幻了。



    秦少他……他不会真的为了他们家少爷变弯了吧！？



    和陈晓东有着一样心情的人就是梁秘书，对于一会儿还要开一国际会议的秦总来，有什么事情比谈生意重要？



    可是秦总还是亲自来了，还一待就待了二十几分钟。



    少年睡觉，总裁就在旁边看着，那场面……好像他和傅家的那个管家都不存在一样。



    这件事到底要不要告诉夫人和老板？



    真的是好难抉择！



    为什么总裁看上的妖精非要是他……傅家废少。



    傅九睡的舒服，并不知道一晚上发生了这么多事。



    她是不知道别人来大姨妈什么情况，她最抗拒的事就是大姨妈。



    一方面是因为是女扮男装的天敌，另一方面一来这个，她就除了疼之外，就是想睡觉。



    第二天还是难受的很，傅九继续请假，连卧室门都没出，甚至还把门上了内锁，就是为了消灭一些“血证”



    直到黄昏的时候，她才恢复了精神，准备来一碗热汤喝。



    陈晓东就很严肃的拦下了她“少爷，你和我实话吧，你和秦少……你们两个，是不是已经在一起了？“



    “你觉得呢？“傅九并没有直接回答他，反而非常插着裤袋，勾唇一笑“考验你智商的时候到了，好好想吧。”



    陈晓东……



    为什么他总觉得少爷对待他，就像是对待一个家养玩具，怎么能这么随意呢！



    “少爷，我们俩不应该是最开成公布的吗？”陈晓东扳着手指数“如果你们两个人没在一起，那为什么秦少又是给你补课，又是给你量体温，昨天晚上他还坐在你房间，看了你二十多分钟，就等你睡醒。”



    。







173.第173章 你忘了睡前故事了？
    “睡觉？“男人看着她，眉头挑了一下，修长的手指将几本从架里抽了出来，向上扬了扬：”你忘了这些睡前故事了？“



    傅九一顿，整个人都有点僵住，还真读？



    “漠哥，这些小说真的不适合作为睡前故事。”



    “适合不适合，不是你说了算的。”秦漠嗓音很淡，从没有半点褶子的西装掏出一盒烟，然后抽出一根来，咬在薄薄的双唇间，偏头点，接着道：“我今天睡前就想听它。”



    傅九：……



    大神，你这么任性，是交不到朋友的好么。



    “不想读？”秦漠低笑了一声：“还是你刚想去外面跑十圈，好好的吸一吸江城的雾霾。”



    傅九伸手将男人掌心中的抽了过来，嘴角含笑：“我这么有化的人，还是多读点吧。”



    “有化读这种？“秦漠弹了一下少年的脑门。



    傅九眼睛一眯：“漠哥，你不要小看我们这些言情小说，你知道它教会了多少妹子谈恋爱，多少汉子追人吗？”



    说到这里，傅九伸手，搭上了男人的肩：“说起来，漠哥你确实该多看看这样的小说，有利于你和女孩子相处。“”女孩子？“秦漠嗓音不冷不热，有点像是法医在做什么专业的鉴定，侧脸俊美依旧，没有任何的波澜，他伸手解开了自己的领带，浑身的禁欲气息：”那么麻烦的生物，还是算了。或许有好的，但一部分总为了接近她们眼中的有钱人，做尽各种出格的事，我想这点，你比我的领悟还要深刻。“



    傅九知道他指的是那个三的事，不过：“出轨这种事，在我看来，破坏别人家庭的女人虽然可恶，但那些受不了勾引，抛妻弃子的男人，同样也罪不可恕。”



    意外的，大神竟没有反对这句话，而是淡淡的说了一句：“那样的，不配做男人。”



    傅九第一次觉得秦漠这个人可交，是因为他虽然腹黑如斯，却从不使卑鄙的手段对付商场以外的人，比如在对待她的问题上，男人一直都很纵容，否则以秦家的势力，完全可以在他们第一次见面的时候，让她在整个江城都寸步难行。



    但是，男人没有。



    又如现在，很多时候站在高位的男人，在对待出轨的问题上，总是一味指责女人，殊不知源头的根本也在于他们。



    但大神不同，在大神的眼里，男人就该有男人的担当，这样正气的三观就如同他俊美矜贵的脸，完美无暇。



    果然，大神这个人不但适合做对手，更适合就是做朋友。



    傅九之前还在遗憾太早暴露自己“黑桃z”的身份，没有多和男人玩上几把。



    如今想起来，要是能和大神并肩作战，肯定也是个比较爽的事。



    主要是，大神有钱！



    不过……经过这番讨论，她更加确定了一件事，最好不能让大神知道她的真实性别。



    只听大神那寥寥一句话的评价，就知道其实他并不太喜欢女孩子亲近他，不然也不会用麻烦这样的词来形容……



    。







187.第187章 月考开始，九殿报仇
    傅九听到这里，身形骤然一顿“量体温？秦神给我用体温表了？”



    “那倒没有，秦少就是探了探你的额头。”陈晓东。



    傅九挑眉笑了“原来只是探额头。“



    “就是因为探额头才奇怪好么，秦少的秘书在旁边都看傻眼了。“陈晓东还在絮絮叨叨“少爷，你知道我现在的心情有多复杂吗，我又替你开心，又替自己烦恼，我要怎么和夫人开口，你和秦少好上的事，这任由谁都没有办法接受好吗？”



    傅九浑然不在意的听着，等到他的差不多了之后，朝着陈晓东勾了勾手指。



    陈晓东见状，靠了过。



    傅九伸手拍着他的脸“晓东啊，晓东，你这智商和身高完全成正比，整天做着这样不切实际的梦，心秦神知道了你的想法，把你剁了做饺子，人肉馅儿的。“



    陈晓东起初还有点懵，等到反应过来之后，才发现他们少爷不仅攻击了他的智商，还直袭了他的身高！



    刚刚秦少还让他好好照顾他们家少爷。



    少爷这样的，需要照顾吗？



    不是在撩妹子，就是在撩妹子的路上，要么就是在毒舌他。



    而且，他竟然还觉得刚才那样话的姿势很帅，简直是没的救了！



    补完水分之后，傅九又在床上睡了一晚上。



    直到月考当天，她才重新穿上了那套早就被洗干净了的校服，脸上带着黑色的口罩，并没有滑滑板。



    入冬之后的江城，早上总是雾气蒙蒙的，隐约能听到学生们之间的玩闹，还有散发在空气中的煎饼果子的味道。



    傅九今天故意早来了，叼着半块热腾腾煎饼果子，也不进学校，就在校门附近的胡同口那样站着。



    她的目标很明确，那天谁是带头，她找谁。



    正在低着头打电话的刘宗明根本没有意识到这份危险。



    等他反应过来的时候，已经被人一个用力，扯进了旁边的胡同里。



    刘宗明在看到少年那张脸之后，顿一下，就想开口大骂。



    傅九也不跟他废话，一脚踹了过，差点要了刘宗明半条命。



    这次的力道和以往都不一样。



    这一次，傅九是真的用了力气。



    刘宗明疼的在地上都打滚了。



    傅九却一点都不为所动，那样冷漠的神情。



    刘宗明从来都没有在一个高中生身上看见过。



    只是下一秒，少年又笑了，长腿踩在了旁边的铁箱上，眸子压低“你不是一直想揍我吗？还手啊。”



    “傅九！今天我们月考，你不能打人！心老师取消你的月考资格！”刘宗明在那吓的连威胁的话都迸了出来。



    傅九却只是含笑的看着他“现在是早上七点四十，这里能见度极底，我又戴着口罩，就算你一会儿被揍个半死，有谁能证明是我动手揍的你，就单凭你自己吗？嗯？”



    实际上，秦漠分析的并没有错。



    傅九这样的人，很具备罪犯的特性。



    因为她早就已经形成了这个行动模式。



    避开所有一切视线，再来进行她的狩猎。



    在她的计划里，不会留下任何对她不利的痕迹……



    。







174.第174章 祸害放在身边最安全。
    傅九挑眉的时候，嘴角还带着笑，根本叫人看不出来她到底在想什么，除了帅气剩下的还是帅气。



    实际上秦漠也是第一次遇到像少年这样人。



    看似邪佞，做事没有章程。



    但在心理学上，这种人是最难对其进行心里侧写的。



    所以这种祸害，放在他身边最安全。



    “先读哪一本？”傅九看着掌心里的那十本小说，多少有点难抉择。



    秦漠回过神来，嗓音低沉的好听：“你最喜欢哪一本，就先读那一本。”都说通过人平时阅读的籍，就能推断出一个人的性格。



    以前的秦漠非常信任这个专业论调，现在……因为少年，他都开始怀疑起了人性的复杂，看少年平时的样子，不太像是读这些言情小说的，结果，他比自己想象中还要蠢。



    傅九确实不怎么看这种东西，她平时最爱看的是推理悬疑小说，但是在她的脑海里还有这些籍的记忆残留，抽出了一本她认为是个搞笑，实际上是个豪门校园的。



    大神这次倒是挺有礼貌，给了她一个请的手势，带着恶魔般的优雅，直接双腿一搭，斜躺在了她的床上，面容淡漠俊美的很，右手还带着那只黑色的手套，露出来的白皙手腕，总让人感觉他不应该存在这个世界上。



    傅九以前并不觉得自己的床小，现在被男人这么一躺……总觉得该换一张床了……说起来也是因为大神太高。



    “这是个第一称的小说。“傅九轻轻的咳了一声：”豪门校园。“



    秦漠上挑了一下薄唇，多少有点嘲弄：”霸道校草哪里逃？“



    “漠哥真是好记忆。“傅九凑过去，漂亮的眼睛眨了一下。



    秦漠伸手将少年的帽子扣上：“让你读睡前故事，没让你放电。“



    傅九笑意更浓了，帅气了一张脸：“开始了，我叫张美丽，是个随处可见的女孩子，直到有一天我转进了一个名叫宇宙环球华夏最牛的高等学院，我的梦幻生活开始了，那一天我走着走着就在森林晕倒了，这时候就出现了一个人，他非常帅！叫做欧阳有钱！”



    听到这里，男人大概是再也忍不住了，薄唇勾着冷笑了一声：“欧阳有钱？名字？”



    “漠哥，别急，故事才刚开始。”傅九念起来带劲了：“原来这个欧阳有钱，不是别人，就是宇宙环球华夏最牛高等学院院长的独生子，会造宇宙飞船，家里还有卫星，他看见我晕倒之后，就给了我一堆金砖，让我去买点东西吃。可是我这么善良这么可爱这么纯洁，怎么可能会要他的钱！欧阳有钱还是第一次遇到像我这种会拒绝他的女孩子，从此就开始围着我打转，虽然喜欢我的人很多，从班里排到校门口，但我实在不忍心拒绝他，就答应和他谈几天恋……”



    啪。



    秦漠伸出手来，按住了傅九手上的，嗓音很淡：“用金砖买东西吃？你确定能买到？”



    “漠哥，这是豪门校园，正常，都正常。”傅九忍着笑，眼睛里像是能溢出光来。



    。







188.第188章 九殿的帅
    “你，你……”刘宗明是真的害怕了，在那一瞬间，傅九看着他的眼神，让他想起了黑暗中细细爬行的动物，还有傅九所的话，简直让人思极甚恐，是不是就算他被打死了，傅九到时候也不用负任何责任。



    他还是一个高中生吗？



    他们打人从来都是想打就打。



    这个人打人，还消灭证据？



    刘宗明想通这一点之后，非但没有感觉到轻松，反而是后颈的冷意一点点的跟着冒了出来。



    他这个时候才发现，在这个地方，根本不会有什么人经过。



    也就代表着，没有人会救他！



    傅九仍然是不紧不慢的浅笑，长腿挡着刘宗明唯一的路，就是因为那样既邪佞又帅气的眸，才会更让人觉得有压迫感。



    刘宗明连站都站不起来了，结结巴巴的在那解释“傅九，我，我们都是同学，同学之间难免会有点摩擦，围你的事是我不对，我道歉。再怎么，咱们一会儿也要考试，迟，迟到了不好。”



    傅九听了他的话，挑了一下好看的眉“认错态度倒是不错，不过，我和你之间可不是什么摩擦。“



    着，她一个伸手，银发微动间，直接将刘宗明的衣领拽过来，俊脸压的低“是故意在整我，不是吗？想我放过你，可以。把你的手机拿出来，给指示你的人打个电话。“



    刘宗明双眸一震“什，什么指示。“



    “刘同学。“傅九笑意缓缓，左手轻轻的拍着他的脸“我这个人可没什么耐心，你打，还是不打？“



    刘宗明没有话。



    傅九也不和他啰嗦，右腿曲膝，就要拽着他再揍一顿。



    刘宗明连忙伸直了双手，着急的大喊“我打，我打！“



    傅九笑了，随手把他扔到了墙根上。



    刘宗明知道自己是逃不了，傅九这个样子的，自己这个电话要是不打，他真的能把他打死!



    实际上刘宗明身上已经疼的非常难受了，让他奇怪的事，被这样揍了之后，他身上竟然一点血迹都没有，可按在屏幕上的手指却出卖了他现在的身体状况，疼的到处都在发抖。



    电话那一头，傅希明还在奇怪，这个时候刘宗明给他打什么电话。



    他将笔袋往木桌上一放，才按下了接通肩，声音带着一向的高傲“有事？”



    “傅，傅少……”刘宗明的气息听上有些发抖。



    傅希明听的眉头都皱了起来“你这是在哪里？话怎么这个样子？”



    刘宗明刚想开口。



    傅九就敲了敲他的手腕，笑颜邪佞的摊开了左手，示意他把手机交给自己。



    刘宗明根本不敢拒绝。



    他发现，发起狠来的傅九天生就有着一股让人害怕的冰寒，纵然他的嘴角是笑的，眼神却漆黑的如同深夜，空无一物，戾气十足。



    刘宗明颤抖着手，把手机放在了傅九的掌心。



    傅九拿过来，薄唇一勾，屏幕贴上左耳，右腿仍然维持着先前的姿势，嗓音里酝着寒意，很是帅气“傅希明…”



    。







175.第175章 我和你们少爷睡一间
一秒★小△说§网..org】，精彩小说无弹窗免费阅读!        “谢谢恩人!”        十好几个大小伙子，那声音大的傅九想要扶额。        任由谁看了这都像是再认新老大。        傅九看着刺头青年，喔不，现在应该叫王大虎:“我只不过是帮你打个场游戏……”        “那不是一场简单的游戏!”刺头青年一脸正经的道:“那有关于我们二中的荣誉!“        “没有错!“        居然还有人在旁边附和，这中二的世界……        傅九又觉得好笑，嘴角挑了挑，单手抄着裤袋，另外一只手做了个绕路的动作:“让你们二中的人都走吧，全部都站在这儿，吓着妹子们了。“        “吓着妹子们了？“王大虎一脸不可思议:”怎么会吓着她们？我们这么帅!“        傅九:……看来在对帅的这个认知上，中二们实在偏离的厉害。        “不是，恩人，我偷偷告诉你。”王大虎还在那很认真的道:“我们每次这么一出动，回头率就特别的高，你们一中的妹子们不是好看么，可我们单独出来，她们不咋看我们，这次大家这么积极，老实讲有一部分原因是为了堵你，另外一部分原因就是为了让妹子们欣赏我们的帅。”        傅九:“……喔。”        喔是什么意思？王大虎觉得和文化人沟通就是费劲儿!        傅九看他那虎模样，二话不说，侧过身去，走到了一个妹子的旁边，嗓音温柔的好听:“刚才是不是怕了？”        那妹子脸上一红，先是点了点头，然后激动的道:“有九殿在，我们不怕!”        “乖。”傅九浅浅一笑，说完这个字之后，又走了回来，对着王大虎嗓音很淡:“这才叫帅。”        王大虎:……        尼玛，从来都没有哪个女孩子对他脸红过。        这差距，暴击!        王大虎并不想让妹子害怕他们，转过身去让兄弟们分散走:“撤的时候温柔点，要笑。“        笑？        “老大，你不是说出来就要酷酷的吗，现在女孩子们喜欢高冷的。“        傅九听了这话……默默的抬了下头。        王大虎小声回道:“这个我再向恩人取取经，你们先回去，等我消息。“        “好!“在一些二中学生的眼里，傅九刚才那一招，确实神奇的不得了。        就这样散了？        门卫还一脸懵逼。        王大虎却很认真的对着傅九道:“恩人，以后就追妹子这事上，还请多多指教。“        “可以。”傅九嗓音很淡。        王大虎觉得自己占了个大便宜，正美呢。        就又听傅九说:“你们二中的课程应该和我们一中一样吧。”        “嗯，进度一样。”王大虎完全没有戒心。        傅九轻笑:“那就好，以后我的课后作业，就交给你了。”        王大虎:……说好的文化人，学霸呢？!        “怎么，不愿意？“傅九看着他的表情，含笑挑眉。        王大虎咬牙:“可以!“一切都是为了妹子!        “看在你这么有诚意的份上，先教一个追妹秘籍。”傅九手指一勾，确实酷。        王大虎激动的凑过去:“什么秘籍？”        傅九只丢过去了三个字:“高颜值。”        王大虎:………







189.第189章 九殿打脸
    在听到那道熟悉的嗓音之后。



    站在教室里的傅希明整个人都僵了。



    刘宗明的手机怎么会是这个废物在拿着？



    傅九还在笑，声音沉沉的好听“老实讲，我实在好奇，别人在叫你傅少的时候，你不觉得是在打你脸吗？傅家的家谱上可没有你的名字，喔，对了，应该是，连你妈都没有嫁进傅家，可惜了她这么多年的计划，到最后还是得在外面住着给人当三。“



    “你！“傅希明气的一下就站了起来，手指狠狠一顿，攥进了手中的碳素笔，声音像是从牙齿里磨出来的”傅九，你以为你是个什么东西，你以为你妈是个什么东西，一家子都是从农村来的，爸爸早就不想要你妈了，你妈还紧抓着不放，还真当自己能耐了，公司都快倒闭了的败家子，还在我面前叫嚣？你到底是从哪来的自信？“



    相对于傅希明的气急败坏，傅九嗓音慵懒的多“傅希明，你回告诉傅忠义，把股份和财产全部都还回来，我妈立刻就会踹了他，搞清楚一点，到底是谁占着谁的东西不放，还有，傅私生子，想要打架，就亲自来，找别人替你动手，好不好笑？“



    傅九完这一句，就挂了电话，把手机扔回了刘宗明的怀里，偏头带上口罩，露出的眼眸里还残留着那邪佞的笑意，就那么随手插着校服裤袋，缓步踱走出了胡同，背影酷的很是好看，仿佛她刚刚并没有揍人，而是喂了哪个路边的猫。



    傅希明气的够呛，那张俊脸也跟着冷到了极点，还想要在回几句，却发现对方已经收了线，这让他更加不能忍了，可再打过的时候，已经换人了。



    是刚刚才站起来的刘宗明接的电话“傅少。“



    “这到底是怎么回事？”傅希明压低了声音，那双眼睛阴的可怕“那个废物怎么会用你的手机给我打电话？你不是都解决了吗？“



    刘宗明疼的呲牙咧嘴，又心虚“我……傅少，不是我的原因，是傅九，他也不知道从哪里学的手脚，打起人来狠的要命，我的腿都快被他踢断了，还有那天……其实那天我们七八个人，都没围他，还被他打的养了几天……“



    “够了。“傅希明越听眸光越毒”谁都知道那个变态有多无能，七八个人会围不住他？别在这些有的没的，你做不好这件事就是做不好！“



    “傅少，真的，我不是在推卸责任，这个弯男现在是真的很难对付！“刘宗明还在拼命的解释。



    无奈，心高气傲的傅希明根本不想听他那一套辞。



    傅希明怎么都没有想到，他信誓旦旦的花了钱，让人教训傅九，到最后，竟然是对方把电话打到了他的手机上。



    这对于傅希明来，简直就是狠狠的挨了一巴掌。



    脸上的火辣感和怒意，直到他坐回座位上，都没有消下。



    于此同时，一中的学生已经陆陆续续的进了考场。



    决定是否能顺利参加电竞赛的月考正式开始了……



    。







176.第176章 九爷撩秦神
    傅九看了他一眼，笑容有点冷：“我还真是要谢谢你的善解人意，明天开始，工资减半。”



    陈晓东：……为什么他做了一件这么正确的事，少爷还有扣他工资？为什么！！！



    傅九把被子扔到床上的时候，心里颇为无奈，她还真是有个猪队友，小管家这乱七八糟的想法以后得管管，不然太危险。



    “漠哥，你在我房间睡，我去睡客房。”傅九转过头来，对着秦漠浅浅一笑：“我喝过酒，身上味道大，你应该不适应。”。



    秦漠将企图开溜的少年拽了回来，攥着傅九的手臂，一把将他按在了墙壁上，俊脸离的很近，两个人之间的距离，根本容不下第三个人的存在：“怎么？不愿意和我睡一张床？”



    如此直白的问题，有点难回答了……



    “随随便便的一个女生都能睡在你的床上，哥哥就不能？”秦漠这句话说的很低，深邃的眸子里没有一丁点的温度。



    让傅九很清楚，这个时候必须回答：“当然能。”



    “那就把自己洗干净再上床，不要让我闻到你身上一点的酒味，还是说你更喜欢和我一起洗？”秦漠没有系领带，连衬衣纽扣都邪佞的扯开了两颗，一头的黑发搭配着俊美白皙的脸，那样的存在感尤为的强，一副极其慵懒的神情，像是在说，你慢慢选，我不着急。



    傅九知道她这是在劫难逃了，干脆帅气一笑：“漠哥先洗，我把床铺整理一下。”怎么样也要想办法换床厚点的棉被过来，不然很危险……



    洗浴的时间通常不会很长。



    秦漠出来的时候，傅九也差不多把床铺布置好了，中间刻意的放了一个毛绒玩具，就是为了防止第二天早上醒来的时候，出现和上次同样的状况。



    大神倒是没有挑她的毛病，傅九拿着毛巾也进了浴室，上了锁之后，开始把校服和绷带都拆开，冲了一个热水澡，才换好衣服走了出来。



    头发没有洗，却依然透着一股湿气，凌乱的银发，只会让人觉得奢贵。



    傅九不喜欢穿拖鞋，尤其是洗完澡之后，她就那样随心的踩着木质地板走过来，嘴角还带着笑，明明是再普通不过的动作，由她做出来却多了一股张扬的帅气。



    早在之前，秦漠就觉得少年非常的白，现在再看那双赤着的双足，如同瓷玉，连指甲都被修剪的圆润光泽，眸低不由的沉了一下之后，才将视线移开。



    有过上次同床共枕的经验之后，这一次傅九很自然的关了灯，就躺了过去。



    不知道是不是熄灭了灯的原因，清淡的酒香和沐浴露的香甜，伴随着少年的呼吸，逐渐的清晰了起来，若有似无的撩在了他的左耳上，偏偏少年还没有察觉，朝着他笑了一下：“漠哥，要不要我再给你读一篇睡前故事，嗯？”



    少年的尾音上扬着，听在黑暗里，总有一种说不出的味道，莫名的就会让人想要解开少年睡衣的领口……



    。







190.第190章 考试的九殿
    每一年这个时候的月考，玩游戏的学生们都会特别注意，规矩的根本不像是他们平时的自己。



    一般都不用班主任多什么，全体肯定都到。



    一中校规向来严厉。



    不允许作弊是肯定的。



    只是不允许是一回事，身为学生们，还是会尽办法能瞄一眼就瞄一眼。



    上有政策下有对策就是这么来的。



    除了那些成绩排名特别高前的那些学霸们除外，男孩子们，一般都是商量好了，找个靠谱的写完答案，给他们在群发答案，完了之后，再请那人吃顿饭。



    当然，这也是冒着风险的。



    每个人几乎都在忙着自己的事，没有人知道就在刚才，傅九打了一架。



    月考并不是在本班考，一般都是好几个班掺在一起考，所以当傅九按照排号走进一个新教室的时候。



    所有的学生们都好像有一瞬间的停滞。



    只因为……太帅了！



    少年修长挺拔的身影就那么背光而立着，左手抄着校服裤袋，一头的银发，脸上带着口罩，露出来的深邃眼眸很迷人。



    “那是谁！”



    已经有女生转过头来询问了。



    还有傅九后援会的几个人，被揪紧了心脏“是九殿！没想到九殿会和我是一个考场！



    “九殿？”



    “你不知道他吗？就是最近在论坛上被传的很火的那个新校草。”



    “新校草？得了吧，就他那样的一个弯男，还有待考证呢，而且咱们一中看的可不仅仅是脸，他什么能力都没有，就想当校草？”



    “反正支持率不低。”



    “等着吧，这次考试之后，那些脑残粉们就傻眼了，到底还是个倒数第一。”



    “岂止是个倒数第一，还是个暴发户，可不像他弟弟，他弟弟人可是个真正的天才，他呢？就会吃喝玩乐，混吃等死…”



    议论声褒贬不一，傅九却只是偏头摘下了口罩，撑着下巴朝着那几个还在回头看他，称呼他九殿的女孩子们，眨了眨眼睛，笑意好看的很。



    “好苏好苏！”



    “九殿犯规，又朝我们放电！“



    妹子们有这样的福利，都感觉很幸福。



    傅九行事就是这样，她只负责让喜欢她的人开心，不喜欢她的，爱怎么样怎么样。



    监考老师进来的时候，就发现这个教室有点不一样，前排的那几个女生，怎么搞的像是在开演唱会见偶像一样，直到看见后排的傅九之后，心中才了然，原来有个帅哥在。



    “好了，都认清楚自己的考试场号。“监考老师抬手看了一眼自己的手腕”距离考试还有一分钟，认错考场的同学，尽快找到自己的位置，一分钟之后，我们发试卷。“



    第一场考的是英语。



    英语是身为黑客都擅长的，再加上傅九以前就在第五大道活动，她又岂止只会英语这一种外语。



    考试时间是不到两个时，傅九用了一个时就答完了，第一个交了试卷。



    那监考老师看见少年把试卷放在桌面上之后，也没有多什么。



    傅九他也认识，全校倒数第一，大概是不会写，太痛苦了，干脆早点交卷，他不是没有看到过这样的学生……



    。







177.第177章 压在身下
    因为这个想法，秦漠重重的皱了下眉头，黑眸深邃的像是能反射住这屋子里的光。



    傅九看秦漠没有说话，便想仔细看了一下。



    没想到她刚一动作，就被男人一个用力，单手压在了身下。



    他罩在她身上，手指攥着她的手腕，气息有点灼热。



    卧室里除了外面一点点微弱的光之外，四周都是黑的，所以才会显得秦漠那双眸子更加的冰亮深邃，像是警惕的兽，散发出了狩猎时危险漂亮的光泽。



    两个人离的近，近到傅九能清楚的看到男人脸上那长的过分的黑色眼睫。



    他就那么看着她，眸子像是深邃的井水，一不小心就能诱人掉下去。



    “再动一下，你就出去，现在闭上眼，睡觉。”



    他的手指像是用了一下力气，连带着嗓音都充斥着低沉的警告



    接着，傅九就被秦漠按在了胸膛的位置。



    一瞬间，男人身上的薄荷烟草味，全部都渗进了她的鼻腔里，熟悉又陌生。



    她比男人矮了大半个头，视线刚好落在他线条完美的下颌线上，还能见到他说话时喉结微微的滚动。



    这样被按在男人怀里的姿势，确实不能再随便乱动了。



    好在她放了一个毛绒玩具在床上，能稍微隔开他们两个的距离……



    而秦漠却只感觉被他按在怀里的人非常的软，就像是嫩滑的棉花糖一样，连味道都甜的让人想要再用一点力气，把少年捏碎……即便是这样的想法不太对，秦漠却控制不住他最直观的感觉，好在少年安生了，扎在自己胸前的头也非常的乖，和他以往接触的所有人都不一样，少年除了顺眼之外还很好闻，所以秦漠并不排斥这样的姿势，反而觉得这是个不错的睡觉方式，无论是手上的触感还是鼻息间的气息都很助眠……



    夜色越来越浓，直到凌晨，两个同样帅气的人，睡在床上的画面很好看，尤其是傅九的银发衬着秦漠的黑发，碰撞出来的效果非常的惊艳。



    如果现在有摄像师在这里，一定会把他们两个拍下来，这样的一幕，放在电视上绝对会吸引无数粉丝！



    随着太阳的升起，傅九缓缓的睁开了双眸，伸手揉了揉自己的左眼，头上的银发还翘了两三根，偏头看了身侧一眼，大神还在睡，那张可以颠倒众生的面孔，衿贵，优雅，刀斧神工。



    他就那么安静的躺在那里，修长的双手微搭，优雅的放在叠放在胸前，长而浓密的睫毛打下来形成了一片暗影，全身都散发着生人勿进的贵气。



    那微勾的唇角，似乎充满了对他们这种学渣无法言喻的嘲弄。



    傅九越看越觉得上帝在造物的时候，一定把大神当成亲儿子来捏了，伸出手去就想戳戳男人那张迷惑世人的脸。



    只是下一秒，熟悉的闷疼感从小腹上骤然传了过来，伴随着身体的苏醒，那个地方好像有东西一下子流了出来。



    傅九整个人都僵了半分钟，接着迅速起身，快步走进了卫生间……



    。







191.第191章 大神的存在感一直在
    其他那几个嘲讽傅九的人也是同样的想法，彼此对看了一眼，嘲弄的笑了笑之后，才低下头继续做试卷。



    由于考试的时间还剩下许多，监考老师也没事可做，干脆就拿起讲台上唯一的试卷看了起来。



    没想到第一题，竟然被那个傅九蒙对了，。



    监考老师不甚在意，就当打发时间，继续往下面看着，哎？第二道题也蒙对了？



    第三道……也是对的？！



    第四道，第五道……甚至连阅读题也是对的！



    监考老师越看，那双眸子睁的越大，瞳孔剧烈的摇晃了起来，连带着脸上都露出了无比震撼的诧异！



    全……全部都做到了！？



    这怎么可能？！



    下面的考生们还不知道监考老师发生了什么，只见他突地站了起来！还以为是抓到了什么，那些个作弊的人，吓的一个哆嗦，立刻把手机往回一缩！



    哪里成想，监考老师只是站在那里，嘴里呢喃着“满分，这一定是个满分……“



    什么满分？



    老师到底在什么？



    考生们听的一脸懵逼。



    好的是今天监考老师明显不在状态，他们作弊的成功的多抄了几道题。



    整整一天的考试，从上午考到下午。



    这一天对于别人来或许特别煎熬，但是对于傅九来却有一点好处，就是别人在考试的时候，她能自由的进出卫生间，反正每次她都是第一个教试卷的。



    最后考的是物理，这是傅九唯一的硬伤。



    比起考其他几场来，这一场，她认真的了很多。



    监考老师凑巧就是教傅九他们的物理的那个老师。



    她也看到了傅九，不过对于她来，她最关心的只是那些好学生们的成绩，也不会多往后面看。



    卷子发下来的时候，傅九先做的大题，只眸光往那一扫，心里就念了一声“厉害了我的哥”全部都被大神压对了。



    以后再考试，就把大神供起来，这可比拜佛有用的多。



    傅九勾唇一笑，拿着碳素笔开始答题。



    外面的光，透过玻璃打在了少年白皙到近乎透明的侧脸上，有那一瞬间，几乎能让人看到了岁月静好的温柔。



    都认真的男人最帅气。



    没想到认真的少年更帅气。



    坐在傅九旁边的女孩子实在忍不住了，趁着老师走过之后，按了手机静音，偷偷的给她们九殿拍了一张照片。



    傅九做题的速度很快，到了填空题的时候，莫名就觉得那些知识点眼熟。



    脑海中出现了之前的一个补课的画面。



    男人慵懒懒的撑着下巴，单手敲在她的头上，连声音都是雍容华贵的，表情冷的淡漠“这么简单的公式你都记不住，果然是我太高估了你的智商。”



    傅九只要一想到大神那个样子，就非常的不服气，咬了咬笔头，继续写！



    为了证明她的智商，她也要答对！



    就是因为这个理由，不出四十分钟，傅九就把题做完了，顺带着还检查了一遍，又做了第一个交试卷的人……



    。







178.第178章 九爷“大姨妈”
    大姨妈……



    偏偏是在今天来。



    傅九看着被染上血色的睡裤，眸光一沉，扯掉它之后，简单用热水冲了下身体。



    小腹这才暖和了起来，但是她并没有找到保护的东西，干脆叠了一层柔软的纸用来取代。



    只是……她现在不清楚的是，床单上有没有脏。



    傅九唇色发白的看着镜子里的自己，眉头皱了皱，这玩意来的还真是时候。



    不过她也庆幸，不是昨天大神给她补课的时候来的，否则的话，人赃俱获，她真的是要惨了。



    这样的脸色很容易让人看出来点什么来，傅九拉开旁边的护肤品，抽了一根男士润唇膏，在唇上涂了一下，只为了让自己看上去没有那么没血色。



    此时，秦漠也因为浴室里传来的声响，睁开了那双清冷深邃的眸，只是掀开棉被之后，他的眼睛眯了一下，这是？血迹？



    卫生间里，傅九看着自己的长腿，拿着纸一擦腿侧，将校服长裤一穿，扫了一眼纸篓里的残留，既然不确定床单上有没有，干脆就把这些东西留的更明目张胆一点。



    想到这里，傅九拿着纸弄成一撮，塞进了自己的鼻子里，觉得装的够像之后，才踱步走出了浴室。



    一出去，就看到男人那深邃的眸子正盯着已经脏掉的床单，危险了一张侧脸。



    傅九很自然的走了过去，慵懒懒的打着哈欠：“漠哥，我鼻子流血了，有没有染到你的衣服上。”



    秦漠回头，看着少年微翘的银发和那张无辜的脸，在看看他发红的鼻头里还塞着一撮纸，皱着眉，将人拉了过来：“怎么会流鼻血？”



    不知道是不是因为刚刚睡醒，男人的嗓音低低沉沉的有些缠绵的味道。



    傅九竟从里面听出了关心的意味，干脆薄唇一撇：“大概是因为又要考试又要参加电竞赛的原因，多少有点上火，再加上最近天气也不好，雾霾又这么大，所以才会这样，刚刚流了好多血，止都止不住，我还怕漠哥见了会嫌脏。“



    不得不说，咱们九爷那张杀伤力极强的脸，装什么像什么。



    “你是我弟弟。“秦漠嗓音很淡，伸出手去按住了傅九的后脑勺，那样子像是要亲自为少年止血。



    傅九一个抬手挡住了他的视线，开什么玩笑，要是真被大神仔细看一看的话，绝对会知道她在说谎，大神这个男人有多不好糊弄，她比谁都清楚。



    “别看，脏，血已经止住了。“傅九捂住鼻子，浅浅一笑：“漠哥不用担心。



    秦漠听着少年瓮声瓮气的嗓音，骤然觉得自己这个哥哥做的有点不太称职。



    已经说好了要把人精心养着，竟还出现了这种情况……



    傅九不知道大神是怎么想的，无论如何血迹的事总算解释过去了。



    只是这三天她最好是离大神远一点，她体质偏寒，来大姨妈的时候行动并不会很方便。



    就像现在，肚子还是坠疼坠疼的，看来学校那边下午也要请假了，只希望物理考试那天，这玩意儿能完……



    。







192.第192章 报名电竞赛
    往常这个时候，傅九还没有下课，今天因为提前交了试卷，干脆打了个电话，把封宝宝喊了出来。



    这一次，他们并没有吧。



    而是直接了贺氏。



    没错，就是贺红花的那家公司。



    既然月考都结束了，那离电竞比赛也就只剩下了三天。



    三天的时间，总要把代表参赛的选手决定下来。



    九爷这是要带着她的战队成员直接公司挂名！



    贺红花没公司里，她最近忙到四处走，就是为了能招到可以代表他们公司参赛的队员。



    殊不知，傅九已经帮她找到了，并且还直接组建成了队伍。



    当傅九走进贺氏的时候，接电话的助理一个激灵，立刻站了起来，脸色瞬间变得不是那么好看。



    能好看么？



    每一次这个暴发户来，不是摔东西，就是对着贺总大吵大嚷，耍尽了少爷脾气。



    她要是有这样的儿子，掐死算了，省的看了闹心。



    可让助理没有想到的是，少年竟冲着她勾唇笑了笑，一双眼睛灿若星辰，连带着气息都散发着糖果的清香“我带人过来报名，麻烦李姐送份报名单进来。“



    在这句话的时候，少年并没有停顿，而是单手插着裤袋，长腿很随意的往前走着，伸手推开了办公室的门。



    仿佛……仿佛他就是这家公司的老板！



    走到门口的少年，似乎以为助理没有听到他的话，侧过身来，俊美着一张脸，眉头挑了下，嗓音里含着笑，询问的语气，不出的性感“李姐？”



    助理顿住了，再次看向那个雪肤银发的少年，在对上他那清澈的目光之后，竟不由自主的点了点头……她一定是被下盅！



    封尚在一旁看着，心道又一个被偶像电到的……



    傅九浑然不觉自己的行为有什么不妥，往老板椅上一坐，双腿相叠，拿过了贺红花办公桌上那些有待处理的行程表，全部都是有关参赛队员的。



    只是看到那张被划了又划的表格，傅九都能想象的出，为了电竞赛的事，贺红花耗费了多大的心血。



    贺红花是从农村来的，这一点谁都知道。



    别人不知道的是，贺红花连学都没有上过，写字什么原本就是自学的。



    表格上的字迹甚至有点圆润幼稚。



    傅九把那张表格一抚，对比着的助理拿过来的报名表，抬手写上了四个名字。



    “怎么样？“写完之后，她偏头问着封尚。



    封同学眼睛都亮了“好！“



    排位赛，四pk四，正式规格。



    直到看这张正式的报名表，封尚才觉得自己是真正的成了职业战队成员。



    “偶，偶像，给，给咱们战队取个名字吧！“



    傅九挑眉“取名字？我取？”



    “嗯！”封尚点完头之后，颇为深沉的道“如，如果偶像想不出来，我，我也可以取，比，比如我们可以叫消，消消乐军团！”



    傅九……这奇特的审美……



    “还是我取吧，既然他们这么看不起贺家，看不起我妈，那我们就取个直白一点的。”傅九站了起来，走到办公室的落地窗前，眸底倒映着城市里瞬间腾起的灯光“贺家军，从今天开始，我们就叫贺家军。”



    。







179.第179章 有人盯上了九殿
    小腹的闷疼感一直存在，但任由谁看，都察觉不到傅九的变化来。



    就像秦漠所说的那样，傅九这样的人，最难摸透。



    吃早餐的时候，桌子上摆放了一个大果盘，那里面大部分都是梨。



    陈晓东凑过来，偷偷告诉她：“这些都是秦少让人直接从酒店里送过来的，说是少爷上了火，多吃点这个好。”他发誓他真的没有多想！不过，昨天晚上到底发生了什么，少爷都上火了？



    傅九挑了下眉头，看着眼前那个果盘。



    梨属性为凉性。



    是女人都知道，大姨妈期间，最不适合的就是吃这种水果。



    傅九来了这个，都不敢喝凉水，更别说是吃梨。



    但这一次，傅九却轻笑的捏了一块，放在了嘴里：“不错，很好吃，谢谢漠哥。”



    秦漠把目光从少年的脸上收了回来，又让人上了一盅汤，汤的疗效也是一样的，全部的效果都是——降火去霾！



    汤里面放了百合，傅九真的是不想喝，只是凭借大神的聪明，不见得当下没有反应过来，随后不会反应。



    所以做戏做全套，傅九一个昂头，喝尽了凉汤。



    秦漠是盯着少年喝完的，他不是没有看出来傅九的犹豫，挑了下眉头：“不喜欢百合？“



    “平时很少吃。“傅九撇了下嘴：”我比较挑食。“



    秦漠点了点头，嗓音很淡：“青春叛逆期。“



    傅九：……这和青春叛逆期有什么关系？



    吃完雪梨喝完百合凉汤的效果就是，眼睛明亮的很多，不怕雾霾了，但是小肚子闷疼的傅九根本不想动。



    这也是最不能让大神察觉出来的，再加上今天上午还有一节物理课，老师点名不到的话，很有可能会影响这次月考的成绩。



    吃完早饭，傅九就站了起来，单手插着校服口袋，笑意浅浅看上去似乎没什么两样。



    秦漠把她送到了学校，临走之前还吩咐着司机：“中午的时候再来给九少爷送次果盘和凉汤。”



    “是。”司机点头。



    傅九在旁边听着，已经想好要把大神送给她的午餐送人了，那两样东西，她绝对不能再沾了，现在都疼的难受。



    趁着她的唇色还没有完全变苍白，傅九推开车门走了下去，朝着秦漠摆了摆手，等到身后的那辆车彻底消失之后。



    傅九才伸出手捂住了自己的肚子，银色的发垂下来，挡住了她那双漂亮的眸。



    因为是隔着校服外套，做出来的动作，所以很多人都以为少年是在胃疼。



    只是少年的背影依旧帅气的很，单肩背着包的样子，还是让很多妹子想要凑上去和九殿说说话。



    可，很明显。



    今天的傅九精神不太好，从进了教室之后，她就将校服帽子一扣，趴在了最后面的桌上，只露出了那白皙到过分的侧脸。



    有几个女生朝着身后看两眼。



    “九殿是生病了吗？”



    “好像是……”



    那样隐隐的担忧，让早就看傅九不顺眼的那五六个男生，彼此对看了一眼，眸底带出了暗藏着的毒意……



    。







193.第193章 等信息的秦少
    报名表格以电子形式往上提交，系统会自动认证队员隶属公司。



    但凡是报名之后的公司，都会印上红章。



    贺红花坐在回江城的高铁上，原本还在为凑不够队员而发愁，甚至也曾想过花钱挖人，只是但凡游戏打的好，稍有名气的，都不愿意来贺氏。



    再加上一些人有心的打压……



    这让贺红花简直寸步难行。



    距离电竞比赛还有三天，她却连队员都没有凑齐……难道只能就这么认命……



    贺红花拿起手机来，又刷新了一下集团报名页面。



    让她没有想到的是，就这么一刷新，站突地飘红出来了一条信息！



    看到那条信息之后，贺红花还以为是自己的眼睛出了问题，用胖乎乎的手揉了揉，再看，还在！



    “贺家军”三个大字就像是横空出世一般出现在了那里，挂在贺氏的名下，带着集团专属的红色印章，倒影进了贺红花的眼里。



    贺红花连忙点开了那条消息。



    战队成员，了然在目。



    薛瑶瑶。



    封尚。



    殷无药。



    傅九？！



    看到最后一个名字后，贺红花的瞳孔猛地一震，一连确认了好几遍，才确定她没有看错。



    更何况那上面还有战队成员的照片和身份信息。



    照片上的少年帅的仿佛把星辰都比下，尤其是勾着薄唇，看向镜头的时候，那眉眼中透出来的丝丝邪佞，如果被女孩子们见了，肯定会控制不住的尖叫。



    也不知道为什么，贺红花的眼睛就有点湿润。



    除了站集团才有权利看到各个公司的报名信息，这是为了赛制公平。



    选手们都是以真名参赛，到了现场之后，才会用游戏名进行比赛，这也是为了设置悬念，能够到时候引发更高的讨论热潮。



    所以贺红花并不知道傅九就是黑桃z。



    她感动的是，她家九能在这个时候站出来，虽然她家九是个游戏渣，想事情也简单，其余这三个，也不知道是她家九从哪里找来凑数的。



    但有了这支战队，最起码她还有报名资格，不至于在业界沦为一个笑话……



    贺红花想到这里，很喜庆的笑了起来。



    不管了，反正就算到时候输了，她还有她家九！



    贺红花又喜滋滋的看着手机笑了起来，眼睛看向了窗外，到现在黑桃z也没有出现，胜负早已明显，她恐怕是没有希望了，不过她仍然感谢那个不知名的高手，在她最艰难的时候拉了她一把。



    她会让贺氏撑下，她虽然没有文化，又粗鲁，但是为了她家九，她也不能倒下。



    她贺红花是个粗人，没有别的，就是赚更多的钱，给九花！



    然而，贺红花怎么都想不到，她家九，就是那一位黑桃z……



    傅九报完名之后，又和封尚打了一盘游戏。



    那天是她比赛之前最后一次上黑桃z的账号，并没有出现任何异样。



    玩了一局，傅九召集全体队友们，聚了个餐，刚刚考完试的心情，是学生都会懂，全身轻松，就想嗨到天明。



    晚上九点。



    还在秦氏俱乐部指挥作战的秦漠，又一次看向了自己的手机屏幕。



    没有一条消息……



    。







180.第180章 策划殴打绑架
    “要不，就今天动手？反正傅少爷说了，只要咱们把那个拽到不行的变态，拽到他面前去，他就给咱们一大笔好处。你们仔细想一想，那变态有多恶心，喜欢男的也就算了，还和那个肥猪在一桌，学习差的要命，简直就是拉低咱们班的平均分数，走路的时候又好像从来都没有把咱们放在眼里过，真是好笑，他也不看看他以前是个什么模样，还敢在咱们面前**！”



    说话的人早就对傅九怀恨在心了，现在来了机会，当然要煽动别人快点动手。



    他现在已经迫不及待的想要看看那个傅九跪在地上向他求饶的样子了。



    敢当着那么多人的面，在教室里踹他，简直就是在找死！



    “好吧，都听你，等物理课一完，教室前面的人都走了，我堵在后门，你们在前门，咱们这次就让他尝尝有什么叫做有来无回！”



    一场预谋就这样悄然诞生了，没有人知道，就在教室里，几个人已经决定好了，要策划一场恶劣的绑架。



    傅九只感觉到了不舒服，大姨妈来的感觉，应该每个女孩子都清楚，下面潮乎乎的。



    很想去一趟卫生间，可是她这个样子，去卫生间也不安全。



    再加上真的又是疼又累，不一会薄汗就布满了她的额头。



    这期间薛瑶瑶往后面来了一趟，见傅九那个样子，睡的非常的不安稳，想了办法给傅九弄了点热水。



    傅九抬起头来的时候，嘴角还是勾着的，声音因为刚刚睡醒，有点微微的沙哑，低沉的好听：“怎么？”



    那个样子非常的帅，因为病了原因，少年的皮肤更加的透白了，这让他看上去就像是一个落难的俊美王子，无一不让人心疼。



    都并成这样了，还这么好看的，或许只有少年了。



    “九殿，你要是实在不舒服，要不要去医务室躺一会儿，让医生看看。”薛瑶瑶不无担心的说着。



    傅九摇头：“我没事。“她这个状况不能去看校医，很容易就会被人瞧出来，这要是在外面还差不多。



    “那你先喝点热水？“薛瑶瑶知道少年决定的事，没有人能改变的。



    傅九把热水接了过来，浅笑的说了一声：“谢谢。“



    大概是热水起了作用，虽然肚子还是疼的，但最起码不会全身发冷了。



    就是身体还特别的疲倦，傅九坐在后面，又陷入了半睡半醒的状态，好不容易挨到了第四节物理课。



    这节课，她再难受也不能睡，只左手漫不经心的撑着侧脸，右手在桌低下还用一本抵着肚子的位置，苍白的侧脸完全看不出来，她是因为什么在疼。



    物理老师对傅九的看法一如往常，其实这个人学不学的都那样，她也不指望对方能拿出什么好成绩来。



    只要傅九每节课都来，别让她的课有空席，完成她们班的出席率，让她领工资的时候不会被扣，随便他怎么样，对于傅九这种学生，她已经放弃了……



    。







194.第194章 宣布成绩
    战队里的所有人几乎都注意到了他们队长这一个动作。



    并不是因为他们的观察力有多好！



    而是……这已经是队长第五次看手机屏幕了。



    从五点半开始到现在，队长一空下来，就会朝着手边看了一眼……太奇怪！



    喵系少年见大家的神情都这么八卦，迅速的开了个群“你们想不想知道队长是在等谁的电话？”



    “当然想！”



    “谁的？”



    “，你快点！了，哥哥给你刷榜！”



    捧着自己咖啡杯，嘿嘿一笑“除了黑桃z，还有谁能让咱们队长这么牵肠挂肚。”



    “黑桃z?”队员们的热情更大了，一个接一个的在群里刷起了屏！



    颇为老成的叹了口气“是啊，黑桃z，让咱们数一数，这都黑桃z第几次放队长鸽子了，队长对我可从来都没有这么高的忍耐力！”



    “知道我对你的忍耐力不好，还出来？”



    冰凉低沉的嗓音入耳，瞬间僵了。



    秦漠披着战服外套，漫不经心的语调里透出了寒意“晚饭吃烤肉，带上，让他看着。“



    低头，咬住兔耳朵……队长，你这么残忍，怎么不把你这一面用在黑桃z身上！



    胖子在旁边拍了拍他的肩，安慰道“，你和黑桃z真的没法比，他那技术，那手速，那病毒，国内少见！“



    胖子一起黑桃z来，就特兴奋，颇有要和偶像再次会面的感觉。



    ……胖子，你确定你不是黑桃z的脑残粉？！



    秦漠走出之后，眉头皱了皱，修长白皙的手指一动，直接一个电话拨了过。



    然而入耳的却是对方已关机的提示。



    秦漠眸底一下子就充满了冰冷。



    原本以为少年会在月考之后第一个打电话通知自己。



    如今看来，他倒是自作多情了……



    自作多情？



    想到这个词之后，秦漠偏头，低笑了一声，把电话随手扔到了一边，想到了几种管教弟弟的方法。



    其中最满意的一条，就是将人弄残。



    为此他还特意给之前的合作伙伴打了一通电话，并且告知对方，他很理解对方，弟弟不听话之后，是什么心情的。



    接电话的那位老总有点懵，收了线之后，更懵。



    秦漠并不觉得自己的行为有什么不对，吸取过来人的意见，比自己摸索要更有效率。



    可惜……



    无论对方怎么告诉自己要温柔。



    他能想到最温柔的方式，都是逮住少年好好教训一顿，最起码要让少年知道，即便是在青春叛逆期，了哪里也要向他这个哥哥报备。



    “阿嚏！“



    傅九还不知道自己又惹到了大神，放松心情之后，把自己往床上一摔，湿润的银发打下，就是一张浅眠俊美的脸。



    月考和期中考还不一样，很快就能出成绩。



    第二天，同学们一到学校，就迎来了最忐忑的心情。



    第一节课是英语。



    从英语老师轻快的脚步声中就可以听出来她的心情不错。



    “老师今天实在是太高兴了，在发试卷之前，我必须先要表扬一个人!”



    。







181.第181章 九爷被围堵？
    物理课对于傅九来说非常的难熬，虽然已经多垫了一层纸，但是潮湿的感觉已经非常的明显了。



    但物理老师讲的，她仍然记了下来，最起码勾出了范围，方便大神再帮她压题。



    只是越到后面，傅九的肚子越疼，只好又重新趴回了课桌上。



    迷迷糊糊的，又睡着了。



    物理老师并没有叫傅九。



    就这样一直持续到了下课午休。



    薛瑶瑶看着少年的模样，拿出包里的钱来，就跑下了楼，她想的是去给傅九买一些治胃疼的药，顺便把饭也带回来，让傅九吃点热乎的。



    还有几个女生，回头看了傅九好几眼，确定少年只是睡着了，才放心的离开。



    中午休息，毕竟是要去吃饭的。



    离下午上课还有整整两个小时，教室里大部分的学生都去了食堂。



    也有两三个那种非常爱学习的，还在教室里埋着头做试卷，毕竟就要月考了，多做一份试卷就代表着能多考一分，能让同学带饭就尽量的让同学带饭，这样也节约时间。



    只是，今天……这两三个学生被一帮子男生用眼神逼了出去。



    带头的那个将教室的前门一关，看着教室里唯一仅剩下的傅九，朝着前后的人使了个眼色。



    傅九还趴在课桌上，纯银碎发打下来，只能看到她那白皙的下巴。



    大概是对危险本能的灵敏感，傅九突地睁开了她那双清亮的眸，在看到停在她面前的那双nike板鞋的时候，傅九放在桌面上的左手一顿，而后抬起头来，看着眼前的人，缓缓的站直了腰。



    就在她站起来的同时，她的眼睛还不忘朝着后门看过去。



    下面难受的很，脑袋里却清明的过分，甚至还自动的形成了分析。



    教室里总共多了六个人，前门两个，后门两个，还有两个拿着木棍，眼睛盯着她，木棍头一下接着一下的打在自己的掌心里，分明是来寻仇的。



    而且……还是有组织有预谋的寻仇。



    这件事绝不简单。



    傅九眯了一下眸，嘴角勾了起来，看着最前面的那个人，即便是唇色发白，也丝毫没有被围的窘迫，反而单手插着裤袋，笑的非常邪佞：“怎么？刘宗明，是那天被我踹的还不够？“



    “你！去死吧，你这个变态弯男！“名叫刘宗明的男生就像是被戳中了怒点，举起手中的木棍来就朝着傅九挥了过去。



    只是让他没有想到的是，就在落棍的一瞬间，傅九一个闪身抬腿，狠狠的踹在了他的膝盖上！



    刘宗明疼的脸色都白了，一下子就跪到在了地上！



    周遭的几个人，全部都看呆了。



    “你们还愣着干什么，还不快点动手！“刘宗明抱着膝盖，咬着牙低吼：”想想傅少给咱们的好处！“



    傅少？



    即便是身体不舒服到了极点，傅九也没有放过这一句非常重要的信息。



    原来，那个私生子才是罪魁祸首！



    傅九一个弯腰，避开了再次迎面而来的木棍。



    就是这样剧烈的运动，让她只感觉下面哗啦哗啦的难受，她并没有把这些人放在眼里，只是……她的裤子好像是透了……必须立刻走，否则让这些人察觉到什么，也就意味着那个私生子会知道！



    。







195.第195章 满分，暴击！
    全体同学都在猜测着被老师表扬的会是谁。



    不出意外肯定是坐在前排的那些尖子生了。



    哪里成想。



    英语老师竟然吐出一个意想不到的名字“傅九！他的英语成绩不仅仅是咱们班的第一，也是全校为数不多，考满分的同学！“



    满……满分？！



    一瞬间。



    所有的人都朝着最后一排的少年看了过！



    双眸里写满了不可置信！



    无论是蒋飞扬还是在考试之前被傅九揍的不轻的刘宗明，双眸都是颤的！



    前者是因为在这个班里从来都没有人考分超越过他。



    后者是因为如果傅九考了满分，那倒数第一岂不是就变成自己了？



    没有错，刘宗明就是那个传中的倒数第二！



    这些都不是最重要的，关键是！



    傅九他一个倒数第一，到底是怎么考到满分的！



    每个人的眼神里都写着不同的讯息，有惊艳，有羡慕，也有震惊，当然还是不可思议的成分居多！



    傅九本人倒是没什么感觉，对她来只要能及格，不耽误参见电竞赛就行。



    当然，考满分是为了让贺红花高兴。



    她不能总是让人嘲笑贺红花的时候，就她儿子不仅是个变态弯男，还没有出息的只会考倒数第一。



    那样的嘲笑和大神的并不一样。



    英语老师看着把试卷拿下的银发少年，越看越满意，这件事就是他们班的班宝，长的好看不，成绩还这么好，最主要的是上次傅九那句《简爱》里的原英文朗诵，早已夺走了英语老师的心，见了谁必定会夸傅九一番。



    本来以为冲击只有一次就够了。



    班上的同学怎么也没有想到，冲击回来第二次！



    第二节数学课。



    “同学们，老师今天实在是太高兴了，在发试卷之前，我必须先要表扬一个人!”



    全体学生……这句话为什么这么耳熟！！！



    “傅九！”数学老师有个习惯一激动，就会带出他们本地的口音来“傅九这个同学啊，真的是老师见过的最有毅力的学生！“



    全体学生……有毅力？老师，你确定你的是傅九？那个总是请假的傅九？



    “都不负有心人，这一次月考，傅九的成绩老师最满意！“数学老师把试卷一挥，特别像领导在演讲”满分！“



    又是满分？！



    学生们呆了，愣愣的看着那个上台拿试卷的银发少年，帅的耀人眼眸。



    第三节课！



    学生们没等乐滋滋的老师开口，直接话了“老师，你就告诉我们吧，咱们班里这次是不是有人考了满分？”



    “满分？“那老师噗嗤一声笑了”怎么可能，这是语文啊，作文是要扣分的。“



    学生们卧槽，也对，怎么就忘了作文是要被扣分的！



    “不过，老师还是很高兴的！老师今天必须要表扬一个人！”



    学生们……



    老师，你们是商量好的吗！



    能不能换个台词！



    “傅九，作文写的太好了，老师只扣了你一分喔。”



    学生们那和满分有什么区别！！！



    公布成绩的一整天，差班里的学生就承受到了前所未有的暴击。



    直到，最后一节物理……



    。







182.第182章 阴差阳错，九殿被发现
    傅九想到这里，眸光向着后门扫了一眼。



    在看到傅九的视线之后，刘宗明很快就朝着后门的两个人低吼了一声：“这个变态弯男想跑，把门插上！”



    只是他没有想到，傅九并没有往后门跑，而是顺手就抄起了掌心里的扫帚，借着身体向前的惯性，直接抽在了其中两个人的右肋上！



    疼的那两个人当下就叫出了声！



    旁边剩下的那四个，木棍一横，全都朝着傅九挥了过去。



    可就在这个时候，傅九却身形一转，跳上了旁边的窗户，她的速度很快，就像是有一阵疾风从身边刮过，跳下去的时候，还不忘将木桌往后一推，狠狠的撞倒了紧跟上来的那个人。



    接着，傅九右脚脚跟一个用力刹闸，就那么点在了地上，白色的校服就如同绽开的双翅，让少年看上去岂止是帅气。



    一班的教室就在一楼，要跳窗户倒也不是很费劲儿。



    但是像傅九身手动作这么漂亮的，还真没几个。



    刘宗明也想跳窗户出去，无奈身形太壮，就那么挤在了窗户边上，眼巴巴的看着窗外的傅九，心里那叫一个憋火！



    “操！”



    他们整整出动了七个人，非但没有占到便宜，还被揍了成了这个模样。



    刘宗明回头看了一眼，自己都半瘸着一条腿，其他的人更是东倒西歪的横躺在了地上，疼的非常难受。



    那个弯男……怎么会这么能打。



    他分明今天不舒服不是吗？



    傅九确实很难受，小腹疼的她不仅仅是冷汗直流，因为刚才的动作，一阵阵的冰寒感，几乎席卷了她的全身。



    而且……她百分之百的确定了，她的校服裤子确实是脏透了……



    傅九摸向身后，再摊开手，都是粘乎乎的触感。



    是女孩子都清楚，这代表着什么。



    只是刚刚从后窗户跳下来的她，并没有注意到，她的身后正站着一个人。



    这个人目睹了刚才全部的过程，包括傅九被围堵那一幕以及……傅九裤子后面那一大片的血迹……



    这个人不是别人，正是买胃药回来要送给傅九的薛瑶瑶。



    她站在那里，盯着那抹红色，不由的愣住了。



    那样的地方绝对不是被伤到的。



    她们之前一直以为九殿是胃疼才会按住自己的肚子。



    现在，薛瑶瑶想，她总算知道九殿是因为什么了，那样趴在桌子上的姿势，再加上九殿不肯去医务室，很多很多的细节加在一起，越来越像是一个答案。



    可是再多，也比过女生对女生的了解。



    有些东西，只要是女生，一见就会明白，九殿他……他……



    薛瑶瑶说不出口那个让人双眸震动的答案，手上端着的汤面一下子就歪倒在了地上。



    听到响动之后，傅九迅速回过头去，淡薄的眸光对上了薛瑶瑶那张震惊无比的脸。



    薛瑶瑶看着眼前的少年，“他“还是帅气无比的模样，干净俊美的让人无法直视，穿校服的时候有个习惯，从来都不把拉链拉上。



    可就是这样被无数人叫做九殿的少年，“他“……



    。







196.第196章 抄袭？压题？
    老师拿着试卷从外面走了进来，她的脸色并不太好看，非但不好看，那神情中还酝着一种不出的严肃。



    “课代表，上来发试卷。“物理老师到这里之后，看向最后面的座位，语气很冷“傅九，你跟我出来一趟。”



    在场的学生们都被这截然相反的态度，弄的一脸懵。



    毕竟前面的老师，每一个都是在夸傅九，完全暴击了他们。



    可到了物理老师这里，却是这个情况……



    难道是因为傅九的成绩太差？



    不对啊。



    以前傅九考的再差的时候，老师的表现也会很平淡。



    谁都看的出来，那是早已放弃傅九的态度。



    像是并不在乎傅九到底考了多少分。



    但看今天老师的行为举止，不太像是因为成绩……



    可如果不是因为成绩，那又是因为什么？



    傅九也挑了下眉头，把书一收，背影挺拔着走出了教室。



    物理老师没有多话，一路走过来，脸上都没有露出丝毫的笑模样，直接将少年带进了年级组办公室。



    傅九还没有走进，就听到那里面吵嚷声一阵阵的传了过来。



    “我就不相信他一个倒数第一，能考出这么好的成绩！年纪第一？我们a班参见奥赛班的学生也就只有两门满分！他呢？五门成绩满分，我先不别的，就他的物理，他是怎么考的满分？就连他们张老师都，那个傅九平时的物理成绩差的简直不能再差，连个公式都不会背，结果呢？满分？这里面绝对有问题！“



    物理老师顿了一下，才推门走进。



    瞬间，办公室里就安静了下来。



    但是老师们的神情却没有任何的改变，每个人的脸上都写着慢慢的不服气。



    看到傅九之后，端起水杯来喝了一口，眸子却朝着傅九这边扫着，眉眼中带出了非常明显的鄙夷。



    “站那。”物理老师往自己的座位上一坐，长叹了一口气对着傅九道“经过上次的事情之后，学校在对待学生方面也注意了很多，如果不是什么特别重要的事，也不会找学生来谈话，我能理解每个人想要考个好成绩的心情，但老师们眼睛都不瞎，心中也有对每一个学生的最基本判断，现在各班的班主任都在这，我们每个人都怀疑你这次的考试成绩有问题，傅九，你能给老师，你这次的成绩是怎么考来的吗？我刚也过，学校在对待学生方面注意了很多，如果你承认你这一次的错误，学校也不会不要你，总会给你个机会……“



    听到这里，一直沉默不语的傅九开口了，她的嘴角半弯，勾出了淡淡的冷意“承认这一次的错误？我考个试，有什么错的地方？“



    “傅九！“



    像是被少年的态度气到了，那物理老师啪的一声按住了自己的钢笔，胸口上下起伏着“你这样就是不打算承认？那我就问问你，一周之前，这些物理题你都看不懂呢，怎么一到考试，你就全懂了？“



    。







183.第183章 温柔的九殿
    “他”竟然不是他，而是她！



    薛瑶瑶连手指都有些发颤了，瞳孔重重一震，嗓音轻喃：“九殿……“



    傅九却丝毫没有被拆穿的慌乱，而是朝着薛瑶瑶缓缓一笑，踱步走到她面前，抽出一张纸来，擦了擦她被烫到的手指，薄唇苍白，声音里还带着笑意：“以后打游戏，手指要保护好，别忘了，我们还要称霸电竞新晋赛。“



    薛瑶瑶真的不知道该说什么好。



    这样帅气洒脱的人，真的不像是平时的女孩子。



    如果不是因为看到刚才那一幕，即便是九殿身上有一点点血，她也不会往那方面想，更不敢去猜她是个女孩子……



    傅九伸手，将薛瑶瑶被风吹乱的黑发拢到了耳侧，语调有些发沉：“能帮我保守这个秘密吗？”



    薛瑶瑶抬头，只见少年正低眸看着她，侧脸依旧俊美温柔，只是大概是因为身体太不舒服的原因，她额前的银发已经被汗水溢湿了，透出了一丝病态的苍白，连带着那双眸子都失去了之前的元气，只是依旧很亮，亮的让人心悸。



    薛瑶瑶使劲儿的点头，并且在看了一眼傅九的身后，直接将自己的校服外套一脱，递给了傅九。



    见少年还在看着她，薛瑶瑶放轻了嗓音：“用这个围在腰上，就没人看出来了，你那件，我帮你拿着。“”谢谢。“傅九笑了，嘴角翘起来的时候还是有点苍白，校服衣袖在腰间一绑，只显得那两条腿更加的修长，便又是帅气邪佞的模样。



    薛瑶瑶打量着她的脸上：“我在教室里放了止痛药还有暖宝宝和……那个，我去帮你拿。“



    “不用了。“傅九拽住了她的胳膊，侧脸朝着左身后的方向看了一眼：”教室里不安宁。“



    薛瑶瑶也看到了刚才那一幕，她当然也知道主犯是谁：“都是我害的，如果不是因为我，九殿也不会为了我和刘宗明结怨。“



    “不是因为你。”傅九笑了一下，那唇越来越白：“他们原本就是冲着我来的，拿人钱财替人消灾。“



    薛瑶瑶听的更心惊了：“九殿是说，他们是被人指使的？“



    “一个青春期的小男孩咽下不气，就想给我个教训，再加上他心底不怎么样。”傅九说到这里，眸光都变得有些冷：“总会玩阴招，才会想出这么个办法来，让人在学校里堵我。”



    薛瑶瑶脸色也跟着有点白：“那下午九殿你……“



    “下午的课我已经请过了。”傅九伸手按着自己的小腹，笑的邪佞危险：“当然，不是因为他们，这几个人，等我好了，我再慢慢解决他们……”



    薛瑶瑶看着少年苍白的模样，最终还是没有问傅九女扮男装的理由。



    长久以来，她享受了太多九殿给于的温柔，她能回报给九殿的，就是该沉默的时候选择沉默。



    只是，有一件事，她必须先确定，才确保不会露馅。



    “九殿的事……秦少他……”薛瑶瑶犹豫了一下，才道：“他知道吗？”



    。







197.第197章 “弟控”大神
    和物理老师的气极败坏相比，傅九的态度从容很多，她单手插着裤带的姿势，依旧酷的帅气，嗓音也冷淡的很，只扔给了对方两个字“补习。”



    “补习？”那物理老师冷笑了一声“我不清楚你妈用了什么手段，提前知道了考题内容，这方面确实是学校做的不到位，但，是个人都知道，短短的七天之内不可能从一无所知到满分，这根本就是天方夜谭，什么样的补习老师能做到？如果有这样的补习老师，还要我们这些任课老师做什么？“



    物理老师的话一落，其他几个班的老师也跟着冷哼了一声“如果有这样的补习老师，我老李自动请辞，让他来一中任教！“



    “就是！撒谎也点实际的，这样一张嘴就被戳破的谎言，有什么意义？“



    “呵呵，咱们学校也该查一查，是谁把这些题目卖出的，害的我们堂堂a班，还没有一个倒数第一考的多，这事出谁相信？”



    那主任倒是没有太激烈，毕竟上次的事闹的太大，他可不想再冒什么险，担什么责任。



    “这样吧，傅九，你先把你的家长叫过来，这件事总要解决。“



    傅九的薄唇勾的更弯了，嗓音压的低”解决？怎么解决？要把这些污蔑我的老师都开除？“



    “开除！？”那老师们听的好笑“傅九，张老师就在这里，她是最清楚你学习情况的，好，你可以我们污蔑你，你们任课老师也污蔑你吗？“



    张老师就是傅九他们班的物理老师，她早就在心底里看不起傅九了，所以各班老师们一找她，她也没有丝毫想保傅九的意思，她和英语老师不一样，她根本就不相信这个傅九会考满分！



    “傅九，这件事，你要么承认错误，要么叫家长过来。“



    闻言，傅九的眼睛彻底的眯了起来，那双眼睛在那一瞬间像是有什么黑雾能从里面溢出来一般，她口袋里的手机从刚才开始就一直在震，她并没有管。



    到时候旁边的老师恼了“现在，立刻给你妈打电话。“



    傅九突地笑了，眸子里是一片的冰冷“这种事不用叫我妈。“着，她把手机拿了出来，按了接通键，放在了耳边“喂，漠哥。”



    “你在哪？“男人的嗓音听上就像是被冷藏在冰箱里的高等红酒，即便是隔着电话，也能让人体会到那里面渗透出来的寒意。



    傅九笑容还在，有些漫不经心“被老师们叫来了办公室，所以才没有接电话，他们非我考试作弊，让我叫家长，我还在处理，等处理完，我再给漠哥回过。“



    坐在悍马后座的秦漠闻言，修长的手指一顿，眸光骤然沉了下，慢条斯理的把资料往旁边一放，雍容低沉的嗓音“哪个办公室？“”嗯？。“



    “我问你哪个办公室。”



    傅九“年纪组办公室。””原地等着。”



    不冷不淡的四个字，听不出任何的喜怒。



    但熟悉的秦漠的人都知道，越是在他不表露喜怒的时候，越是危险……



    。







198.第198章 弟弟受欺负了？
    傅九挂了电话之后，还有点懵……刚大神的意思是，他要来？



    看着傅九打电话，老师们都有点不依不饶，毕竟这关系到校内排名。



    “傅九，如果你再不作出个决定来，我们老师都会联名上书，一中绝对不允许让一个连品行都不过关的人当全校第一。”



    傅九把手机一收，拿在掌心把玩了两下，连理都没有理他们，只含笑的站在那。



    每一个老师都有点恼怒，因为傅九看他们的眼神，就像是在看一群跳梁丑！



    物理老师的感受最深，就在她刚要开口点什么的时候。



    一道雍容微凉的嗓音从门边缓缓响了起来。



    “品行有问题？”



    那声音并不高，却像是酝着冰雪，只因为过分的好听，所以才会给人一种深如古井的清冷。



    听到那话，几乎所有人都回头看了过。



    只见男人逆光而立，一身纯黑色高定西装成功的衬托出来了他的好身材。



    雍容，华贵，高高在上。



    这是人们看到男人之后，一瞬间会想到的词语。



    又或许不仅仅是身材。



    因为，他全身好似都散发出了禁欲般性感的气质。



    他就站在办公室门口，漫不经心的拿着手机，只是那双眸子深邃的过分。



    那一刻，所有的光就像是跑到了他的眼睛里，宛如流转的钻石。



    只一眼，便能深陷。



    看到男人之后，不仅仅是老师们全部都哑住了。



    就连主任都唰的一下站了起来“秦少，您，您怎么有时间过来？“



    秦漠没有和主任话，反而是走到了少年的身边，眼睛看着傅九的脸，仿佛是在确认什么。



    傅九适当的表达了一下自己的郁闷。



    秦漠的双眸都跟着就寒了下，这是受欺负了？



    作为少年的家长，他有必要和老师好好理论理论。



    当然，通常情况下，秦神的理论结果就是——灭人！



    然而，老师们却还不知道这两个人的关系，见了秦漠脸上堆满了笑“秦少，这不是刚刚月考了结束吗，来也惭愧，这一届竟然出了一个作弊生，他还死不承认，非自己是在外面补习的，你能有哪一个补习老师，会在短短七天，就把一个倒数第一教成满分，这根本就是无稽之谈，偏偏他还有理有据的，真是……”



    那老师们的话还没有完，秦漠就淡声打断了他们“我。”



    “嗯？“老师们疑惑了，我？什么意思？”我就是他的补习老师。“秦漠到这里，笑了起来，那样的笑和往常哪一次傅九见到的都不同，那是真正的邪佞嗜血，着他左手一伸，跟在他身后的保镖立刻递上了一堆纸张。



    秦漠把那些纸张往桌面上一放，黑色手套滑过桌面“这是我这几天帮他压的题，你们都可以看看。”



    早在秦漠出“我就是他的补习老师”那一瞬间，老师们就全体都僵住了，现在看着那样清楚明白的白纸黑字，额头上莫名的就冒出了一层冷汗。



    直到现在，他们才发现，秦少看向他们的目光有多冷。



    那样的眼神，就好像是能杀人一般的冰。



    。







184.第184章 那个废物怕了我们
    傅九笑了：“这种事，如果被他知道，他一定会捏死我，大神那个人不太喜欢和女孩子接触。”



    薛瑶瑶这才明白，为什么少年以前总是会用异样的目光看着男孩子。



    大家都在说他是弯的，实际上他并不弯，而是他原本就该喜欢男孩子。



    可是后来的九殿又不太一样。



    薛瑶瑶不知道该怎么去形容那种感觉，就像是……像是重新换了个灵魂一样。



    不过，如果秦少现在不知道，她很担心秦少知道以后，九殿会有什么危险。



    毕竟秦家的势力在江城太大了。



    秦神不喜欢被人欺骗，这是整个江城人都知道的事。



    九殿她……胆子也太大了！



    薛瑶瑶细想了一下：“那上次在球场换衣服？”



    “没被发现，大神有洁癖。”傅九勾着唇的样子，很是好看：“我在他耳边吹了一口气，他差点把我塞进垃圾桶里。“



    薛瑶瑶：……



    男人的耳朵是随便乱吹气的吗？原来九殿不仅会撩妹子，还会撩秦神……



    对傅九有了新的认知的薛瑶瑶，又朝着她身侧的少年看了一眼。



    这时候少年已经恢复了一些精神，就那么含笑的向前走着，任由谁都看不出来，她围着校服是为了挡住尴尬的位置，只会让人觉得少年这个造型更加的劲酷帅气。



    薛瑶瑶不由的想，像九殿这样的女孩子，什么样的男人能震得住她……莫名的，薛瑶瑶的脑海中出现了那个尊贵无比的人影。



    如果是秦神的话……那就太有意思了。



    傅九也不知道薛瑶瑶在那里脑补了什么，只知道她笑的似乎很开心，眉头挑了一下：“怎么？”



    “没什么。”这种事还是不要告诉九殿了，毕竟都只是她的想象而已。



    大姨妈的后遗症是傅九在家整整睡了一下午，放学之后，陈晓东几次推门走进来，就只看到卧室里鼓起来的棉被，还有少年露出来的那一头的银发。



    就连他都不知道傅九发生了什么，只以为是他们家少爷玩游戏玩的太累。



    另一面，刘宗明的膝盖还在疼，连走路都是一瘸一拐的。



    他身边的人更是鼻青脸肿的厉害：“明子，就咱们这个模样，怎么向傅少交代啊，总不能说咱们一群人连那个变态废物都没打过吧。“



    “那样还能领到钱吗？“刘宗明火气上来了：”用脑子好好想想，而且这种事说出去，咱们还怎么在一中混，丢不丢人？！“



    “那你说咱们怎么说？”那人也着急，这件事岂止是丢人，被女孩子们知道了得笑死他们！



    刘宗明眯了一下眼，接着，从口袋里将手机掏了出来，拨通了傅希明的电话。



    傅希明在看到来电之后，嘴角上扬了起来，带着一丝得意的高傲：“事情办好了？“



    “那什么……傅少……“刘宗明舔着唇，干涩涩的道：”教训是教训了，就是那个废物看上去挺楞的，没想到还挺会逃，被我打了几下之后，就顺着窗户跑了，吓的他下午都没敢来上学。“



    。







199.第199章 ，秦神说作为家长
    怎么会这样？



    有谁能想到傅九口中的补习老师会是秦少？！



    后悔已经不足以表达那些老师们现在的心情了，他们的脸皮都红了，恨不得找个地缝钻进，这脸打的实在是尴尬！



    因为谁都知道秦漠的厉害，不是他的家世，而是他那非人的成绩和智商。



    看着那些被压中的物理题，年级主任突然想起就在前不久秦少确实向他要过有关于物理课程的事，并且还了男女同桌的问题。



    他那时候一直以为秦少是为了他女朋友……现在看来……会不会是为了傅九？！



    想到这里，年级主任的双眸剧烈的摇晃了起来，今天这件事，他们真的是给办砸了，很有可能是冤枉了人。



    傅九他们班的物理老师还想替他们这些老师解释解释。



    可惜。



    秦神在这方面，从来都不是一个会给别人机会的人。



    他把左手的黑色手套一摘，掀着眼皮，眸光淡淡“听老师们非要叫他叫家长过来才肯罢休，既然补习的问题完了，那我们就来谈一下，你们污蔑我弟弟作弊的事。“



    弟弟？



    在场的人又是一震！



    什么时候傅九这个暴发户成了秦少的弟弟？！



    每个老师在那一瞬间都有点不出话，喉咙就像是被什么东西噎住了一般的难受。



    秦漠挑了下好看的眉“怎么？不想谈？“



    问到这里，秦漠偏头笑了一声，嗓音仍然雍容，却是寒彻了骨髓“那可由不得你们。我弟弟现在是青春叛逆期，在心理学上来，就是心理承受能力最差的时候，作为老师，一个学生考了满分，你们给于的不是夸奖，却是不分青红皂白的污蔑，这样很容易对他造成心理阴影。”



    傅九……



    虽然这个时候，她很不应该插嘴。



    但是，大神是从哪里看出来她是青春叛逆期的？



    秦漠没有看少年给他的视线交流，就算看了，他也认为是少年被人欺负了，第一次作为家长来学校，他当然不能任由事态就这么发展，继续淡声着“李主任，一中的教学质量，什么时候沦落到这种地步了？我这个做股东的怎么不知道。”



    年级主任一听男人点名了自己，那冷汗哗的一下就流了下来“秦，秦少，这，这件事……”



    “你们是想私了，还是公了？”秦漠没等他完，就看向了旁边站着的那几个老师，听上倒很是涵养。



    但是每一个老师心里面都清楚，这件事不管是私了还是公了，他们都不可能在一中任职了！



    尤其是那位教傅九物理的张老师，她整张脸的血色都迅速的往下消退，肤色苍白的就像是一张一捅就破的薄纸“秦少，我们只是以为一个差生没有可能考的那么好，才会想让傅九同学交代清楚，并没有其他什么污蔑的意思。”



    “我再问你们一边，你们是私了，还是公了？”秦漠根本不听她的，压低了嗓音，只带着一只手套的他看上就像是即将要撕碎人类的恶魔，俊美又邪佞……



    。







185.第185章 秦总，那真不是你亲弟弟
    傅希明在听到刘宗明的话之后，笑了一声，完全的轻蔑：“像是那个废物会做出来的事，那家伙胆子本来就小，人就不用绑来了，你们看着收拾吧，早晚有一天，他是要回到学校去的，到时候你们该怎么做，我想你心里应该有数。”



    “是。”刘宗明嘴上应着，表情却很不自然，他听的出来傅少是什么意思，就是让他盯着傅九，该找麻烦的时候找麻烦，最好能像今天一样，揍的他落荒而逃。



    可……他在电话里说的又不是事实。



    不过，傅少这边是得罪不得的，他只好打着哈哈唬弄了过去。



    傅希明还不知道是怎么回事，挂了电话之后，朝着他身后的那支战队，扬了扬手机：“都听到了吧，那个废物有多孬。”



    “还是傅少有办法。”战队那几个全都笑了起来，声音刺耳：“这样下去，非得整死那个暴发户。”



    “谁让他惹谁不好，偏偏有眼无珠惹咱们，还真当他是什么能人。“



    “好了，好了，都别在说他了，浪费时间，多想想战队策略的事，这次取消了内定，连傅少也能一起参赛，我提议把队长的位置直接给傅少。“



    “这个提议好，我赞成！”



    “我也赞成，这次电竞新晋赛，有傅少带着我们，谁还敢和咱们抢第一！“



    傅希明看着四周的人，仿佛他已经赢了一般，嗓音很淡：“不过是一个小小的新晋赛，你们放心，拿第一是肯定。“



    随着他的话音落下，公司里响起了一阵欢腾。



    傅忠义带着他的媒体朋友们刚好在旁边路过，看着他这个儿子，满满的自豪感：“你们也听到了，看来希明他是势在必得了。“



    “听说，傅少还有秘密绝招没有公布，傅总，到底是什么样的秘密绝招？一点都不方便透露？”那媒体也是想挖点有价值的新闻出来，毕竟还有五天比赛就要开始了。



    傅忠义神秘一笑，嗓音压的很低很低：“你们知道黑桃z吗……“



    是夜，云雾四起，在江城这个时候，人们出行都戴上了口罩，四周的能见度极其的低。



    傅九还在睡，这次好一点，把脸露了出来，只是睡的还是有些沉，连秦漠来了都不知道。



    “他从回来就开始睡，一直到现在？“秦漠看着床上的少年，朝着旁边站着的陈晓东挑了下眉头。



    陈晓东一见秦少在看自己，连忙道：“那倒不是，吃晚饭的时候，少爷还醒了，吃了很多东西，就是一吃完就又睡下了。“”你是说他食量正常？“秦漠又看了少年一眼，也确实没在他脸上看出什么来，倒是因为睡的太好，那张脸上还带出了淡淡的粉红色。



    陈晓东嗯了一声：“喝了三碗热汤，吃了两碗米饭半盘饺子，还有很多酱牛肉和一些有机菜花，少爷平时就吃这么多，很正常。“



    这一次是梁秘跟着秦漠来的，在听到陈晓东的话之后，嘴角不由的抽了抽：……这么大的饭量，还正常？



    不过最让他忧心的是他们家总裁。



    一下班就往傅家走，到底是个什么情况。



    秦总，那真的不是您亲弟弟！



    。







200.第200章 家长秦神，就是这么爱当
    秦少问的问题对于他们来就像是“你想被剁左手还是想被剁右手”一样。



    剁哪只，都是剁手，没有任何的区别！



    “选不出来？”秦漠将目光收了回来，语气淡淡“那就不用选了，李主任，销出这几个人的教师身份，记入档案。”



    这是公了？



    老师们着急了，一旦被记入档案，他们不仅仅是不能在一中任教，以后连老师都当不了！



    “秦少，我选私了！“张老师嗓音也变了”您看傅九同学提什么条件，我这边都能满足，这件事的性质，还不至于记入档案，我一开始也是误会了。“



    张老师的那话乍一听是在认错，实际上到底也没有任何道歉的意思，只是不断的重复这是个误会。



    “喔？选私了？”秦漠抬起眸子来，朝着她的方向扫了一眼，语调半挑，漫不经心的很“那就请张老师做好走司法程序的准备，污蔑讥讽学生，我作为傅九的家长，会告你到底。”



    张老师懵了。



    她完全都没有想到，这就是秦少口中所的私了！



    她爸爸妈妈都是局里的人，她不想被记入档案，就是因为记入档案之后，教师就不能转到行政部门。



    可如今……一个被人告过的老师，更不可能再当公务员了。



    这一次，傅九是真真切切的见识到了大神修理人的手段。



    看来大神以前让着自己，的是真的。



    嗯……有哥哥罩着的感觉还不错。



    想到这里，傅九抬起头来，朝着秦漠笑了笑。



    秦漠还没有时间管少年，不把人料理完，大神是不会收手的，既然是第一股东，遇到这种问题当然要好好的开个会。



    最起码也要让一些人知道，他的弟弟不是谁都可以随便欺负的。



    校领导们听秦少来了，都急匆匆的从外面跑进了这个的年级组办公室。



    傅九看着那些头发前面秃了的校领导们，莫名的就觉得好笑，忍不住的弯了下薄唇。



    秦漠抽空看了少年一眼，神情冷淡的从保镖那里取过来一包东西，扔给了他。



    傅九低头一看是醇浓的黑巧克力，还是从法国进口的，很开心的吃了起来。



    大神留给她的眼神她也看懂了，让她在这里等。



    倒是被训完了的李主任，看着秦少带着几个校领导进了里面的大办公室，偷偷凑近了傅九，压低了声音道“那什么，咳，傅九同学，下周学校会开一个很的家长会，月考年级前十的家长都要接受称赞，到时候秦少也要作为你的家长出席吗？“



    傅九含着巧克力，漫不经心“应该不会。”



    李主任声嘀咕了一句“可我看秦少那样子，好像很喜欢当家长。”



    闻言，傅九停下了动作，也在思考这个问题。



    不由的，两人对看了一眼，脑海里同时浮现出了秦少来参加家长会的场面……



    最后，李主任果断的败下阵来“我立刻通知年级组取消这次的家长会，改为书信形式！”



    “好。”



    傅九也觉得作为学校股东，大神确实不适合来开家长会。



    那样的话，先别其他家长，老师们估计一句话都不出来，毕竟大神气场太强，太能碾压人……



    。







186.第186章 秦神量体温
    秦漠却丝毫没有去在意谁的目光，他侧过身去，将右手的黑色手套摘掉，掌心贴上了傅九的额。



    冰冷的触感袭来的时候，傅九向后动了动，却没有清醒，只是把那张帅气的脸缩的更往里了，银色的发还冒在外面，贵气余留。



    秦漠眸低沉了沉，又将棉被压了压。



    梁秘在旁边看的内心非常纠结，他们家总裁什么时候会这么照顾人了？



    温度没有问题，体表也正常，那就不是感冒发烧，大概是最近学习强度太大，少年的体力有点承受不住。



    他还在长身体，有些事，没有必要太完美。



    想到这，秦漠把手收了回来，预备今天要让少年记的填空题，随手一撕，就撕碎扔进了垃圾桶里。



    虽然考满分很重要，但是他的弟弟，没有必要考满分，反正他养的起，只要不是太丢他的人，就可以。



    梁秘还是第一次见他们秦总撕碎什么纸张，不由有点好奇那是什么。



    秦漠却在此时看了他一眼。



    那目光极冷。



    让梁秘的心思，自动的撤了回去。



    秦漠也没有多说什么，俊脸冰冷如昔，淡淡的眸光放在了陈晓东的身上：“照顾好你们少爷。”



    “是。”陈晓东真的说不清楚自己心里是什么感觉了，从秦神出现的那一刻起，他就觉得这个世界玄幻了。



    秦少他……他不会真的为了他们家少爷变弯了吧！？



    和陈晓东有着一样心情的人就是梁秘，对于一会儿还要开一国际会议的秦总来说，有什么事情比谈生意重要？



    可是秦总还是亲自来了，还一待就待了二十几分钟。



    少年睡觉，总裁就在旁边看着，那场面……好像他和傅家的那个小管家都不存在一样。



    这件事到底要不要告诉夫人和老板？



    真的是好难抉择！



    为什么总裁看上的小妖精非要是他……傅家废少。



    傅九睡的舒服，并不知道一晚上发生了这么多事。



    她是不知道别人来大姨妈什么情况，她最抗拒的事就是大姨妈。



    一方面是因为是女扮男装的天敌，另一方面一来这个，她就除了疼之外，就是想睡觉。



    第二天还是难受的很，傅九继续请假，连卧室门都没出，甚至还把门上了内锁，就是为了消灭一些“血证”



    直到黄昏的时候，她才恢复了精神，准备来一碗热汤喝。



    陈晓东就很严肃的拦下了她：“少爷，你和我说实话吧，你和秦少……你们两个，是不是已经在一起了？“



    “你觉得呢？“傅九并没有直接回答他，反而非常插着裤袋，勾唇一笑：“考验你智商的时候到了，好好想吧。”



    陈晓东：……



    为什么他总觉得少爷对待他，就像是对待一个家养玩具，怎么能这么随意呢！



    “少爷，我们俩不应该是最开成公布的吗？”陈晓东扳着手指数：“如果你们两个人没在一起，那为什么秦少又是给你补课，又是给你量体温，昨天晚上他还坐在你房间，看了你二十多分钟，就等你睡醒。”



    。







201.第201章 ，霸道的秦神
    校领导们现在就体会到了什么叫做冷空气降临。



    秦漠坐在真皮椅上，脸上的表情很淡，可他的每一句话却直袭了他们的心脏。



    校领导们在离开的时候手都是抖的。



    从那一天开始，不管是好学生还是差学生，学校都开始一视同仁了起来，该管的要管，但是对差生不该有的歧视，如果有哪个老师再存在，立刻开除！



    教室里，一些不明就理的学生们早就已经走了。



    唯有薛瑶瑶还在等着，毕竟九殿的书包还在，总会回来。



    她现在就担心物理老师把九殿叫走，会不会是这次月考出了什么其他问题。



    每个参加电竞比赛的人都知道，这一次的月考成绩对他们很重要。



    如果九殿这边出了问题，那他们的战队……



    没了九殿的“贺家军“不会再具备任何意义。



    薛瑶瑶想到这里，跟着站了起来，就想办公室那边看看，木门刚一打开，迎面就是少年那张干净俊美的脸。



    薛瑶瑶双眸一亮“九殿，你没事吧？老师叫你……”



    她的话还没有完，就因为看见了少年后面的男人而戛然而止。



    秦，秦神？



    他怎么来了？



    薛瑶瑶的脸上不难看出来惊讶。



    傅九却只是浅浅一笑“我没事，过来拿书包。“着，傅九踱步走过，左手随意一抽，就把书包甩在了肩上，单手还插着裤袋，那样的姿势总是非常的酷。



    薛瑶瑶毕竟是知道傅九性别的人，看到秦神就有点心虚，不过再看他们九殿那一连串的动作，又觉得没有必要心虚。



    九殿的帅，别人学不来。



    秦神应该也不会往九殿会是女生那方面想。



    “走吧，一起。“傅九走回来，摸了一下薛瑶瑶的头”我和漠哥送你回。“



    被摸头了！薛瑶瑶脸上一红，即便是知道了九殿是个女孩子，也难免会被那样的语气撩到，真的是好温柔好温柔。



    只是她一抬眸，就对上了秦神那冷冽俊美的脸，他的目光不冷不热的扫过了九殿放在她手，薄唇像是扬了扬。



    可薛瑶瑶却感觉到了那笑意里的冷意，头皮一麻，立刻道“九殿，你不用送我了！我还约了同学吃冰，就先走了，回见啊！”



    秦神那目光太可怕了。



    比之前还要可怕。



    就因为九殿摸了下她的头？



    薛瑶瑶想到这里，不由的往后看了一眼，在接触到那张如同天神般的容颜时，立刻将目光收了回！



    还是太吓人！



    傅九还颇为疑惑的看着薛瑶瑶那仿佛身后有恶魔在追她的背影，略微有些不解的挑了下好看的眉头。



    秦漠也没有多余的动作，一个伸手就拽住了少年的衣领后帽，神情淡然的将少年拖上了车。



    幸好这个点晚了，学校里并没有什么人，否则同学们都会看到，少年被秦漠当成麻袋拎着走的场景，那个样子就像是主人在管教顽皮的猫。



    少年是被秦漠塞进后车座的，那样干脆霸道的动作绝对称不上温柔……



    。







187.第187章 月考开始，九殿报仇
    傅九听到这里，身形骤然一顿：“量体温？秦神给我用体温表了？”



    “那倒没有，秦少就是探了探你的额头。”陈晓东说。



    傅九挑眉笑了：“原来只是探额头。“



    “就是因为探额头才奇怪好么，秦少的秘在旁边都看傻眼了。“陈晓东还在絮絮叨叨：“少爷，你知道我现在的心情有多复杂吗，我又替你开心，又替自己烦恼，我要怎么和夫人开口，说你和秦少好上的事，这任由谁都没有办法接受好吗？”



    傅九浑然不在意的听着，等到他说的差不多了之后，朝着陈晓东勾了勾手指。



    陈晓东见状，靠了过去。



    傅九伸手拍着他的脸：“晓东啊，晓东，你这智商和身高完全成正比，整天做着这样不切实际的梦，小心秦神知道了你的想法，把你剁了做饺子，人肉馅儿的。“



    陈晓东起初还有点懵，等到反应过来之后，才发现他们少爷不仅攻击了他的智商，还直袭了他的身高！



    刚刚秦少还说让他好好照顾他们家少爷。



    少爷这样的，需要照顾吗？



    不是在撩妹子，就是在撩妹子的路上，要么就是在毒舌他。



    而且，他竟然还觉得刚才那样说话的姿势很帅，简直是没的救了！



    补完水分之后，傅九又在床上睡了一晚上。



    直到月考当天，她才重新穿上了那套早就被洗干净了的校服，脸上带着黑色的口罩，并没有滑滑板。



    入冬之后的江城，早上总是雾气蒙蒙的，隐约能听到学生们之间的玩闹，还有散发在空气中的煎饼果子的味道。



    傅九今天故意早来了，叼着半块热腾腾煎饼果子，也不进学校，就在校门附近的胡同口那样站着。



    她的目标很明确，那天谁是带头，她找谁。



    正在低着头打电话的刘宗明根本没有意识到这份危险。



    等他反应过来的时候，已经被人一个用力，扯进了旁边的胡同里。



    刘宗明在看到少年那张脸之后，顿一下，就想开口大骂。



    傅九也不跟他废话，一脚踹了过去，差点要了刘宗明半条命。



    这次的力道和以往都不一样。



    这一次，傅九是真的用了力气。



    刘宗明疼的在地上都打滚了。



    傅九却一点都不为所动，那样冷漠的神情。



    刘宗明从来都没有在一个高中生身上看见过。



    只是下一秒，少年又笑了，长腿踩在了旁边的铁箱上，眸子压低：“你不是一直想揍我吗？还手啊。”



    “傅九！今天我们月考，你不能打人！小心老师取消你的月考资格！”刘宗明在那吓的连威胁的话都迸了出来。



    傅九却只是含笑的看着他：“现在是早上七点四十，这里能见度极底，我又戴着口罩，就算你一会儿被揍个半死，有谁能证明是我动手揍的你，就单凭你自己说吗？嗯？”



    实际上，秦漠分析的并没有错。



    傅九这样的人，很具备罪犯的特性。



    因为她早就已经形成了这个行动模式。



    避开所有一切视线，再来进行她的狩猎。



    在她的计划里，不会留下任何对她不利的痕迹……



    。







202.第202章 ，买糖都是套路？
    傅九这才闻出来大神应该喝过酒，因为就在他离近自己的那一霎，秦漠的呼吸拂到了她的脸上，那淡淡的红酒气息也跟着迎面扑了过来，莫名的就是一句“再好的电话到了你手上，也是个摆设。“



    傅九“嗯“了一声？表情有些茫然。



    秦漠原本预备的要管教少年的手段，在看到傅九那张脸之后，想法淡了很多。



    他是个开明的哥哥。



    青春叛逆期最需要呵护。



    很明显今天不适合再指责少年的不是。



    想到这里，秦漠把目光收了回来，对着司机下了命令“银河soho。”



    银河soho？



    商场？



    哪里做什么？



    傅九有点跟不上男人的思绪了。



    难道大神要带她逛街？



    什么时候开始，大神的爱好变成逛街了？



    傅九带着满肚子的疑惑到了银河soho。



    两个同样帅气的人一起出现在商场这种地方，总是会以一种意想不到的热度，在吸引着周围的目光



    尤其那两个人其中还有一个少年非常喜欢笑，看到回头朝着他拍照的妹子之后，总会侧过眸来，勾下薄唇。



    帅死了！



    不仅仅是这点，最重要的是……在腐女的眼里，男人俊美着侧脸拉着少年手腕往前走的一幕，就足够让她们脑补无数场面。



    秦漠早就习惯了尖叫声，所以也就没有想那些腐女到底在尖叫什么。



    傅九倒是听到了，指了指自己，又指了指秦漠，用口型“我们很配？“



    “非常配！”妹子们简直都快要激动坏了。



    傅九觉得有意思，看着男人漆黑的发尾，嘴角酝出了笑，要是被大神知道别人把他当成弯的了，他的表情绝对会很好看！



    秦漠是在一家专门买糖果的店面停下的，一身西装笔挺的他，出现在这里明显不合适。



    正在招呼客人的店员都楞了一下，接着又笑了起来“这位先生，请问你需要点什么？“



    听到店员的话，那里面有几个孩子齐齐的朝着秦神他们这边看了过来，圆溜溜着一双又一双眸子，大大的眼睛里写满了童趣。



    “是大人。”



    “大人也来买糖果吗？”



    “兴许是给他的宝宝买的。”



    “嗯！肯定是！唉，又一个伙伴要沦落在大人的糖衣炮弹里了，就像我，我现在一不听话，我老爸就把我吃糖的事告诉我老妈，当初明明是他买给我的糖果，还让我不要告诉我老妈，这些都是男子汉直接的秘密，结果……我就被套路了！”



    “我也是！你这个大哥哥想套路谁？“



    朋友们的对话总是很萌的，再加上第一次看到像秦漠这种冷漠大哥哥来买糖果，全部都不由的好奇着往这边张望。



    “糟了！”萝卜头们头一缩“他手里攥着的那个漂亮哥哥听到我们话了！”



    傅九……你们的这么大声，真的很难不被听到！



    店员听的实在尴尬，就打算再问了一遍“先生……”



    秦漠的嗓音很淡，听上并没有什么情绪“巧克力味的棒棒糖，全部都要。”



    。







188.第188章 九殿的帅
    “你，你……”刘宗明是真的害怕了，在那一瞬间，傅九看着他的眼神，让他想起了黑暗中细细爬行的动物，还有傅九所说的话，简直让人思极甚恐，是不是就算他被打死了，傅九到时候也不用负任何责任。



    他还是一个高中生吗？



    他们打人从来都是想打就打。



    这个人打人，还消灭证据？



    刘宗明想通这一点之后，非但没有感觉到轻松，反而是后颈的冷意一点点的跟着冒了出来。



    他这个时候才发现，在这个地方，根本不会有什么人经过。



    也就代表着，没有人会救他！



    傅九仍然是不紧不慢的浅笑，长腿挡着刘宗明唯一的去路，就是因为那样既邪佞又帅气的眸，才会更让人觉得有压迫感。



    刘宗明连站都站不起来了，结结巴巴的在那解释：“傅九，我，我们都是同学，同学之间难免会有点小摩擦，围你的事是我不对，我道歉。再怎么说，咱们一会儿也要考试，迟，迟到了不好。”



    傅九听了他的话，挑了一下好看的眉：“认错态度倒是不错，不过，我和你之间可不是什么小摩擦。“



    说着，她一个伸手，银发微动间，直接将刘宗明的衣领拽过来，俊脸压的低：“是故意在整我，不是吗？想我放过你，可以。把你的手机拿出来，给指示你的人打个电话。“



    刘宗明双眸一震：“什，什么指示。“



    “刘同学。“傅九笑意缓缓，左手轻轻的拍着他的脸：“我这个人可没什么耐心，你打，还是不打？“



    刘宗明没有说话。



    傅九也不和他啰嗦，右腿曲膝，就要拽着他再揍一顿。



    刘宗明连忙伸直了双手，着急的大喊：“我打，我打！“



    傅九笑了，随手把他扔到了墙根上。



    刘宗明知道自己是逃不了，傅九这个样子的，自己这个电话要是不打，他真的能把他打死!



    实际上刘宗明身上已经疼的非常难受了，让他奇怪的事，被这样揍了之后，他身上竟然一点血迹都没有，可按在屏幕上的手指却出卖了他现在的身体状况，疼的到处都在发抖。



    电话那一头，傅希明还在奇怪，这个时候刘宗明给他打什么电话。



    他将笔袋往木桌上一放，才按下了接通肩，声音带着一向的高傲：“有事？”



    “傅，傅少……”刘宗明的气息听上去有些发抖。



    傅希明听的眉头都皱了起来：“你这是在哪里？说话怎么这个样子？”



    刘宗明刚想开口。



    傅九就敲了敲他的手腕，笑颜邪佞的摊开了左手，示意他把手机交给自己。



    刘宗明根本不敢拒绝。



    他发现，发起狠来的傅九天生就有着一股让人害怕的冰寒，纵然他的嘴角是笑的，眼神却漆黑的如同深夜，空无一物，戾气十足。



    刘宗明颤抖着手，把手机放在了傅九的掌心。



    傅九拿过来，薄唇一勾，屏幕贴上左耳，右腿仍然维持着先前的姿势，嗓音里酝着寒意，很是帅气：“傅希明…”



    。







203.第203章 霸道的秦神
    “棒棒糖？”店员笑容洋溢“是给家里的朋友买的吧？”



    傅九一听那口味就知道大神是买给她的，刚要开口否认。



    就听大神清冷磁性的嗓音又传了过来，慢条斯理的贵气“嗯，是给家里的朋友买的。”



    大神绝对是故意的，不然他不会在朋友那三个字的时候还朝着她这边看一眼。



    那店员也见过不少给朋友买糖果的大人，只是像眼前这两位这么年轻的，实在少见，难免多了两句“先生，请问您家里的朋友大概多大？我们必须根据年龄来选购糖果，尤其是您要的还是巧克力口味的，这种糖果不太适合太的朋友吃。”



    “十七。”



    秦漠在吐出这个年龄之后。



    不仅仅是店员，就连店里的朋友们都楞了，大着一双眼睛问“十七岁？那是多大？”



    “我今年三岁，一个三岁是三岁，两个三岁是六岁，三个三岁是九岁，四个三岁……四个三岁……“有个萝卜头还在那扳着手指头数，数到最后都给着急了，在那鼓着脸跺脚“四个三岁不够数肿么办？”



    四个三岁一双手确实不够数，真是难为人孩子了……



    店员艰难的动了一下喉咙，像是在做最后的确认“先生的是十七岁？不是七岁？”



    “嗯。”秦漠应了一声之后，把少年往前一推，薄唇勾着“虽然吃糖的这个行为幼稚的像是只有七岁，不过他这张脸确实是十七岁。”



    傅九……她确定了，大神来买糖就是为了能够更加生动形象的毒舌她。



    店员看到男人这个动作，才意识到这些糖果就是买给少年的，顿了一下，又歉意的笑了笑“二位稍等，我给二位装糖。”



    闻言！



    萝卜头们把头一扎，像开什么重要会议，颇为深沉“你们看到了吗？那个大哥哥买的糖果要给他手里的漂亮哥哥！“



    “嗯！看到了！我觉得这是套路！绝对是套路！“



    “我们要不要告诉漂亮哥哥，让他不要拿？”



    “不太好吧，漂亮哥哥一脸很想吃的样子，唉，我能理解他，我没糖吃的时候，也是他这个表情。”



    傅九……她表情怎么了？不是照样很帅吗？



    还有，那边的朋友，你们在悄悄话的时候，能不能把你们的音调降低那么一点点？



    不过……有一大袋棒棒糖吃，确实是个很幸福的事。



    而且这个牌子的巧克力很纯，混上糖果，总会碰撞出很美妙的滋味。



    等到秦漠结完账，傅九就拆了一根叼在了嘴里，漂亮的银发和弧度完美的鼻尖，看上乖巧了不少。



    秦漠拿着皮夹，侧过眸来看了少年一眼，满意的按了一下那颗毛茸茸的头，神情依旧清贵冷淡“这次考的不错，不过，如果再让我看到你摸谁的头，不仅仅是这些糖会被扔进垃圾箱里，整个江城都不会再有人卖给你半根棒棒糖，明白我的意思了吗？”



    傅九……



    。







189.第189章 九殿打脸
    在听到那道熟悉的嗓音之后。



    站在教室里的傅希明整个人都僵了。



    刘宗明的手机怎么会是这个废物在拿着？



    傅九还在笑，声音沉沉的好听：“老实讲，我实在好奇，别人在叫你傅少的时候，你不觉得是在打你脸吗？傅家的家谱上可没有你的名字，喔，对了，应该是说，连你妈都没有嫁进傅家，可惜了她这么多年的计划，到最后还是得在外面住着给人当三。“



    “你！“傅希明气的一下就站了起来，手指狠狠一顿，攥进了手中的碳素笔，声音像是从牙齿里磨出来的：”傅九，你以为你是个什么东西，你以为你妈是个什么东西，一家子都是从农村来的，爸爸早就不想要你妈了，你妈还紧抓着不放，还真当自己能耐了，公司都快倒闭了的败家子，还在我面前叫嚣？你到底是从哪来的自信？“



    相对于傅希明的气急败坏，傅九嗓音慵懒的多：“傅希明，你回去告诉傅忠义，把股份和财产全部都还回来，我妈立刻就会踹了他，搞清楚一点，到底是谁占着谁的东西不放，还有，傅私生子，想要打架，就亲自来，找别人替你动手，好不好笑？“



    傅九说完这一句，就挂了电话，把手机扔回了刘宗明的怀里，偏头带上口罩，露出的眼眸里还残留着那邪佞的笑意，就那么随手插着校服裤袋，缓步踱走出了胡同，背影酷的很是好看，仿佛她刚刚并没有揍人，而是喂了哪个路边的小猫。



    傅希明气的够呛，那张俊脸也跟着冷到了极点，还想要在回几句，却发现对方已经收了线，这让他更加不能忍了，可再打过去的时候，已经换人了。



    是刚刚才站起来的刘宗明接的电话：“傅少。“



    “这到底是怎么回事？”傅希明压低了声音，那双眼睛阴的可怕：“那个废物怎么会用你的手机给我打电话？你不是说都解决了吗？“



    刘宗明疼的呲牙咧嘴，又心虚：“我……傅少，不是我的原因，是傅九，他也不知道从哪里学的手脚，打起人来狠的要命，我的腿都快被他踢断了，还有那天……其实那天我们七八个人，都没围他，还被他打的养了几天……“



    “够了。“傅希明越听眸光越毒：”谁都知道那个变态有多无能，七八个人会围不住他？别在说这些有的没的，你做不好这件事就是做不好！“



    “傅少，真的，我不是在推卸责任，这个弯男现在是真的很难对付！“刘宗明还在拼命的解释。



    无奈，心高气傲的傅希明根本不想听他那一套说辞。



    傅希明怎么都没有想到，他信誓旦旦的花了钱，去让人教训傅九，到最后，竟然是对方把电话打到了他的手机上。



    这对于傅希明来说，简直就是狠狠的挨了一巴掌。



    脸上的火辣感和怒意，直到他坐回座位上，都没有消下去。



    于此同时，一中的学生已经陆陆续续的进了考场。



    决定是否能顺利参加电竞赛的月考正式开始了……



    。







204.第204章 大神带着少年买内……
    “我就是套路！”



    “这个大哥哥比我老爸还要狠，不让被人卖给那个漂亮哥哥糖果，太吓人了。”



    “漂亮哥哥做他的宝宝好惨。”



    “嗯，好惨！”



    萝卜头们一致点头。



    店员在旁边听的尴尬病都要犯了。



    傅九拿了糖，单手一撑，就跳了进，那动作很是帅气，长腿立在那，然后朝着其中一个女孩眨了下眼睛，弯下腰轻声道“偷偷告诉你们，那个大哥哥喝了酒，我做这些事都是为了哄他开心，顺带一提，你看我这么大，哪里像他的宝宝？”



    “喝了酒哇？“萝卜头们又凑到了一堆，用看非人类一样的目光看着站在店外的秦神。



    秦漠挑了下眉头，没听到傅九的话，也知道是少年搞的鬼，左手一伸，就把少年拽了回。



    那店员看的全程张大了嘴，让她惊艳的是刚才银发少年的身手，太酷了！



    对方真的不是做刑警的吗？



    “连孩子你都不放过。“秦漠的嗓音很冷，乱放电的家伙。



    傅九嗯了一声“漠哥难道不觉得那些萝卜头们很可爱吗。”



    秦漠没有话，只侧着一张俊美如天神的脸，带着少年上了三楼。



    傅九一开始还在想，大神终于带着她了一个比较正常的楼层。



    之前的二楼……是童装。



    三楼的布置就很现代化了，各种大品牌都有，只是……大神逛什么不好，为什么偏偏来逛ck？！



    都是内裤，看的好辣眼睛……



    “选两条。“秦漠朝着傅九挑了下眉头，神情很淡。



    傅九……她一个女孩子，买男人的内裤做什么！



    “这个就不用了。”傅九帅气的举了举手上的糖果“我有这些奖励就行。”



    秦神如果能容别人拒绝，就不叫秦神了。



    “选，别总是弄的自己很软，一水的白色。”



    傅九……大神现在是不攻击她成绩，开始攻击她的“内在”了？



    “白色怎么了？”傅九是觉得这是个非常赞的颜色，应该很受像大神这样的洁癖患者喜欢才对。



    秦漠侧眸，扫了少年一眼“从心理学上分析，下面的那个才会喜欢穿白色。“



    傅九……



    这样的场面，店员还在犹豫着要不要插嘴。



    秦漠已经抬起了修长白皙的手指，指向了那挂在最右侧的一条纯黑内裤“那个款式，要一条……”到这里，他侧过身，朝着傅九的腿间扫了一眼，才略带嘲弄的勾着薄唇笑了“给他拿最尺寸。“



    “是，先生。”店员总感觉对话能正常了，赶紧掉头打包装。



    傅九总感觉大神看她的那一眼，充满了对人类的羞辱！



    “我是中号。“



    店员一顿，回过头，只见少年对她轻轻一笑“麻烦你，给我拿条中号。“



    “这……“店员不知道该听谁的了。



    秦漠淡漠着表情，没有多什么。



    店员见状，自然就偏向了少年这边“好的，您稍等。“



    傅九含笑的点头，顺手搭上了男人的肩，俊脸靠近，嗓音放的很慢很慢“漠哥，我可没有你想象的那么……“



    。







190.第190章 考试的九殿
    每一年这个时候的月考，玩游戏的学生们都会特别注意，规矩的根本不像是他们平时的自己。



    一般都不用班主任多说什么，全体肯定都到。



    一中校规向来严厉。



    不允许作弊是肯定的。



    只是不允许是一回事，身为学生们，还是会尽办法能瞄一眼就瞄一眼。



    上有政策下有对策就是这么来的。



    除了那些成绩排名特别高前的那些学霸们除外，男孩子们，一般都是商量好了，找个靠谱的写完答案，给他们在群发答案，完了之后，再请那人吃顿饭。



    当然，这也是冒着风险的。



    每个人几乎都在忙着自己的事，没有人知道就在刚才，傅九打了一架。



    月考并不是在本班考，一般都是好几个班掺在一起考，所以当傅九按照排号走进一个新教室的时候。



    所有的学生们都好像有一瞬间的停滞。



    只因为……太帅了！



    少年修长挺拔的身影就那么背光而立着，左手抄着校服裤袋，一头的银发，脸上带着口罩，露出来的深邃眼眸很迷人。



    “那是谁！”



    已经有女生转过头来询问了。



    还有傅九后援会的几个人，被揪紧了心脏：“是九殿！没想到九殿会和我是一个考场！



    “九殿？”



    “你不知道他吗？就是最近在论坛上被传的很火的那个新校草。”



    “新校草？得了吧，就他那样的一个弯男，还有待考证呢，而且咱们一中看的可不仅仅是脸，他什么能力都没有，就想当校草？”



    “反正支持率不低。”



    “等着吧，这次考试之后，那些脑残粉们就傻眼了，说到底还是个倒数第一。”



    “岂止是个倒数第一，还是个暴发户，可不像他弟弟，他弟弟人可是个真正的天才，他呢？就会吃喝玩乐，混吃等死…”



    议论声褒贬不一，傅九却只是偏头摘下了口罩，撑着下巴朝着那几个还在回头看他，称呼他九殿的女孩子们，眨了眨眼睛，笑意好看的很。



    “好苏好苏！”



    “九殿犯规，又朝我们放电！“



    妹子们有这样的福利，都感觉很幸福。



    傅九行事就是这样，她只负责让喜欢她的人开心，不喜欢她的，爱怎么样怎么样。



    监考老师进来的时候，就发现这个教室有点不一样，前排的那几个女生，怎么搞的像是在开演唱会见偶像一样，直到看见后排的傅九之后，心中才了然，原来有个帅哥在。



    “好了，都认清楚自己的考试场号。“监考老师抬手看了一眼自己的手腕：”距离考试还有一分钟，认错考场的同学，尽快找到自己的位置，一分钟之后，我们发试卷。“



    第一场考的是英语。



    英语是身为黑客都擅长的，再加上傅九以前就在第五大道活动，她又岂止只会英语这一种外语。



    考试时间是不到两个小时，傅九用了一个小时就答完了，第一个交了试卷。



    那监考老师看见少年把试卷放在桌面上之后，也没有多说什么。



    傅九他也认识，全校倒数第一，大概是不会写，太痛苦了，干脆早点交卷，他不是没有看到过这样的学生……



    。







205.第205章 养眼的两个人
    秦漠长身玉立的站在那，任由少年在他耳边撩着，一身西装笔挺的贵气，禁欲感十足的淡漠。



    反而是外面站着的那两个女孩子脸红了，她们实在是想把这两个帅哥的勾肩搭背的样子拍下来。



    尤其是少年踮着脚尖，勾唇在男人耳边轻笑的一幕，简直就是粉红色泡泡直冒，太养眼了，看的人心里直跳！



    可就在她们刚想举起手机的时候，男人突地有了动作，直接将少年的手腕一拽，把人按在了试衣间那，高大的身材压低，腰杆处拉长了弧线，嗓音都冷的有点发沉“想证明自己不？进，脱裤子，哥哥帮你量量。“



    她都没有，怎么量？傅九顿时就觉得这处境有点危险，她怎么就忘了今天秦神喝了酒，不能随便撩。



    “漠哥，我错了。”这时候就要以退为进“我不该对你的耳朵吹气。”



    秦漠挑着眉头，看着少年那张略显郁闷的脸，最终还是松开了手，嗓音冷淡“知道就好。”



    导购轻了轻嗓子“先生，内裤已经帮您包好了，两位还有什么其他想要的吗？”



    “同样的款式，大号。”秦漠再到这句话的时候，又是朝着傅九的方向看了一眼，淡淡的嘲弄，那意思仿佛是在，你一个穿中号的，还觉得自己不？



    傅九看懂了那神情，多少有些不自然了，那会让她下意识的想看大神的某个部位，真的是有点尴尬。



    傅九心里藏了事情，以至于大神再问她还想要什么的时候，她随手一指，指向了一条……造型很奇特的……ck什么时候也出这样的了！？还带了一条纯黑色的猫尾巴？



    秦漠也注意到了少年指着的那件内裤，眸光顿了一下，嗓音淡淡“真看不出来你还好这一口，不过，这样的不能买给你，你还在发育期，穿太紧对身体不好，更何况是这种……”



    到这里，秦漠皱了下眉头，似乎是在想形容词，想了半天，最终还是遵从了内心“变态形的。“



    女店员在旁边笑了，捂着唇的样子，像是在努力克制对客户的尊重。



    傅九这一下是真的郁闷了，和大神逛街也能逛的名声扫地，她刚才真的只是随便一指。



    不过女店员似乎不这么想，还在递给她购物袋的时候，很温柔的压低了声音“我都懂，帅哥，你下次可以自己偷偷来买，看在你这么帅的份上，我给你打九折。”



    傅九……这样的折扣，她真的很不想要……



    原本以为跟着大神逛街，会一路心塞到底，没有想到，接下来大神突地画风一转，指着其中一件纯白色的毛衣，就让傅九进试。



    傅九自己也觉得那毛衣不错，眼看着就要入冬了，穿上暖和最重要，也就没有拒绝。



    试衣间当然上了锁。



    有了先前的经验，傅九在这方面特别主意。



    少年在试衣间试衣服，男人就坐在沙发上等，长腿上还摊着一本服装杂志，这样有爱的画面，真的是很难让人不多想……



    。







206.第206章 兄弟装，情侣装？
    毛衣的做工和料子都很是讲究，单单是看上就非常的柔软，更别穿在身上的感觉，又保暖又舒服。



    那样纯白如雪的颜色穿在别人身上或许会被毁。



    可穿在傅九身上，却只让人感觉少年雪肤黑眸的好看。



    再加上那一头银色的碎发，黑色耳钉衬在瓷白的左耳上，只是一个抬眸轻笑，就让女店员痴痴的楞了一下“好帅！“



    至于有多帅，傅九有多适合白色，没看过的人不会知道。



    她仿佛天生就是个衣架子，即便是韩版的版型穿在她身上也不会拖拉，那毛衣并没有领子，挑出的锁骨很是白皙，可偏偏傅九身上又带着那邪佞嗜血的酷劲儿，这样一露简直让人心跳都乱了节奏。



    坐在沙发上的秦漠遁着声响，侧脸望过，再看到举着左手整理碎发的少年之后，那双深邃的眸子不由的沉了沉。



    接着，他站了起来，走近了傅九，修长的手指一动，替少年抚平了那满头毛茸茸的银发。



    傅九抬眸，两个人的目光撞上，朝着秦漠便是一笑，冬雪初融的灿烂。



    那样的暖意，好像连指尖都能感受到。



    秦漠勾了下唇角，旁边的女孩子们一个接一个如同花痴一般的捧住了自己的脸！



    “怎么能有人这么帅？一帅还帅一对儿！”



    “你们看到了吗？刚那帅哥低眸帮银发少年整理头发的时候，我的心都要被苏化了！他笑的好温柔喔，和刚才一点都不一样！”



    “不要再了，我的血槽都要空了！”



    女店员在店里的时间长了，眼力见也有，见男人这个样子，立刻开口道“实际上我们这个毛衣还有个大号，很适合两兄弟一起穿，先生要不要考虑也带一件？”



    闻言，秦漠挑了一下好看的眉头，想起之前他和李总的交流，叛逆期的少年总是喜欢多得到一些关注，兄弟装虽然并不在他的考虑范围之内，但是却不失为一个拉近关系的好办法。



    “好。“



    听到这个字的时候，傅九多少有些意外，毕竟大神这样的人，平时不是穿西装就是穿战服，统一的深色系，没想到他也能接受白色？



    秦漠穿上的那毛衣的感觉和傅九完全的不同，虽然同样是帅气的效果，可秦神就是能让人感觉到生人勿进的冰冷贵气，袖子宽大的独特设计，更是让他如同吸血贵族一般，一个打面就足以让女人疯狂如火。



    只是当少年站在他身边的时候，女孩子们总会不由自主的打消那个念头。



    因为比起把男人抢过来，总感觉这样帅气的两个人看上更让人觉得心里泛甜。



    两个同样出色的人再穿上同样的衣服，不一会儿就引起了妹子们的轰动。



    也幸好秦神的动作很迅速，没有给哪个媒体拍到他的机会。



    只是收到命令等在车里的梁秘书，在看到那两个人的穿着之后，彻底顿住了！



    他，他看到了什么？



    情……情侣装！？



    少爷，你这样，让我怎么向夫人和老板交代，你！



    。







191.第191章 大神的存在感一直在
    其他那几个嘲讽傅九的人也是同样的想法，彼此对看了一眼，嘲弄的笑了笑之后，才低下头去继续做试卷。



    由于考试的时间还剩下许多，监考老师也没事可做，干脆就拿起讲台上唯一的试卷看了起来。



    没想到第一题，竟然被那个傅九蒙对了，。



    监考老师不甚在意，就当打发时间，继续往下面看着，哎？第二道题也蒙对了？



    第三道……也是对的？！



    第四道，第五道……甚至连阅读题也是对的！



    监考老师越看，那双眸子睁的越大，瞳孔剧烈的摇晃了起来，连带着脸上都露出了无比震撼的诧异！



    全……全部都做到了！？



    这怎么可能？！



    下面的考生们还不知道监考老师发生了什么，只见他突地站了起来！还以为是抓到了什么，那些个作弊的人，吓的一个哆嗦，立刻把手机往回一缩！



    哪里成想，监考老师只是站在那里，嘴里呢喃着：“满分，这一定是个满分……“



    什么满分？



    老师到底在说什么？



    考生们听的一脸懵逼。



    好的是今天监考老师明显不在状态，他们作弊的成功的多抄了几道题。



    整整一天的考试，从上午考到下午。



    这一天对于别人来说或许特别煎熬，但是对于傅九来说却有一点好处，就是别人在考试的时候，她能自由的进出卫生间，反正每次她都是第一个教试卷的。



    最后考的是物理，这是傅九唯一的硬伤。



    比起考其他几场来，这一场，她认真的了很多。



    监考老师凑巧就是教傅九他们的物理的那个老师。



    她也看到了傅九，不过对于她来说，她最关心的只是那些好学生们的成绩，也不会多往后面看。



    卷子发下来的时候，傅九先做的大题，只眸光往那一扫，心里就念了一声：“厉害了我的哥”全部都被大神压对了。



    以后再考试，就把大神供起来，这可比拜佛有用的多。



    傅九勾唇一笑，拿着碳素笔开始答题。



    外面的光，透过玻璃打在了少年白皙到近乎透明的侧脸上，有那一瞬间，几乎能让人看到了岁月静好的温柔。



    都说认真的男人最帅气。



    没想到认真的少年更帅气。



    坐在傅九旁边的女孩子实在忍不住了，趁着老师走过去之后，按了手机静音，偷偷的给她们九殿拍了一张照片。



    傅九做题的速度很快，到了填空题的时候，莫名就觉得那些知识点眼熟。



    脑海中出现了之前的一个补课的画面。



    男人慵懒懒的撑着下巴，单手敲在她的头上，连声音都是雍容华贵的，表情冷的淡漠：“这么简单的公式你都记不住，果然是我太高估了你的智商。”



    傅九只要一想到大神那个样子，就非常的不服气，咬了咬笔头，继续写！



    为了证明她的智商，她也要答对！



    就是因为这个理由，不出四十分钟，傅九就把题做完了，顺带着还检查了一遍，又做了第一个交试卷的人……



    。







207.第207章 电竞比赛要来了！
    秦漠当然也注意到了梁秘书的视线，淡淡的朝着他这边扫了一眼。



    那目光极冷！



    梁秘书抖了抖，艰难的把口中的疑问吞下，从后车镜里眼睁睁的看着那明晃晃的纯白毛衣。



    一会儿还有个电竞访谈，秦总如果以这种的装扮出现在众人面前，绝对又会引起不少的瞩目，毕竟秦总他从来都没有在人前这么穿过。



    逛了这么久，傅九早就饿了，秦漠听到旁边少年肚子的响动之后，又让人买了一堆东西上来，全部都扔进了少年的怀里“想吃哪个，挑一个。“



    傅九不挑食，最爱吃肉，拿过汉堡王的鸡肉堡就是一口。



    汉堡搭配可乐，就是最赞的。



    傅九吃着一张俊脸都鼓了起来。



    秦漠皱了下眉头。



    梁秘书还以为他们家秦总会教育少年，不要在车里吃东西，等回到家在吃之类的，毕竟秦总有多洁癖，江城众所周知。



    让他没想到的是，总裁竟然什么都没有，反而拿起纸巾来，很是嫌弃的替少年擦了一下嘴角“先傅家。“



    “是，少爷。”司机听到秦漠的吩咐，调转了车头。



    傅九挑着眼尾，扫过身旁还在处理文件的男人，想了一下大神也是从刚才开始没有吃饭，抽出来一根薯条，就碰在了他的唇上。



    秦漠确实不吃这种垃圾食品，但是少年是青春叛逆期，最好不要拒绝他。



    张嘴，吃了一口。



    味道还不错，就任由着少年在那折腾。



    梁秘书全程都觉得自己经受了暴击，直到把傅家那位少年送回家……



    他们家总裁还在那嗓音低低的警告，眸子深邃的迷人“别再随便撩人，休息一天，后天就是电竞赛，我在秦氏顶楼，拿好战服，等着你来，明白了吗？“



    “明白。“



    这是傅九第一次回应秦漠的话，不为别的，而是就连她自己都觉得能和大神成为队友，是件很热血沸腾的事。



    梁秘书却不明白，忍不住的回头看了一眼，心道，总裁你那真不像是在管教弟弟…



    悍马车开走之后，傅九才踱步朝着别墅走。



    贺红花坐在家里还不知道这一次傅九的成绩。



    她又看了站的报名一眼，心里想的却是实在不行的话，她就主动退赛。



    贺红花很清楚他们九的成绩，其余的倒是勉强能及格，就这物理每次都只考十几分。



    她没上过学，也不懂物理是什么。



    只是如果这份名单真的出现在电竞赛那一天，却让九因为成绩无法参赛，到时候九会受到更多的攻击。



    贺红花以前也想过能让孩子成绩好一点，但是她更坚信的是，人一辈子就是这么几年，九现在这么听话，怎么开心就让那孩子怎么来。



    没有想到的是，贺红花这边还没有决定好，家里的电话就响了，是学校那边打过来的“喂，贺女士吗？“”我是。“



    “您不用紧张，我这次打电话是想告诉您一个好消息，这次傅九的进步非常大，总成绩占了全年级第一，我这边收到了他要参加电竞比赛的申请，学校已经批注了，请问贺女士您同意吗？”



    。







192.第192章 报名电竞赛
    往常这个时候，傅九还没有下课，今天因为提前交了试卷，干脆打了个电话，把封宝宝喊了出来。



    这一次，他们并没有去网吧。



    而是直接去了贺氏。



    没错，就是贺红花的那家公司。



    既然月考都结束了，那离电竞比赛也就只剩下了三天。



    三天的时间，总要把代表参赛的选手决定下来。



    九爷这是要带着她的战队成员直接去公司挂名！



    贺红花没公司里，她最近忙到四处走，就是为了能招到可以代表他们公司参赛的队员。



    殊不知，傅九已经帮她找到了，并且还直接组建成了队伍。



    当傅九走进贺氏的时候，接电话的助理一个激灵，立刻站了起来，脸色瞬间变得不是那么好看。



    能好看么？



    每一次这个暴发户来，不是摔东西，就是对着贺总大吵大嚷，耍尽了少爷脾气。



    她要是有这样的儿子，掐死算了，省的看了闹心。



    可让助理没有想到的是，少年竟冲着她勾唇笑了笑，一双眼睛灿若星辰，连带着气息都散发着糖果的清香：“我带人过来报名，麻烦李姐送份报名单进来。“



    在说这句话的时候，少年并没有停顿，而是单手插着裤袋，长腿很随意的往前走着，伸手推开了办公室的门。



    仿佛……仿佛他就是这家公司的老板！



    走到门口的少年，似乎以为助理没有听到他的话，侧过身来，俊美着一张脸，眉头挑了下，嗓音里含着笑，询问的语气，说不出的性感：“李姐？”



    助理顿住了，再次看向那个雪肤银发的少年，在对上他那清澈的目光之后，竟不由自主的点了点头……她一定是被下盅！



    封尚在一旁看着，心道又一个被偶像电到的……



    傅九浑然不觉自己的行为有什么不妥，往老板椅上一坐，双腿相叠，拿过了贺红花办公桌上那些有待处理的行程表，全部都是有关参赛队员的。



    只是看到那张被划了又划的表格，傅九都能想象的出，为了电竞赛的事，贺红花耗费了多大的心血。



    贺红花是从农村来的，这一点谁都知道。



    别人不知道的是，贺红花连学都没有上过，写字什么原本就是自学的。



    表格上的字迹甚至有点圆润幼稚。



    傅九把那张表格一抚，对比着的助理拿过来的报名表，抬手写上了四个名字。



    “怎么样？“写完之后，她偏头问着封尚。



    封同学眼睛都亮了：“好！“



    排位赛，四pk四，正式规格。



    直到看这张正式的报名表，封尚才觉得自己是真正的成了职业战队成员。



    “偶，偶像，给，给咱们战队取个名字吧！“



    傅九挑眉：“取名字？我取？”



    “嗯！”封尚点完头之后，颇为深沉的道：“如，如果偶像想不出来，我，我也可以取，比，比如我们可以叫消，消消乐军团！”



    傅九：……这奇特的审美……



    “还是我取吧，既然他们这么看不起贺家，看不起我妈，那我们就取个直白一点的。”傅九站了起来，走到办公室的落地窗前，眸底倒映着城市里瞬间腾起的灯光：“贺家军，从今天开始，我们就叫贺家军。”



    。







208.第208章 开心坏了的贺红花
    全……全年级第一？！



    贺红花的脸上充满了难以言的惊愕，以至于在那一瞬间，她都怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题！？



    电话那边还在响“喂？贺女士？您还在吗？贺女士？”



    “我……”贺红花这才回过神来，犹豫的问了一句“一中有几个傅九？老师您是不是打错电话了？”



    “怎么会。”那老师轻笑了一声“全校就您家这么一个傅九，他填的家庭电话，也是这一个。”



    贺红花止不住的激动了“您，您的意思是我家九，就是我家的九，她真的考了第一？”



    “当然是真的，明天成绩会以大字报的形式在全校公布，现在最重要的是他申请竞技赛的事，这种课外比赛，一般都必须经过家长的同意，我这次打电话来，主要是想贺女士沟通这方面。“”我同意。“贺红花脸上红扑扑的，高兴的连音调都产生了变化“只要学校那边没问题，我家九做什么，我都同意。”



    那老师以前就知道贺红花宠孩子，只是在她的认知里，也不晓得是谁谣传的，把傅九的这个妈妈都进行了妖魔化。



    到了他们这里，贺红花就成了一个蛮不讲理的乡下村姑，素质低不，还他们家儿子做什么都是对的。



    这一次一个短短的电话通知，那老师才知道，原来贺红花根本不是她认为的那样。



    这个中年妇女虽然没有什么文化，但是她并不盛气凌人，反而很懂礼貌，纵然是纵容孩子，也是在学校允许的情况下。



    而且像傅九那样的孩子，又谁舍得不纵容他？



    那老师也是个当母亲的，打电话的时候正在回看之前的采访，傅九短短的一两句话，就让她知道，这个少年值得被任何人宠爱！



    傅九一推开门，看到的就是一脸喜庆的贺红花。



    都女人上了年龄和孩子没有什么区别，贺红花和她家九亲近之后，更是如此。



    见到傅九之后，像个女生一样的围着傅九团团转“九，我接到你们学校的电话，老师夸了你半天，还我很会教孩子。“”亲爱的贺女士，你一直都很会教孩子。“傅九把贺红花拉过来，含笑的坐下“不然我这么优秀的产物是怎么来的？”



    贺红花听傅九这么一，笑的更甜了“嗯！是这么个理！“



    刚刚从外面走进来的陈晓东还不知道发生了什么事，就看他们家少爷正在用哄女朋友的手段哄夫人，不由的在心里长叹了一口气。



    为什么他总感觉从医院里清醒过来的之后，就变得越来越像个妖孽了呢。



    今天刚发完试卷，少爷该不会是因为没考好，所以提前再给夫人打预防针吧？



    陈晓东心道，就算少爷考的不好也没什么，少爷能像现在这样懂事，他也会跟在少爷身边一辈子的。



    为了表示自己的忠心，陈晓东趁着贺红花端汤的空档，压低了声音对着傅九道“少爷你放心，虽然明天全校都会公布成绩，但是我会想办法帮你隐瞒，不让夫人知道的！”



    。







193.第193章 等信息的秦少
    报名表格以电子形式往上提交，系统会自动认证队员隶属公司。



    但凡是报名之后的公司，都会印上红章。



    贺红花坐在回江城的高铁上，原本还在为凑不够队员而发愁，甚至也曾想过花钱去挖人，只是但凡游戏打的好，稍有名气的，都不愿意来贺氏。



    再加上一些人有心的打压……



    这让贺红花简直寸步难行。



    距离电竞比赛还有三天，她却连队员都没有凑齐……难道只能就这么认命……



    贺红花拿起手机来，又刷新了一下集团报名页面。



    让她没有想到的是，就这么一刷新，网站突地飘红出来了一条信息！



    看到那条信息之后，贺红花还以为是自己的眼睛出了问题，用胖乎乎的手揉了揉，再去看，还在！



    “贺家军”三个大字就像是横空出世一般出现在了那里，挂在贺氏的名下，带着集团专属的红色印章，倒影进了贺红花的眼里。



    贺红花连忙点开了那条消息。



    战队成员，了然在目。



    薛瑶瑶。



    封尚。



    殷无药。



    傅九？！



    看到最后一个名字后，贺红花的瞳孔猛地一震，一连确认了好几遍，才确定她没有看错。



    更何况那上面还有战队成员的照片和身份信息。



    照片上的少年帅的仿佛把星辰都比下去，尤其是勾着薄唇，看向镜头的时候，那眉眼中透出来的丝丝邪佞，如果被女孩子们见了，肯定会控制不住的尖叫。



    也不知道为什么，贺红花的眼睛就有点湿润。



    除了网站集团才有权利看到各个公司的报名信息，这是为了赛制公平。



    选手们都是以真名参赛，到了现场之后，才会用游戏名进行比赛，这也是为了设置悬念，能够到时候引发更高的讨论热潮。



    所以贺红花并不知道傅九就是黑桃z。



    她感动的是，她家九能在这个时候站出来，虽然她家九是个游戏渣，想事情也简单，其余这三个，也不知道是她家九从哪里找来凑数的。



    但有了这支战队，最起码她还有报名资格，不至于在业界沦为一个笑话……



    贺红花想到这里，很喜庆的笑了起来。



    不管了，反正就算到时候输了，她还有她家九！



    贺红花又喜滋滋的看着手机笑了起来，眼睛看向了窗外，到现在黑桃z也没有出现，胜负早已明显，她恐怕是没有希望了，不过她仍然感谢那个不知名的高手，在她最艰难的时候拉了她一把。



    她会让贺氏撑下去，她虽然没有化，又粗鲁，但是为了她家九，她也不能倒下。



    她贺红花是个粗人，没有别的，就是赚更多的钱，给九花！



    然而，贺红花怎么都想不到，她家九，就是那一位黑桃z……



    傅九报完名之后，又和封尚打了一盘游戏。



    那天是她比赛之前最后一次上黑桃z的账号，并没有出现任何异样。



    玩了一局，傅九召集全体队友们，聚了个餐，刚刚考完试的心情，是学生都会懂，全身轻松，就想嗨到天明。



    晚上九点。



    还在秦氏俱乐部指挥作战的秦漠，又一次看向了自己的手机屏幕。



    没有一条消息……



    。







209.第209章 同意参赛
    傅九坐在沙发上，身上还穿着校服，一只手就那么随意的搭在了沙发的椅背上，全身上下都是邪佞的帅气“谁告诉你我担心我妈知道我的成绩？“



    陈晓东一听那话，双眸亮了“莫非少爷前进了一名？那太好了！”



    “什么叫前进了一名？”贺红花走了过来，圆乎乎着一张脸，眉眼里都是掩盖不住的笑意“我们九考的是年级第一！”



    年级第……第一？！



    陈晓东整个人都石化了。



    今天被学校传疯了的那个五科满分的年级第一，是他们少爷？！



    少爷到底是吃了什么，怎么一下子变得这么厉害了？



    难道是因为……秦少？



    都爱情的力量是伟大的。



    以前他并不相信，现在看到他家少爷，他什么都相信了。



    以前那个连电脑都不会碰的少爷，现在动不动就把自己关在卧室里，一打游戏就打一天。



    不仅仅是这样，还有物理习题，少爷什么时候这么听话复习过！



    这些改变都是因为秦少！



    看在夫人这么高兴的份上，这样的秘密，他就自己吞进肚子里吧……



    可贺红花担心的并不是这个，而是“九啊，我看到站系统的报名了，你们那个团队都是从哪里来的人？都会打游戏吗？“



    “当然会。“傅九轻笑”妈，比赛的事交给我，你在家等休息就行。“



    贺红花心想她家九的会打游戏肯定和她对会打游戏的定义不一样，她的职业的，即便不是职业的，最起码也是个大神。



    不过，只要九开心就让她吧，贺红花最大的愿望也是为了能让孩子开心，不管是做什么……



    此时，就在江城城西的大酒店里，傅忠义为了给傅希明造势，还特意举办了一个型酒会。



    到场的除了有傅家平时交好的生意伙伴和学校领导之外，还有傅希明在其他战队的朋友，这样一来，媒体们自然而然也会闻风而至。



    “傅少，听你对这次的电竞新晋赛很有把握？“记者在采访的时候，嘴角都带着笑，足以看出来这是个捧傅希明的。



    傅希明穿了一身纯白的西装，那张脸上带着特有的高傲“当然，我相信我的实力，更相信我们战队的实力，电竞新晋赛只是个初级比赛，我们自然会赢。”



    “这一点我相信！”记者的很热血“这一次傅氏吸收了不少大神进队，就连傅少本人也是游戏中有名的大神，至于是谁，我现在还不能，不过总得来，这绝对是一场值得期待的电竞比赛！”



    这个行业就是这样，除了自身要有一点能力之外，还有就是要懂得包装和炒作。



    傅希明本人已经在他母亲的影响下，学会了那一整套的做派。



    倒是傅忠义看着那个另他骄傲的儿子，不由的龙心大悦，接待起人来的时候，脸上都笑开了花。



    那边一中的校领导也走了过来。



    傅忠义最佩服的就是文化人，连忙带着傅希明迎了上。



    。







194.第194章 宣布成绩
    战队里的所有人几乎都注意到了他们队长这一个动作。



    并不是因为他们的观察力有多好！



    而是……这已经是队长第五次看手机屏幕了。



    从五点半开始到现在，队长一空下来，就会朝着手边看了一眼……太奇怪！



    喵系少年coco见大家的神情都这么八卦，迅速的开了个小群：“你们想不想知道队长是在等谁的电话？”



    “当然想！”



    “谁的？”



    “coco，你快点说！说了，哥哥给你去刷榜！”



    coco捧着自己咖啡杯，嘿嘿一笑：“除了黑桃z，还有谁能让咱们队长这么牵肠挂肚。”



    “黑桃z?”队员们的热情更大了，一个接一个的在群里刷起了屏！



    coco颇为老成的叹了口气：“是啊，黑桃z，让咱们数一数，这都黑桃z第几次放队长鸽子了，队长对我可从来都没有这么高的忍耐力！”



    “知道我对你的忍耐力不好，还说出来？”



    冰凉低沉的嗓音入耳，coco瞬间僵了。



    秦漠披着战服外套，漫不经心的语调里透出了寒意：“晚饭吃烤肉，带上coco去，让他看着。“



    coco低头，咬住兔耳朵：……队长，你这么残忍，怎么不把你这一面用在黑桃z身上！



    胖子在旁边拍了拍他的肩，安慰道：“coco，你和黑桃z真的没法比，他那技术，那手速，那病毒，国内少见！“



    胖子一说起黑桃z来，就特兴奋，颇有要和偶像再次会面的感觉。



    coco：……胖子，你确定你不是黑桃z的脑残粉？！



    秦漠走出去之后，眉头皱了皱，修长白皙的手指一动，直接一个电话拨了过去。



    然而入耳的却是对方已关机的提示。



    秦漠眸底一下子就充满了冰冷。



    原本以为少年会在月考之后第一个打电话通知自己。



    如今看来，他倒是自作多情了……



    自作多情？



    想到这个词之后，秦漠偏头，低笑了一声，把电话随手扔到了一边，想到了几种管教弟弟的方法。



    其中最满意的一条，就是将人弄残。



    为此他还特意给之前的合作伙伴打了一通电话，并且告知对方，他很理解对方，弟弟不听话之后，是什么心情的。



    接电话的那位老总有点懵，收了线之后，更懵。



    秦漠并不觉得自己的行为有什么不对，吸取过来人的意见，比自己去摸索要更有效率。



    可惜……



    无论对方怎么告诉自己要温柔。



    他能想到最温柔的方式，都是逮住少年好好教训一顿，最起码要让少年知道，即便是在青春叛逆期，去了哪里也要向他这个哥哥报备。



    “阿嚏！“



    傅九还不知道自己又惹到了大神，放松心情之后，把自己往床上一摔，湿润的银发打下，就是一张浅眠俊美的脸。



    月考和期中考还不一样，很快就能出成绩。



    第二天，同学们一到学校，就迎来了最忐忑的心情。



    第一节课是英语。



    从英语老师轻快的脚步声中就可以听出来她的心情不错。



    “老师今天实在是太高兴了，在发试卷之前，我必须先要表扬一个人!”



    。







210.第210章 打脸傅希明
    校领导也是给足了傅忠义的面子，笑呵呵的道“傅总真是会教育孩子，这次成绩好的让人吃惊，学校本来还想举行家长会的，后来又怕耽误学生们的学习才取消，不过傅总啊，有时候您真该学校好好道道，您这到底是怎么把孩子养出来的。“



    傅忠义一听那话，还以为校领导夸的是他的儿子，那脸上更是得意了，嘴上还在谦虚“哪里哪里，希明他从就懂事，不管是游戏还是学习，从来都没有让过心，这孩子就是太能干，让我这个当爹的都顺带着沾了光。”



    谁知道那校领导在听到这句话的时候，一瞬间就僵住了，颇为尴尬的轻了轻喉咙，才道“那什么，傅总，我的是您的大儿子傅九。“



    “他？”傅忠义那表情有片刻的空白，毕竟他怎么都没有料到对方提起的居然那个不争气的废物。



    傅希明现在听到傅九这个名字，只恨不得把对方剥了骨，站在那高傲的笑了一声“原来主任的是我大哥？看来这一次大哥他总算懂事了一点，知道学习了，能让主任这么夸，想必是成绩不错，进了倒数第二十了？“



    “成绩明天公布，不过你大哥可比你想象中厉害的多。“那主任起傅九来，表情都变了”我从来都没有见过这么聪明的学生，五科满分，他考英语的时候是我监场，不到一个时就把卷子交了，那英语作文写的真是美，作为全年级第一，除了秦少当年的成绩，他没有超过，目前在校的学生，没有一个比的过他，傅总啊，你这个大儿子就是太低调了，不然的话绝对会成为学校里的风云人物，就连我那上初中的女儿都迷他迷的不行，整天让我带她看一中的最新校草，也不知道这些孩子是从哪里把照片搜出来的，以后要像她们九殿看齐，不仅要颜正，还要人品好，别，从那以后我女儿还真是懂事了不少，这难道就是传中的偶像力量，哈哈哈……“



    那主任是个爽快人，到最后自己在那笑开了，完全没有注意到在听到他这句话之后，傅忠义和傅希明那面色铁青的脸。



    尤其是傅希明，他的手指都跟着攥了起来，指尖渗进了掌心，死死的在那掐着。



    主任这一段话，着着实实的让他觉得好像是谁把巴掌打在了他的脸上一样，火辣辣的难堪。



    年级第一？



    那个废物？



    怎么可能！



    还什么偶像力量？



    他比谁都清楚那是一个怎么样的变态，自己明明也是个男的，看见比他高比他壮的，那两只眼都挪不开，就会撒钱炫富。



    这样的一个窝囊废，有什么资格当学校的风云人物？



    傅希明眼睛一眯，等到电竞赛比完，他妈弄垮贺红花那个破公司之后，他再倒出手来，好好的修理修理那个不长眼废物！



    第二天，大字报一公布，一中的学生们全都围了上。



    那其中就有考试当天嘲讽过傅九的人……



    。







195.第195章 满分，暴击！
    全体同学都在猜测着被老师表扬的会是谁。



    不出意外肯定是坐在前排的那些尖子生了。



    哪里成想。



    英语老师竟然吐出一个意想不到的名字：“傅九！他的英语成绩不仅仅是咱们班的第一，也是全校为数不多，考满分的同学！“



    满……满分？！



    一瞬间。



    所有的人都朝着最后一排的少年看了过去！



    双眸里写满了不可置信！



    无论是蒋飞扬还是在考试之前被傅九揍的不轻的刘宗明，双眸都是颤的！



    前者是因为在这个班里从来都没有人考分超越过他。



    后者是因为如果傅九考了满分，那倒数第一岂不是就变成自己了？



    没有错，刘宗明就是那个传说中的倒数第二！



    这些都不是最重要的，关键是！



    傅九他一个倒数第一，到底是怎么考到满分的！



    每个人的眼神里都写着不同的讯息，有惊艳，有羡慕，也有震惊，当然还是不可思议的成分居多！



    傅九本人倒是没什么感觉，对她来说只要能及格，不耽误参见电竞赛就行。



    当然，考满分是为了让贺红花高兴。



    她不能总是让人嘲笑贺红花的时候，就说她儿子不仅是个变态弯男，还没有出息的只会考倒数第一。



    那样的嘲笑和大神的并不一样。



    英语老师看着把试卷拿下去的银发少年，越看越满意，这件事就是他们班的班宝，长的好看不说，成绩还这么好，最主要的是上次傅九那句《简爱》里的原英朗诵，早已夺走了英语老师的心，见了谁必定会夸傅九一番。



    本来以为冲击只有一次就够了。



    班上的同学怎么也没有想到，冲击回来第二次！



    第二节数学课。



    “同学们，老师今天实在是太高兴了，在发试卷之前，我必须先要表扬一个人!”



    全体学生：……这句话为什么这么耳熟！！！



    “傅九！”数学老师有个习惯一激动，就会带出他们本地的口音来：“傅九这个同学啊，真的是老师见过的最有毅力的学生！“



    全体学生：……有毅力？老师，你确定你说的是傅九？那个总是请假的傅九？



    “都说不负有心人，这一次月考，傅九的成绩老师最满意！“数学老师把试卷一挥，特别像领导在演讲：”满分！“



    又是满分？！



    学生们呆了，愣愣的看着那个上台去拿试卷的银发少年，帅的耀人眼眸。



    第三节课！



    学生们没等乐滋滋的老师开口，直接说话了：“老师，你就告诉我们吧，咱们班里这次是不是有人考了满分？”



    “满分？“那老师噗嗤一声笑了：”怎么可能，这是语啊，作是要扣分的。“



    学生们：卧槽，也对，怎么就忘了作是要被扣分的！



    “不过，老师还是很高兴的！老师今天必须要表扬一个人！”



    学生们：……



    老师，你们是商量好的吗！



    能不能换个台词！



    “傅九，作写的太好了，老师只扣了你一分喔。”



    学生们：那和满分有什么区别！！！



    公布成绩的一整天，差班里的学生就承受到了前所未有的暴击。



    直到，最后一节物理……



    。







211.第211章 自以为是的键盘客，黑子
    这一些人都有点些自命不凡。



    总觉得在学习上出色一点就看不起这个，看不起那个，并且还觉得自己特正义。



    就算傅九人品再好长的再帅，学习成绩没有，他们也照样会抵触。



    一副“我就是不喜欢你“的模样。



    实际上没有人care他们是否喜欢。



    一切都是他们以为自己很重要，所以连看个成绩，都是高傲着一张脸。



    他们看完自己的成绩之后，就朝着最后一名看了过，为的就是好再找机会嘲笑那些喜欢傅九的人。



    但是！



    没有找到！



    从后面往前数了一大串都没有找到那个他们以为会出现的名字！



    反而是一个抬头，最醒目的第一那贴上了少年的照片！



    那群人的脸色都变了！



    这次年级第一的成绩很逆天，他们多多少少都在老师那里略有耳闻，但让他们没有想到的是那个逆天的人，竟然是傅九！？



    他们认为是个渣子的傅九？！



    瞬间，这个消息就在校草评选帖子那里炸开了锅！



    “谁我们九殿只有颜的？看，这分数！“



    “卧槽槽，请教英语是怎么考满分的？”



    “流弊的分数，一中的果然牛！“



    校园论坛上不仅仅是有本校学生，还会有周围学校的学生来评论。



    喜欢傅九的人都在为她们九殿得到更多的称赞而感到自豪。



    但偏偏就是还会有人冷哼“这样的成绩不定就是抄的，有什么好得意的，还不是什么都不会，要让我校草就该是秦神当，你们是忘了秦神了吗？“



    “秦神已经不在校内了啊。“”那也最起码找个和秦神差不多的，这个傅九有什么特长？简直就是一无是处，和秦神比起来，一个天上一个地下。“”楼上的，请不要两家对比，我也很喜欢秦神，相信以秦神的为人，不会想看到有谁在喜欢他的时候会踩另外一个人。“



    “呵呵，踩？就傅九这样的值得我们踩？还删我评论？删了也没用，我的都是事实，一个弯男还想当校草？”



    “喜欢傅九的那些人脑子都有问题，要让我，我们班的傅希明才配的上新校草这个头衔，你们知道他有多牛吗？先别考试成绩，他可是英雄里的大神级别的人物，和秦神一样都是打职业的，这一次电竞新晋赛的名单上，他还是作为队长参赛的，光是他手下的那些大神们就不计其数。这样的人，才配的上当校草好吗？就是人家比较低调，不像你们九殿，考的成绩好了一点，还得嚷嚷的到处都知道，我就呵呵呵了……”



    薛瑶瑶这天来找傅九，本来是想让他们九殿看一看，论坛上的有关于她的帖子，原本是件高兴的事，没想到最后歪楼竟歪成了这样！



    就算对方想要捧傅希明，也不用这么九殿吧？



    她气愤的手指一动，就想要按着键盘回复！



    傅九按住了她的手，姿势很帅，眸光黑的就像是夜色中的雾气，带出了嗜血的味道“没意义，打脸这种事，只有当面来，才过瘾……“



    。







196.第196章 抄袭？压题？
    老师拿着试卷从外面走了进来，她的脸色并不太好看，非但不好看，那神情中还酝着一种说不出的严肃。



    “课代表，上来发试卷。“物理老师说到这里之后，看向最后面的座位，语气很冷：“傅九，你跟我出来一趟。”



    在场的学生们都被这截然相反的态度，弄的一脸懵。



    毕竟前面的老师，每一个都是在夸傅九，完全暴击了他们。



    可到了物理老师这里，却是这个情况……



    难道是因为傅九的成绩太差？



    不对啊。



    以前傅九考的再差的时候，老师的表现也会很平淡。



    谁都看的出来，那是早已放弃傅九的态度。



    像是并不在乎傅九到底考了多少分。



    但看今天老师的行为举止，不太像是因为成绩……



    可如果不是因为成绩，那又是因为什么？



    傅九也挑了下眉头，把一收，背影挺拔着走出了教室。



    物理老师没有多说话，一路走过来，脸上都没有露出丝毫的笑模样，直接将少年带进了年级组办公室。



    傅九还没有走进去，就听到那里面吵嚷声一阵阵的传了过来。



    “我就不相信他一个倒数第一，能考出这么好的成绩！年纪第一？我们a班参见奥赛班的学生也就只有两门满分！他呢？五门成绩满分，我先不说别的，就说说他的物理，他是怎么考的满分？就连他们张老师都说，那个傅九平时的物理成绩差的简直不能再差，连个公式都不会背，结果呢？满分？这里面绝对有问题！“



    物理老师顿了一下，才推门走进去。



    瞬间，办公室里就安静了下来。



    但是老师们的神情却没有任何的改变，每个人的脸上都写着慢慢的不服气。



    看到傅九之后，端起水杯来喝了一口，眸子却朝着傅九这边扫着，眉眼中带出了非常明显的鄙夷。



    “站那。”物理老师往自己的座位上一坐，长叹了一口气对着傅九道：“经过上次的事情之后，学校在对待学生方面也注意了很多，如果不是什么特别重要的事，也不会找学生来谈话，我能理解每个人想要考个好成绩的心情，但老师们眼睛都不瞎，心中也有对每一个学生的最基本判断，现在各班的班主任都在这，我们每个人都怀疑你这次的考试成绩有问题，傅九，你能给老师说说，你这次的成绩是怎么考来的吗？我刚也说过，学校在对待学生方面注意了很多，如果你承认你这一次的错误，学校也不会说不要你，总会给你个机会……“



    听到这里，一直沉默不语的傅九开口了，她的嘴角半弯，勾出了淡淡的冷意：“承认这一次的错误？我考个试，有什么错的地方？“



    “傅九！“



    像是被少年的态度气到了，那物理老师啪的一声按住了自己的钢笔，胸口上下起伏着：“你这样说就是不打算承认？那我就问问你，一周之前，这些物理题你都看不懂呢，怎么一到考试，你就全懂了？“



    。







212.第212章 我们的信仰
    薛瑶瑶抬头，愣愣的看着眼前俊美的过分的少年。



    傅九轻笑了一声，继续道“别忘了，我们的目标可是称霸新晋赛全场。“



    就是因为少年邪佞帅气的姿态，才会更加让人觉得热血沸腾。



    如果她一开始打《英雄》只是为了想要在游戏世界里寻找一些在现实中得不到的友好和安慰。



    那现在的她不仅仅找到了，还在里面学会了战斗和坚强。



    这就是一场战场。



    如果九殿是王，那他们就是他忠贞不二的骑士。



    我们每个人都会在有一些时候告诉自己。



    如果我足够的强大，我就会面对羞辱面对嗤笑，大声的“不！“



    这一场比赛，不仅仅是一场单纯的游戏。



    他们要为了尊严而战！



    会不会到了明天，当别人知道九殿，黑桃z的身份，就不会在用那么多异样的目光看她？



    比赛前的这一天晚上，注定是有人要睡不好的。



    薛瑶瑶是第一个，她做完一道数学题之后，强迫自己的躺在床上早点睡，可翻来覆还是睡不着，最后一个坐起身来，又开始研究傅九交给她的手法。



    同样状态的人，还有封尚。



    他坐在电脑前，没有刷本，只是看着屏幕上的游戏人物，又侧过眸看了一眼，那日历上的被重重画了一个红色圆圈的地方。



    职业战队选手……那是他以前连做梦都不敢梦到的事。



    封尚低头，握紧了手上的鼠标，摘了眼镜的他，真的俊美的过分。



    吧里还在热火朝天的打着游戏，《英雄》的页面在上面高高的挂着。



    有人敲了敲吧台“老板？hi，老板！干什么呢？快来杯可乐啊！”



    殷无药没有话，叼着一根烟，将那可乐递了过。



    那人摸了摸下巴问“老板今天咋回事？”



    “不知道，看上和平时好像不太一样，而且据今天吧十点半就要锁门。”



    “靠！这么早？！我还打算通宵呢！我还从没有见过哪个吧不开夜场的！咱家老板就是任性！”



    殷无药把烟头一弹“什么呢？兔崽子，都收拾收拾，准备关门。“



    “真关门啊？不是，老板，大叔！你这是打算哪啊，吧也不开了？“



    殷无药顿了一下动作，把外套一拿，甩在了肩上“大叔我要做回老本行，职业联打。”



    扔下这句话之后，殷无药就出了吧。



    留下了一群懵逼群众。



    “你们刚刚听到了吗？老，老板他他要打职联？“



    “会不会是老板在开玩笑？“



    “他这个岁数了不太可能吧……“



    吧外面冷的过分，殷无药开始后悔一冲动就跑出来了，按照道理来他也不了，用孩子们的话里，在职业战队里手速和眼力早就跟不上了。



    一个三十岁的大叔，还蹦达什么？



    可身体里就是不由自主的重燃起了那股热血。



    他想，大概是因为那个少年的话，他“只拿个奖怎么够，不震一震电竞界，还玩什么游戏。”



    。







197.第197章 “弟控”大神
    和物理老师的气极败坏相比，傅九的态度从容很多，她单手插着裤带的姿势，依旧酷的帅气，嗓音也冷淡的很，只扔给了对方两个字：“补习。”



    “补习？”那物理老师冷笑了一声：“我不清楚你妈用了什么手段，提前知道了考题内容，这方面确实是学校做的不到位，但，是个人都知道，短短的七天之内不可能从一无所知到满分，这根本就是天方夜谭，什么样的补习老师能做到？如果有这样的补习老师，还要我们这些任课老师做什么？“



    物理老师的话一落，其他几个班的老师也跟着冷哼了一声：“如果有这样的补习老师，我老李自动请辞，让他来一中任教！“



    “就是！撒谎也说点实际的，这样一张嘴就被戳破的谎言，有什么意义？“



    “呵呵，咱们学校也该查一查，是谁把这些题目卖出去的，害的我们堂堂a班，还没有一个倒数第一考的多，这事说出去谁相信？”



    那主任倒是没有太激烈，毕竟上次的事闹的太大，他可不想再冒什么险，担什么责任。



    “这样吧，傅九，你先把你的家长叫过来，这件事总要解决。“



    傅九的薄唇勾的更弯了，嗓音压的低：”解决？怎么解决？要把这些污蔑我的老师都开除？“



    “开除！？”那老师们听的好笑：“傅九，张老师就在这里，她是最清楚你学习情况的，好，你可以说我们污蔑你，你们任课老师也污蔑你吗？“



    张老师就是傅九他们班的物理老师，她早就在心底里看不起傅九了，所以各班老师们一找她，她也没有丝毫想保傅九的意思，她和英语老师不一样，她根本就不相信这个傅九会考满分！



    “傅九，这件事，你要么承认错误，要么叫家长过来。“



    闻言，傅九的眼睛彻底的眯了起来，那双眼睛在那一瞬间像是有什么黑雾能从里面溢出来一般，她口袋里的手机从刚才开始就一直在震，她并没有去管。



    到时候旁边的老师恼了：“现在，立刻给你妈打电话。“



    傅九突地笑了，眸子里是一片的冰冷：“这种事不用叫我妈。“说着，她把手机拿了出来，按了接通键，放在了耳边：“喂，漠哥。”



    “你在哪？“男人的嗓音听上去就像是被冷藏在冰箱里的高等红酒，即便是隔着电话，也能让人体会到那里面渗透出来的寒意。



    傅九笑容还在，有些漫不经心：“被老师们叫来了办公室，所以才没有接电话，他们非说我考试作弊，让我叫家长，我还在处理，等处理完，我再给漠哥回过去。“



    坐在悍马后座的秦漠闻言，修长的手指一顿，眸光骤然沉了下去，慢条斯理的把资料往旁边一放，雍容低沉的嗓音：“哪个办公室？“”嗯？。“



    “我问你哪个办公室。”



    傅九：“年纪组办公室。””原地等着。”



    不冷不淡的四个字，听不出任何的喜怒。



    但熟悉的秦漠的人都知道，越是在他不表露喜怒的时候，越是危险……



    。







213.第213章 傅九，作为队长的帅
    这让殷无药想起了最早以前，他玩英雄的时候。



    那个时候，玩游戏的人很多都不被理解。



    哪里像现在，一个大神出来，就会受尽追捧。



    前六年，在大多数人的眼里，只要是和电脑扯上关系的人，就是不务正业。



    电竞这个项目，在华夏总是会受到抵触。



    所以不管是亲戚还是同学，在提起他是从事游戏工作时，最先看到的就是那微妙的鄙夷。



    “打游戏也能赚钱？”



    “花钱还差不多。“



    “这样的人，好吃懒做，将来也没有多大出息……“



    殷无药坐在吧外面的栏杆上，偏头点了一根烟。



    就连他自己都不明白，为什么会在今天想起那么久远的事。



    多少人“他这是不切实际。“



    他都咬牙坚持了下来，他想总有一天他要证明给所有人看，他做的事情叫做电竞，并不是游戏。



    终于，他进了职业战队。



    他以为总算可以发光了。



    然而，只是短短的半年……



    短短的半年，磨灭了他对这个行业所有的热情。



    原来电竞并不是只有你游戏打的好，才会出头。



    如何宣传，经纪人捧不捧你，同行业的人相互竞争以及最亲密的战友为了抢粉给于的背叛……



    殷无药想到这里，掐灭了手上的烟，刚想要进，手机屏幕就亮了。



    是他们那个临时战队微信群发来的消息。



    九九九牌棒棒糖“是不是都睡不着？都出来，本队长有礼物要送给你们。“”真是孩子，高中生。“殷无药嗤了一声，嘴角却笑了，叼了一根烟，把帽子一扣，就往少年发在群里的地址那边跑了。



    大晚上，车并不多。



    尤其是江城这样的北方，越冷人越少。



    然而，也不知道为什么，胸口和手心都是烫的。



    封尚披上大衣就走，同一时间出门的还有薛瑶瑶。



    仿佛不管外面多黑多冷，在那么一刻，他们连眼睛都是亮。



    而牵引他们的，就是站在长安街空旷广场的少年。



    那样的长身玉立，背影挺拔



    黑色的皮夹克搭配上银色短发，就那么半倚在一辆纯黑色的路虎上。



    过了晚上十一点，长安街的车已经没有那么多了。



    所以连跑步的呼吸声都能听得清清楚楚。



    薛瑶瑶坐的是最后一趟地铁，封尚开车，殷无药打车。



    三个人分别从东南北三个方向跑来。



    不知道是因为跑太快的原因，还是因为那个即便在夜空下，也能散发出光的人影。



    心脏跳的几乎有些发紧。



    那样的感觉，不是只有在谈恋爱或者想念某个人的时候才有。



    而就是现在，看到伙伴，相视一笑的畅快。



    傅九也笑了，从那边绕过来，一个抬手，后备箱和车灯同时打开，耀眼无比的光亮下，被压在车后的玫瑰花瓣全部一涌而出，就如同漫画里才会出现的场景。



    无论是薛瑶瑶还是封尚在看到这一幕之后，都愣住了。



    那似乎是他们见过最美的场景。



    花瓣漫天中，少年单手一拽，打横抱起三件黑白相间的外套，缓步朝着他们走了过来，薄唇微扬“堂堂贺家军，怎么能没有队服，都穿上，看看合不合适。“



    。







214.第214章 准备好了吗？上场！
    队服？！



    薛瑶瑶怎么都没有想到，九殿要送给他们的礼物会是这个？



    偏过头看的时候，就连殷无药那个帅大叔在看到手里的衣服时，眼神都发生了变化。



    封尚更不用，当他摸过手上的衣料时，指尖都跟着有些发颤。



    他看过太多他哥哥带出来的选手，每次当他看到职业联赛时，那些人穿着战服坐在电脑前，敲打键盘，挥舞鼠标的时候，他都会觉得特别的帅！



    如果不是因为他结巴……他的人生或许不会像现在这样。



    可自卑却是难免的。



    实际上，在认识偶像之前，他很害怕和谁交流。



    封尚想到这，抬起眸来，目光对上了那个插着裤袋，薄唇微笑的少年。



    傅九也看着他，一个抬手，就将属于她的那件战服披在了身上。



    战服的质地非常的好，看的出来是专门定制的，流畅的线条顺着肩膀滑下，衬着那张俊美白皙的脸，酷劲十足的贵气。



    薛瑶瑶和殷无药对看了一眼，将拉链一拉。



    高低不等的四个人，穿的都是相同的战服，就那么站在广场中央，脚下踩着车灯的余光，玫瑰花瓣被吹的久久未落……



    第二天，各种有关新晋赛的报道铺天盖地的席卷而来。



    即便是没有爆料的也要弄点新闻出来，毕竟这是所有玩《英雄》的人，最期待的一个比赛。



    从非职业转成职业，不玩游戏的人，不会明白这意味着什么！



    更何况站在顶楼等待新晋赛员的人不是别人，而是电竞界最有价值的职业战队选手——秦漠！



    单单只是听到那个名字，就能让人热血沸腾。



    更别，秦神还会全程出镜。



    用媒体的话来讲。



    这是一个全明星时代。



    职业战队掀起的热潮，并不逊色于一些演员，甚至于会缔造出来非同寻常的议论量。



    其中一个络直播平台，从早上开始在线用户已经破了千万。



    他们各自都有各自支持的战队，各大俱乐部也在提前发出过消息，都会有谁谁谁参赛。



    这一天，吧里出奇的安静，每个人都拿着啤酒或者可乐，抬起头看着正前方的大屏幕。



    新晋赛赛场的门票，从一个星期之前就开始预售，一天比一天的价格贵，直到今天为止，还有人想要购买到进场门票。



    这些人之所以这样，是因为他们都在等着同一个画面——各大战队人员的进场！



    如此盛大着一场比赛，保证了绝对的收视率。



    媒体们已经全部都扛起了摄像机，现场的工作人员纷纷打着手势，在场地中央一排排电脑，采用的都是顶级装备，连挂在上面的耳机都是一水的劲黑色，那场面看上不亚于哪一场群星闪耀。



    “音响师就位。“



    “灯光师就位。”



    “解员就位。“



    “ok，各大战队准备，倒计时开始！“身穿黑色棉袄的赛事总导演站在最黑处，手上拿着指挥下喇叭”…“



    当导演喊下的时候，最右侧的进场处甬道里的身着战服的傅九一个偏头，侧脸俊美，眸光带酷“准备好了吗？”



    三个人一起点头。



    傅九勾唇“那我们上！”



    。







198.第198章 弟弟受欺负了？
    傅九挂了电话之后，还有点懵……刚大神的意思是说，他要来？



    看着傅九打电话，老师们都有点不依不饶，毕竟这关系到校内排名。



    “傅九，如果你再不作出个决定来，我们老师都会联名上，一中绝对不允许让一个连品行都不过关的人当全校第一。”



    傅九把手机一收，拿在掌心把玩了两下，连理都没有理他们，只含笑的站在那。



    每一个老师都有点恼怒，因为傅九看他们的眼神，就像是在看一群跳梁小丑！



    物理老师的感受最深，就在她刚要开口说点什么的时候。



    一道雍容微凉的嗓音从门边缓缓响了起来。



    “品行有问题？”



    那声音并不高，却像是酝着冰雪，只因为过分的好听，所以才会给人一种深如古井的清冷。



    听到那话，几乎所有人都回头看了过去。



    只见男人逆光而立，一身纯黑色高定西装成功的衬托出来了他的好身材。



    雍容，华贵，高高在上。



    这是人们看到男人之后，一瞬间会想到的词语。



    又或许不仅仅是身材。



    因为，他全身好似都散发出了禁欲般性感的气质。



    他就站在办公室门口，漫不经心的拿着手机，只是那双眸子深邃的过分。



    那一刻，所有的光就像是跑到了他的眼睛里，宛如流转的钻石。



    只一眼，便能深陷。



    看到男人之后，不仅仅是老师们全部都哑住了。



    就连主任都唰的一下站了起来：“秦少，您，您怎么有时间过来？“



    秦漠没有和主任说话，反而是走到了少年的身边，眼睛看着傅九的脸，仿佛是在确认什么。



    傅九适当的表达了一下自己的小郁闷。



    秦漠的双眸都跟着就寒了下去，这是受欺负了？



    作为少年的家长，他有必要和老师好好理论理论。



    当然，通常情况下，秦神的理论结果就是——灭人！



    然而，老师们却还不知道这两个人的关系，见了秦漠脸上堆满了笑：“秦少，这不是刚刚月考了结束吗，说来也惭愧，这一届竟然出了一个作弊生，他还死不承认，非说自己是在外面补习的，你说说能有哪一个补习老师，会在短短七天，就把一个倒数第一教成满分，这根本就是无稽之谈，偏偏他还有理有据的，真是……”



    那老师们的话还没有说完，秦漠就淡声打断了他们：“我。”



    “嗯？“老师们疑惑了，我？什么意思？”我就是他的补习老师。“秦漠说到这里，笑了起来，那样的笑和往常哪一次傅九见到的都不同，那是真正的邪佞嗜血，说着他左手一伸，跟在他身后的保镖立刻递上了一堆纸张。



    秦漠把那些纸张往桌面上一放，黑色手套滑过桌面：“这是我这几天帮他压的题，你们都可以看看。”



    早在秦漠说出“我就是他的补习老师”那一瞬间，老师们就全体都僵住了，现在看着那样清楚明白的白纸黑字，额头上莫名的就冒出了一层冷汗。



    直到现在，他们才发现，秦少看向他们的目光有多冷。



    那样的眼神，就好像是能杀人一般的冰。



    。







215.第215章 这个少年要火！
    嘭的一声！



    灯光聚集！



    坐在观众台上的人全部都站了起来，眼睛看着主场！



    支战队入场。



    四个人为一支战队。



    总共个。



    那里面有男有女。



    女的通常情况下都会非常的年轻，平均年龄超不过年。



    并且越是在游戏里彪悍的角色，通常情况下都是由一个长相甜美的妹子来操作，这就是造星团队所讲究的反差萌。



    老实讲，平时有妹子出场，大家第一眼看到的就是妹子。



    可今天！



    他们的视线全部都不由自主的将目光落在了那有着一头银色碎发的少年身上。



    观众里面也有女生，只一眼就近乎沦陷了！



    “那个人是谁！好帅！”



    “不知道啊，从来都没有见过！这么帅的人居然没有上过直播？这不科学！”



    “他们战队呢？看衣服认不认识？”



    “完全没见过呀！”



    不仅仅是女性观众，就连导播都忍不住的给了少年一个特写！



    不是因为别的，只因为他那勾唇一笑间的邪佞！



    “多给这个人一点镜头！这孩子如果打的不错的话，绝对能火！”



    后台的人还在操作。



    傅九嘴上叼着棒棒糖，单手抄着裤袋，带着战队就走到了报名记录处。



    赛事全程直播，会把游戏名一同放送给全国的《英雄》迷。



    贺红花和陈晓东都是作为经纪人跟着出境的，只是这两个人都不是很放心。



    怕傅九接受不了失败，在傅九出场之前，还在来的路上过“九啊，这场比赛，咱们就当是来玩的，重在参与，输赢并不重要，最重要的是你能开心。“



    陈晓东安慰人的方式总是和别人不同的“少爷，反正现在秦少已经开始接受你了，就算你不这么痴迷游戏也没有关系，睡过的人再睡起来，都是比较好睡的，你放心，不管你是输是赢，你参加比赛其实是为了秦少这件事，我绝对不会告诉夫人。“



    傅九当时只扫了他一眼，左手一勾，就将人的脖子勾了过来“输？你家少爷从来都不会输，懂吗？“



    贺红花和陈晓东也不好再什么。



    心里只当是傅九是个孩子让他闯荡闯荡，那些队员，他们也见过，一个一见面就脸红，另外一个叼着一根烟也脸红，唯一一个女孩子更是讨人喜欢。



    只是这么四个人……真的清楚电竞新晋赛的意义吗？



    而且，黑桃z应该是铁定不会出现了。



    贺红花又朝着甬道口看了一眼，最终把目光放在了那个刚一出场就抓住所有人眼球的少年身上。



    虽然知道他们只是来闹着玩的，但是贺红花还是忍不住的攥紧了双手，暗暗的了一句“九，加油。“



    希望这些孩子能赢，哪怕只是赢一场，最起码让他们来的不留遗憾。



    傅九倒是没有什么感觉，她嘴角还带着笑，披着战服面对对手的模样，很容易就能让人想起君临天下这四个字，怪不得学校里会有人觉得她像是古时的太子……



    。







199.第199章 ，秦神说作为家长
    怎么会这样？



    有谁能想到傅九口中的补习老师会是秦少？！



    后悔已经不足以表达那些老师们现在的心情了，他们的脸皮都红了，恨不得找个地缝钻进去，这脸打的实在是尴尬！



    因为谁都知道秦漠的厉害，不是说他的家世，而是他那非人的成绩和智商。



    看着那些被压中的物理题，年级主任突然想起就在前不久秦少确实向他要过有关于物理课程的事，并且还说了男女同桌的问题。



    他那时候一直以为秦少是为了他女朋友……现在看来……会不会是为了傅九？！



    想到这里，年级主任的双眸剧烈的摇晃了起来，今天这件事，他们真的是给办砸了，很有可能是冤枉了人。



    傅九他们班的物理老师还想替他们这些老师解释解释。



    可惜。



    秦神在这方面，从来都不是一个会给别人机会的人。



    他把左手的黑色手套一摘，掀着眼皮，眸光淡淡：“听说老师们非要叫他叫家长过来才肯罢休，既然补习的问题说完了，那我们就来谈一下，你们污蔑我弟弟作弊的事。“



    弟弟？



    在场的人又是一震！



    什么时候傅九这个暴发户成了秦少的弟弟？！



    每个老师在那一瞬间都有点说不出话，喉咙就像是被什么东西噎住了一般的难受。



    秦漠挑了下好看的眉：“怎么？不想谈？“



    问到这里，秦漠偏头笑了一声，嗓音仍然雍容，却是寒彻了骨髓：“那可由不得你们。我弟弟现在是青春叛逆期，在心理学上来说，就是心理承受能力最差的时候，作为老师，一个学生考了满分，你们给于的不是夸奖，却是不分青红皂白的污蔑，这样很容易对他造成心理阴影。”



    傅九：……



    虽然这个时候，她很不应该插嘴。



    但是，大神是从哪里看出来她是青春叛逆期的？



    秦漠没有看少年给他的视线交流，就算看了，他也认为是少年被人欺负了，第一次作为家长来学校，他当然不能任由事态就这么发展，继续淡声说着：“李主任，一中的教学质量，什么时候沦落到这种地步了？我这个做股东的怎么不知道。”



    年级主任一听男人点名了自己，那冷汗哗的一下就流了下来：“秦，秦少，这，这件事……”



    “你们是想私了，还是公了？”秦漠没等他说完，就看向了旁边站着的那几个老师，听上去倒很是涵养。



    但是每一个老师心里面都清楚，这件事不管是私了还是公了，他们都不可能在一中任职了！



    尤其是那位教傅九物理的张老师，她整张脸的血色都迅速的往下消退，肤色苍白的就像是一张一捅就破的薄纸：“秦少，我们只是以为一个差生没有可能考的那么好，才会想让傅九同学交代清楚，并没有其他什么污蔑的意思。”



    “我再问你们一边，你们是私了，还是公了？”秦漠根本不听她的，压低了嗓音，只带着一只手套的他看上去就像是即将要撕碎人类的恶魔，俊美又邪佞……



    。







200.第200章 家长秦神，就是这么爱当
    秦少问的问题对于他们来说就像是“你想被剁左手还是想被剁右手”一样。



    剁哪只，都是剁手，没有任何的区别！



    “选不出来？”秦漠将目光收了回来，语气淡淡：“那就不用选了，李主任，销出这几个人的教师身份，记入档案。”



    这是公了？



    老师们着急了，一旦被记入档案，他们不仅仅是不能在一中任教，以后连老师都当不了！



    “秦少，我选私了！“张老师嗓音也变了：”您看傅九同学提什么条件，我这边都能满足，这件事的性质，还不至于记入档案，我一开始也是误会了。“



    张老师的那话乍一听是在认错，实际上说到底也没有任何道歉的意思，只是不断的重复这是个误会。



    “喔？选私了？”秦漠抬起眸子来，朝着她的方向扫了一眼，语调半挑，漫不经心的很：“那就请张老师做好走司法程序的准备，污蔑讥讽学生，我作为傅九的家长，会告你到底。”



    张老师懵了。



    她完全都没有想到，这就是秦少口中所说的私了！



    她爸爸妈妈都是局里的人，她不想被记入档案，就是因为记入档案之后，教师就不能转到行政部门去。



    可如今……一个被人告过的老师，更不可能再当公务员了。



    这一次，傅九是真真切切的见识到了大神修理人的手段。



    看来大神以前说让着自己，说的是真的。



    嗯……有哥哥罩着的感觉还不错。



    想到这里，傅九抬起头来，朝着秦漠笑了笑。



    秦漠还没有时间管少年，不把人料理完，大神是不会收手的，既然是第一股东，遇到这种问题当然要好好的开个会。



    最起码也要让一些人知道，他的弟弟不是谁都可以随便欺负的。



    校领导们听说秦少来了，都急匆匆的从外面跑进了这个小小的年级组办公室。



    傅九看着那些头发前面秃了的校领导们，莫名的就觉得好笑，忍不住的弯了下薄唇。



    秦漠抽空看了少年一眼，神情冷淡的从保镖那里取过来一包东西，扔给了他。



    傅九低头一看是醇浓的黑巧克力，还是从法国进口的，很开心的吃了起来。



    大神留给她的眼神她也看懂了，让她在这里等。



    倒是被训完了的李主任，看着秦少带着几个校领导进了里面的大办公室，偷偷凑近了傅九，压低了声音道：“那什么，咳，傅九同学，下周学校会开一个很小的家长会，月考年级前十的家长都要接受称赞，到时候秦少也要作为你的家长出席吗？“



    傅九含着巧克力，漫不经心：“应该不会。”



    李主任小声嘀咕了一句：“可我看秦少那样子，好像很喜欢当家长。”



    闻言，傅九停下了动作，也在思考这个问题。



    不由的，两人对看了一眼，脑海里同时浮现出了秦少来参加家长会的场面……



    最后，李主任果断的败下阵来：“我立刻通知年级组取消这次的家长会，改为信形式！”



    “好。”



    傅九也觉得作为学校股东，大神确实不适合来开家长会。



    那样的话，先别说其他家长，老师们估计一句话都说不出来，毕竟大神气场太强，太能碾压人……



    。







216.第216章 看不起傅九
    然而同样引起轰动的傅家队员们，却在看到傅九之后，重重的皱起了眉头。



    “搞什么？这个废物怎么也来电竞赛？“



    “估计是贺红花实在是招不到人了，不知道是从哪里找来几个野生军，就组了一个战队。“



    “就算要组战队，也不至于找这个废物来吧。“



    那几个人长的都还算可以，只是气势太过盛气凌人。



    只还不够，还故意往傅九他们前面一站，半挑着眉，笑意里的带着明显的鄙夷“真没有想到某人出了那样的事，还敢出来得瑟，看来他这是还没被打服。“



    “看他那张脸大概是忘了自己在学校里跪地求饶的样子了，不然的话，见到怎么也该吓的鸡仔一样，对吧，傅少。“



    那人着，就朝着自己的身后看了过。



    傅希明是里面长的最好看的，只是那张脸还是一如既往的高傲，故作清冷的往傅九这边扫了一眼，一副没有将任何人放在眼里的模样“和一个外行人这么多做什么，写自己的游戏名，写完直接上机子。”



    “傅少的对，和一个外行人确实没什么好的。“



    这一次傅家派出来的应战选手，除了傅希明之外，有两个是从贺红花那边被挖过来的。



    现在接话的就是那其中的一个。



    殷无药是个暴脾气，听了这话，就想上手！



    傅九一个抬手，拦住了他的手腕，双眸看向傅希明，风清云淡的嗓音“被打服？被打服的应该是你派来的那位同学吧，怎么？你们的傅少没有告诉你们，他是怎么被我用电话打脸的？”



    傅希明一听那话，脸色明显变得难看了起来。



    傅九越是表现的这样，他一回想起那天的事来越是觉得难堪。



    其他三个人还不知道怎么回事。



    就听傅希明冷冷的了一句“他也就现在能逞一下口舌之快，等到比赛开始，你们想怎么打，都朝着他招呼，现在，我们走。”



    傅家是叫了交好的记者来的。



    傅希明带着战队，一走到报名处那边，立刻被媒体们围在了中央！



    这些也都在直播的内容里。



    不同的是，这并不是一个舞台，所以在报名的时候，也会有其他采访在。



    殷无药看着那几个人的背影，还是不爽，薄唇挑了一下“那子是谁？这么傲？“



    “难怪老药不知道，人还，你玩战队的时候，他还在喝奶奶。“傅九侧眸，嘴角勾了一下”怎么样？看到这么欠揍的人，是不是能调动你的积极性了。“



    殷无药偏头”特别的能！“



    “那就写名字。”傅九踱步走过。



    傅希明这边的人见状，还颇为嘲弄。



    一个野生军，游戏里的名字能有几个人知道？



    写出来也是被排在赛制最后，更不会得到什么镜头。



    电竞新晋赛和其他比赛不同，爆出游戏名字，也是赛制的一个特有看点。



    那些在游戏中他们熟知的大神，到底是这里面的哪一个人。



    这是每一个观众都最想知道的答案！



    。







201.第201章 ，霸道的秦神
    校领导们现在就体会到了什么叫做冷空气降临。



    秦漠坐在真皮椅上，脸上的表情很淡，可他说的每一句话却直袭了他们的心脏。



    校领导们在离开的时候手都是抖的。



    从那一天开始，不管是好学生还是差学生，学校都开始一视同仁了起来，该管的要管，但是对差生不该有的歧视，如果有哪个老师再存在，立刻开除！



    教室里，一些不明就理的学生们早就已经走了。



    唯有薛瑶瑶还在等着，毕竟九殿的包还在，总会回来。



    她现在就担心物理老师把九殿叫走，会不会是这次月考出了什么其他问题。



    每个参加电竞比赛的人都知道，这一次的月考成绩对他们很重要。



    如果九殿这边出了问题，那他们的战队……



    没了九殿的“贺家军“不会再具备任何意义。



    薛瑶瑶想到这里，跟着站了起来，就想去办公室那边看看，木门刚一打开，迎面就是少年那张干净俊美的脸。



    薛瑶瑶双眸一亮：“九殿，你没事吧？老师叫你……”



    她的话还没有说完，就因为看见了少年后面的男人而戛然而止。



    秦，秦神？



    他怎么来了？



    薛瑶瑶的脸上不难看出来惊讶。



    傅九却只是浅浅一笑：“我没事，过来拿包。“说着，傅九踱步走过去，左手随意一抽，就把包甩在了肩上，单手还插着裤袋，那样的姿势总是非常的酷。



    薛瑶瑶毕竟是知道傅九性别的人，看到秦神就有点心虚，不过再看他们九殿那一连串的动作，又觉得没有必要心虚。



    九殿的帅，别人学不来。



    秦神应该也不会往九殿会是女生那方面想。



    “走吧，一起。“傅九走回来，摸了一下薛瑶瑶的头：”我和漠哥送你回去。“



    被摸头了！薛瑶瑶脸上一红，即便是知道了九殿是个女孩子，也难免会被那样的语气撩到，真的是好温柔好温柔。



    只是她一抬眸，就对上了秦神那冷冽俊美的脸，他的目光不冷不热的扫过了九殿放在她手，薄唇像是扬了扬。



    可薛瑶瑶却感觉到了那笑意里的冷意，头皮一麻，立刻道：“九殿，你不用送我了！我还约了同学吃冰，就先走了，回见啊！”



    秦神那目光太可怕了。



    比之前还要可怕。



    就因为九殿摸了下她的头？



    薛瑶瑶想到这里，不由的往后看了一眼，在接触到那张如同天神般的容颜时，立刻将目光收了回去！



    还是太吓人！



    傅九还颇为疑惑的看着薛瑶瑶那仿佛身后有恶魔在追她的背影，略微有些不解的挑了下好看的眉头。



    秦漠也没有多余的动作，一个伸手就拽住了少年的衣领后帽，神情淡然的将少年拖上了车。



    幸好这个点晚了，学校里并没有什么人，否则同学们都会看到，少年被秦漠当成麻袋拎着走的场景，那个样子就像是主人在管教顽皮的小猫。



    少年是被秦漠塞进后车座的，那样干脆霸道的动作绝对称不上温柔……



    。







217.第217章 第一波打脸
    不少人已经伸直了脖子，就那么眼巴巴的盯着屏幕显示的名字和对应的参赛选手。



    那种兴奋和激动是不出来的，吧里等待观看的人，更是攥紧了手中的可乐罐，只为了看看他们心目中的大神现实生活中会是个什么样子。



    最最关键的是！



    那里面很有可能会有黑桃z！



    现场之所以座无空席，有很大一部分的原因就是因为那里面有太多太多的黑粉，他们每一个人都在坐等黑桃z的出现！



    傅家找来的那些媒体也把注意力全部都放在傅希明的身上。



    就连秦氏俱乐部的封大经纪人，也都在盯着那几个专业的战队，再加上人多眼杂，他并没有看出封尚来。



    主要也是封逸从来都没有想过他那个喜欢宅在家里的弟弟，会出现在职业赛场上。



    毕竟封逸之前想带他来，封尚都没有来过，只是看直播。



    也就是，除了贺红花和陈晓东之外，没有一个人的视线是停留在贺家军身上的。



    不。



    还有一个人。



    他就站在赛场最顶端，肩上披着纯黑色的战服，里面衬得的是纯白的衬衫，双眸深邃的俯视着脚下，俊美尊贵的面容，一如既往的清冷。



    而低下的人，却看不到他。



    只是在播放时，镜头一个切换，那张让人尖叫的面容才会通过视频传送到了各个络的直播平台！



    “秦神！”



    “卧槽槽，真的是秦神！总觉得几天不见，秦神变的更帅了！是我的错觉吗？！“



    “不是你的错觉，秦神每天都在变帅，不过他那是在看什么？感觉是看在报名的这边呀？“



    “肯定是在看我，要知道秦神对我可是抱着很大的希望！”



    “醉了，别多想行吗？“



    “等一下，秦神确实是在看人！“



    “怎么可能？“



    “怎么不可能？秦神和黑桃z在游戏里经常在一起，秦神会不会也在人群里寻找黑桃z，想看看他本人长什么模样？“



    “你是现场面基？”



    “看样子像！“



    都秦漠的存在就是见证电竞巅峰的存在，不过是一个不到一分钟的露脸画面，就掀起了一阵点击热潮，短短三分钟之内，平台用户所在率超过了开场时的一倍还要多！



    媒体们也都准备好了趁着这个阶段，再次制造出一个更热话题。



    于是，大部分的摄像机都对准了傅希明他们战队。



    可就在这个时候！



    一直让人觉得只是个野生军的那边，突地一声响，爆红整个屏幕！



    众人不由的惊愕的回眸。



    只见那横霸着一个游戏名“殷山以北“，全国pk榜前五！



    没有错，就是前五！



    刚刚玩《英雄》的人或许不认识这个名字。



    可但凡是玩上三年的资深玩家，却恨不得再看一眼横在中央的屏幕！



    等到确认无误之后，现场沉寂了一秒钟，紧接着便是一阵发自胸腔的呐喊“北大！真的是北大！卧槽，怎么办，老子眼眶都红了！我最喜欢的职业选手居然又回来了！“



    “还好我没放弃！我就知道北大一定会再回来！”



    “我北大长什么样！导播呢？给镜头啊！”



    。







202.第202章 ，买糖都是套路？
    傅九这才闻出来大神应该喝过酒，因为就在他离近自己的那一霎，秦漠的呼吸拂到了她的脸上，那淡淡的红酒气息也跟着迎面扑了过来，莫名的就是一句：“再好的电话到了你手上，也是个摆设。“



    傅九“嗯“了一声？表情有些茫然。



    秦漠原本预备的要管教少年的手段，在看到傅九那张脸之后，想法淡了很多。



    他是个开明的哥哥。



    青春叛逆期最需要呵护。



    很明显今天不适合再指责少年的不是。



    想到这里，秦漠把目光收了回来，对着司机下了命令：“去银河soho。”



    银河soho？



    商场？



    去哪里做什么？



    傅九有点跟不上男人的思绪了。



    难道大神要带她逛街？



    什么时候开始，大神的爱好变成逛街了？



    傅九带着满肚子的疑惑到了银河soho。



    两个同样帅气的人一起出现在商场这种地方，总是会以一种意想不到的热度，在吸引着周围的目光



    尤其那两个人其中还有一个少年非常喜欢笑，看到回头朝着他拍照的妹子之后，总会侧过眸来，勾下薄唇。



    帅死了！



    不仅仅是这点，最重要的是……在腐女的眼里，男人俊美着侧脸拉着少年手腕往前走的一幕，就足够让她们脑补无数场面。



    秦漠早就习惯了尖叫声，所以也就没有去想那些腐女到底在尖叫什么。



    傅九倒是听到了，指了指自己，又指了指秦漠，用口型说：“我们很配？“



    “非常配！”妹子们简直都快要激动坏了。



    傅九觉得有意思，看着男人漆黑的发尾，嘴角酝出了笑，要是被大神知道别人把他当成弯的了，他的表情绝对会很好看！



    秦漠是在一家专门买糖果的店面停下的，一身西装笔挺的他，出现在这里明显不合适。



    正在招呼客人的店员都楞了一下，接着又笑了起来：“这位先生，请问你需要点什么？“



    听到店员的话，那里面有几个小孩子齐齐的朝着秦神他们这边看了过来，圆溜溜着一双又一双眸子，大大的眼睛里写满了童趣。



    “是大人。”



    “大人也来买糖果吗？”



    “兴许是给他的宝宝买的。”



    “嗯！肯定是！唉，又一个小伙伴要沦落在大人的糖衣炮弹里了，就像我，我现在一不听话，我老爸就说把我吃糖的事告诉我老妈，当初明明是他买给我的糖果，还让我不要告诉我老妈，说这些都是男子汉直接的小秘密，结果……我就被套路了！”



    “我也是！你说这个大哥哥想套路谁？“



    小朋友们的对话总是很萌的，再加上第一次看到像秦漠这种冷漠大哥哥来买糖果，全部都不由的好奇着往这边张望。



    “糟了！”小萝卜头们头一缩：“他手里攥着的那个漂亮哥哥听到我们说话了！”



    傅九：……你们说的这么大声，真的很难不被听到！



    店员听的实在尴尬，就打算再问了一遍：“先生……”



    秦漠的嗓音很淡，听上去并没有什么情绪：“巧克力味的棒棒糖，全部都要。”



    。







218.第218章 贺家军，殷无药
    由于这么一个出人意料的名字突然蹦了出来，现场的媒体们都有一瞬间的懵。



    傅希明他们这边更是不知道发生了什么。



    “殷山以北“？



    那是谁？



    这时候就需要解员们上场了，解员们通常情况下都是职业玩《英雄》的，对场控当然也在行“想必大家都在好奇殷山以北他是谁？这些话就要暴露年龄了，五年前，当英雄还没有这么火的时候，我这个可爱的蓝孩子无疑之间点开了一个全国排位赛的视频，那场排位赛，我到现在都还记得，也正是因为看了那个人打游戏，我才决定成为一个职业选手，那个人不是别人，就是殷山以北！只是后来，不知道什么原因，北大离开了电竞，殷山以北这个游戏名也就再也没有亮起来过，我相信还有许许多多的人和我现在的心情一样，那个我们等着的他，终于回来了！“



    到最后，那解员的嗓音都有些沙哑。



    就在这一刻，电脑前一些人也僵住了手，原本只是偶尔想起要再看一场联赛，却因为一个名字而红了眼眶的不止是你。



    这个世界上，总会有那么一个人。



    在他的身上，记载了你所有有关青春的回忆。



    即便是你结了婚，有了孩子，甚至逐渐开始变成众生芸芸中的一个。



    可当你看到那个人的时候，你就会想起那些让你热血沸腾，眼睛发亮的曾经。



    “殷山以北。“



    就是这样的一个存在！



    现场几乎有些控制不住了，好在另一个解员入圈晚，给自己的搭档擦了一把脸，转过头很认真的对着话筒道“他哭了，怎么办？“



    “你大爷的，老子没哭！“



    “还没哭，眼睛都红了，兔子一样。“



    “到底是谁把你安排的和我一起做解！“”不是你我们既然打游戏都在一起，那解也在一起，我其实很为难的。“



    “你给我闭嘴！“



    “那你别哭了，哥给你买糖吃。”



    “……”



    听着那段话，不仅仅是总导演想扶额，就连封大经纪人都把一旁的助理拽了过来“谁让他们两个上解的？”



    “封，封总，您忘了，您，他们两个有cp感，现在观众就喜欢看他们斗嘴，最重要的是他们两个一起出场，点击率高……”



    封大经纪人深吸了一口气“告诉他们，让他们相爱的话留到家里，现在的重点！谁是殷山以北！”



    刚才所有的机位对准的都是傅希明他们这边的战队，就等着他们这边能出现什么爆料，也没有移动摄像机。



    现在才想起来爆屏的声音好像是从西边传过来的，也就是刚刚只是听到了音，并没有录到是谁登录的“殷山以北”这个名字。



    好在有技术人员，一个调控，就锁定住了战队队员登录机位。



    号，贺家军，殷无药！



    贺家军？



    怎么可能？



    那一瞬间几乎连贺红花自己都不敢相信大屏幕上跳出来的字体和画面！



    。







203.第203章 霸道的秦神
    “棒棒糖？”店员笑容洋溢：“是给家里的小朋友买的吧？”



    傅九一听那口味就知道大神是买给她的，刚要开口否认。



    就听大神清冷磁性的嗓音又传了过来，慢条斯理的贵气：“嗯，是给家里的小朋友买的。”



    大神绝对是故意的，不然他不会在说小朋友那三个字的时候还朝着她这边看一眼。



    那店员也见过不少给小朋友买糖果的大人，只是像眼前这两位这么年轻的，实在少见，难免多说了两句：“先生，请问您家里的小朋友大概多大？我们必须根据年龄来选购糖果，尤其是您要的还是巧克力口味的，这种糖果不太适合太小的小朋友吃。”



    “十七。”



    秦漠在吐出这个年龄之后。



    不仅仅是店员，就连店里的小朋友们都楞了，大着一双眼睛问：“十七岁？那是多大？”



    “我今年三岁，一个三岁是三岁，两个三岁是六岁，三个三岁是九岁，四个三岁……四个三岁……“有个小萝卜头还在那扳着手指头数，数到最后都给着急了，在那鼓着小脸跺脚：“四个三岁不够数肿么办？”



    四个三岁一双手确实不够数，真是难为人孩子了……



    店员艰难的动了一下喉咙，像是在做最后的确认：“先生说的是十七岁？不是七岁？”



    “嗯。”秦漠应了一声之后，把少年往前一推，薄唇勾着：“虽然吃糖的这个行为幼稚的像是只有七岁，不过他这张脸确实是十七岁。”



    傅九：……她确定了，大神来买糖就是为了能够更加生动形象的毒舌她。



    店员看到男人这个动作，才意识到这些糖果就是买给少年的，顿了一下，又歉意的笑了笑：“二位稍等，我去给二位装糖。”



    闻言！



    小萝卜头们把头一扎，像开什么重要会议，颇为深沉：“你们看到了吗？那个大哥哥买的糖果要给他手里的漂亮哥哥！“



    “嗯！看到了！我觉得这是套路！绝对是套路！“



    “我们要不要告诉漂亮哥哥，让他不要拿？”



    “不太好吧，漂亮哥哥一脸很想吃的样子，唉，我能理解他，我没糖吃的时候，也是他这个表情。”



    傅九：……她表情怎么了？不是照样很帅吗？



    还有，那边的小朋友，你们在说悄悄话的时候，能不能把你们的音调降低那么一点点？



    不过……有一大袋棒棒糖吃，确实是个很幸福的事。



    而且这个牌子的巧克力很纯，混上糖果，总会碰撞出很美妙的滋味。



    等到秦漠结完账，傅九就拆了一根叼在了嘴里，漂亮的银发和弧度完美的鼻尖，看上去乖巧了不少。



    秦漠拿着皮夹，侧过眸来看了少年一眼，满意的按了一下那颗毛茸茸的头，神情依旧清贵冷淡：“这次考的不错，不过，如果再让我看到你摸谁的头，不仅仅是这些糖会被扔进垃圾箱里，整个江城都不会再有人卖给你半根棒棒糖，明白我的意思了吗？”



    傅九：……



    。







219.第219章 傅九出场
    陈晓东也被震到了，脸上愣住的表情很是明显。



    原来少爷找来的人，这……这么厉害吗？！



    傅希明这边的人，更是一个个的瞪大了眼睛。



    他们怎么都没有想到，那个野生军里，竟然还有这样的人物！



    傅希明脸色变了一下，之后，漫不经心道“这没什么好奇怪的，为了面子上好看，贺红花砸钱请个高手来震场很正常，至于其他的人……和傅九玩到一块的，能有什么本事。“



    然而。



    傅希明这句话才刚落，贺家军那边就又爆了一灯！



    “赏你一拳消消乐“



    红人玩家，荣耀c区，全国排位前七。



    只要是玩《英雄》的人没有人不知道这个游戏id！



    这个人不仅仅是装备齐全，更是排位赛一等一的大神！



    几乎是瞬间，如水般的议论声席卷了整个赛场！



    “卧槽！这个贺家军到底什么来头！这队员排位太牛了吧！”



    “岂止是牛，这简直是要把整个英雄排行榜大神都挖走的节奏！”



    “老实讲，我刚才还以为他们只是个业余战队，真没想到会这么厉害！“



    “那些媒体呢？怎么连他们的背景都没有挖出来？太不专业了啊！”



    媒体朋友们也快哭好吗！



    他们又怎么会想到一个最不应该出现在采访镜头下的临时组建战队，竟然震慑住了全场！



    从刚才开始，因为他们所产生的尖叫声就没有停过。



    还有人在喊什么“跟哥哥走，打你打本，带你飞！”



    这些话全部都是喊给封尚的，就连今天来参赛的女选手甚至都不敢相信，现实中的“赏你一拳消消乐”居然长的这么俊美清秀！



    毕竟她们有的时候也在游戏里打排位，也和对方对战过，对方的技术和对话和他本人太不符，这才是真正的反差萌吧？



    站在导播间的封大经纪人看着玻璃那头的场景，原本要指挥的左手，瞬间就停了下来。



    这一幕，几乎是所有人都不曾预料到的。



    先是五年前消声灭迹的大神重新复出，又是红极排行榜的人民币大神。



    这两个人都出自同一个站队——贺家军！



    这个以前在场的人连听都没有听过的战队。



    然而，那两个人确实就坐在那里，电脑屏幕还散发着幽幽的蓝光，无一不证明着这件事的真实！



    这一次，导播直接下命令扭住了机位。



    原本正打算登录账号给摄像机画面的傅家队员，就那么脸色铁青的将手指悬了在半空。



    宣传时所的最受期待的战队，受欢迎的程度却比不过一个不知道从哪里冒出来的野生部队。



    那样的场面无疑是最尴尬的，脸上火辣辣的烧疼。



    然而，不管是场上的观众还是场外的观众早就已经不再关心傅氏战队了。



    在这种时候，几乎所有人心里都有一个问题。



    能把这样两大高手召集起来，这个战队的队长绝对不简单！



    他的络id又会是什么？



    啪哒。



    很细微的键盘声响起。



    镜头扭住，只见屏幕上，银发少年修长的指按下了第一个字母……



    。







204.第204章 大神带着少年买内……
    “我就说是套路！”



    “这个大哥哥比我老爸还要狠，不让被人卖给那个漂亮哥哥糖果，太吓人了。”



    “漂亮哥哥做他的宝宝好惨。”



    “嗯，好惨！”



    小萝卜头们一致点头。



    店员在旁边听的尴尬病都要犯了。



    傅九拿了糖，单手一撑，就跳了进去，那动作很是帅气，长腿立在那，然后朝着其中一个小女孩眨了下眼睛，弯下腰轻声道：“偷偷告诉你们，那个大哥哥喝了酒，我做这些事都是为了哄他开心，顺带一提，你看我这么大，哪里像他的宝宝？”



    “喝了酒哇？“小萝卜头们又凑到了一堆，用看非人类一样的目光看着站在店外的秦神。



    秦漠挑了下眉头，没听到傅九的话，也知道是少年搞的鬼，左手一伸，就把少年拽了回去。



    那店员看的全程张大了嘴，让她惊艳的是刚才银发少年的身手，太酷了！



    对方真的不是做刑警的吗？



    “连小孩子你都不放过。“秦漠的嗓音很冷，乱放电的家伙。



    傅九嗯了一声：“漠哥难道不觉得那些小萝卜头们很可爱吗。”



    秦漠没有说话，只侧着一张俊美如天神的脸，带着少年上了三楼。



    傅九一开始还在想，大神终于带着她去了一个比较正常的楼层。



    之前的二楼……是童装。



    三楼的布置就很现代化了，各种大品牌都有，只是……大神逛什么不好，为什么偏偏来逛ck？！



    都是内裤，看的好辣眼睛……



    “去选两条。“秦漠朝着傅九挑了下眉头，神情很淡。



    傅九：……她一个女孩子，买男人的内裤做什么！



    “这个就不用了。”傅九帅气的举了举手上的糖果：“我有这些奖励就行。”



    秦神如果能容别人拒绝，就不叫秦神了。



    “去选，别总是弄的自己很软，一水的白色。”



    傅九：……大神现在是不攻击她成绩，开始攻击她的“内在”了？



    “白色怎么了？”傅九是觉得这是个非常赞的颜色，应该很受像大神这样的洁癖患者喜欢才对。



    秦漠侧眸，扫了少年一眼：“从心理学上分析，下面的那个才会喜欢穿白色。“



    傅九：……



    这样的场面，店员还在犹豫着要不要插嘴。



    秦漠已经抬起了修长白皙的手指，指向了那挂在最右侧的一条纯黑内裤：“那个款式，要一条……”说到这里，他侧过身去，朝着傅九的腿间扫了一眼，才略带嘲弄的勾着薄唇笑了：“给他拿最小尺寸。“



    “是，先生。”店员总感觉对话能正常了，赶紧掉头去打包装。



    傅九总感觉大神看她的那一眼，充满了对人类的羞辱！



    “我是中号。“



    店员一顿，回过头去，只见少年对她轻轻一笑：“麻烦你，给我拿条中号。“



    “这……“店员不知道该听谁的了。



    秦漠淡漠着表情，没有多说什么。



    店员见状，自然就偏向了少年这边：“好的，您稍等。“



    傅九含笑的点头，顺手搭上了男人的肩，俊脸靠近，嗓音放的很慢很慢：“漠哥，我可没有你想象的那么小……“



    。







220.第220章 他是黑桃z！？
    h



    e



    i



    黑。



    放在键盘上的白皙双手，指法出奇的快。



    搭配上少年那头帅气邪佞的银发，不出的酷。



    还没等人们看清楚少年是怎么打字。



    那正中央的大屏幕上就出现了三个大字——黑桃z！



    顿时间！



    贺红花就被噎住了，嘴巴张大的发不出一个字来，双眸楞楞的看着眼前的这一幕，连带着黑色的瞳孔都跟着重重的震了一下。



    陈晓东的反应更是直接，手上拿着的应援棒就那么掉在了地上。



    黑……黑桃z？



    他……他家少爷是……是黑桃z？！



    那，那个灭了全区的首杀大神黑桃z？！



    这怎么可能！



    少爷他明明是一个连角色都不会选的游戏渣！



    虽然最近少爷确实为了追秦少勤奋了不少，天天把自己关在房间里玩英雄。



    可……可是他怎么可能会是黑桃z！？



    陈晓东又看了坐在电脑前的银发少年一眼，连带着手指都颤抖了起来。



    不出那一刻的心情是什么。



    兴奋，震惊，还是不敢相信？



    他是不敢相信，可现场的观众却给出了最直接的反应。



    哗的一声响动！



    全场的人都站了起来！



    不仅仅如此，络平台的点击更是因为这个游戏id的出现，一下子飙到了最高最热点！



    吧里喧哗声几乎要将房顶掀翻了！



    每个人都攥紧了手中的可乐罐，看着屏幕的双眸都在晃动！



    黑桃z！



    那就是黑桃z？！



    由于反响太大，记录员不得不站起来维持秩序“都安静一下，游戏账号还没登录，大家都安静一下。“



    要他们怎么安静？



    那可是他们的大黑桃！



    横扫c区的首杀新人王大黑桃！



    实际上他们并没有对男神的相貌抱有多大的幻想。



    媒体们也都过“黑桃z”之所以这么神秘，很有可能是因为他长的难看，拿不出手，那用词并不是很好听。



    可如今。



    单单只看那张脸，都会有路人转粉！



    太帅！



    太年轻！



    尤其是少年叼着棒棒糖，低眸打字时，浓密的睫毛在眼睑下轻轻扫了一圈浅影。



    一头凌乱的银发搭配着黑白战服，非但没有让人觉得少年有多颓废，反而俊美的无可挑剔。



    张扬，嚣张，贵气！



    仿佛一动手，就能横扫千军。



    这……这简直让人看的热血沸腾！



    那会是他们的男神黑桃z吗？



    每个人几乎都屏住了呼吸。



    摄像机位也都全部对准了少年的脸。



    然而。



    嘟的一声响！



    游戏账号登录失败。



    屏幕上只显示出了一句话“您的账号或密码错误……”



    这个消息就像是从头浇下来的冷水，熄灭了所有人的热情。



    方才的惊艳迅速从现场观众的脸上褪。



    不仅仅是看台上的人，就连解员的眼中都露出了难以掩盖的错愕！



    登录失败？



    这是什么情况？



    已经坐在电脑前的殷无药和封尚也跟着猛地回过头来，朝着少年侧脸的方向看了过！



    薛瑶瑶则是整个人都愣住了，怎么会这样？九殿的账号怎么会登录失败？



    。







205.第205章 养眼的两个人
    秦漠长身玉立的站在那，任由少年在他耳边撩着，一身西装笔挺的贵气，禁欲感十足的淡漠。



    反而是外面站着的那两个女孩子脸红了，她们实在是想把这两个帅哥的勾肩搭背的样子拍下来。



    尤其是少年踮着脚尖，勾唇在男人耳边轻笑的一幕，简直就是粉红色泡泡直冒，太养眼了，看的人心里直跳！



    可就在她们刚想举起手机的时候，男人突地有了动作，直接将少年的手腕一拽，把人按在了试衣间那，高大的身材压低，腰杆处拉长了弧线，嗓音都冷的有点发沉：“想证明自己不小？进去，脱裤子，哥哥帮你量量。“



    她都没有，怎么量？傅九顿时就觉得这处境有点危险，她怎么就忘了今天秦神喝了酒，不能随便撩。



    “漠哥，我错了。”这时候就要以退为进：“我不该对你的耳朵吹气。”



    秦漠挑着眉头，看着少年那张略显郁闷的脸，最终还是松开了手，嗓音冷淡：“知道就好。”



    导购轻了轻嗓子：“先生，内裤已经帮您包好了，两位还有什么其他想要的吗？”



    “同样的款式，大号。”秦漠再说到这句话的时候，又是朝着傅九的方向看了一眼，淡淡的嘲弄，那意思仿佛是在说，你一个穿中号的，还觉得自己不小？



    傅九看懂了那神情，多少有些不自然了，那会让她下意识的想去看大神的某个部位，真的是有点尴尬。



    傅九心里藏了事情，以至于大神再问她还想要什么的时候，她随手一指，指向了一条……造型很奇特的……ck什么时候也出这样的了！？还带了一条纯黑色的猫尾巴？



    秦漠也注意到了少年指着的那件内裤，眸光顿了一下，嗓音淡淡：“真看不出来你还好这一口，不过，这样的不能买给你，你还在发育期，穿太紧对身体不好，更何况是这种……”



    说到这里，秦漠皱了下眉头，似乎是在想形容词，想了半天，最终还是遵从了内心：“变态形的。“



    女店员在旁边笑了，捂着唇的样子，像是在努力克制对客户的尊重。



    傅九这一下是真的郁闷了，和大神逛街也能逛的名声扫地，她刚才真的只是随便一指。



    不过女店员似乎不这么想，还在递给她购物袋的时候，很温柔的压低了声音说：“我都懂，帅哥，你下次可以自己偷偷来买，看在你这么帅的份上，我给你打九折。”



    傅九：……这样的折扣，她真的很不想要……



    原本以为跟着大神逛街，会一路心塞到底，没有想到，接下来大神突地画风一转，指着其中一件纯白色的毛衣，就让傅九进去试。



    傅九自己也觉得那毛衣不错，眼看着就要入冬了，穿上暖和最重要，也就没有拒绝。



    试衣间当然上了锁。



    有了先前的经验，傅九在这方面特别主意。



    少年在试衣间试衣服，男人就坐在沙发上等，长腿上还摊着一本服装杂志，这样有爱的画面，真的是很难让人不多想……



    。







221.第221章 说傅九冒充黑桃z！
    就在所有人都有些懵的时候。



    傅家战队那边突地传来了一声冷笑“呵，搞什么？某些人为了博眼球，连黑桃z都敢冒充了？就不怕被赶出？”



    “冒充？！“



    这两个字就像是龙卷风一般席卷了整个电竞赛场！



    观众们是不希望这样的事情发生的。



    尤其是黑粉们，可是如果不是冒充的话，那又怎么解释少年登录不上账号的事？



    一时之间，所有人看向傅九的目光都变了。



    从刚才的兴奋到了现在的猜疑，还有的人的眼里已经带出了一丝丝的厌恶。



    封尚见状着急了“你，你们不，不要乱！队，队长就，就是黑桃z！”



    “哈哈哈哈！笑死我了！这里面居然还有一个人是结巴？“傅家战队那边的人一点掩饰都没有的大笑出了声”赏你一拳消消乐是吗？看你在游戏里话挺溜的，真是没想到现实里是这个样子，贺家是穷到了什么地步，要找一个结巴来比赛。“



    封尚听了那话没关系，导播间的封大经纪人一听那话，就要隔着玻璃把话的人拽过来，狠狠的教训一顿！



    可还没等他动作。



    只听嘭的一声响！



    原本坐在电脑前的银发少年，一脚踢开了椅子，就那么单手插着裤袋，冷冷的看着傅家队员，嘴角邪佞的勾了起来“你谁是结巴？一个背弃东家的人，有资格吠？“



    少年的声音非常好听，带着慢条斯理的磁性，几乎一开口就抓住了所有的耳朵。



    那人在听到傅九的话之后，整个人都涨红了脸，双手攥紧了，还想再点什么。



    傅希明伸手阻止了他的动作，脸上尽是故作的高傲“和一个想要冒充我的人，没有必要废话。“



    想要冒充他？



    很快就有人抓到了傅希明这句话的重点，一片哗然又响了起来。



    “傅少的话是什么意思？难……难道他才是黑桃z！？”



    “想一想傅少是黑桃z的可能性确实很大！先前不是媒体有报到过吗，他曾经还被秦氏俱乐部内定过！“



    这样一个猜测，像是得到了证实一般，每个人都开始面面相觑！



    现场观众的认知一下子全部都朝着傅希明这边倾斜。



    “如果是这样的话，那这个傅九还真不要脸。“



    “简直不要脸到极限了好么？我们大黑桃是谁随随便便就能冒充的？“



    薛瑶瑶看着那些投放在少年身上的谴责目光，让她强烈的不安了起来。



    这个世界上最悲哀的事，莫过于被人冒充了，你还不能证明那是你。



    “队长……“不仅仅是薛瑶瑶就连殷无药这个大叔，也一脸担心的望向了少年俊美如刀的侧脸。



    贺红花作为一个母亲，看着那个站在中央，被所有人唾弃的挺拔背影，心里一阵阵的揪疼。



    那是她的孩子。



    她的孩子，她比所有人都清楚。



    虽然以前九懦弱，自卑，爱耍脾气，喜欢撒大钱。



    但是她家九肯定不会做出冒充谁的事来！



    这种有关原则和底线的问题，她都不会犯！



    。







206.第206章 兄弟装，情侣装？
    毛衣的做工和料子都很是讲究，单单是看上去就非常的柔软，更别说穿在身上的感觉，又保暖又舒服。



    那样纯白如雪的颜色穿在别人身上或许会被毁。



    可穿在傅九身上，却只让人感觉少年雪肤黑眸的好看。



    再加上那一头银色的碎发，黑色耳钉衬在瓷白的左耳上，只是一个抬眸轻笑，就让女店员痴痴的楞了一下：“好帅！“



    至于有多帅，傅九有多适合白色，没看过的人不会知道。



    她仿佛天生就是个衣架子，即便是韩版的版型穿在她身上也不会拖拉，那毛衣并没有领子，挑出的锁骨很是白皙，可偏偏傅九身上又带着那邪佞嗜血的酷劲儿，这样一露简直让人心跳都乱了节奏。



    坐在沙发上的秦漠遁着声响，侧脸望过去，再看到举着左手整理碎发的少年之后，那双深邃的眸子不由的沉了沉。



    接着，他站了起来，走近了傅九，修长的手指一动，替少年抚平了那满头毛茸茸的银发。



    傅九抬眸，两个人的目光撞上，朝着秦漠便是一笑，冬雪初融的灿烂。



    那样的暖意，好像连指尖都能感受到。



    秦漠勾了下唇角，旁边的女孩子们一个接一个如同花痴一般的捧住了自己的脸！



    “怎么能有人这么帅？一帅还帅一对儿！”



    “你们看到了吗？刚那帅哥低眸帮银发少年整理头发的时候，我的心都要被苏化了！他笑的好温柔喔，和刚才一点都不一样！”



    “不要再说了，我的血槽都要空了！”



    女店员在店里的时间长了，眼力见也有，见男人这个样子，立刻开口道：“实际上我们这个毛衣还有个大号，很适合两兄弟一起穿，先生要不要考虑也带一件？”



    闻言，秦漠挑了一下好看的眉头，想起之前他和李总的交流，叛逆期的少年总是喜欢多得到一些关注，兄弟装虽然并不在他的考虑范围之内，但是却不失为一个拉近关系的好办法。



    “好。“



    听到这个字的时候，傅九多少有些意外，毕竟大神这样的人，平时不是穿西装就是穿战服，统一的深色系，没想到他也能接受白色？



    秦漠穿上的那毛衣的感觉和傅九完全的不同，虽然同样是帅气的效果，可秦神就是能让人感觉到生人勿进的冰冷贵气，袖子宽大的独特设计，更是让他如同吸血贵族一般，一个打面就足以让女人疯狂如火。



    只是当少年站在他身边的时候，女孩子们总会不由自主的打消那个念头。



    因为比起把男人抢过来，总感觉这样帅气的两个人看上去更让人觉得心里泛甜。



    两个同样出色的人再穿上同样的衣服，不一会儿就引起了妹子们的轰动。



    也幸好秦神的动作很迅速，没有给哪个媒体拍到他的机会。



    只是收到命令等在车里的梁秘，在看到那两个人的穿着之后，彻底顿住了！



    他，他看到了什么？



    情……情侣装！？



    少爷，你这样，让我怎么向夫人和老板交代，你说！



    。







222.第222章 ，九爷，秦神
    这个时候，傅希明已经坐在了属于自己的那台电脑前面，手指一动，账号登录，直接进入了游戏页面，大灯爆红！



    场首杀记录保持者。



    排位赛全服首位。



    拥有无数荣耀的那个游戏id，就这么出现在了大家的眼前！



    “黑桃z！”



    现场的观众们，齐声叫出了这个名字，震动着胸膛，无言的激动。



    傅希明在这种万众瞩目的欢呼声中，勾着自己的唇角。



    妈妈的果然没有错。



    黑桃z这个游戏id，值得他们花大价钱请人弄到手。



    不过他也确实没有想到，那个废物渣居然会是黑桃z！



    刚刚傅九登录这个游戏名的时候，他还有一些不安，直到有人提出冒充一点。



    他才灵机一动，想出来这么一个好办法！



    在游的世界里，谁能登录上id，谁才是真的！



    傅希明站了起来，颇为清冷的朝着傅九这边扫了一眼。



    之前买账号的时候，他就不喜欢这个黑桃z。



    原来他的不喜欢是原由的。



    不过，现在……他就要借着这个游戏id，彻底毁了贺家军的名声！



    傅九又能有什么办法？



    还不是只能干着急，呵呵呵。



    傅希明嘴角的笑意更甚了。



    像封尚和殷无药这种玩游戏的老手，一看就知道这是他们队长的账号被人阴了！



    “姥姥的！”



    殷无药忍不住的飙来一句脏话！



    他退圈就是因为那些不为人知的黑暗。



    没有想到，他再次进来，竟然一开场就遇到这么恶心的事。



    现在怎么办？



    队长才是最难受吧？



    殷无药之前总傅九是个高中生，大叔一样的口吻，可现在，他是真的心疼。



    能不心疼吗？



    熟悉傅九的人都在为之恼火！



    就在人们第二波挖苦来临时，只听嘭的一声！



    原本通往顶楼的大门被人用脚踹开了半边。



    披着纯黑战服的秦漠，就那么突然的出现在了门口，笔直着一双长腿，侧脸俊美的就像是从漫画中走出来一般。



    站在他身后的是气喘吁吁的梁秘书，不放心的叫了一声“秦，秦总…”这还是在直播啊，就算您再容忍不了别人欺负九少爷，也不能冲动啊！



    观众席从秦漠出现之后，就陷入了一片哑然！



    因为没有谁能想到，秦神会下来！



    秦漠虽然没有话，嘴角却弯出了一道冰冷的弧，眼神里带出了浓重的寒意，手指一挑，就把战服扔进了梁秘书的手里，那样的姿态很明显是要亲自出手。



    然而，傅九却一个深邃回眸，就那么静静的看着他。



    秦漠顿时停住了脚步。



    两个同样帅气的人旁若无人的对视。



    除了帅气，就是无形的花火在碰撞。



    没有人能看懂那其中的曲折。



    秦漠却明白了少年的意思，他要自己来。



    为此，秦漠还挑了一下眉头。



    傅九跟着笑了，指尖碰了碰她自己的薄唇，左眼眨的很是撩人。



    秦漠看着少年那张离自己并不算远的脸，停顿了片刻之后，收回了自己的步子…



    。







207.第207章 电竞比赛要来了！
    秦漠当然也注意到了梁秘的视线，淡淡的朝着他这边扫了一眼。



    那目光极冷！



    梁秘抖了抖，艰难的把口中的疑问吞下，从后车镜里眼睁睁的看着那明晃晃的纯白毛衣。



    一会儿还有个电竞访谈，秦总如果以这种的装扮出现在众人面前，绝对又会引起不少的瞩目，毕竟秦总他从来都没有在人前这么穿过。



    逛了这么久，傅九早就饿了，秦漠听到旁边少年肚子的响动之后，又让人买了一堆东西上来，全部都扔进了少年的怀里：“想吃哪个，挑一个。“



    傅九不挑食，最爱吃肉，拿过汉堡王的鸡肉堡就是一口。



    汉堡搭配可乐，就是最赞的。



    傅九吃着一张俊脸都鼓了起来。



    秦漠皱了下眉头。



    梁秘还以为他们家秦总会教育少年，不要在车里吃东西，等回到家在吃之类的，毕竟秦总有多洁癖，江城众所周知。



    让他没想到的是，总裁竟然什么都没有说，反而拿起纸巾来，很是嫌弃的替少年擦了一下嘴角：“先去傅家。“



    “是，少爷。”司机听到秦漠的吩咐，调转了车头。



    傅九挑着眼尾，扫过身旁还在处理件的男人，想了一下大神也是从刚才开始没有吃饭，抽出来一根薯条，就碰在了他的唇上。



    秦漠确实不吃这种垃圾食品，但是少年是青春叛逆期，最好不要拒绝他。



    张嘴，吃了一口。



    味道还不错，就任由着少年在那折腾。



    梁秘全程都觉得自己经受了暴击，直到把傅家那位少年送回家……



    他们家总裁还在那嗓音低低的警告，眸子深邃的迷人：“别再随便撩人，休息一天，后天就是电竞赛，我在秦氏顶楼，拿好战服，等着你来，明白了吗？“



    “明白。“



    这是傅九第一次回应秦漠的话，不为别的，而是就连她自己都觉得能和大神成为队友，是件很热血沸腾的事。



    梁秘却不明白，忍不住的回头看了一眼，心道，总裁你那真不像是在管教弟弟…



    悍马车开走之后，傅九才踱步朝着别墅走去。



    贺红花坐在家里还不知道这一次傅九的成绩。



    她又看了网站的报名一眼，心里想的却是实在不行的话，她就主动退赛。



    贺红花很清楚他们九的成绩，其余的倒是勉强能及格，就这物理每次都只考十几分。



    她没上过学，也不懂物理是什么。



    只是如果这份名单真的出现在电竞赛那一天，却让九因为成绩无法参赛，到时候九会受到更多的攻击。



    贺红花以前也想过能让孩子成绩好一点，但是她更坚信的是，人一辈子就是这么几年，九现在这么听话，怎么开心就让那孩子怎么来。



    没有想到的是，贺红花这边还没有决定好，家里的电话就响了，是学校那边打过来的：“喂，贺女士吗？“”我是。“



    “您不用紧张，我这次打电话是想告诉您一个好消息，这次傅九的进步非常大，总成绩占了全年级第一，我这边收到了他要参加电竞比赛的申请，学校已经批注了，请问贺女士您同意吗？”



    。







223.第223章 九殿出手，黑了全网
    众人一见秦神又回了，顿时之间有些不明白这是什么剧情？



    按照道理来，谁冒充了黑桃z，秦神就会让谁滚才是？怎么又站回了？



    就连梁秘书也有点懵，刚才秦总浑身散发的寒气几乎能把人冻到心脏麻痹，怎么这一下子就好像消退了很多。



    不，不对，与其是消退，倒不如秦总把那份戾气压在了眸底。



    梁秘书觉得这并不是一个什么好兆头。



    通常情况下，越是这样不发一言的秦总，到最后对方死的越是难看。



    只是让梁秘书奇怪的是，秦总竟然还会有耐心站在这边等？



    观众席的人们也全部都疑惑了，再次朝着电竞场上看了过。



    只见一片吵闹中，那个少年竟不动神色的坐回了自己的电脑前，侧脸俊美淡然的仿佛现在正被唾弃的那个人，并不是他一般。



    傅九修长的指一动，将配置在旁边的黑色话筒扭了过来，放在了唇前，银色的碎发打下来，遮住了她的眼。



    接着，她低笑了一声“真是没想到，几天不上游戏，账号就被盗了，不过没关系，有一个很好的方法可以证明谁才是真的。”



    就在她话的时候，她的双手还在敲打的键盘，真正的盲打，指法漂亮的让人们倒抽了一口气。



    “我！这人好快的手速！”



    这句话是解员的，不难听出那里面酝出的惊艳。



    然而，还没有完！



    随着傅九的指尖落下，眼前的屏幕就陷入了一片的黑暗，除了一串串的白色编码之外，再也没有其他的画面！



    “这，这是什么？！”



    有人震惊了，不可置信的看这一幕。



    “是络攻击！他居然在现场进行络攻击！我还是第一次看到真人版的络攻击，太帅了！”



    “络攻击？什么意思？“



    “这都不懂？他在黑《英雄》官，等一下！好像不仅仅是《英雄》官，就连直播平台，也在他的操控中了，卧槽槽！这也太流弊了吧！就算这个人不是黑桃z，我也要粉他！这黑客技术简直要逆天啊！”



    “黑客技术？你是这人是个黑客？”



    “卧槽，兄弟，看代码啊，屏幕上跳的那是什么！有点常识好不好！不是黑客能做到这种地步？”



    不管场内有多激昂喧哗，傅九的坐姿仍旧淡然的很，她的嘴上还叼着那根棒棒糖，并不影响她邪佞微凉的嗓音“每个人在创建账号的时候都会留下真实信息，虽然我的信息经过了特殊手法的掩盖，不会被谁查出来，甚至连官方都看不到，但只需要动一下这里的隐藏数据，就能全部都显现出来。”



    那入侵的过程极快，还没等人们反应过来，少年啪的一个回车键！



    漂亮的指法瞬间就戛然而止！



    场上再也听不到那啪嗒啪嗒富有节奏的键盘声，



    整个大屏幕都被一张《英雄》用户的注册信息表给占满了，那上面清清楚楚写着黑桃z这个游戏id以及相对应的真实姓名——傅九！



    。







208.第208章 开心坏了的贺红花
    全……全年级第一？！



    贺红花的脸上充满了难以言说的惊愕，以至于在那一瞬间，她都怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题！？



    电话那边还在响：“喂？贺女士？您还在吗？贺女士？”



    “我……”贺红花这才回过神来，犹豫的问了一句：“一中有几个傅九？老师您是不是打错电话了？”



    “怎么会。”那老师轻笑了一声：“全校就您家这么一个傅九，他填的家庭电话，也是这一个。”



    贺红花止不住的激动了：“您，您的意思是说我家九，就是我家的九，她真的考了第一？”



    “当然是真的，明天成绩会以大字报的形式在全校公布，现在最重要的是他申请竞技赛的事，这种课外比赛，一般都必须经过家长的同意，我这次打电话来，主要是想贺女士沟通这方面。“”我同意。“贺红花脸上红扑扑的，高兴的连音调都产生了变化：“只要学校那边没问题，我家九做什么，我都同意。”



    那老师以前就知道贺红花宠孩子，只是在她的认知里，也不晓得是谁谣传的，把傅九的这个妈妈都进行了妖魔化。



    到了他们这里，贺红花就成了一个蛮不讲理的乡下村姑，素质低不说，还他们家儿子做什么都是对的。



    这一次一个短短的电话通知，那老师才知道，原来贺红花根本不是她认为的那样。



    这个中年妇女虽然没有什么化，但是她并不盛气凌人，反而很懂礼貌，纵然是纵容孩子，也是在学校允许的情况下。



    而且像傅九那样的孩子，又谁舍得不纵容他？



    那老师也是个当母亲的，打电话的时候正在回看之前的采访，傅九短短的一两句话，就让她知道，这个少年值得被任何人宠爱！



    傅九一推开门，看到的就是一脸喜庆的贺红花。



    都说女人上了年龄和小孩子没有什么区别，贺红花和她家九亲近之后，更是如此。



    见到傅九之后，像个小女生一样的围着傅九团团转：“九，我接到你们学校的电话，老师夸了你半天，还说我很会教孩子。“”亲爱的贺女士，你一直都很会教孩子。“傅九把贺红花拉过来，含笑的坐下：“不然我这么优秀的产物是怎么来的？”



    贺红花听傅九这么一说，笑的更甜了：“嗯！是这么个理！“



    刚刚从外面走进来的陈晓东还不知道发生了什么事，就看他们家少爷正在用哄女朋友的手段哄夫人，不由的在心里长叹了一口气。



    为什么他总感觉从医院里清醒过来的之后，就变得越来越像个妖孽了呢。



    今天刚发完试卷，少爷该不会是因为没考好，所以提前再给夫人打预防针吧？



    陈晓东心道，就算少爷考的不好也没什么，少爷能像现在这样懂事，他也会跟在少爷身边一辈子的。



    为了表示自己的忠心，陈晓东趁着贺红花端汤的空档，压低了声音对着傅九道：“少爷你放心，虽然明天全校都会公布成绩，但是我会想办法帮你隐瞒，不让夫人知道的！”



    。







224.第224章 黑粉是黑还是粉？
    是傅九，不是傅希明！



    一瞬间，全场屏息！



    看到这里，那些自称很爱黑桃z，大骂傅九的粉们也闭嘴了。



    反而是刚才一些没有话的人，在这时候的突地大喊了起来“我大黑桃真帅！“



    这是直接承认了傅九的身份。



    实际上真正喜欢黑桃z的观众，从进场就很低调。



    他们从来都没有相信过傅希明会是大黑桃，毕竟他们偶像的话，他们可都用心记着呢。



    大黑桃在上次络直播一招灭人的时候就过，他会加入贺氏。



    只不过最后舆论风向被一些报道扭曲了，才会让人产生傅希明或许就是黑桃z的错觉。



    他们也不明白为什么会一些粉不听偶像本人的话，偏偏轻信一些没有依据的分析。



    确定是粉不是黑？



    应援来的很给力，一句话出来，紧接着就是大面积的口哨声！



    傅希明怎么都想不到事情的结果会是这样，现场攻击官，调取注册资料……他到现在都觉得这一切都是个噩梦。



    傅九那个变态废物，怎么可能会这么厉害了？！



    别傅希明会是这个反应，就连封尚和殷无药这俩人也不知道他们的队长还会这一招！



    黑客？！



    这么玄之又玄的职业，离现实生活并不近。



    陈晓东简直不敢想象，他们家那个只会为男人茶饭不思的少爷，竟然会是一个黑客？



    贺红花那双眸子更是震动的不能自已。



    她的九……那竟是她的九……



    一片喧闹中，傅九站了起来，单手插着裤袋，姿势很酷朝着那边的傅家战队，挑眉一笑“脸疼吗？“



    寥寥三个字，顿时就让傅希明的脸上涌出了一阵青白，连带着那双唇都失了平日的傲气！



    真的是大写的尴尬都不足以形容，那样的表情。



    偏偏摄像机正对准了他，全场的人都看到了他脸上的难堪！



    本来以为这件事到这里就算定局了。



    可偏偏，那些自称很爱黑桃z的粉，觉得傅九这个做法打的不仅仅是傅希明的脸，还是他们的，不依不饶开始在那闹了起来“既然你是黑客，肯定也能篡改官方的注册信息？想用一张表格就证明自己黑桃z？呵呵，当我们这么好糊弄？“



    真正的黑桃粉简直快被这些人气的高血压了“问一句，你们是真的喜欢大黑桃？不是来黑他的？“



    “我们要的是真相!”自称粉这句话时，就觉得自己是正义的天使，没别的！



    傅希明一见峰回路转，造作的嗓音又响了起来“这年头要是个黑客，黑的也能变成白的。”



    黑桃粉们真是忍不了这货的态度，撸起袖子来，就想揍人！



    顺便把那些伪粉们全部打包隔着窗户扔出，那些言论听起来都辣耳朵！智商呢？！



    傅九却在这个时候，笑了起来，那双漂亮的眼睛里，像是被渲染上了无尽的黑雾“傅希明，你急什么，又没有让你把号还回来。“



    着，傅九一个回眸，对上了裁判员的眼“您好，这次比赛，我申请用新号。”



    。







225.第225章 ，用新号比赛？
    用新号比赛？



    裁判们震惊的对看了一眼。



    这么多届电竞新晋赛，从来都没有谁是用新号。



    新号的局限性太多，毕竟游戏里的顶级装备都是要达到一定的等级才能使用。



    这个选手是打算不带装备打排位吗？



    可即便是如此，赛制里也没有这一条。



    由于情况特殊，裁判们只好朝着导播间那边看了过，刚打算要和封大经纪人沟通一下。



    秦漠那磁性低沉的嗓音平地响了起来，就如同刚刚打开瓶塞的名贵红酒，还散发着他特有的雍容“让他用。”



    惜字如金，向来符合秦神的作风。



    只是了解他们队长的解员们，却感觉后背一紧。



    队长好像……从来都没有替谁过话……



    总觉得窥探到什么的两只解员，对看了一眼，也不等裁判那边反应了，立刻道“好，现在就让这位傅九选手申请新账号，准备第一战！”



    很干脆的开场对决。



    直播要的就是不断的产生话题，还不能拖慢节奏。



    每个战队的人都坐回了自己的电脑前面。



    排位赛是哪组和哪组进行pk都是随机。



    原本以为只不过是比赛，却因为“黑桃z”究竟是谁，而多了一个话题。



    大屏幕上锁定住了第一场两两对决的名单、



    这一场，傅希明和傅九并没有对上。



    反而是之前很佩服傅希明的一波人要和贺家军进行pk。



    “傅少，我们先上，帮你教训教训这个胡作非为的子，那一个结巴加一个过气队员，不过是在排行榜上厉害了一点，还真的以为他们能怎么样？”



    用个新号，还敢比赛？



    那人冷笑了一声，视线重新落回到了电脑屏幕上，噼里啪啦的给队友们发着字“新号就是他们的弱点，给我全灭！”



    “是！”



    “明白！”



    游戏画面正式开启。



    傅九手指一扣，银色的发带上了耳机，她的手指并没有放在键盘上，只是空出一只手来，移动鼠标走位。



    那边的战队本来以为，一个新号一点攻击力都没有，肯定会很快的拿下！



    谁知道当他们全部都走近“九“这个游戏id的时候。



    只见“赏你一拳消消乐“和”殷山以北“不知道从什么地方冒了出来，两个大招齐发，银光爆屏，瞬间团灭！



    这才开战不到一分钟！



    贺家军这边还有两个人没有出手，那边人的血槽就空了！



    还用打吗？



    对方的队长挣扎的还想站起来。



    殷山一北一个回身，抽光了他最后一滴写。



    屏幕上不但同步着游戏画面，还同步着打游戏人的画面，那样漂亮的手速和回击，简直帅出了苍穹！



    “过气大神？“



    “结巴？“



    “呵，灭你！“



    殷无药和封尚从来都没有这么默契过，同一时间打出了这句话。



    赛场上响起了一阵狂风般的赞叹声！



    然而那些粉们还是不服气“这最多也就证明北大和赏神厉害，先好，我个人可是很喜欢尚神的，当然会支持他们的贺家军，不过，那个傅九从头到尾都没有出手吧？就挪动了一下鼠标，躲在那蹭经验。“



    。







209.第209章 同意参赛
    傅九坐在沙发上，身上还穿着校服，一只手就那么随意的搭在了沙发的椅背上，全身上下都是邪佞的帅气：“谁告诉你我担心我妈知道我的成绩？“



    陈晓东一听那话，双眸亮了：“莫非少爷前进了一名？那太好了！”



    “什么叫前进了一名？”贺红花走了过来，圆乎乎着一张脸，眉眼里都是掩盖不住的笑意：“我们九考的是年级第一！”



    年级第……第一？！



    陈晓东整个人都石化了。



    今天被学校传疯了的那个五科满分的年级第一，是他们少爷？！



    少爷到底是吃了什么，怎么一下子变得这么厉害了？



    难道是因为……秦少？



    都说爱情的力量是伟大的。



    以前他并不相信，现在看到他家少爷，他什么都相信了。



    以前那个连电脑都不会碰的少爷，现在动不动就把自己关在卧室里，一打游戏就打一天。



    不仅仅是这样，还有物理习题，少爷什么时候这么听话复习过！



    这些改变都是因为秦少！



    看在夫人这么高兴的份上，这样的秘密，他就自己吞进肚子里吧……



    可贺红花担心的并不是这个，而是：“九啊，我看到网站系统的报名了，你们那个团队都是从哪里来的人？都会打游戏吗？“



    “当然会。“傅九轻笑：”妈，比赛的事交给我，你在家等休息就行。“



    贺红花心想她家九说的会打游戏肯定和她对会打游戏的定义不一样，她说的职业的，即便不是职业的，最起码也是个大神。



    不过，只要九开心就让她去吧，贺红花最大的愿望也是为了能让孩子开心，不管是做什么……



    此时，就在江城城西的大酒店里，傅忠义为了给傅希明造势，还特意举办了一个小型酒会。



    到场的除了有傅家平时交好的生意伙伴和学校领导之外，还有傅希明在其他战队的朋友，这样一来，媒体们自然而然也会闻风而至。



    “傅少，听说你对这次的电竞新晋赛很有把握？“记者在采访的时候，嘴角都带着笑，足以看出来这是个捧傅希明的。



    傅希明穿了一身纯白的西装，那张小脸上带着特有的高傲：“当然，我相信我的实力，更相信我们战队的实力，电竞新晋赛只是个初级比赛，我们自然会赢。”



    “这一点我相信！”记者说的很热血：“这一次傅氏吸收了不少大神进队，就连傅少本人也是游戏中有名的大神，至于是谁，我现在还不能说，不过总得来说，这绝对是一场值得期待的电竞比赛！”



    这个行业就是这样，除了自身要有一点能力之外，还有就是要懂得包装和炒作。



    傅希明本人已经在他母亲的影响下，学会了那一整套的做派。



    倒是傅忠义看着那个另他骄傲的小儿子，不由的龙心大悦，接待起人来的时候，脸上都笑开了花。



    那边一中的校领导也走了过来。



    傅忠义最佩服的就是化人，连忙带着傅希明迎了上去。



    。







226.第226章 九爷动手了！
    封尚听到这样的话，都快要吐血了，从来都不生气的他，也不由的冷了脸“你们这样的喜欢，我消受不起！“



    他还是第一次突破心理障碍在大庭广众之下这么用力的出声！



    傅九偏头看了他一眼。



    封尚以为自家偶像要表扬他了，脸不由的红了！



    哪知道，偶像伸手拍了拍他的肩，笑的帅气“原来愤怒能治结巴。”



    封尚……



    “好了，准备第二场吧。”



    傅九一声令下，贺家军们又全体进入了游戏页面。



    整整三场排位pk，傅九都只是简单的走个位。



    可真的像是看上那么简单吗？



    打过游戏的人都知道，实际上最难操作的就是这些细节上的东西。



    怎么样走位才不会被别人扫到，怎么样的走位才不会影响队友的发挥，只有高手才会做到这一点。



    解员们都是秦氏内部职业队员，他们看到这里，已经看出了傅九并不是个只会蹭经验的选手。



    相反的，那个少年不动手则已，一动手——连他们都无法确定，他到底能厉害到什么地步？



    但是有些粉偏偏就是自命不凡，从心里认定了傅九就是个来划水蹭经验的。



    一圈下来，只剩下了四个战队。



    终于，屏幕上出现了一行字！



    贺家军pk傅氏战队！



    傅家这边的队员也确实各个都厉害，毕竟是经受过专业的培训。



    无论刚才傅九的黑客技术有多惊艳，他们也不能认为对方是个会打游戏的。



    毕竟他们在贺氏的时间不短，傅九这个人是什么模样，他们还不了解？



    而且就算对方真的会打游戏，用一个新号就想赢他们？



    他们可不像之前那些战队，蛰伏了这么久的技术，控制住殷山以北根本不成问题！



    “队长。“有人给傅希明打着字”从刚才开始，所有的攻击都是由殷山以北发起的，我们重点盯他？“



    傅希明操纵着“黑桃z“的账号，空出手来回了过”我阻击，你们配合，注意防住赏你一拳消消乐。“



    “明白！“



    这样的布局明摆是没有将傅九那个新号放在眼里，甚至就连薛瑶瑶，他们都觉得不必在意。



    傅希明为了今天的新晋赛还买了不少顶级装备，长刀一竖，就朝着“殷山以北“的方向冲了过！



    他们打算的是，阻击掉“殷山以北“之后，再回身给”赏你一拳消消乐“一个晕眩大招！



    因为他们一出手，第一个过来给“殷山以北“救场的人绝对是”赏你一拳消消乐“。



    别人？



    贺家军除了这两个人值得对付以外，另外两个只会慢吞吞的走位，根本不用防！



    殷无药也看出了对方的打算，顿时间就开启了全防备状态！



    “就你，也防的住我？”傅希明冷笑了一声“承认吧，殷山以北，你已经过气了，不过是一个上了年岁，没有了利用价值的职业队员，就算你再来参加比赛，又能怎么样？“



    殷无药承认，他在听到这句话的时候，确实有一瞬间的停顿。



    可就在那瞬间，一直停在旁边的少年动了！



    。







210.第210章 打脸傅希明
    校领导也是给足了傅忠义的面子，笑呵呵的道：“傅总真是会教育孩子，这次成绩好的让人吃惊，学校本来还想举行家长会的，后来又怕耽误学生们的学习才取消，不过傅总啊，有时候您真该去学校好好说道说道，您这到底是怎么把孩子养出来的。“



    傅忠义一听那话，还以为校领导夸的是他的小儿子，那脸上更是得意了，嘴上还在谦虚：“哪里哪里，希明他从小就懂事，不管是游戏还是学习，从来都没有让****过心，这孩子就是太能干，让我这个当爹的都顺带着沾了光。”



    谁知道那校领导在听到这句话的时候，一瞬间就僵住了，颇为尴尬的轻了轻喉咙，才道：“那什么，傅总，我说的是您的大儿子傅九。“



    “他？”傅忠义那表情有片刻的空白，毕竟他怎么都没有料到对方提起的居然那个不争气的废物。



    傅希明现在听到傅九这个名字，只恨不得把对方剥了骨，站在那高傲的笑了一声：“原来主任说的是我大哥？看来这一次大哥他总算懂事了一点，知道学习了，能让主任这么夸，想必是成绩不错，进了倒数第二十了？“



    “成绩明天公布，不过你大哥可比你想象中厉害的多。“那主任说起傅九来，表情都变了：”我从来都没有见过这么聪明的学生，五科满分，他考英语的时候是我监场，不到一个小时就把卷子交了，那英语作写的真是美，作为全年级第一，除了秦少当年的成绩，他没有超过，目前在校的学生，没有一个比的过他，傅总啊，你这个大儿子就是太低调了，不然的话绝对会成为学校里的风云人物，就连我那上初中的女儿都迷他迷的不行，整天让我带她去看一中的最新校草，也不知道这些孩子是从哪里把照片搜出来的，说以后要像她们九殿看齐，不仅要颜正，还要人品好，别说，从那以后我女儿还真是懂事了不少，这难道就是传说中的偶像力量，哈哈哈……“



    那主任是个爽快人，说到最后自己在那笑开了，完全没有注意到在听到他这句话之后，傅忠义和傅希明那面色铁青的脸。



    尤其是傅希明，他的手指都跟着攥了起来，指尖渗进了掌心，死死的在那掐着。



    主任这一段话，着着实实的让他觉得好像是谁把巴掌打在了他的脸上一样，火辣辣的难堪。



    年级第一？



    那个废物？



    怎么可能！



    还什么偶像力量？



    他比谁都清楚那是一个怎么样的变态，自己明明也是个男的，看见比他高比他壮的，那两只眼都挪不开，就会撒钱炫富。



    这样的一个窝囊废，有什么资格当学校的风云人物？



    傅希明眼睛一眯，等到电竞赛比完，他妈弄垮贺红花那个破公司之后，他再倒出手来，好好的修理修理那个不长眼废物！



    ********



    第二天，大字报一公布，一中的学生们全都围了上去。



    那其中就有考试当天嘲讽过傅九的人……



    。







227.第227章 九殿暴击，团灭！
    卡嗒一声响！



    富有节奏的敲击声腾起！



    每个人的耳边都传来了一道清澈的冷冽，非常的稳“瑶瑶，给殷大叔补血。”



    “是。“薛瑶瑶的配合也很到位。



    这个被所有人都忽略了的妹子，一个鼠标倾斜及时放出了药。



    傅九的声音还在“封尚，给我助攻。”



    “是。”



    也就是傅九不仅仅在操纵着自己的游戏角色，她还在部署着战况全局！



    傅希明这边的人一见这情况，就想回头处理薛瑶瑶，毕竟这么一补血，他们刚杀掉殷山以北的血就会回来。



    哪里知道，他的脚还没有来得及动。



    身前就出现了一道人影，标着”九“的标志，白衣散开，如风亲临！



    冲上来的速度太快！



    真的是太快！



    那人还没看清楚眼前的人到底是谁。



    傅九那边一双修长的手飞舞在黑色的键盘上，漂亮的走位和操作，一个阻杀暴击！



    耀眼的银色顿时之间，就占满了整个屏幕，撑起了巨大的风华！



    那个想要回防的人，眼见着自己的血条一下子降到冰点，他甚至连给自己补血的几乎都没有，就重重的倒了下！



    排位赛中死掉的人，并不会复活。



    那人看着眼前黑掉的屏幕，啪的将手中的鼠标一摔，长腿不甘的往前拱了一下！



    他怎么就被这么扫到了？



    然而，让人没有想到的是，少年的攻击居然还没有完！



    屏幕上，那银色的光在快要结束的时候，傅九挥动手中的鼠标，回头叼住赶来的游戏角色，又来了一个绝地横扫！



    “卧槽！云虎，你看到了吗？他的手连停都没有停过！”



    解员都激动了，一把拽住了旁边伙伴的胳膊！



    另外一个解员云虎很难得的没有反驳他，那双眼睛认真的看着眼前的屏幕，突地眸光一闪“还有！“



    真的是还有！



    这简直就是前所未闻！



    傅九银色的发上带着纯黑的耳机，那双眸子一眼键盘都没有看，只盯着屏幕，嘴上还叼着棒棒糖，左手键盘，右手鼠标。



    一般来，普通人的左手，手速都不会很高。



    可对她来，是用左手还是用右手根本没有任何的区别！



    也就造成了这前所未有的一连暴击！



    傅希明这边还不清楚发生了什么事，只觉得眼前银光一闪，他的血就掉了一大半，没有想到他还没有动，就又是一阵迎面而来的银。



    他就那么操作着黑桃z这个账号，手却连抬都没有抬起来一下。



    只见嘭的一声！



    走位暴击！



    横霸全场！



    银光落下，离开场还没到一分钟，就见屏幕上已经跳出了两个大字“ko！“



    傅九还在笑，邪佞，帅气，不羁！



    然而，已经结束了。



    从傅九将手放在键盘的那一刻起，就注定了结局，这一场震撼就没有停止过！



    全场的观众都愣愣的看着这一幕。



    不仅仅是直播间，就连守在吧屏幕前的玩家们，全部都像是被震住了一般，从眸光到心脏都是麻的！



    一个人团灭！



    。







211.第211章 自以为是的键盘客，黑子
    这一些人都有点些自命不凡。



    总觉得在学习上出色一点就看不起这个，看不起那个，并且还觉得自己特正义。



    就算傅九人品再好长的再帅，学习成绩没有，他们也照样会抵触。



    一副“我就是不喜欢你“的模样。



    实际上没有人care他们是否喜欢。



    一切都是他们以为自己很重要，所以连看个成绩，都是高傲着一张脸。



    他们看完自己的成绩之后，就朝着最后一名看了过去，为的就是好再找机会嘲笑那些喜欢傅九的人。



    但是！



    没有找到！



    从后面往前数了一大串都没有找到那个他们以为会出现的名字！



    反而是一个抬头，最醒目的第一那贴上了少年的照片！



    那群人的脸色都变了！



    这次年级第一的成绩很逆天，他们多多少少都在老师那里略有耳闻，但让他们没有想到的是那个逆天的人，竟然是傅九！？



    他们认为是个渣子的傅九？！



    瞬间，这个消息就在校草评选帖子那里炸开了锅！



    “谁说我们九殿只有颜的？看，这分数！“



    “卧槽槽，请教英语是怎么考满分的？”



    “流弊的分数，一中的果然牛！“



    校园论坛上不仅仅是有本校学生，还会有周围学校的学生来评论。



    喜欢傅九的人都在为她们九殿得到更多的称赞而感到自豪。



    但偏偏就是还会有人冷哼：“这样的成绩说不定就是抄的，有什么好得意的，还不是什么都不会，要让我说校草就该是秦神当，你们是忘了秦神了吗？“



    “秦神已经不在校内了啊。“”那也最起码找个和秦神差不多的，这个傅九有什么特长？简直就是一无是处，和秦神比起来，一个天上一个地下。“”楼上的，请不要两家对比，我也很喜欢秦神，相信以秦神的为人，不会想看到有谁在喜欢他的时候会去踩另外一个人。“



    “呵呵，踩？就傅九这样的值得我们踩？还删我评论？删了也没用，我说的都是事实，一个弯男还想当校草？”



    “喜欢傅九的那些人脑子都有问题，要让我说，我们班的傅希明才配的上新校草这个头衔，你们知道他有多牛吗？先别说考试成绩，他可是英雄里的大神级别的人物，和秦神一样都是打职业的，这一次电竞新晋赛的名单上，他还是作为队长参赛的，光是他手下的那些大神们就不计其数。这样的人，才配的上当校草好吗？就是人家比较低调，不像你们九殿，考的成绩好了一点，还得嚷嚷的到处都知道，我就呵呵呵了……”



    薛瑶瑶这天来找傅九，本来是想让他们九殿看一看，论坛上的有关于她的帖子，原本是件高兴的事，没想到最后歪楼竟歪成了这样！



    就算对方想要捧傅希明，也不用这么说九殿吧？



    她气愤的手指一动，就想要按着键盘回复！



    傅九按住了她的手，姿势很帅，眸光黑的就像是夜色中的雾气，带出了嗜血的味道：“没意义，打脸这种事，只有当面来，才过瘾……“



    。







212.第212章 我们的信仰
    薛瑶瑶抬头，愣愣的看着眼前俊美的过分的少年。



    傅九轻笑了一声，继续道：“别忘了，我们的目标可是称霸新晋赛全场。“



    就是因为少年邪佞帅气的姿态，才会更加让人觉得热血沸腾。



    如果说她一开始打《英雄》只是为了想要在游戏世界里寻找一些在现实中得不到的友好和安慰。



    那现在的她不仅仅找到了，还在里面学会了战斗和坚强。



    这就是一场战场。



    如果九殿是王，那他们就是他忠贞不二的骑士。



    我们每个人都会在有一些时候告诉自己。



    如果我足够的强大，我就会面对羞辱面对嗤笑，大声的说“不！“



    这一场比赛，不仅仅是一场单纯的游戏。



    他们要为了尊严而战！



    会不会到了明天，当别人知道九殿，黑桃z的身份，就不会在用那么多异样的目光去看她？



    比赛前的这一天晚上，注定是有人要睡不好的。



    薛瑶瑶是第一个，她做完一道数学题之后，强迫自己的躺在床上早点睡，可翻来覆去还是睡不着，最后一个坐起身来，又开始研究傅九交给她的手法。



    同样状态的人，还有封尚。



    他坐在电脑前，没有刷本，只是看着屏幕上的游戏人物，又侧过眸去看了一眼，那日历上的被重重画了一个红色圆圈的地方。



    职业战队选手……那是他以前连做梦都不敢梦到的事。



    封尚低头，握紧了手上的鼠标，摘了眼镜的他，真的俊美的过分。



    网吧里还在热火朝天的打着游戏，《英雄》的页面在上面高高的挂着。



    有人敲了敲吧台：“老板？hi，老板！干什么呢？快来杯可乐啊！”



    殷无药没有说话，叼着一根烟，将那可乐递了过去。



    那人摸了摸下巴问：“老板今天咋回事？”



    “不知道，看上去和平时好像不太一样，而且据说今天网吧十点半就要锁门。”



    “靠！这么早？！我还打算通宵呢！我还从没有见过哪个网吧不开夜场的！咱家老板就是任性！”



    殷无药把烟头一弹：“说什么呢？兔崽子，都收拾收拾，准备关门。“



    “真关门啊？不是，老板，大叔！你这是打算去哪啊，网吧也不开了？“



    殷无药顿了一下动作，把外套一拿，甩在了肩上：“大叔我要做回老本行，职业联打。”



    扔下这句话之后，殷无药就出了网吧。



    留下了一群懵逼群众。



    “你们刚刚听到了吗？老，老板他说他要去打职联？“



    “会不会是老板在开玩笑？“



    “他这个岁数了不太可能吧……“



    网吧外面冷的过分，殷无药开始后悔一冲动就跑出来了，按照道理来说他也不小了，用孩子们的话里说，在职业战队里手速和眼力早就跟不上了。



    一个三十岁的大叔，还蹦达什么？



    可身体里就是不由自主的重起了那股热血。



    他想，大概是因为那个少年的话，他说：“只拿个奖怎么够，不震一震电竞界，还玩什么游戏。”



    。







228.第228章 九爷说用新号也能灭你
    这样的场景好像似曾相识。



    少年没带装备，用的是甚至是个新号，却能一招全灭对方整个团！



    纵观近十年的比赛。



    也只有秦神能做到！



    这不仅仅考验的是操作者的技术，还要操作者头脑里有着清晰的战略布局！



    秦神会被誉为最有价值的职业选手，也正是因为他具备这种操控全场的能力。



    如今，又出现了这样的胜景！



    而且还是在一个新人的身上产生，这足够震惊所有人！



    实际上，就连殷无药都没有想到他们的队长会厉害到这种地步。



    看着屏幕上绽放出来的银光和那两个代表着完胜的字符。



    那一刻，殷无药的脑海里又浮现出了少年那一句“只拿个奖怎么够，不震一震电竞界，还玩什么游戏。”



    这一下，不仅仅是江城的电竞界被震了，就算在全国，这样的技术都是顶尖的！



    尤其是最后那击敌方寸间尽显风流的回旋，真的是帅到爆！



    那些嚷嚷着不服气的黑粉们，全部都傻了。



    那样的手法分明是！



    分明是黑桃z在打本时最常用的回击！



    一个人的身份可以造假，但是这个人操作人物时的特点，却泯灭不掉。



    并且还有专本的人研究过，黑桃z的打法如果不是手速快到一定地步的人，根本模仿不来！



    他们不知道该怎么形容自己的内心感觉，只觉得脸上一阵又一阵的疼，那种尴尬是不出来的。



    傅希明全程都是懵的，他还在看着那银光未退的屏幕，根本不敢相信他们已经被团灭了！



    通常情况下，战胜方的每个经典动作都会在大屏幕上进行回放，这是在没一场点竞赛上都会遇到的。



    然而，只有这一次绝招回放时，连解员都没有回过神来，只瞪大了双眸，坐在了那！



    哗的一声！



    现场响起了整天的口哨声！



    不少人直接站了起来，挥动着他们的双臂，把应援棒敲的震震发响。



    傅希明的脸色前所未有的白，甚至连一点血色都没有了。



    他屏幕上还登录着的黑桃z这个账号。



    那灰掉的画面搭配上这个id，刺眼非常。



    谁都知道，黑桃z之所以会被这么多人喜欢，有很大一部分原因是因为它在游戏里从来都没有过败绩！



    场全连胜，只要出场必拿首杀。



    也正是因为这样的战绩，才会让它受尽追捧。



    可现在，就是这样一个有着无数荣耀的神号到了傅希明的手里，竟连还击之力都没有！



    到底谁才是真的，已经一目了然！



    然而，还没有完！



    傅九轻笑了一声，侧眸将耳机一摘，随意的扔到了桌子上，银色的碎发翘起了几根，这让她看上比刚才还要青春帅气，她左腿一用力，椅子向后一滑，手臂随意往椅背上一搭，就那么慵懒的坐着，嘴上还叼着棒棒糖，偏头看向傅希明的方向，薄唇缓缓勾起“和你打这场比赛是要告诉你，真正的黑桃就算用新号，也能灭你。”



    。







213.第213章 傅九，作为队长的帅
    这让殷无药想起了最早以前，他玩英雄的时候。



    那个时候，玩游戏的人很多都不被理解。



    哪里像现在，一个大神出来，就会受尽追捧。



    前六年，在大多数人的眼里，只要是和电脑扯上关系的人，就是不务正业。



    电竞这个项目，在华夏总是会受到抵触。



    所以不管是亲戚还是同学，在提起他是从事游戏工作时，最先看到的就是那微妙的鄙夷。



    “打游戏也能赚钱？”



    “花钱还差不多。“



    “这样的人，好吃懒做，将来也没有多大出息……“



    殷无药坐在网吧外面的栏杆上，偏头点了一根烟。



    就连他自己都不明白，为什么会在今天想起那么久远的事。



    多少人说“他这是不切实际。“



    他都咬牙坚持了下来，他想总有一天他要证明给所有人看，他做的事情叫做电竞，并不是游戏。



    终于，他进了职业战队。



    他以为总算可以发光了。



    然而，只是短短的半年……



    短短的半年，磨灭了他对这个行业所有的热情。



    原来电竞并不是只有你游戏打的好，才会出头。



    如何宣传，经纪人捧不捧你，同行业的人相互竞争以及最亲密的战友为了抢粉给于的背叛……



    殷无药想到这里，掐灭了手上的烟，刚想要进去，手机屏幕就亮了。



    是他们那个临时战队微信群发来的消息。



    九九九牌棒棒糖：“是不是都睡不着？都出来，本队长有礼物要送给你们。“”真是小孩子，高中生。“殷无药嗤了一声，嘴角却笑了，叼了一根烟，把帽子一扣，就往少年发在群里的地址那边跑了去。



    大晚上，车并不多。



    尤其是江城这样的北方，越冷人越少。



    然而，也不知道为什么，胸口和手心都是烫的。



    封尚披上大衣就走，同一时间出门的还有薛瑶瑶。



    仿佛不管外面多黑多冷，在那么一刻，他们连眼睛都是亮。



    而牵引他们的，就是站在长安街空旷广场的少年。



    那样的长身玉立，背影挺拔



    黑色的皮夹克搭配上银色短发，就那么半倚在一辆纯黑色的路虎上。



    过了晚上十一点，长安街的车已经没有那么多了。



    所以连跑步的呼吸声都能听得清清楚楚。



    薛瑶瑶坐的是最后一趟地铁，封尚开车，殷无药打车。



    三个人分别从东南北三个方向跑来。



    不知道是因为跑太快的原因，还是因为那个即便在夜空下，也能散发出光的人影。



    心脏跳的几乎有些发紧。



    那样的感觉，不是只有在谈恋爱或者想念某个人的时候才有。



    而就是现在，看到伙伴，相视一笑的畅快。



    傅九也笑了，从那边绕过来，一个抬手，后备箱和车灯同时打开，耀眼无比的光亮下，被压在车后的玫瑰花瓣全部一涌而出，就如同漫画里才会出现的场景。



    无论是薛瑶瑶还是封尚在看到这一幕之后，都愣住了。



    那似乎是他们见过最美的场景。



    花瓣漫天中，少年单手一拽，打横抱起三件黑白相间的外套，缓步朝着他们走了过来，薄唇微扬：“堂堂贺家军，怎么能没有队服，都穿上，看看合不合适。“



    。







229.第229章 打肿你的脸
    听到这句话之后。



    现场的喧哗声几乎爆天！



    各大络平台的点击，直接破亿！



    每个人都在评论区里刷着留言！



    就连平台技术都没有见过这么快的留言速度！



    他们甚至都担心络会瘫痪！



    “帅！”



    “这才是我大黑桃！用新号也能ko你！”



    “能动手绝对不bb！”



    “解员呢？！回放，讲解啊！”



    “解员也成为我大黑桃的迷妹了！”



    “我就想问问你们，还有谁！还有谁！那些黑我大黑桃的朋友们，睁大你们的眼睛看看，我在电脑前面忍很久了！作为一个中年大叔，我就给你们一句科普，刚才的回头叼，只有我大黑桃的手速能使出来，懂吗？那个傅希明，把我大黑桃的账号还回来，不还回来，我让你看看我们黑客都有什么实力！”



    这些留言都会同步出现在现场屏幕上，就是为了线上线下更好的互动。



    观众席上的人看了，都非常亢奋。



    “中年大叔也喜欢我大黑桃？”



    “我大黑桃男女通吃！”



    “他他们黑客……”



    “不管，总之把我们大黑桃的账号还回来！”



    “还回来！“



    一瞬间，全场的黑桃粉都在要求傅希明还号！



    狼狈到这种地步，傅家战队那边的人连坐都坐不住了。



    傅希明本人更是攥紧了双手，脸上一阵泛白，又一阵发紫。



    媒体们怎么可能会放过这样的镜头，当然会第一时间捕捉！



    傅希明连忙用手挡，可越是这样，那场面就越丢人。



    “你们能不能讲点素质，凭什么让人把账号给你们。”还有一些黑粉接受不了这样的结果，因为一旦承认傅九就是黑桃z，那他们刚才那些话就成戳伤自己的刀子。



    还在那想要狡辩，只是刚一开口，就被镇了回！



    “闭嘴！还号！”



    别以为真正的黑桃粉是好欺负的，该彪悍的时候绝不含糊，再啰嗦一句，扔你出起！



    傅九却在这个时候，朝着观众席那边笑了起来，那样的撩功和嗓音，让看了的人都觉得苏到了骨子里“不用他还，我自己拿回来。“



    着，她手指一动，电脑屏幕就出现了一个隐形对话框，回车键一敲。



    傅希明前面的那台机子就像是被无形的东西控制住了一般，不断地开始跳着让人看不懂的代码。



    “卧槽！打游戏的时候还能给对方植入一个病毒！我就问这到底是怎么做到的？！“



    “我刚刚只关注着大黑桃的绝招……天！我要求官方给一个超慢速的回放！“



    “看回放也没有用，打游戏都能给对方下病毒，这是技术问题！”



    “总觉得我大黑桃帅出了苍穹！”



    解员们总算是解冻了，那是因为傅九右手一动鼠标，右手飞速切换账号，重新登录上了那个让无数真正喜欢电竞，却无法通过体制出头的人，热血沸腾的id。



    黑桃z！



    就像少年的，不用他还，我自己拿回来！



    屏幕上不仅仅有黑桃z在，还有曾经被人修改过的数据显示，就在两天前，黑桃z这个id，被人修改过密码。



    到底是谁修改的，一目了然！



    。







214.第214章 准备好了吗？上场！
    队服？！



    薛瑶瑶怎么都没有想到，九殿说要送给他们的礼物会是这个？



    偏过头去看的时候，就连殷无药那个帅大叔在看到手里的衣服时，眼神都发生了变化。



    封尚更不用说，当他摸过手上的衣料时，指尖都跟着有些发颤。



    他看过太多他哥哥带出来的选手，每次当他看到职业联赛时，那些人穿着战服坐在电脑前，敲打键盘，挥舞鼠标的时候，他都会觉得特别的帅！



    如果不是因为他结巴……他的人生或许不会像现在这样。



    可自卑却是难免的。



    实际上，在认识偶像之前，他很害怕和谁交流。



    封尚想到这，抬起眸来，目光对上了那个插着裤袋，薄唇微笑的少年。



    傅九也看着他，一个抬手，就将属于她的那件战服披在了身上。



    战服的质地非常的好，看的出来是专门定制的，流畅的线条顺着肩膀滑下，衬着那张俊美白皙的脸，酷劲十足的贵气。



    薛瑶瑶和殷无药对看了一眼，将拉链一拉。



    高低不等的四个人，穿的都是相同的战服，就那么站在广场中央，脚下踩着车灯的余光，玫瑰花瓣被吹的久久未落……



    第二天，各种有关新晋赛的报道铺天盖地的席卷而来。



    即便是没有爆料的也要弄点新闻出来，毕竟这是所有玩《英雄》的人，最期待的一个比赛。



    从非职业转成职业，不玩游戏的人，不会明白这意味着什么！



    更何况站在顶楼等待新晋赛员的人不是别人，而是电竞界最有价值的职业战队选手——秦漠！



    单单只是听到那个名字，就能让人热血沸腾。



    更别说，秦神还会全程出镜。



    用媒体的话来讲。



    这是一个全明星时代。



    职业战队掀起的热潮，并不逊色于一些演员，甚至于会缔造出来非同寻常的议论量。



    其中一个网络直播平台，从早上开始在线用户已经破了千万。



    他们各自都有各自支持的战队，各大俱乐部也在提前发出过消息，都会有谁谁谁参赛。



    这一天，网吧里出奇的安静，每个人都拿着啤酒或者可乐，抬起头看着正前方的大屏幕。



    新晋赛赛场的门票，从一个星期之前就开始预售，一天比一天的价格贵，直到今天为止，还有人想要购买到进场门票。



    这些人之所以这样，是因为他们都在等着同一个画面——各大战队人员的进场！



    如此盛大着一场比赛，保证了绝对的收视率。



    媒体们已经全部都扛起了摄像机，现场的工作人员纷纷打着手势，在场地中央一排排电脑，采用的都是顶级装备，连挂在上面的耳机都是一水的劲黑色，那场面看上去不亚于哪一场群星闪耀。



    “音响师就位。“



    “灯光师就位。”



    “解说员就位。“



    “ok，各大战队准备，倒计时开始！“身穿黑色棉袄的赛事总导演站在最黑处，手上拿着指挥下喇叭：”3…“



    当导演喊下2的时候，最右侧的进场处甬道里的身着战服的傅九一个偏头，侧脸俊美，眸光带酷：“准备好了吗？”



    三个人一起点头。



    傅九勾唇：“那我们上！”



    。







230.第230章 总会有热血不被浇熄的地方
    傅希明的脸简直都快要被打肿了。



    解员云虎和秦漠一样，也是军区大院出来的，看到这里，根本压制不住本性，对着话筒冷笑了一声“这段想必不用我再解了，花钱盗人账号，现在被揭穿了的人，可以走了。”



    傅家那边的队员一听这话，别表情，就连动作都僵硬了。



    这么多场电竞新晋赛，他们成为了唯一一支被主办方赶出的战队，不仅仅如此，这样大型的电竞直播，肯定所有战队都在看，那也就意味着，他们丢脸丢到了全国。



    以后，不只是江城，就算到别的城市比赛，这也将会成为他们毕生的耻辱。



    现场的观众根本不会给他们留面子。



    如果只是输了，也会得到输了尊重。



    可傅希明无视规矩，以为自己有权有势，盗号不，还煽动媒体，企图冒充！



    玩游戏的人之所以会这么喜欢电竞，是因为他们能在《英雄》里得到在现实生活中得不到的公平。



    以前在这里，不讲出身，只要你技术够硬，就能脱颖而出。



    可近些年来，电竞圈里也出现了一些靠着颜值找人带打或者自身有钱也能火的现象，层次不齐的冒了出来。



    这让一些人已经开始灰心。



    傅希明这么明目张胆的做法，彻底触碰到了那根底线。



    有多少真正的黑桃粉在电脑前，替傅九着急上火，就怕少年无法证明自己。



    可，结果，少年不仅证明了自己。



    更证明了一件事，只要有实力，就不畏惧流言蜚语！



    不知道从什么时候开始，一看到那个名为黑桃z的游戏id。



    他们就会相信，在这个世界上还是会有热血不被浇熄的地方存在！



    冠军属于那个战队，不需要任何人再明。



    “贺家军“三个大字，横霸在全场个大屏幕上，中间切换着傅九那张俊美白皙的脸以及不断的慢回放绝招。



    无论看多少次，都帅的过分！



    观众席上，贺红花那张圆乎乎的脸，不知道什么时候早已泪流满面，她伸手捂住了自己的嘴，生怕自己会哭出来。



    她这一生，过的如何，从不和别人。



    有的时候很累了，她也想不如就和傅忠义离婚吧。



    这个世界上，有太多的人会因为你足够有钱有权有文化，而尊重你。



    他不会在乎你做过什么事。



    同样的场合，她和那个三一起出现。



    她就是个村姑，活该被抢那个男人。



    那个三，就是被人捧的天仙女。



    谁让她没有对方好看，又长了一副这种身材。



    贺红花并不是喜欢钱，可是她没有钱不行啊，她家九怎么办？



    一旦她提出离婚来，公司那边半分没有她，她家九以后要如何。



    她咽不下这口气。



    非要挣回来！



    可临时被人挖走所有队员，众叛亲离，舆论中伤，每个人都恨不得在她这里踩一脚，让她彻底破产。



    真的灰心过。



    在那样的黑着灯，还要坐着高辗转于各大城市求人的时候，非常想哭。



    即便是“贺家军“出场的时候，她还在想就权当她家九开心。



    可是，赢了！



    他们赢了！



    。







215.第215章 这个少年要火！
    嘭的一声！



    灯光聚集！



    坐在观众台上的人全部都站了起来，眼睛看着主场！



    12支战队入场。



    四个人为一支战队。



    总共48个。



    那里面有男有女。



    女的通常情况下都会非常的年轻，平均年龄超不过92年。



    并且越是在游戏里彪悍的角色，通常情况下都是由一个长相甜美的妹子来操作，这就是造星团队所讲究的反差萌。



    老实讲，平时有妹子出场，大家第一眼看到的就是妹子。



    可今天！



    他们的视线全部都不由自主的将目光落在了那有着一头银色碎发的少年身上。



    观众里面也有女生，只一眼就近乎沦陷了！



    “那个人是谁！好帅！”



    “不知道啊，从来都没有见过！这么帅的人居然没有上过直播？这不科学！”



    “他们战队呢？看衣服认不认识？”



    “完全没见过呀！”



    不仅仅是女性观众，就连导播都忍不住的给了少年一个特写！



    不是因为别的，只因为他那勾唇一笑间的邪佞！



    “多给这个人一点镜头！这孩子如果打的不错的话，绝对能火！”



    后台的人还在操作。



    傅九嘴上叼着棒棒糖，单手抄着裤袋，带着战队就走到了报名记录处。



    赛事全程直播，会把游戏网名一同放送给全国的《英雄》迷。



    贺红花和陈晓东都是作为经纪人跟着出境的，只是这两个人都不是很放心。



    怕傅九接受不了失败，在傅九出场之前，还在来的路上说过：“九啊，这场比赛，咱们就当是来玩的，重在参与，输赢并不重要，最重要的是你能开心。“



    陈晓东安慰人的方式总是和别人不同的：“少爷，反正现在秦少已经开始接受你了，就算你不这么痴迷游戏也没有关系，睡过的人再睡起来，都是比较好睡的，你放心，不管你是输是赢，你参加比赛其实是为了秦少这件事，我绝对不会告诉夫人。“



    傅九当时只扫了他一眼，左手一勾，就将人的脖子勾了过来：“输？你家少爷从来都不会输，懂吗？“



    贺红花和陈晓东也不好再说什么。



    心里只当是傅九是个孩子让他去闯荡闯荡，那些队员，他们也见过，一个一见面就脸红，另外一个叼着一根烟也脸红，唯一一个女孩子更是讨人喜欢。



    只是这么四个人……真的清楚电竞新晋赛的意义吗？



    而且，黑桃z应该是铁定不会出现了。



    贺红花又朝着甬道口看了一眼，最终把目光放在了那个刚一出场就抓住所有人眼球的少年身上。



    虽然知道他们只是来闹着玩的，但是贺红花还是忍不住的攥紧了双手，暗暗的说了一句：“九，加油。“



    希望这些孩子能赢，哪怕只是赢一场，最起码让他们来的不留遗憾。



    傅九倒是没有什么感觉，她嘴角还带着笑，披着战服面对对手的模样，很容易就能让人想起君临天下这四个字，怪不得学校里会有人觉得她像是古时的太子……



    。







231.第231章 以后的对手，为王
    贺红花不知道该怎么形容那种心情，只双眸通红的看着赛场上那道修长挺拔的身影。



    在一位母亲的心目中，孩子能被认可，才是她最大的幸福。



    《英雄》的背景音乐响起。



    “贺家军”的所有队员都站了起来，每一个都眼神明亮的很。



    我们不得不承认，有时候有一种帅气和长相并没有关系，那是一种从里到外散发出来的气场。



    四个高低不等的人，穿着同样的战服，就那么并肩作战的站着，由少年打头，身后是一排排泛着光的电脑屏幕。



    所有机位都对准了一个方向——贺家军队长傅九！



    就像一些人预料的那样，这个少年要火！



    秦氏集团举办的电竞新晋赛是在全国播出。



    这边还没有落幕。



    那边就有记者在全明星发布会上发出了提问。



    提问的是年压制住帝盟的常胜军，湘南战队！



    “萧大，不知道你有没有关注过秦氏举办的新晋赛。“



    被叫萧大的人，坐的沉稳“我在这里，怎么关注？“



    记者……这话题没有办法聊下了！



    “听那边有个叫做黑桃z的选手，一出场就完爆了全场。“



    男人闻言挑眉”有这样的事？“



    “全国络平台都在播！“记者到这里已经激动了，就想要抓点什么爆料点，毕竟谁都知道，不久后的全国大赛，湘南和帝盟有一场硬仗要打，如果这个时候能拿到一点话题，用来做噱头，绝对火爆！



    男人却只是看了那记者一眼，然后……喔了一声。



    就喔了一声？！



    你倒是你现在什么心情啊！



    站在那男人身后的经纪人实在看不过了，弥勒佛一样的一笑“萧景，你可以多你的感想。“



    “感想？“萧景认真的想了一下道”麻烦以后这种电竞比赛在卫视上同步一下，我不爱上。“



    记者……你一个电竞大神不爱上！！？



    “听秦神对这个黑桃z很赏识！”



    记者一见萧景要走，不得已释放了大招！



    果然，男人又走了回来，一脸认真“你仔细给我，秦漠是怎么赏识这个新人的？“



    记者……萧大，这是在开发布会，不是在唠家常！你这么关注秦神真的不是在暗恋他？！



    其余战队的人倒是都看了，这里面不乏有全国四强的队员。



    “这个黑桃z不错。“



    “你怎么不是他的对手太弱，这种野游出来的人，总会有一些攻击上的漏洞，是那些人没察觉到罢了。”



    “总之全国比赛的时候会遇到，到时候让他见识见识真正的电竞？”



    “那当然！”



    不管外界是什么样的动静，那个象征第一的流金奖杯，已经被颁发到了傅九的手里。



    无论是职业的还是非职业的，所有的《英雄》迷们都在通过直播看着这一幕。



    傅九拿过那奖杯来，偏头看了看，银发打在她的眸前，帅气而耀眼，接着她忽的一笑，单手插着裤袋，抬腿朝着她左前方米的上方踱步走了过……



    。







216.第216章 看不起傅九
    然而同样引起轰动的傅家队员们，却在看到傅九之后，重重的皱起了眉头。



    “搞什么？这个废物怎么也来电竞赛？“



    “估计是贺红花实在是招不到人了，不知道是从哪里找来几个野生军，就组了一个战队。“



    “就算要组战队，也不至于找这个废物来吧。“



    那几个人长的都还算可以，只是气势太过盛气凌人。



    只说还不够，还故意往傅九他们前面一站，半挑着眉，笑意里的带着明显的鄙夷：“真没有想到某人出了那样的事，还敢出来得瑟，看来他这是还没被打服。“



    “看他那张脸大概是忘了自己在学校里跪地求饶的样子了，不然的话，见到怎么也该吓的小鸡仔一样，对吧，傅少。“



    那人说着，就朝着自己的身后看了过去。



    傅希明是里面长的最好看的，只是那张小脸还是一如既往的高傲，故作清冷的往傅九这边扫了一眼，一副没有将任何人放在眼里的模样：“和一个外行人说这么多做什么，去写自己的游戏名，写完直接上机子。”



    “傅少说的对，和一个外行人确实没什么好说的。“



    这一次傅家派出来的应战选手，除了傅希明之外，有两个是从贺红花那边被挖过来的。



    现在接话的就是那其中的一个。



    殷无药是个暴脾气，听了这话，就想上手！



    傅九一个抬手，拦住了他的手腕，双眸看向傅希明，风清云淡的嗓音：“被打服？被打服的应该是你派来的那位同学吧，怎么？你们的傅少没有告诉你们，他是怎么被我用电话打脸的？”



    傅希明一听那话，脸色明显变得难看了起来。



    傅九越是表现的这样，他一回想起那天的事来越是觉得难堪。



    其他三个人还不知道怎么回事。



    就听傅希明冷冷的说了一句：“他也就现在能逞一下口舌之快，等到比赛开始，你们想怎么打，都朝着他招呼，现在，我们走。”



    傅家是叫了交好的记者来的。



    傅希明带着战队，一走到报名处那边，立刻被媒体们围在了中央！



    这些也都在直播的内容里。



    不同的是，这并不是一个舞台，所以在报名的时候，也会有其他采访在。



    殷无药看着那几个人的背影，还是不爽，薄唇挑了一下：“那小子是谁？这么傲？“



    “难怪老药不知道，人还小，你玩战队的时候，他还在喝奶奶。“傅九侧眸，嘴角勾了一下：”怎么样？看到这么欠揍的人，是不是能调动你的积极性了。“



    殷无药偏头：”特别的能！“



    “那就去写名字。”傅九踱步走过。



    傅希明这边的人见状，还颇为嘲弄。



    一个野生军，游戏里的名字能有几个人知道？



    写出来也是被排在赛制最后，更不会得到什么镜头。



    电竞新晋赛和其他比赛不同，爆出游戏名字，也是赛制的一个特有看点。



    那些在游戏中他们熟知的大神，到底是这里面的哪一个人。



    这是每一个观众都最想知道的答案！



    。







232.第232章 九殿撩撩
    一开始的时候，有人还在纳闷，少年为什么要走到那边。



    可当他们回过神来才想起那个地方有秦神！



    这……这是什么情况？！



    远处，秦漠身上披着纯黑的战服，就那么站在数十台阶之上，看到少年朝着他走过来的之后，那双狭长的眸子，变得越发深邃迷人了起来。



    他的神情依旧是淡漠的，即便是现在，也是只向上挑了一下好看的眉头，满满的禁欲气息。



    所有人都愣愣的看着这一幕。



    不仅是观众，就连裁判们也都给顿住了。



    因为他们怎么都没有想到故事会是这样的发展。



    这么走到秦神面前，少年是想要做什么？



    只在那一瞬间，全部的摄像机都转移了方位，对准那两个人！



    内心忐忑的梁秘书也不心入了框，他现在只想拉过九少爷来问问，这种时候作出这样的举动来是想做什么？！



    不知道周围还有镜头呢吗？



    被人察觉到我们秦总有可能会变弯怎么办？



    陈晓东基本上和梁秘书的想法一样。



    他到现在还没有忘记，他们家少爷为什么会打游，都是为了秦少！



    现在……更是坚定了这个想法！



    然而，无论是傅九还是秦漠都不是会在乎别人目光的人。



    两个原本就是发光体的人，再走到一起，那样的光华总会以乘上十倍效果来呈现！



    少年嘴角还带着一抹浅笑，帅气又撩人，即便是隔着屏幕也能感受到那浓浓的青春气息。



    那样干净的侧脸，在摄像机下甚至能看到细的绒毛。



    和少年不同的是秦神身上所散发的尊贵霸气，如神抵一般长身玉立。



    两个人。



    一个在上。



    一个在下。



    站在那正中央的台阶之上。



    顿时间，仿佛所有的灯光都跑到了少年的眼里，如同碎掉的钻石，闪烁着漂亮的芒。



    由于太过俊美帅气。



    那样的镜头以画面的形式出现在屏幕上的时候，人们只觉得看到了一副唯美的漫画脚本。



    傅九还在含笑着往前走。



    裁判都在想他们秦总会不会直接给少年一个眼神让他自己体会。



    没有料到！



    就在傅九走到最后一个台阶的时候，秦漠突的将手伸了出，将少年往上一拽。



    傅九倒也不含糊，直接接着那股力道，倾着身子一笑，薄唇贴近了秦漠的左耳，嗓音好听的很“漠哥，不用你从神坛上下来，我直接上来就好，没团灭全场的能力，怎么配的上你，对吧？”



    这话的太让人容易多想了！



    陈晓东看着那画面直接伸手捂住了自己的眼！



    少爷，你到底想怎么样？



    当着全国人民的面，你还在撩秦神！



    薛瑶瑶也在心颤，她往自己左边看看，再往右边看看，全场观众的嘴巴都睁大了！



    九殿，你是真的没有看到秦神在你凑近他耳朵的时候，那皱起的眉头吗？



    两个解员也默了……从来都没有看过队长被谁这样撩过！



    秦漠侧眸，看着比他矮上一头，皮肤很好的少年，第n次告诉自己，对方是青春叛逆期！



    。







217.第217章 第一波打脸
    不少人已经伸直了脖子，就那么眼巴巴的盯着屏幕显示的名字和对应的参赛选手。



    那种兴奋和激动是说不出来的，网吧里等待观看的人，更是攥紧了手中的可乐罐，只为了看看他们心目中的大神现实生活中会是个什么样子。



    最最关键的是！



    那里面很有可能会有黑桃z！



    现场之所以座无空席，有很大一部分的原因就是因为那里面有太多太多的黑粉，他们每一个人都在坐等黑桃z的出现！



    傅家找来的那些媒体也把注意力全部都放在傅希明的身上。



    就连秦氏俱乐部的封大经纪人，也都在盯着那几个专业的战队，再加上人多眼杂，他并没有看出封尚来。



    主要也是封逸从来都没有想过他那个喜欢宅在家里的弟弟，会出现在职业赛场上。



    毕竟封逸之前想带他来，封尚都没有来过，只是看直播。



    也就是说，除了贺红花和陈晓东之外，没有一个人的视线是停留在贺家军身上的。



    不。



    还有一个人。



    他就站在赛场最顶端，肩上披着纯黑色的战服，里面衬得的是纯白的衬衫，双眸深邃的俯视着脚下，俊美尊贵的面容，一如既往的清冷。



    而低下的人，却看不到他。



    只是在播放时，镜头一个切换，那张让人尖叫的面容才会通过视频传送到了各个网络的直播平台！



    “秦神！”



    “卧槽槽，真的是秦神！总觉得几天不见，秦神变的更帅了！是我的错觉吗？！“



    “不是你的错觉，秦神每天都在变帅，不过他那是在看什么？感觉是看在报名的这边呀？“



    “肯定是在看我，要知道秦神对我可是抱着很大的希望！”



    “醉了，别多想行吗？“



    “等一下，秦神确实是在看人！“



    “怎么可能？“



    “怎么不可能？秦神和黑桃z在游戏里经常在一起，秦神会不会也在人群里寻找黑桃z，想看看他本人长什么模样？“



    “你是说现场面基？”



    “看样子像！“



    都说秦漠的存在就是见证电竞巅峰的存在，不过是一个不到一分钟的露脸画面，就掀起了一阵点击热潮，短短三分钟之内，平台用户所在率超过了开场时的一倍还要多！



    媒体们也都准备好了趁着这个阶段，再次制造出一个更热话题。



    于是，大部分的摄像机都对准了傅希明他们战队。



    可就在这个时候！



    一直让人觉得只是个野生军的那边，突地一声响，爆红整个屏幕！



    众人不由的惊愕的回眸。



    只见那横霸着一个游戏名“殷山以北“，全国pk榜前五！



    没有错，就是前五！



    刚刚玩《英雄》的人或许不认识这个名字。



    可但凡是玩上三年的资深玩家，却恨不得再看一眼横在中央的屏幕！



    等到确认无误之后，现场沉寂了一秒钟，紧接着便是一阵发自胸腔的呐喊：“北大！真的是北大！卧槽，怎么办，老子眼眶都红了！我最喜欢的职业选手居然又回来了！“



    “还好我没放弃！我就知道北大一定会再回来！”



    “我北大长什么样！导播呢？给镜头啊！”



    。







233.第233章 大黑桃在追秦神？
    只是就是这样一个想要掐死对方，却偏偏带着纵容和一丝丝的温柔的眼神，却被摄像机真实的记录在了镜头里。



    除了在场的观众们除外，还有那些看直播的秦粉们。



    彻底苏炸了！



    秦神什么时候这么笑过！



    太迷人！



    刚才任何时候都没有瘫痪的络，直接走到了它的承受顶峰！



    随着秦漠勾着薄唇，抬起手来，揪住少年的衣领往自己身前拽的动作……屏幕花了！



    瞬瞬间，评论区就被爆了！



    “什么情况？“



    “好像是平台崩了？“



    “卧槽，技术呢？平台技术哪里了？我要看后续啊！我秦神刚才那是在做什么！做什么！”



    秦漠在做什么？



    只有现场看到的人才知道。



    单手拽着少年，那样的笑，冰冷又勾人“回头再好好修理你。”



    傅九很无辜，为什么要被修理？



    这样的对话，实在是……实在是……太有爱了！



    现场的腐女们不少，尤其是喜欢打游戏的妹子，更是喜欢给自家大神配对。



    不过！



    她们从来都没有想过要给秦神配对！



    毕竟，秦神那样的人就如同高岭之花一般，可远观而不可亵玩焉。



    最重要的是，秦神一看就是个直的！



    笔直笔直的那种直！



    根本没有人敢给他配对，就怕被他打入冷宫。



    就连电竞报道上，也只敢秦神和哪个战队的女选手见过面，不敢直接他们有交际等等等等。



    更别，往秦神旁边按个男的了！



    可如今，看到少年站在他身前，秦神一边教训人还不忘给人整理头发的时候，腐女们简直会被那样的画面，萌出所有的桃心来！



    太相配了！



    真的是太相配了！



    就在这边激动不已的观众们拿出手机来给这两个人拍照的时候。



    平台还在不断的刷着评论！



    “打滚，卖萌，快给后续啊啊啊！”



    怎么给后续。



    技术们都要哭了。



    媒体们却乐开了花，使劲儿的拍，各种角度，各种姿势，那一张照片拿出来，都能当版面用，还能私下传阅！



    “只有我一个人注意到我大黑桃叫秦神的时候，喊的是漠哥吗？”



    “啊？也就是这两个人早就见过了？”



    “有这种可能！”



    “所以刚才秦神会走下来，就是因为忍不了我大黑桃被欺负！“



    “不，不能这么想，秦神是直的，秦神还是直的！”



    迷妹们都要疯了，她们也奇怪，为什么看着那两个同样帅气的人那样互动，比自己谈恋爱还要觉得心脏发苏。



    怎么个情况？



    贺红花也在想，这是什么情况，声音愣的发直“晓东啊，九是什么时候认识秦总的？“



    陈晓东虎背一震“夫人，你放心，少爷他绝对是直的，他对秦少一点想法都没有，他打游戏也不是为了追秦少，刚才少爷那个举动也不是在示爱，只是很平常的交流，对，很平常的交流！”



    贺红花没有听懂，一脸迷茫。



    旁边站着的迷妹们却齐齐恍然大悟“原来我大黑桃在追秦少！“



    陈晓东……妹砸，话不能这么听啊！



    。







218.第218章 贺家军，殷无药
    由于这么一个出人意料的名字突然蹦了出来，现场的媒体们都有一瞬间的懵。



    傅希明他们这边更是不知道发生了什么。



    “殷山以北“？



    那是谁？



    这时候就需要解说员们上场了，解说员们通常情况下都是职业玩《英雄》的，对场控当然也在行：“想必大家都在好奇殷山以北他是谁？说这些话就要暴露年龄了，五年前，当英雄还没有这么火的时候，我这个可爱的蓝孩子无疑之间点开了一个全国排位赛的视频，那场排位赛，我到现在都还记得，也正是因为看了那个人打游戏，我才决定成为一个职业选手，那个人不是别人，就是殷山以北！只是后来，不知道什么原因，北大离开了电竞，殷山以北这个游戏名也就再也没有亮起来过，我相信还有许许多多的人和我现在的心情一样，那个我们等着的他，终于回来了！“



    说到最后，那解说员的嗓音都有些沙哑。



    就在这一刻，电脑前一些人也僵住了手，原本只是偶尔想起要再看一场联赛，却因为一个名字而红了眼眶的不止是你。



    这个世界上，总会有那么一个人。



    在他的身上，记载了你所有有关青春的回忆。



    即便是你结了婚，有了孩子，甚至逐渐开始变成众生芸芸中的一个。



    可当你看到那个人的时候，你就会想起那些让你热血沸腾，眼睛发亮的曾经。



    “殷山以北。“



    就是这样的一个存在！



    现场几乎有些控制不住了，好在另一个解说员入圈晚，给自己的搭档擦了一把脸，转过头去很认真的对着话筒道：“他哭了，怎么办？“



    “你大爷的，老子没哭！“



    “还说没哭，眼睛都红了，兔子一样。“



    “到底是谁把你安排的和我一起做解说！“”不是你说我们既然打游戏都在一起，那解说也在一起，我其实很为难的。“



    “你给我闭嘴！“



    “那你别哭了，哥给你买糖吃。”



    “……”



    听着那段话，不仅仅是总导演想扶额，就连封大经纪人都把一旁的助理拽了过来：“谁让他们两个上去解说的？”



    “封，封总，您忘了，您说，他们两个有cp感，现在观众就喜欢看他们斗嘴，最重要的是他们两个一起出场，点击率高……”



    封大经纪人深吸了一口气：“告诉他们，让他们相爱的话留到家里去说，现在的重点！谁是殷山以北！”



    刚才所有的机位对准的都是傅希明他们这边的战队，就等着他们这边能出现什么爆料，也没有移动摄像机。



    现在才想起来爆屏的声音好像是从西边传过来的，也就是说刚刚只是听到了音，并没有录到是谁登录的“殷山以北”这个名字。



    好在有技术人员，一个调控，就锁定住了战队队员登录机位。



    31号，贺家军，殷无药！



    贺家军？



    怎么可能？



    那一瞬间几乎连贺红花自己都不敢相信大屏幕上跳出来的字体和画面！



    。







219.第219章 傅九出场
    陈晓东也被震到了，脸上愣住的表情很是明显。



    原来少爷找来的人，这……这么厉害吗？！



    傅希明这边的人，更是一个个的瞪大了眼睛。



    他们怎么都没有想到，那个野生军里，竟然还有这样的人物！



    傅希明脸色变了一下，之后，漫不经心道：“这没什么好奇怪的，为了面子上好看，贺红花砸钱请个高手来震场很正常，至于其他的人……和傅九玩到一块去的，能有什么本事。“



    然而。



    傅希明这句话才刚落，贺家军那边就又爆了一灯！



    “赏你一拳消消乐“



    红人玩家，荣耀c区，全国排位前七。



    只要是玩《英雄》的人没有人不知道这个游戏id！



    这个人不仅仅是装备齐全，更是排位赛一等一的大神！



    几乎是瞬间，如水般的议论声席卷了整个赛场！



    “卧槽！这个贺家军到底什么来头！这队员排位太牛了吧！”



    “岂止是牛，这简直是要把整个英雄排行榜大神都挖走的节奏！”



    “老实讲，我刚才还以为他们只是个业余小战队，真没想到会这么厉害！“



    “那些媒体呢？怎么连他们的背景都没有挖出来？太不专业了啊！”



    媒体朋友们也快哭好吗！



    他们又怎么会想到一个最不应该出现在采访镜头下的临时组建战队，竟然震慑住了全场！



    从刚才开始，因为他们所产生的尖叫声就没有停过。



    还有人在喊什么：“跟哥哥走，打你打本，带你飞！”



    这些话全部都是喊给封尚的，就连今天来参赛的女选手甚至都不敢相信，现实中的“赏你一拳消消乐”居然长的这么俊美清秀！



    毕竟她们有的时候也在游戏里打排位，也和对方对战过，对方的技术和对话和他本人太不符，这才是真正的反差萌吧？



    站在导播间的封大经纪人看着玻璃那头的场景，原本要指挥的左手，瞬间就停了下来。



    这一幕，几乎是所有人都不曾预料到的。



    先是五年前消声灭迹的大神重新复出，又是红极排行榜的人民币大神。



    这两个人都出自同一个站队——贺家军！



    这个以前在场的人连听都没有听过的战队。



    然而，那两个人确实就坐在那里，电脑屏幕还散发着幽幽的蓝光，无一不证明着这件事的真实！



    这一次，导播直接下命令扭住了机位。



    原本正打算登录账号给摄像机画面的傅家队员，就那么脸色铁青的将手指悬了在半空。



    宣传时所说的最受期待的战队，受欢迎的程度却比不过一个不知道从哪里冒出来的野生部队。



    那样的场面无疑是最尴尬的，脸上火辣辣的烧疼。



    然而，不管是场上的观众还是场外的观众早就已经不再关心傅氏战队了。



    在这种时候，几乎所有人心里都有一个问题。



    能把这样两大高手召集起来，这个战队的队长绝对不简单！



    他的网络id又会是什么？



    啪哒。



    很细微的键盘声响起。



    镜头扭住，只见屏幕上，银发少年修长的指按下了第一个字母……



    。







234.第234章 护短的傅九
    可即便是没有陈晓东那番话。



    秦漠和傅九之间萦绕出来的气氛也太亲密了一点。



    很少会看到秦漠会对谁这个样子。



    也不知道少年轻笑着对他又了什么。



    秦神伸手，一把将少年的战衣拉链拉到了头，就像照顾弟弟一样在照顾少年。



    傅九就那么低头看着秦神的手，嘴上叼着棒棒糖，干净侧脸帅到简直让人想要尖叫。



    两个同样出色人站在一起，实在是赏心悦目，更何况他们的动作还这么的……暧昧！



    不少迷妹们心里已经有了谱，相信从今天开始，以后她们有多了一对可以粉的cp，简直不要太幸福！



    但真正玩电竞的人都知道，那是两个高手之间的互相欣赏。



    少年的未来，谁都没有办法预测。



    帝盟虽然在江城是王者。



    却已经连续三年没有拿到过全国冠军了。



    秦神虽然被誉为最有价值的电竞队员，却是单人。



    全国大赛最终的胜负比的是团队作战。



    而且，全国职业战队的水平，也绝不像今天这些，被一个人就能团灭。



    可谁都不能否认，拥有秦神，又吸收了黑桃z的帝盟，能力有多强，谁都不知道。



    将来的一切都未知数。



    当傅九带领着贺家军站在帝盟战队里的时候，除了薛瑶瑶之外，封尚是最激动的，他看着走向他的封逸，双眸都红了，从他哥手里把荣誉接过来，后背挺的板直。



    封逸有太多的话想要对他弟弟，可最终，这个能捧红所有电竞选手的经纪人，只是掠过他，迈向了下一个选手。



    因为封逸很清楚，这份荣耀应该干干净净的颁在封尚的手里。



    即便有一天在电竞圈里提起来。



    也不会有人“你们看，他都是因为他哥哥，才火起来的，实际上他不过是个结巴。”



    那个时候追着他裤脚的人长大了。



    这一刻封逸终于相信，就算没有他的庇佑，他的弟弟也能从众多人群中脱颖而出。



    最后的发言，当然是由傅九来代表。



    万丈灯光之下，少年拿着手上的流金奖杯，侧脸扫向站在旁边其余三个人，对着镜头，忽的笑了“这个奖杯我要送给我的母亲，为了我，她碎了太多次心，因为出身不好被人嘲讽，辗转于各大城市，谈赞助商，终于保全了公司的资质，战队组成，我们才能来到这里，所以这个奖杯我给她妈，你们应该没意见吧？”



    “没意见！”



    三个人喊的声音很响亮，眼睛也看向了贺红花的方向。



    贺红花捂住了自己嘴，喜极而泣。



    傅九眸光一沉，银色的发打下“最后，我们曾经不被看好，甚至在努力的时候，还会受到质疑。拿这个将，是要告诉一些人。我的队员，从来都没有过气一。“



    瞬间！



    掌声如雷霆一般响了起来！



    殷无药，薛瑶瑶，封尚，这三个人对视了一眼之后，走到了一起，合力将傅九抬了起来。



    如果这个世界上真的有王的存在。



    那我们就是你忠贞不二的臣。



    挥动刀枪，不忘初心。



    。







220.第220章 他是黑桃z！？
    h.



    e.



    i.



    黑。



    放在键盘上的白皙双手，指法出奇的快。



    搭配上少年那头帅气邪佞的银发，说不出的酷。



    还没等人们看清楚少年是怎么打字。



    那正中央的大屏幕上就出现了三个大字——黑桃z！



    顿时间！



    贺红花就被噎住了，嘴巴张大的发不出一个字来，双眸楞楞的看着眼前的这一幕，连带着黑色的瞳孔都跟着重重的震了一下。



    陈晓东的反应更是直接，手上拿着的应援棒就那么掉在了地上。



    黑……黑桃z？



    他……他家少爷是……是黑桃z？！



    那，那个灭了全区的首杀大神黑桃z？！



    这怎么可能！



    少爷他明明是一个连角色都不会选的游戏渣！



    虽然最近少爷确实为了追秦少勤奋了不少，天天把自己关在房间里玩英雄。



    可……可是他怎么可能会是黑桃z！？



    陈晓东又看了坐在电脑前的银发少年一眼，连带着手指都颤抖了起来。



    说不出那一刻的心情是什么。



    兴奋，震惊，还是不敢相信？



    他是不敢相信，可现场的观众却给出了最直接的反应。



    哗的一声响动！



    全场的人都站了起来！



    不仅仅如此，网络平台的点击更是因为这个游戏id的出现，一下子飙到了最高最热点！



    网吧里喧哗声几乎要将房顶掀翻了！



    每个人都攥紧了手中的可乐罐，看着屏幕的双眸都在晃动！



    黑桃z！



    那就是黑桃z？！



    由于反响太大，记录员不得不站起来维持秩序：“都安静一下，游戏账号还没登录，大家都安静一下。“



    要他们怎么安静？



    那可是他们的大黑桃！



    横扫c区的首杀新人王大黑桃！



    实际上他们并没有对男神的相貌抱有多大的幻想。



    媒体们也都说过“黑桃z”之所以这么神秘，很有可能是因为他长的难看，拿不出手，那用词并不是很好听。



    可如今。



    单单只看那张脸，都会有路人转粉！



    太帅！



    太年轻！



    尤其是少年叼着棒棒糖，低眸打字时，浓密的睫毛在眼睑下轻轻扫了一圈浅影。



    一头凌乱的银发搭配着黑白战服，非但没有让人觉得少年有多颓废，反而俊美的无可挑剔。



    张扬，嚣张，贵气！



    仿佛一动手，就能横扫千军。



    这……这简直让人看的热血沸腾！



    那会是他们的男神黑桃z吗？



    每个人几乎都屏住了呼吸。



    摄像机位也都全部对准了少年的脸。



    然而。



    嘟的一声响！



    游戏账号登录失败。



    屏幕上只显示出了一句话“您的账号或密码错误……”



    这个消息就像是从头浇下来的冷水，熄灭了所有人的热情。



    方才的惊艳迅速从现场观众的脸上褪去。



    不仅仅是看台上的人，就连解说员的眼中都露出了难以掩盖的错愕！



    登录失败？



    这是什么情况？



    已经坐在电脑前的殷无药和封尚也跟着猛地回过头来，朝着少年侧脸的方向看了过去！



    薛瑶瑶则是整个人都愣住了，怎么会这样？九殿的账号怎么会登录失败？



    。







235.第235章 燃热人心
    帝盟新战队形成。



    整整十一个人。



    秦漠站在最中央的位置，一字排开的队员们，每一个都身披战服，帅的不可言喻。



    那涌动而出的气场，就像是当年风靡动漫界的《灌篮高手》，席卷而来，燃热了人心！



    这样的画面，通过各大络平台，同时播放。



    有多少迷妹迷弟们，看了之后，忍不住手痒的又刷了一把《英雄》！



    此时，就在商界酒会上的休息间里。



    傅忠义的胳膊被一个保养很好的女人挽着，那女人穿着一身价值上万的呢绒大衣，妆容精致的很，另外一只手还举着一支盛满红酒的高脚酒杯，正在得意的和投资商碰杯“李总，您真的是好眼光，选择了我们傅氏战队。“



    没有哪个男人不喜欢被美人夸的，李总尤其，他跟着就笑了起来，摆手道“到有眼光，还是苏总眼光好，挖了这么多值得培养的队员，这次新晋赛之后，傅氏战队的名声一出，我们的好日子就来了。傅总啊，你能有这样的贤内助，真是让人羡慕啊！”



    傅忠义闻言，看了他旁边的苏玫一眼，那表情显得非常优越。



    对于合作伙伴，李总是向来不吝啬自己的夸奖的“还有贵公子，打游戏真是一把好手，老实讲之前我还有一段时间真的相信了那个贺红花，以为那个什么黑桃在那里，这真是……多好笑的事。“



    “谁不是呢。”苏玫故作惋惜的长叹了一口气“红花姐那边，真的是不好，有的时候我并不像弄的大家太难看，忠义是懂我的，只是她偏偏总和我过不……”



    傅忠义冷笑了一声“那个泼妇，你理她做什么。“



    “实际上我并不在乎自己的名分。“苏玫看着傅忠义，声音渐渐的了下，眼睛红就红”偏偏希明这么优秀，从到大他都要被人指着鼻子三道四，只因为晚了傅九七个月，我实在不忍心…“



    傅忠义听了那话，心里软的跟什么一样，伸手把娇妻拥进了怀里，轻轻的拍了拍“这次新晋赛之后，我看贺红花还有什么资本拖着不离婚！其他的你也放心，我傅家只承认咱们希明这么一个，其他的，呵，那种废物不要也罢。”



    李总并没有兴趣听这种家庭内斗，他是个商人，最在乎的就是商人的利益。



    “今天可是个好日子，不愉快的事就不要提了，看这时间秦氏那边的比赛应该已经结束了。”李总着，又是一笑“傅总，咱们现在下？相信不少媒体朋友都在等着采访我们，尤其是一些广告商，再看完这届的新晋赛之后，肯定会源源不断的过来。“



    “李总的对。“苏玫是什么样的角色，肯定也知道在这个圈子，就要趁势做火，撒着娇道“老公，你快点笑一笑，想一想希明给咱们争得气，也好一会儿接受访问。”



    傅忠义被哄的开心了，大手一挥，颇为豪气“不提那对母子了，走，下。“



    。







236.第236章 被打脸了
    酒会的正中央，红地毯铺了一地，昭显着尊贵。



    那里确实有不少的人，都是江城的商界名流。



    装潢华丽的大厅里，每个人都拿着酒杯，面带惊艳的交谈着什么，隐约能听到“新晋赛”这个词。



    苏玫挽着傅忠义从旋转的楼梯走下，一见那场景，薄唇勾起了笑。



    她预料的没有错。



    只要有了黑桃z的身份，她的儿子就会大火！



    苏玫带着这股肯定，颇为自信的走下了楼。



    穿着西装的服务生还在忙而不乱的穿梭在那其中。



    人们见傅忠义和苏玫下来之后，交谈的声音戛然而止。



    毕竟都是商场上的人，混的也久了，自然不会把表情很外露，很自然的就把话题聊到了别的地方，只是那双眼睛却会不由自主的朝着傅忠义他们这边看。



    那样聚集在身上的目光，让苏玫把姿态端的更高了，侧身让服务员给自己倒上酒，才融入了人群里。



    李总也在那笑的开心，心想不出一分钟绝对会有人过来找他们搭话！



    三个人胸有成竹的对视了一眼。



    苏玫还装腔作势的举杯抿了一口红酒，那笑意浓的很。



    谁知道。



    一分钟过了。



    两分钟过了。



    三分钟过了……



    还是没有一个人过来！



    倒是有记者在拍他们。



    但那样拍的感觉很怪，并不像正式的拍摄……有点形容不出来，一般这个时候，有人过来采访，他们也不会拒绝啊。



    为什么要躲起来？



    李总的眉头一皱，总觉得哪里有点别扭，可他又不出来。



    事情迟迟都没有发展，苏玫不由有些着急了，毕竟参加这个酒会的意义，就在于要在今晚结交更多的广告商，总这样不温不火的下可不行……



    别人不动，苏玫动了，举着酒杯来到了一位最近盯上电竞这个项目的投资商旁边“刘总，好久不见。“



    那位刘总扫了她一眼，没有话。



    苏玫继续笑道“不知道这届的新晋赛，您有没有看？”



    “没有看。“那位刘总话也很有艺术“不过看了朋友圈的图片之后，打算回家之后好好看看重播，听这里面有个叫做黑桃z的选手不错。”



    傅忠义和苏玫一听他提到了黑桃z，笑意更多了。



    傅忠义咬文嚼字的道“犬子不才，能入了刘总的眼，也算是他的造化。”



    刘总喝了口酒，并没有话，算是默认了他这番谦虚。



    倒是一旁的人听到交谈内容，都悄然的收了音。



    记者们却在这个时候，全部都举起了摄像机，一副要抢噱头的模样。



    苏玫要的就是这个效果，笑着摇了摇头“平时希明玩游戏的时间并不多，我这个做母亲的，都一直以为他只在战队里玩，没想到这孩子自己偷偷注册了一个《英雄》账号，不瞒刘总，一开始的时候就连我都不知道他是黑桃z，当时听到这个新人王的战绩之后，我还想挖他，重点培养起来，哪里成想，转了一圈，会是自己的儿子，这还真是……不知道怎么是好了。”



    。







221.第221章 说傅九冒充黑桃z！
    就在所有人都有些懵的时候。



    傅家战队那边突地传来了一声冷笑：“呵，搞什么？某些人为了博眼球，连黑桃z都敢冒充了？就不怕被赶出去？”



    “冒充？！“



    这两个字就像是龙卷风一般席卷了整个电竞赛场！



    观众们是不希望这样的事情发生的。



    尤其是黑粉们，可是如果不是冒充的话，那又怎么解释少年登录不上账号的事？



    一时之间，所有人看向傅九的目光都变了。



    从刚才的兴奋到了现在的猜疑，还有的人的眼里已经带出了一丝丝的厌恶。



    封尚见状着急了：“你，你们不，不要乱说！队，队长就，就是黑桃z！”



    “哈哈哈哈！笑死我了！这里面居然还有一个人是结巴？“傅家战队那边的人一点掩饰都没有的大笑出了声：”赏你一拳消消乐是吗？看你在游戏里说话挺溜的，真是没想到现实里是这个样子，贺家是穷到了什么地步，要找一个小结巴来比赛。“



    封尚听了那话没关系，导播间的封大经纪人一听那话，就要隔着玻璃把说话的人拽过来，狠狠的教训一顿！



    可还没等他动作。



    只听嘭的一声响！



    原本坐在电脑前的银发少年，一脚踢开了椅子，就那么单手插着裤袋，冷冷的看着傅家队员，嘴角邪佞的勾了起来：“你说谁是结巴？一个背弃东家的人，有资格吠？“



    少年的声音非常好听，带着慢条斯理的磁性，几乎一开口就抓住了所有的耳朵。



    那人在听到傅九的话之后，整个人都涨红了脸，双手攥紧了，还想再说点什么。



    傅希明伸手阻止了他的动作，脸上尽是故作的高傲：“和一个想要冒充我的人，没有必要废话。“



    想要冒充他？



    很快就有人抓到了傅希明这句话的重点，一片哗然又响了起来。



    “傅少的话是什么意思？难……难道他才是黑桃z！？”



    “想一想傅少是黑桃z的可能性确实很大！先前不是媒体有报到过吗，他曾经还被秦氏俱乐部内定过！“



    这样一个猜测，像是得到了证实一般，每个人都开始面面相觑！



    现场观众的认知一下子全部都朝着傅希明这边倾斜。



    “如果是这样的话，那这个傅九还真不要脸。“



    “简直不要脸到极限了好么？我们大黑桃是谁随随便便就能冒充的？“



    薛瑶瑶看着那些投放在少年身上的谴责目光，让她强烈的不安了起来。



    这个世界上最悲哀的事，莫过于被人冒充了，你还不能证明那是你。



    “小队长……“不仅仅是薛瑶瑶就连殷无药这个大叔，也一脸担心的望向了少年俊美如刀的侧脸。



    贺红花作为一个母亲，看着那个站在中央，被所有人唾弃的挺拔背影，心里一阵阵的揪疼。



    那是她的孩子。



    她的孩子，她比所有人都清楚。



    虽然以前九懦弱，自卑，爱耍小脾气，喜欢撒大钱。



    但是她家九肯定不会做出冒充谁的事来！



    这种有关原则和底线的问题，她都不会去犯！



    。







237.第237章 自己打了自己的脸。
    苏玫完这句话，还做了个哭笑不得的感动表情，一派好演技。



    哪里知道，刘总一个挑眉“谁告诉你，黑桃z是你的儿子傅希明？”



    “啊？“苏玫因为这个反问给愣住了，顿时有点不知所措的站在了那。



    不仅仅如此，她的表情也被同步进了摄像镜头里。



    傅忠义和姓李的那位老总也有点懵，黑桃z不是希明，还能有谁？



    “傅总，虽然作为一个外人我不方便多什么，不过这男人就要有做男人的担当，如今社会哪一个不在外面养人，只不过弄的二儿子骑在大儿子头上的，还真是少见。“刘总的嗓音很淡，他的手上还拿着酒。



    众人奇怪的是，按照道理来，刘总是一个颇为懂得分寸的老总，绝对不会在这样的场合这种话，难道他喝醉了？



    李总毕竟是这里面的牵线人，他张开了嘴，就想要替傅忠义话“刘总，你是不了解，傅总那个大儿子实在是拿不出手，要什么没什么，还一副牛逼哄哄的模样，传他还……他还喜欢男人，这不是变态吗？傅总再大度也容不了儿子这个样子啊。“



    “拿不出手？“刘总不接他后面的话茬，只轻笑着反问了一句。



    这时候脑子灵光的苏玫总算意识出来了有什么不对劲儿的地方，刚想要开口。



    但一切都晚了，到了这种地步，李总脱口而出“是啊。“



    “你们口中那个拿不出手的废物傅九，就是黑桃z。”刘总把酒杯一收“傅总，你的这两位儿子确实差的不少，前者技术过硬，后者就会使点什么盗号的手段，好在电竞赛场上拼的实力，不是什么三上位的手段苏总，你们还真是冒充别人冒充上瘾了，你儿子在比赛上冒充，你来了酒会还要冒充，傅总看上你，也真是绝配。”



    顿时间。



    不只是苏玫，就连傅忠义那张脸都僵住了，双颊一阵白又一阵红，那滋味如何，只有他们自己清楚。



    周围的人也在听到刘总的话之后，跟着笑了起来。



    至于大家在笑什么，每个人心里都心知肚明。



    苏玫活了这么多年，从来都没有这么丢脸过。



    她本身就是知名大学毕业的，又是个学播导的主持，怎么控制舆论她最清楚不过。



    所以，即便是当初她从贺红花那边抢了男人，也没有谁过她一句不是。



    可今天……她却自己打了自己的脸！



    至于傅忠义，他的脑袋里只剩下了一片的空白。



    实际上傅希明是冒充的黑桃z的这件事，他完全不知道，所以才会是这种反应。



    更何况，刚刚刘总什么？



    他那个……那个大儿子才是黑桃z？



    作为临时给贺红花来了个釜底抽薪的投资商，更是懵了。



    黑桃z是……是贺红花的儿子？！



    “这怎么可能！”李总急急的着“刘总，你得到的消息是不是有误？”



    那刘总很轻的扫了他一眼“秦氏首页，自己看。“



    。







222.第222章 ，九爷，秦神
    这个时候，傅希明已经坐在了属于自己的那台电脑前面，手指一动，账号登录，直接进入了游戏页面，大灯爆红！



    99场首杀记录保持者。



    排位赛全服首位。



    拥有无数荣耀的那个游戏id，就这么出现在了大家的眼前！



    “黑桃z！”



    现场的观众们，齐声叫出了这个名字，震动着胸膛，无言的激动。



    傅希明在这种万众瞩目的欢呼声中，勾着自己的唇角。



    妈妈说的果然没有错。



    黑桃z这个游戏id，值得他们花大价钱请人去弄到手。



    不过他也确实没有想到，那个废物渣居然会是黑桃z！



    刚刚傅九登录这个游戏名的时候，他还有一些不安，直到有人提出冒充一点。



    他才灵机一动，想出来这么一个好办法！



    在网游的世界里，谁能登录上id，谁才是真的！



    傅希明站了起来，颇为清冷的朝着傅九这边扫了一眼。



    之前买账号的时候，他就不喜欢这个黑桃z。



    原来他的不喜欢是原由的。



    不过，现在……他就要借着这个游戏id，彻底毁了贺家军的名声！



    傅九又能有什么办法？



    还不是只能干着急，呵呵呵。



    傅希明嘴角的笑意更甚了。



    像封尚和殷无药这种玩游戏的老手，一看就知道这是他们队长的账号被人阴了！



    “姥姥的！”



    殷无药忍不住的飙来一句脏话！



    他退圈就是因为那些不为人知的黑暗。



    没有想到，他再次进来，竟然一开场就遇到这么恶心的事。



    现在怎么办？



    小队长才是最难受吧？



    殷无药之前总说傅九是个高中生，大叔一样的口吻，可现在，他是真的心疼。



    能不心疼吗？



    熟悉傅九的人都在为之恼火！



    就在人们第二波挖苦来临时，只听嘭的一声！



    原本通往顶楼的大门被人用脚踹开了半边。



    披着纯黑战服的秦漠，就那么突然的出现在了门口，笔直着一双长腿，侧脸俊美的就像是从漫画中走出来一般。



    站在他身后的是气喘吁吁的梁秘，不放心的叫了一声：“秦，秦总…”这还是在直播啊，就算您再容忍不了别人欺负九少爷，也不能冲动啊！



    观众席从秦漠出现之后，就陷入了一片哑然！



    因为没有谁能想到，秦神会下来！



    秦漠虽然没有说话，嘴角却弯出了一道冰冷的弧，眼神里带出了浓重的寒意，手指一挑，就把战服扔进了梁秘的手里，那样的姿态很明显是要亲自出手。



    然而，傅九却一个深邃回眸，就那么静静的看着他。



    秦漠顿时停住了脚步。



    两个同样帅气的人旁若无人的对视。



    除了帅气，就是无形的花火在碰撞。



    没有人能看懂那其中的曲折。



    秦漠却明白了少年的意思，他要自己来。



    为此，秦漠还挑了一下眉头。



    傅九跟着笑了，指尖碰了碰她自己的薄唇，左眼眨的很是撩人。



    秦漠看着少年那张离自己并不算远的脸，停顿了片刻之后，收回了自己的步子…



    。







238.第238章 脸疼吗
    闻言，李总立刻掏出了自己的手机。



    傅忠义也朝着那边凑了过。



    整个络平台，都在宣传着有关于傅九的话题。



    少年单手插着裤带，站在帝盟战队中，非但没有被那股气势压下，反而因为他嘴里还叼着棒棒糖这个画面，差生了强大的冲击力。



    “最具有价值的人气王。“



    “颜值逆天的首杀利器。“



    “黑桃z！”



    这都是秦氏宣传给于傅九的称号。



    每一个称号，都像是巴掌一样，狠狠的打在了傅忠义的脸上。



    那上面除了傅九拿了冠军的事之外，还特意放了一张傅家战队被赶出赛场的照片。



    并且用加粗的纯黑字体标上了一句话“电竞赛场上，不需要这种冒充者。“



    苏玫也看到了那张照片，她的儿子抬手挡住镜头的那一幕，让她咬紧了牙关！



    怎么会这样？



    事情怎么会变成这样？！



    黑桃z这个游戏id，她分明已经花了大价钱找了个黑客高手从上盗过来了！



    应该就是希明的了！



    而且，那个野蛮村姑的废物儿子，怎么可能会是真正的黑桃z！



    太多的疑问，让苏玫几乎有些忍不住想要当场把那手机摔掉。



    好在她还残留着理智，知道在这种场合，绝对不能出丑。



    只是，她在抬起头来的时候，就见所有的人都在看着她，还有不断拍着照片的镜头。



    这让苏玫一把将傅忠义拉了过来，想也没有想就逃离了现场。



    那样跌跌撞撞的背影，充满了狼狈。



    可唯有这样什么都不，才能保下最后的一丝脸面。



    因为那边已经有媒体忍不住了“傅总，你别走啊，给我们一，你怎么看待你没有名分的二儿子冒充你大儿子的事？”



    “苏总，傅家战队是你建立的，你儿子冒充黑桃z这件事，难道你一点都不知情？可看现场的反应，不应该啊。“



    苏玫和傅忠义早就已经没有心情再什么，只想快点离开这里。



    冲出的时候，苏玫那张脸还被划了一道，疼的她眉头都皱了起来，却话也不敢讲一句。



    酒会上只剩下了李总一个人留在了那里，他还在刷着手机上的消息。



    那些投资了贺家军的平台，竟然只在一瞬间，就超过他们平台的访问量。



    并且上面还独权播放了有关黑桃z的个人采访。



    后悔两个字已经不足以来形容李总的心情了，原本以为会大赚一笔。



    现在，因为傅希明冒充黑桃z的事，他之前投入的那些宣传，全部都要撤回来不，还要面临从公司崩盘的危险！



    李总整张脸都白了，他楞楞的拿着手机。



    脑中却浮现出了当初贺红花求他的那一幕。



    “李总，我知道商人重利，我们认识的时间不短，你就权当行行好，别在这么紧要的关头撤资，行吗？我不能垮，我垮了，我儿子就完了。”



    那时候他怎么答的？



    “你儿子完了和我有什么关系？贺总，我劝你一句，既然是从农村来的，就回农村，我们这里还真不适合你。“



    。







223.第223章 九殿出手，黑了全网
    众人一见秦神又回去了，顿时之间有些不明白这是什么剧情？



    按照道理来说，谁冒充了黑桃z，秦神就会让谁滚才是？怎么又站回去了？



    就连梁秘也有点懵，刚才秦总浑身散发的寒气几乎能把人冻到心脏麻痹，怎么这一下子就好像消退了很多。



    不，不对，与其说是消退，倒不如说秦总把那份戾气压在了眸底。



    梁秘觉得这并不是一个什么好兆头。



    通常情况下，越是这样不发一言的秦总，到最后对方死的越是难看。



    只是让梁秘奇怪的是，秦总竟然还会有耐心站在这边等？



    观众席的人们也全部都疑惑了，再次朝着电竞场上看了过去。



    只见一片吵闹中，那个少年竟不动神色的坐回了自己的电脑前，侧脸俊美淡然的仿佛现在正被唾弃的那个人，并不是他一般。



    傅九修长的指一动，将配置在旁边的黑色话筒扭了过来，放在了唇前，银色的碎发打下来，遮住了她的眼。



    接着，她低笑了一声：“真是没想到，几天不上游戏，账号就被盗了，不过没关系，有一个很好的方法可以证明谁才是真的。”



    就在她说话的时候，她的双手还在敲打的键盘，真正的盲打，指法漂亮的让人们倒抽了一口气。



    “我去！这人好快的手速！”



    这句话是解说员说的，不难听出那里面酝出的惊艳。



    然而，还没有完！



    随着傅九的指尖落下，眼前的屏幕就陷入了一片的黑暗，除了一串串的白色编码之外，再也没有其他的画面！



    “这，这是什么？！”



    有人震惊了，不可置信的看这一幕。



    “是网络攻击！他居然在现场进行网络攻击！我还是第一次看到真人版的网络攻击，太帅了！”



    “网络攻击？什么意思？“



    “这都不懂？他在黑《英雄》官网，等一下！好像不仅仅是《英雄》官网，就连直播平台，也在他的操控中了，卧槽槽！这也太流弊了吧！就算这个人不是黑桃z，我也要粉他！这黑客技术简直要逆天啊！”



    “黑客技术？你是说这人是个黑客？”



    “卧槽，兄弟，看代码啊，屏幕上跳的那是什么！有点常识好不好！不是黑客能做到这种地步？”



    不管场内有多激昂喧哗，傅九的坐姿仍旧淡然的很，她的嘴上还叼着那根棒棒糖，并不影响她邪佞微凉的嗓音：“每个人在创建账号的时候都会留下真实信息，虽然我的信息经过了特殊手法的掩盖，不会被谁查出来，甚至连官方都看不到，但只需要动一下这里的隐藏数据，就能全部都显现出来。”



    那入侵的过程极快，还没等人们反应过来，少年啪的一个回车键！



    漂亮的指法瞬间就戛然而止！



    场上再也听不到那啪嗒啪嗒富有节奏的键盘声，



    整个大屏幕都被一张《英雄》用户的注册信息表给占满了，那上面清清楚楚写着黑桃z这个游戏id以及相对应的真实姓名——傅九！



    。







239.第239章 ，秦神的护短
    如今，他的公司信誉即将破产，贺氏却成了各大广告商的宠儿。



    只要是商人就知道。



    这一下，贺氏想不火起来都难。



    电竞新人王，黑桃z！



    这里面到底是谁给贺红花出的招，让她玩了这么漂亮的一手!



    李总攥紧了掌心里的手机，心里的滋味就像是翻到了一瓶染料，真恨不得自己当时从来都没有撤资过！



    刘总从他的身边走过，只了一句“商人重利却也要懂不要忘恩负义。”



    李总猛的一震。



    刘总再也没有多什么，看着这不同下场的三个人，踱步走到了一旁安静的角落里，然后掏出了手机，滑过屏幕，将刚才的来电回了过。



    秦氏顶楼。



    秦漠扫了一眼自己震动不停的手机，眸光对上少年朝他投来的视线，不平不淡的按下了通话键。



    刘总也没有什么废话，笑意款款“秦总，你的，我已经全都办好了，效果不错。那三个人都恨不得找个地方钻进，这里刚好有媒体在，基本上我不用多做什么，他们自己咋呼的自己，就丢尽了脸。“”嗯。我知道了。“秦漠的嗓音很淡，左手拿着手机，右手还不忘空出来，绕过少年，推了推他那颗毛茸茸的头，让他坐到那边。



    傅九挑眉，这个时候秦神还在讲电话，是有多忙？



    刘总还在那边着，隐晦的问了一句“秦总，这个苏玫是不是和你有过什么过节？”



    “没有。”秦漠伸手将自己的战服扔到了一边，然后倾身打开了其中一台电脑。



    刘总笑道“我想也是。”苏玫不至于那么笨和谁过不，偏偏和秦总过不。



    可是没有过节，秦总为什么还会在刚才比赛的时候，打个电话过来，让他留在这场酒会上，等着苏玫他们来找他对话呢？



    凭借着秦总的心思，应该早就猜中了他们会有这样的反应，这种事在大厅广众之下出来多丢人，可偏偏秦总就让他在这里候着，不是故意的，他都不相信。



    “既然没有过节，那……“刘总是想问清楚点，怕哪天自己不注意也跟着栽进。



    秦漠俊美着侧脸，将手臂往傅九身侧一收，深邃的眸光散发着冰寒的芒“我这个人，比较护短。“



    “嗯？“刘总有听没有懂啊，这和护短有什么关系？



    难道……刘总想了想，只琢磨出了一个可能，就是秦总是在替谁出气？



    不过，不管到底原因是什么……秦总这一招真的是太狠了！



    别人是没听到护短那句话，梁秘书却听到了，他真的是非常非常忧愁！



    如果他的直觉没有错的话，总裁这通电话绝对和少年有关。



    秦总，你就是吧，你为了九少爷又害了谁？



    秦漠旁若无人的将手机一收，就在那把玩着，侧眸朝着坐在不远处的少年看了过。



    终于是彻底放在自己身边了。



    以后，应该能安生一点……



    很重要，必须写在这里。



    《校草》不开放授权，任何转载改编等侵权行为，在我这里都是底线，会走法律程序。



    同时，我呼吁所有真心喜欢《校草》的宝贝们，维护住它，别让人偷走它。



    。







224.第224章 黑粉是黑还是粉？
    是傅九，不是傅希明！



    一瞬间，全场屏息！



    看到这里，那些自称很爱黑桃z，大骂傅九的粉们也闭嘴了。



    反而是刚才一些没有说话的人，在这时候的突地大喊了起来：“我大黑桃真帅！“



    这是直接承认了傅九的身份。



    实际上真正喜欢黑桃z的观众，从进场就很低调。



    他们从来都没有相信过傅希明会是大黑桃，毕竟他们偶像的话，他们可都用心记着呢。



    大黑桃在上次网络直播一招灭人的时候就说过，他会加入贺氏。



    只不过最后舆论风向被一些报道扭曲了，才会让人产生傅希明或许就是黑桃z的错觉。



    他们也不明白为什么会一些粉不听偶像本人说的话，偏偏去轻信一些没有依据的分析。



    确定是粉不是黑？



    应援来的很给力，一句话出来，紧接着就是大面积的口哨声！



    傅希明怎么都想不到事情的结果会是这样，现场攻击官网，调取注册资料……他到现在都觉得这一切都是个噩梦。



    傅九那个变态废物，怎么可能会这么厉害了？！



    别说傅希明会是这个反应，就连封尚和殷无药这俩人也不知道他们的队长还会这一招！



    黑客？！



    这么玄之又玄的职业，离现实生活并不近。



    陈晓东简直不敢想象，他们家那个只会为男人茶饭不思的少爷，竟然会是一个黑客？



    贺红花那双眸子更是震动的不能自已。



    她的九……那竟是她的九……



    一片喧闹中，傅九站了起来，单手插着裤袋，姿势很酷朝着那边的傅家战队，挑眉一笑：“脸疼吗？“



    寥寥三个字，顿时就让傅希明的脸上涌出了一阵青白，连带着那双唇都失去了平日的傲气！



    真的是大写的尴尬都不足以形容，那样的表情。



    偏偏摄像机正对准了他，全场的人都看到了他脸上的难堪！



    本来以为这件事到这里就算定局了。



    可偏偏，那些自称很爱黑桃z的粉，觉得傅九这个做法打的不仅仅是傅希明的脸，还是他们的，不依不饶开始在那闹了起来：“既然你是黑客，肯定也能篡改官方的注册信息？想用一张表格就证明自己黑桃z？呵呵，当我们这么好糊弄？“



    真正的黑桃粉简直快被这些人气的高血压了：“问一句，你们是真的喜欢大黑桃？不是来黑他的？“



    “我们要的是真相!”自称粉说这句话时，就觉得自己是正义的小天使，没别的！



    傅希明一见峰回路转，造作的嗓音又响了起来：“这年头要是个黑客，黑的也能变成白的。”



    黑桃粉们真是忍不了这货的态度，撸起袖子来，就想揍人！



    顺便把那些伪粉们全部打包隔着窗户扔出去，那些言论听起来都辣耳朵！智商呢？！



    傅九却在这个时候，笑了起来，那双漂亮的眼睛里，像是被渲染上了无尽的黑雾：“傅希明，你急什么，又没有让你把号还回来。“



    说着，傅九一个回眸，对上了裁判员的眼：“您好，这次比赛，我申请用新号。”



    。







240.第240章 这只是刚开始
    帝盟战队对于玩电竞的人，都是神一般的存在。



    能够加入他们，并且坐在秦氏顶端来操纵游戏角色，这对所有人来都是个惊喜。



    四个人里，薛瑶瑶的出身最艰难。



    有些话，她甚至都没有对九殿过。



    家里的人并不同意她打游戏。



    尤其是像薛瑶瑶这种家庭，根本无法接受这么新型的职业，更何况她还是一个高中生。



    玩游戏无疑是会耽误学习的，每次她出来和九殿他们聚的时候，实际上总会遭受一些流言蜚语。



    大部分都来自亲戚，无论是关心还是嘲讽，总之都是一句“条件这么不行，还上什么大学，趁早让她出来打工，也能减轻一点负担，让她像现在这样在外面疯跑，还不够遭钱的。“



    更有人对她母亲“一个女孩子家玩什么游戏？在上勾搭这个勾搭那个，也不怕名声不好。“



    薛瑶瑶的母亲性格很弱，却是个疼孩子的“瑶瑶不是那种人，她以后是要打职业的。”



    “职业？”那人根本也不懂电竞这一行“打游戏还有职业的？赚钱的？醒醒好吗，那是只有电视才会出现的事，你家瑶瑶有什么，要脸蛋没脸蛋，要技术没技术，长的又这么胖，有哪个打游戏是的这样的！“



    她妈一直以为她没有听到这样的话。



    然而，每一次，当她靠着门，双眸通红时，薛瑶瑶都会告诉自己“她一定要有出息！一定要打出个好成绩来，一定要晋级！“



    如今，她终于坐在这里。



    薛瑶瑶握着手上的鼠标，看着身边帝盟战队的成员，手指都是抖的。



    傅九就坐在她的身边，朝着她这边看了一眼之后，然后从外衣口袋里掏出来一张银行卡。



    接着，放在了薛瑶瑶的前面，嘴角轻笑。



    薛瑶瑶被傅九这个举动弄楞了，侧过眸看着少年那张俊美白皙的脸，张了张嘴“九殿，这……”



    “新晋赛第一名的奖金，密码六个九。“傅九喝了一口可乐，就那么随意的拿着可乐罐，薄唇里含着温柔。



    薛瑶瑶一顿，直接推了回“不，我不能拿。“这个奖是九殿拿来，就该是九殿的。”瑶瑶，你在想什么？“傅九了然一笑“如果不是有你这个加血的转移注意力，我也不可能全灭他们。“到这里，傅九往后一坐，带出了一份邪佞”更何况你觉得我是缺钱的人吗？”



    这个……薛瑶瑶想了一下曾经的九殿在学校的表现，时不时就要买个什么来昭显自己的财力，确实很暴发户……



    “还是你觉得封大经纪人的弟弟会缺钱？”傅九问这句话的时候，朝着还在封逸面前喋喋不休的封尚看了一眼。



    薛瑶瑶摇头！封家有钱，那是整个江城都知道的事！



    “我也不缺钱。”这时候叼着烟的殷无药开口了，痞气的帅，香烟还随着他话时，一动一动的“别看我那吧不大，还是很盈利的。“



    。







225.第225章 ，用新号比赛？
    用新号比赛？



    裁判们震惊的对看了一眼。



    这么多届电竞新晋赛，从来都没有谁是用新号。



    新号的局限性太多，毕竟游戏里的顶级装备都是要达到一定的等级才能使用。



    这个选手是打算不带装备打排位吗？



    可即便是如此，赛制里也没有这一条。



    由于情况特殊，裁判们只好朝着导播间那边看了过去，刚打算要去和封大经纪人沟通一下。



    秦漠那磁性低沉的嗓音平地响了起来，就如同刚刚打开瓶塞的名贵红酒，还散发着他特有的雍容：“让他用。”



    惜字如金，向来符合秦神的作风。



    只是了解他们队长的解说员们，却感觉后背一紧。



    队长好像……从来都没有替谁说过话……



    总觉得窥探到什么的两只解说员，对看了一眼，也不等裁判那边反应了，立刻道：“好，现在就让这位傅九选手申请新账号，准备第一战！”



    很干脆的开场对决。



    直播要的就是不断的产生话题，还不能拖慢节奏。



    每个战队的人都坐回了自己的电脑前面。



    排位赛是哪组和哪组进行pk都是随机。



    原本以为只不过是比赛，却因为“黑桃z”究竟是谁，而多了一个话题。



    大屏幕上锁定住了第一场两两对决的名单、



    这一场，傅希明和傅九并没有对上。



    反而是之前很佩服傅希明的一波人要和贺家军进行pk。



    “傅少，我们先上，帮你教训教训这个胡作非为的小子，那一个小结巴加一个过气队员，不过是在排行榜上厉害了一点，还真的以为他们能怎么样？”



    用个新号，还敢比赛？



    那人冷笑了一声，视线重新落回到了电脑屏幕上，噼里啪啦的给队友们发着字：“新号就是他们的弱点，给我全灭！”



    “是！”



    “明白！”



    游戏画面正式开启。



    傅九手指一扣，银色的发带上了耳机，她的手指并没有放在键盘上，只是空出一只手来，移动鼠标走位。



    那边的战队本来以为，一个新号一点攻击力都没有，肯定会很快的拿下！



    谁知道当他们全部都走近“九“这个游戏id的时候。



    只见“赏你一拳消消乐“和”殷山以北“不知道从什么地方冒了出来，两个大招齐发，银光爆屏，瞬间团灭！



    这才开战不到一分钟！



    贺家军这边还有两个人没有出手，那边人的血槽就空了！



    还用打吗？



    对方的队长挣扎的还想站起来。



    殷山一北一个回身，抽光了他最后一滴写。



    屏幕上不但同步着游戏画面，还同步着打游戏人的画面，那样漂亮的手速和回击，简直帅出了苍穹！



    “过气大神？“



    “小结巴？“



    “呵，灭你！“



    殷无药和封尚从来都没有这么默契过，同一时间打出了这句话。



    赛场上响起了一阵狂风般的赞叹声！



    然而那些粉们还是不服气：“这最多也就证明北大和赏神厉害，先说好，我个人可是很喜欢尚神的，当然会支持他们的贺家军，不过，那个傅九从头到尾都没有出手吧？就挪动了一下鼠标，躲在那蹭经验。“



    。







241.第241章 秦神隐隐的醋
    “这只是开始，奖金也没有多少，等以后站上全国站台，每个职业队员都会有相对的联赛分红，所以拿着。“傅九轻笑，眼睛还看着薛瑶瑶，一副“你看，这钱只有你拿着才能发挥它的最大功能，像我们这种有钱根本人不需要什么奖金。”的模样。



    话到这里，薛瑶瑶也明白，九殿是在找一个合适的方式让她接受这笔钱。



    她低头，把卡收了起来，声音略沉“谢谢。“



    “谢，谢什么，应，应该的。“封尚这时候也凑了过来，笑眯眯着一双眼”我，我们队只，只有一个妹子，以，以后就是队宠，都，都要让着她点!”



    对于这番话，其余的帝盟队员们是完全赞成的！



    尤其今天和云虎搭档的解员林风，他一把就抓住了薛瑶瑶的胳膊“妹子，瑶瑶妹子！你的到来终于证明了帝盟不是什么和尚聚集地！我们也是有妹子，性取向正常的直男！外界的那些腐向传闻绝对会不攻自破！以后我找女朋友的机率就不会惨到现在只有零！”着，林风把自带的镜子带出来照了照“这么帅，不谈恋爱都对不起自己，我林风的春天终于要来了！”



    云虎冷笑了一声，一个抬手按掉了他那镜子，只给了他两个字“醒醒。”



    林风炸毛了，把人揪过来就是一阵蹂躏，只不过那蹂躏放在云虎身上就跟挠痒痒一样。



    薛瑶瑶真的觉得那样子很配，还找什么女朋友。



    不过这句话她是不会的。



    傅九一个抬手，将手臂放在了薛瑶瑶的椅背上“先好，各位师兄们，可不要对瑶瑶出手。”



    队员们一听这话，起哄了起来“吆，什么意思？要宣布主权？”



    “我带来的人，我当然要护着。”傅九话的时候，嘴角还是那撩人的笑，完全没有注意到站在她身后的秦漠正在看着她。



    那双深邃纯黑的眼睛，从听到这段对话之后，渐渐的冷了下。



    就连拿着手机的姿势也和刚才不同了，指尖一顿，上挑的眉眼里都酝上寒意。



    梁秘书站在旁边，莫名其妙的打了个寒战。



    当他想要看清楚他们总裁的神情时，秦漠已经踱步朝着那边走了过，嗓音很淡“今晚首聚，大家都想吃什么，告诉梁秘书，让他订地方。”



    帝盟战队有了新成员，就会吃大餐庆祝，这是每一年都会有的传统。



    “我想吃火锅！“”又吃火锅，能不能有点创意？“



    “反正有肉就行，我不挑！“”要不烤肉？“



    “烤多少都供不上你吃，猪一个。”



    “你是不是傻，又不是在海边，有服务生给咱们烤。”



    “喔对了，我都忘了，那就吃烤肉！烤肉配啤酒，必须来一打！”



    着，林风转过头问傅九“黑桃，会喝酒吗？“



    “当然。”傅九舔了下薄唇“百威可以来十几支。”



    林风眼睛都亮了，伸手就往傅九肩上一搭，另外一只手还不忘伸出来和傅九握手“同道中人！真是同道中人！看你这样子，肯定没少泡酒吧！“



    。







242.第242章 在游戏上庆祝一下
    “还行。”傅九还在谦虚。



    梁秘书想了一下某人天天夜店，还有某人因为太过土包子被夜店赶出来的记录，静静的默了，九少，你那“辉煌”的过，可不是“还行“这么简单就能形容的……



    林风越越带劲，就要好傅九好好聊聊，谁成想他的话匣子还没有彻底打开，原本搭过的手腕，就被人攥了起来。



    “队，队长？“林风这人谁都不杵，除了秦漠，他们队长的手段，真的是没有人想要领会，主要是，他还不清楚队长的眸子里面为什么会有冷意。



    “我记得，交给你的手速锻炼，你今天还没做。”秦漠的低沉的嗓音里听不出任何的喜怒。



    林风僵住了“不是，队长，今天这个日子不用做锻炼吧？“”别人不用。“秦漠又扫了他那只握着少年的手一眼，嘴角向上扬了几分，不出的凉薄”你用。“



    林风……



    他好想问为什么！



    可队长从来都不是个喜欢被人问为什么的人！



    通常质疑队长决定的，只会更惨。



    比如和胖子，到现在为止都在替全队巡演……所以宁可得罪人，也不能得罪队长。



    林风含着泪把头一撇，扭过头开始练手速！



    看到他这样，每个人都笑了。



    帝盟战队的气氛非常好，相处起来也融洽。



    既然决定吃了什么，梁秘书当然会订餐到位，距离出还有半个时，秦漠伸手把少年的衣领拽过来，按进了他旁边的座位里，侧脸尊贵俊美。



    傅九还有点懵，不过这并不影响她天生的放电技能，抬眸对着秦漠就是一个笑，勾人却不自知。



    秦漠已经懒得教训少年了，拉开黑色的牛皮椅，倾身将电脑屏幕打开，声音低的非常具有磁性“全部都上线，先在上庆祝一下。”



    秦神口中的庆祝，绝对不是普通意义上的庆祝。



    所以在听到这句话之后，帝盟的队员们，每一个的眼睛都亮了起来。



    唰的一声！



    所有队员都在同一时间拉开了黑色皮椅，坐在了属于他们的座位上。



    每一个人都穿着特制的纯黑战服。



    那一刻，薛瑶瑶只感觉到了一个帅字。



    咔哒。



    同时按回车键上线，



    又是专业到让人震撼的速度。



    全套的外星人电脑，配上显示大屏幕，红轴键盘在敲下的时候，自带光亮闪烁。



    只不过是一秒钟的时间。



    《英雄》c区就炸了！



    “卧槽槽！我看到了什么！”



    “云虎？”



    “林风？”



    “还有……秦神！”



    “帝盟战队这是怎么回事？几乎是全体上线？！全体上线？这从来都没有发生过好么！“



    “真的是全体上线，还有……我大黑桃！”



    “大黑桃的前缀变了！“



    确实是变了，多了一道金色的流光不，还多了战衣。



    “走。“



    秦漠单手把耳麦拨过来，只对着耳机了一个字。



    齐刷刷的十一个游戏人物，各自拿着各自的武器，在那里一站，仿佛战神亲临……



    。







226.第226章 九爷动手了！
    封尚听到这样的话，都快要吐血了，从来都不生气的他，也不由的冷了脸：“你们这样的喜欢，我消受不起！“



    他还是第一次突破心理障碍在大庭广众之下这么用力的出声！



    傅九偏头看了他一眼。



    封尚以为自家偶像要表扬他了，脸不由的红了！



    哪知道，偶像伸手拍了拍他的肩，笑的帅气：“原来愤怒能治结巴。”



    封尚：……



    “好了，准备第二场吧。”



    傅九一声令下，贺家军们又全体进入了游戏页面。



    整整三场排位pk，傅九都只是简单的走个位。



    可真的像是看上去那么简单吗？



    打过游戏的人都知道，实际上最难操作的就是这些细节上的东西。



    怎么样走位才不会被别人扫到，怎么样的走位才不会影响队友的发挥，只有高手才会做到这一点。



    解说员们都是秦氏内部职业队员，他们看到这里，已经看出了傅九并不是个只会蹭经验的选手。



    相反的，那个少年不动手则已，一动手——连他们都无法确定，他到底能厉害到什么地步？



    但是有些粉偏偏就是自命不凡，从心里认定了傅九就是个来划水蹭经验的。



    一圈下来，只剩下了四个战队。



    终于，屏幕上出现了一行字！



    贺家军pk傅氏战队！



    傅家这边的队员也确实各个都厉害，毕竟是经受过专业的培训。



    无论刚才傅九的黑客技术有多惊艳，他们也不能认为对方是个会打游戏的。



    毕竟他们在贺氏的时间不短，傅九这个人是什么模样，他们还不了解？



    而且就算对方真的会打游戏，用一个新号就想赢他们？



    他们可不像之前那些战队，蛰伏了这么久的技术，控制住殷山以北根本不成问题！



    “队长。“有人给傅希明打着字：”从刚才开始，所有的攻击都是由殷山以北发起的，我们重点盯他？“



    傅希明操纵着“黑桃z“的账号，空出手来回了过去：”我阻击，你们配合，注意防住赏你一拳消消乐。“



    “明白！“



    这样的布局明摆是没有将傅九那个新号放在眼里，甚至就连薛瑶瑶，他们都觉得不必在意。



    傅希明为了今天的新晋赛还买了不少顶级装备，长刀一竖，就朝着“殷山以北“的方向冲了过去！



    他们打算的是，阻击掉“殷山以北“之后，再回身给”赏你一拳消消乐“一个晕眩大招！



    因为他们一出手，第一个过来给“殷山以北“救场的人绝对是”赏你一拳消消乐“。



    别人？



    贺家军除了这两个人值得对付以外，另外两个只会慢吞吞的走位，根本不用防！



    殷无药也看出了对方的打算，顿时间就开启了全防备状态！



    “就你，也防的住我？”傅希明冷笑了一声：“承认吧，殷山以北，你已经过气了，不过是一个上了年岁，没有了利用价值的职业队员，就算你再来参加比赛，又能怎么样？“



    殷无药承认，他在听到这句话的时候，确实有一瞬间的停顿。



    可就在那瞬间，一直停在旁边的少年动了！



    。







243.第243章 ，震撼全服
    以前在电脑前面看联赛的时候，薛瑶瑶从没有想过会有一天她能成为这其中的一员。



    直到现在，看着那屏幕一字排开的人，连血管里的血都是沸腾不已的发热，



    多少人围观，根本数不清。



    秦漠偏头，修长的指敲过键盘，世界上只出现了一句“庆祝帝盟新生。“



    那六个字，就像是他的人。



    淡漠，霸气，震撼全服。



    紧接着，其他的队员也跟上。



    整个c区，在那短短五分钟的时间内，全部都是在被帝盟战队刷屏。



    如果游戏里能发出声音，他们绝对能听到，一群迷弟迷妹在尖叫！



    “大神！”



    “这么多的大神！”



    “我觉得我今天睡觉都要被美醒！”



    “快合影！”



    “不用合影，手动帮我大黑桃刷！”



    “庆祝帝盟新生！”



    这一句是粉丝刷赏出来的话。



    有第一位粉丝，就会有第二位。



    紧接着，第三位，第四位……第无数句“庆祝帝盟新生“的时候。



    有一些战队的人都想要直接摔鼠标了！



    还让不让人愉快的玩游戏了！



    同样都是职业战队，怎么就会有这么残酷的差距！



    他们刚才上线的时候根本就没有人理好吗！



    不仅仅是《英雄》里炸开了锅。



    就连许多运营商都在问“这到底是怎么回事？全体上线？秦氏俱乐部那边没给消息啊。“”总监，我不想什么消息不消息的事，我就想算算今天刷世界的人有多少！“



    总监一听这话，美了”特别多！“



    “那什么，总监，封总那边给咱们来了电话，刷世界的分成，他们七，咱们三，不然他现在就让秦神他们全体下线。“



    总监深吸了一口气，一把将助理拽了过来“告诉他~他姥姥的，老子答应他！老狐狸一个！”



    封逸确实很狐狸，作为一个顶级经纪人是那么好当的吗？



    秦神手底下带着的这群人，哪一个是好管的，一言不合就给他搞事情。



    全体战队成员上线，知道这意味这什么吗？无数代言费啊！



    不过有些人之所以会喜欢帝盟，就是因为他们这样。



    洒意，热血，不拘节。



    他们有的时候可以完全不在意这次有没有钱拿，想要出镜就出境。



    比如今天，全体上线就是为了庆祝，和每一个真正喜欢《英雄》的人一起庆祝！



    游戏里被刷屏了，全服的人都在看。



    所有玩游戏的人，都感觉到了那无法比拟的人气。



    有人这就是帝盟的魅力所在。



    在那个男人的带领下，他们所向无敌的同时，也不会忘记初心。



    傅九还没有享受过这样的乐趣，以前她当黑客的时候，只有一个下线，帮她处理后续工作以及身份伪造，其余的人从来都没有接触过她。



    没想到，有一天会和很多人一起完成一个梦想，坚持信仰，这件事本身会这么的高兴。



    傅九侧眸，朝着身旁正在操作着游戏角色的男人看了过，果然……有大神这样的人当队长，很幸福。



    。







227.第227章 九殿暴击，团灭！
    卡嗒一声响！



    富有节奏的敲击声腾起！



    每个人的耳边都传来了一道清澈的冷冽，非常的稳：“瑶瑶，给殷大叔补血。”



    “是。“薛瑶瑶的配合也很到位。



    这个被所有人都忽略了的妹子，一个鼠标倾斜及时放出了药。



    傅九的声音还在：“封尚，给我助攻。”



    “是。”



    也就是说傅九不仅仅在操纵着自己的游戏角色，她还在部署着战况全局！



    傅希明这边的人一见这情况，就想回头去处理薛瑶瑶，毕竟这么一补血，他们刚杀掉殷山以北的血就会回来。



    哪里知道，他的脚还没有来得及动。



    身前就出现了一道人影，标着”九“的标志，白衣散开，如风亲临！



    冲上来的速度太快！



    真的是太快！



    那人还没看清楚眼前的人到底是谁。



    傅九那边一双修长的手飞舞在黑色的键盘上，漂亮的走位和操作，一个阻杀暴击！



    耀眼的银色顿时之间，就占满了整个屏幕，撑起了巨大的风华！



    那个想要回防的人，眼见着自己的血条一下子降到冰点，他甚至连给自己补血的几乎都没有，就重重的倒了下去！



    排位赛中死掉的人，并不会复活。



    那人看着眼前黑掉的屏幕，啪的将手中的鼠标一摔，长腿不甘的往前拱了一下！



    他怎么就被这么扫到了？



    然而，让人没有想到的是，少年的攻击居然还没有完！



    屏幕上，那银色的光在快要结束的时候，傅九挥动手中的鼠标，回头叼住赶来的游戏角色，又来了一个绝地横扫！



    “卧槽！云虎，你看到了吗？他的手连停都没有停过！”



    解说员都激动了，一把拽住了旁边小伙伴的胳膊！



    另外一个解说员云虎很难得的没有反驳他，那双眼睛认真的看着眼前的屏幕，突地眸光一闪：“还有！“



    真的是还有！



    这简直就是前所未闻！



    傅九银色的发上带着纯黑的耳机，那双眸子一眼键盘都没有看，只盯着屏幕，嘴上还叼着棒棒糖，左手键盘，右手鼠标。



    一般来说，普通人的左手，手速都不会很高。



    可对她来说，是用左手还是用右手根本没有任何的区别！



    也就造成了这前所未有的一连暴击！



    傅希明这边还不清楚发生了什么事，只觉得眼前银光一闪，他的血就掉了一大半，没有想到他还没有动，就又是一阵迎面而来的银。



    他就那么操作着黑桃z这个账号，手却连抬都没有抬起来一下。



    只见嘭的一声！



    走位暴击！



    横霸全场！



    银光落下，离开场还没到一分钟，就见屏幕上已经跳出了两个大字：“ko！“



    傅九还在笑，邪佞，帅气，不羁！



    然而，已经结束了。



    从傅九将手放在键盘的那一刻起，就注定了结局，这一场震撼就没有停止过！



    全场的观众都愣愣的看着这一幕。



    不仅仅是直播间，就连守在网吧屏幕前的玩家们，全部都像是被震住了一般，从眸光到心脏都是麻的！



    一个人团灭！



    。







244.第244章 秦神醋了
    帝盟战队全体上线的影响真的很大。



    其中最为突出的就是，殷无药那个吧火的！



    真真切切，确确实实的火了。



    记得之前直播新晋赛的时候，不少玩游戏的人都在电脑前面看着，殷无药一出场，认识吧老板的人，口里的可乐就跟喷了出来，立刻激动的不行不行的，拉着自己的伙伴，就要那吧上！



    一些吧的熟客更是没有想到，他们经常拿来开玩笑的老板，竟然会是殷山以北，他们曾经的偶像！



    于是，一群原本就喜欢在吧里打游戏的人，疯狂的涌入。



    对着看机子的收银员就问了一句“殷大叔人呢？”



    “啊？“



    原谅收银员只是个大学生，很爱学习的那种，对打游戏实在没兴趣，更何况他还是个兼职，只喜欢看不喜欢游，也就不知道发生了什么事，茫茫然的回了一句“老板还没回来，你们找老板做什么？修机子吗？我也会！“



    修毛机子，他们是想要签名，啊啊啊！为什么以前没认出来，那玩游戏的时候偶尔的微调，为什么他们就没认出殷大叔是他们的北大来！



    既后悔又兴奋的感觉，形容的就是他们。



    封逸不断的看着手腕上的时间，战队全员上线不能超过十分钟，在玩下，肯定会有其他战队抗议，更何况全国比赛就要来了，这样的盛况还是留在第一场比赛上好。



    当然，秦漠向来是个比封逸还要不喜欢吵闹的人，差不多五分钟的时候，他就给身侧的队员们打了个手势。



    全体下线。



    就在人们不知不觉中，帝盟战斗就像是无形的龙卷风，来的时候震撼，消失的又毫无预警。



    “真爽！”



    这句话是林风的。



    封尚颇为赞同的点头，脸上都是红扑扑的！



    那边定好地方的梁秘书走了过来，对着这些年纪都不是很大的队员，笑出了声“都已经准备好了，现在可以出发了。“”耶！烤肉，最爱烤肉！“



    林风一边话一边将云虎的脖子勾了过来。



    云虎那样子像是已经对他无奈了，连理都不理一下，任由这个八爪鱼在自己身上赖着。



    打了这么久的比赛，傅九也饿了，更何况是烤肉，她最喜欢的，单手插着裤袋，连薛瑶瑶一起拉了起来，嘴角还勾着浅浅的笑。



    秦漠手指一动，将戴在黑色短发上的耳机摘掉之后，偏过头来的时候，看到的就是这样的一幕。



    他先是笑了一下，眼底却是凉的。



    接着，指尖的指腹擦了一下自己的薄唇，嗓音缓缓，磁性又好听“今天九爷请客，都尽情吃。“



    傅九一顿……



    她什么时候过她要请客？



    为什么这一幕似曾相识！



    不只是傅九就连帝盟的其他队员都愣住了？黑桃z请客？为什么？



    傅九也想问，非常硬气的挑眉“漠哥，我们是新队员，作为队长，让我请客不太好吧。“



    “哥哥是给你个拉拢人心的机会。“着，秦漠站了起来，嗓音淡淡“更何况你看起来这么不缺钱。”



    。







245.第245章 秦神讨厌弯的
    傅九……这句话为什么这么耳熟。



    薛瑶瑶也顿了，默默的回忆了一下刚刚和九殿和自己的对话。



    竟然奇异的知道了秦神要让九殿付账的理由……在低头看看自己被九殿拉着的手，不知道为什么，后背都开始冒寒气了！



    幸好薛瑶瑶这个旁观者比较细腻，赶紧开始自救政策，松开了自己的手。



    秦漠也没有多什么，直接伸出手来，一手插着裤袋，一手将少年的后衣领拖着出了顶楼，大概是两个人都长的太出色了，所以即便是那样的画面也帅的很。



    周围全部都是男队员感觉不到，薛瑶瑶作为一个腐女妹子，真的是看的狼血沸腾。



    虽然九殿和秦神之间的相处模式，并不是腻腻歪歪的那种，反而隐约的有一种旗鼓相当的压迫感和反压迫感，可就是这样，才会让人觉得与众不同。



    旁边的队员们都还在议论。



    林风“来，封宝宝，你偷偷告诉我，你们队长怎么惹到我们队长了。“



    封尚回忆了一下在游戏里偶像提要睡秦神的事，觉得不能，所以果断的摇了下头。



    林风挑眉“你不，反正也惹到了，不然队长不会让他请客吃饭。“



    “其实我多少知道点。“不爱八卦的云虎居然插嘴了。



    这让帝盟的所有队员们都来兴趣“为什么？“



    “大黑桃，也就是傅九，他是个弯的，并且在学校食堂里公然对队长告白过。“云虎在这句话的时候特别正经，那张俊脸严肃又认真”观看比赛的妹子们还收到了可靠消息，就连傅九这次参加新晋比赛，也是为了追求队长。“



    林风……



    封逸……



    殷无药……



    全体队员……



    秦氏顶楼从来都没有这么安静过。



    那一刻，真的能听到机箱运转的声响。



    薛瑶瑶亲眼看到还没走开的梁秘书僵住了神情，连带着步子都滞空了，一副快要哭了模样。



    梁秘书当然想哭，他精心替总裁隐瞒了这么久的秘密居然被揭穿了！



    林风是第一个回过神来的人，他在琢磨这件事呢，最后琢磨出了一定的道理，伸出手来拍了拍封尚的肩“我今天总算明白为什么队长对大黑桃这么特别了，他这是想把人放在身边慢慢整，你知道队长他最讨厌的是什么吗？“



    “不，不知道。“封同学还在难过，他拒绝承认偶像打新晋赛是为了追秦神，完全拒绝！



    林风很大方的替他解答“秦队最讨厌弯男，尤其是对他表白过的弯男，半年之前有一个叫什么来着，反正很火的红，长的还不错，想把秦队掰弯，被秦队直接驱赶出了三省之外，所以为了咱们帝盟战队的未来着想，你劝劝大黑桃让他打消这个念头，也能留个全尸！”



    “谁，谁一定是，是我偶像喜欢秦神，你，你们怎么不是秦神喜，喜欢我偶像！”封同学忍不住的回击“别，别忘了刚才是秦神主动拽我偶像的！”



    。







228.第228章 九爷说用新号也能灭你
    这样的场景好像似曾相识。



    少年没带装备，用的是甚至是个新号，却能一招全灭对方整个团！



    纵观近十年的比赛。



    也只有秦神能做到！



    这不仅仅考验的是操作者的技术，还要操作者头脑里有着清晰的战略布局！



    秦神会被誉为最有价值的职业选手，也正是因为他具备这种操控全场的能力。



    如今，又出现了这样的胜景！



    而且还是在一个新人的身上产生，这足够震惊所有人！



    实际上，就连殷无药都没有想到他们的小队长会厉害到这种地步。



    看着屏幕上绽放出来的银光和那两个代表着完胜的字符。



    那一刻，殷无药的脑海里又浮现出了少年那一句：“只拿个奖怎么够，不震一震电竞界，还玩什么游戏。”



    这一下，不仅仅是江城的电竞界被震了，就算在全国，这样的技术都是顶尖的！



    尤其是最后那击敌方寸间尽显风流的回旋，真的是帅到爆！



    那些嚷嚷着不服气的黑粉们，全部都傻了。



    那样的手法分明是！



    分明是黑桃z在打本时最常用的回击！



    一个人的身份可以造假，但是这个人操作人物时的特点，却泯灭不掉。



    并且还有专本的人研究过，黑桃z的打法如果不是手速快到一定地步的人，根本模仿不来！



    他们不知道该怎么去形容自己的内心感觉，只觉得脸上一阵又一阵的疼，那种尴尬是说不出来的。



    傅希明全程都是懵的，他还在看着那银光未退的屏幕，根本不敢相信他们已经被团灭了！



    通常情况下，战胜方的每个经典动作都会在大屏幕上进行回放，这是在没一场点竞赛上都会遇到的。



    然而，只有这一次绝招回放时，连解说员都没有回过神来，只瞪大了双眸，坐在了那！



    哗的一声！



    现场响起了整天的口哨声！



    不少人直接站了起来，挥动着他们的双臂，把应援棒敲的震震发响。



    傅希明的脸色前所未有的白，甚至连一点血色都没有了。



    他屏幕上还登录着的黑桃z这个账号。



    那灰掉的画面搭配上这个id，刺眼非常。



    谁都知道，黑桃z之所以会被这么多人喜欢，有很大一部分原因是因为它在游戏里从来都没有过败绩！



    99场全连胜，只要出场必拿首杀。



    也正是因为这样的战绩，才会让它受尽追捧。



    可现在，就是这样一个有着无数荣耀的神号到了傅希明的手里，竟连还击之力都没有！



    到底谁才是真的，已经一目了然！



    然而，还没有完！



    傅九轻笑了一声，侧眸将耳机一摘，随意的扔到了桌子上，银色的碎发翘起了几根，这让她看上去比刚才还要青春帅气，她左腿一用力，椅子向后一滑，手臂随意往椅背上一搭，就那么慵懒的坐着，嘴上还叼着棒棒糖，偏头看向傅希明的方向，薄唇缓缓勾起：“和你打这场比赛是要告诉你，真正的黑桃就算用新号，也能灭你。”



    。







246.第246章
    听了封尚的话。



    全战队的人都给震惊了。



    尤其是林风，侧过头，用一脸“真是厉害了我的哥”的表情，看着封尚。



    封逸不得已把他弟弟往旁边一拽，假意教训道“你怎么能有这样的想法，看也知道是黑桃z在追秦少，不要随便乱话，知道不，尤其是一会喝酒的时候，千万别和秦少提这件事。“



    秦少心眼且手段阴狠，到时候他弟怎么死的，都不知道。



    封尚还在结巴，非常义正严词“难，难道刚才不，不是秦神把，偶像拽走的？明，明明就是！“



    “队长拽他走，很有可能是为了教训他。“林风很肯定的猜测“以后估计队长会弄出更多的条条框框来规定黑桃，比如不准他做这个，不准他做那个，你黑桃长的那么帅，为什么要喜欢男的呢？喜欢男的也行，偏偏他要追的那个人是队长，哎，这真的和自寻死路没什么区别，你知道队长他有多讨厌弯的吗？虽然他很尊重别人的性取向，但是前提是这种事别放在他身上，如果有谁敢动他的心思，他就不能忍了，而且队长那么厉害的身手……黑桃真的是没指望了，就算是想要来个偷吻都做不到，绝对会被队长海殴。不过，尚你放心，我这么待见黑桃，是不会让队长把他整死的，更何况只要黑桃表现的不是太明显，队长肯定也会稍微忍着他一点，毕竟过不了多久就要全国大赛了，帝盟还需要他。”



    其他的队员在旁边听的，纷纷点头表示赞同。



    薛瑶瑶站在那，只想了一个问题，如果九殿偷吻秦少，秦少真的会揍九殿吗？还是……



    不，不能那么想！



    薛瑶瑶拍了拍自己绯红的脸，眼睛里却充满了亮星星。



    自从知道傅九打算追秦漠之后，战队里每一个人都提起了高度的注意力，生怕傅九做出什么事情来，惹怒了队长，让他一个不痛快，直接把人灭了，于是有计划有预谋的，想要对这两个人进行彻底隔离！



    “黑桃，你坐在瑶瑶妹子旁边，一会喝酒的时候，还能帮她挡着点。”这是林风压低声音对着傅九的，完之后，他就觉得自己特帅特聪明，怎么能够这么懂得灵机应变呢！



    傅九单手脱掉外套，浅笑的点了点头，对待薛瑶瑶，她向来温柔。



    只是……看到少年离开自己身侧的秦漠，拿着酒杯的手顿了一下，那双原本淡漠的眸子毫无情绪的抬了起来，看着距离他有四个人的傅九，眼底变得更加深邃冰寒了起来。



    座位这么一调，云虎坐在了秦漠的身边，坐下来的时候这位帝盟大将还楞了楞，是不是他今天感知出现了错误……队长身上的冷气怎么这么足？



    可秦漠却什么都没有话，修长的手指就那么慵懒的搭着，纯黑的战服还披在一旁，贵气且禁欲，就如同一张精心做出来的电竞海报，泛着丝丝的凉意。



    。







229.第229章 打肿你的脸
    听到这句话之后。



    现场的喧哗声几乎爆天！



    各大网络平台的点击，直接破亿！



    每个人都在评论区里刷着留言！



    就连平台技术都没有见过这么快的留言速度！



    他们甚至都担心网络会瘫痪！



    “帅！”



    “这才是我大黑桃！用新号也能ko你！”



    “能动手绝对不bb！”



    “解说员呢？！回放，讲解啊！”



    “解说员也成为我大黑桃的迷妹了！”



    “我就想问问你们，还有谁！还有谁！那些黑我大黑桃的小朋友们，睁大你们的眼睛看看，我在电脑前面忍很久了！作为一个中年大叔，我就给你们一句科普，刚才的回头叼，只有我大黑桃的手速能使出来，懂吗？那个傅希明，把我大黑桃的账号还回来，不还回来，我让你看看我们黑客都有什么实力！”



    这些留言都会同步出现在现场屏幕上，就是为了线上线下更好的互动。



    观众席上的人看了，都非常亢奋。



    “中年大叔也喜欢我大黑桃？”



    “我大黑桃男女通吃！”



    “他说他们黑客……”



    “不管，总之把我们大黑桃的账号还回来！”



    “还回来！“



    一瞬间，全场的黑桃粉都在要求傅希明还号！



    狼狈到这种地步，傅家战队那边的人连坐都坐不住了。



    傅希明本人更是攥紧了双手，脸上一阵泛白，又一阵发紫。



    媒体们怎么可能会放过这样的镜头，当然会第一时间去捕捉！



    傅希明连忙用手去挡，可越是这样，那场面就越丢人。



    “你们能不能讲点素质，凭什么让人把账号给你们。”还有一些黑粉接受不了这样的结果，因为一旦承认傅九就是黑桃z，那他们刚才那些话就成戳伤自己的刀子。



    还在那想要狡辩，只是刚一开口，就被镇了回去！



    “闭嘴！还号！”



    别以为真正的黑桃粉是好欺负的，该彪悍的时候绝不含糊，再啰嗦一句，扔你出起！



    傅九却在这个时候，朝着观众席那边笑了起来，那样的撩功和嗓音，让看了的人都觉得苏到了骨子里：“不用他还，我自己拿回来。“



    说着，她手指一动，电脑屏幕就出现了一个隐形对话框，回车键一敲。



    傅希明前面的那台机子就像是被无形的东西控制住了一般，不断地开始跳着让人看不懂的代码。



    “卧槽！打游戏的时候还能给对方植入一个病毒！我就问这到底是怎么做到的？！“



    “我刚刚只关注着大黑桃的绝招……天！我要求官方给一个超慢速的回放！“



    “看回放也没有用，打游戏都能给对方下病毒，这是技术问题！”



    “总觉得我大黑桃帅出了苍穹！”



    解说员们总算是解冻了，那是因为傅九右手一动鼠标，右手飞速切换账号，重新登录上了那个让无数真正喜欢电竞，却无法通过体制出头的人，热血沸腾的id。



    黑桃z！



    就像少年说的，不用他还，我自己拿回来！



    屏幕上不仅仅有黑桃z在，还有曾经被人修改过的数据显示，就在两天前，黑桃z这个id，被人修改过密码。



    到底是谁修改的，一目了然！



    。







247.第247章 吃醋升级（谢谢）
    傅九侧着俊美白皙的脸，银发落下，打在耳后，指尖滑动着菜单，还在看菜色，完全没有意识到有什么不对劲儿的地方，轻声问着薛瑶瑶“想吃什么？有忌口吗？”



    “没有。“薛瑶瑶立刻摇头，很乖。



    这一下，秦漠干脆笑了起来，就那么隔着餐厅里层层的灯光，眼睛看着这一幕，偏头点了一根烟，烟雾缭绕的时候，冰寒又浓了几分。



    实际上这两个人离着秦漠太远，确实感觉不到那边的气息。



    傅九点的东西不少，对着站在旁边记账的服务生道“啤酒有百威吗？“



    “有。”



    “先来三十瓶，要大瓶的，一会不够再让你加单，然后给我点冰。”



    “好。”



    十几个人喝三十瓶啤酒很正常，就是没有什么人在点啤酒的时候还会点冰。



    所以服务生不由的多看了少年一眼。



    傅九侧过身，挑眉“怎么？没冰？”



    “有。”服务生心脏一动，脸颊立刻红了，很快就把单子记了下来，非常含羞的走了。



    这都不是重点，重点是服务员是个男的！



    男的还含羞……帝盟的队员们对看了一眼，立刻对着傅九竖起了大拇指“黑桃，真有你的！“



    傅九顿悟，挑着嘴角一笑“没办法，长的帅。“



    林风实在忍不住了，回过头问殷无药“北大，你到底是怎么被这个臭屁鬼忽悠进战队的，你受的了他这样？”



    殷无药默默抬头，不予置否。



    “难道我不帅？“傅九这句话问的是薛瑶瑶，还不忘展示她那勾人无比的浅笑。



    就算知道对方是个女的，薛瑶瑶也觉得自己被电了一下，脸红着点头“帅。“



    “你看。“傅九随手撕开竹筷，叼进了嘴里，眼眸看着林风。



    林风扭过头，直接揪住了云虎的手“我好像揍他，怎么办！“



    “一个你想揍他的理由。“云虎的声音和他本人一样很沉，很稳。



    林风很认真“他比我长的帅。“



    “这里面只要是男的，哪个不比你长的帅。“云虎着，抬手摸头”你放弃这个想法吧，揍不过来。“



    傅九在旁边听的那叫一个乐，不由的和薛瑶瑶相识一笑，好像彼此之间有什么默契一样。



    这让坐在最中央的秦漠笑意更浓了。



    接着，他抬起手来，把手上的香烟捏灭在了旁边的烟灰缸里。



    云虎越发觉得手边发冷，可他却找不出任何的理由来。



    林风向来是个会热场子的人，啤酒一上来，他就给所有人都满上了酒，然后豪气一站“从今天开始，我们帝盟又有了新血液，到全国大赛把他们杀个片甲不留了！年队长的手受伤了，再加上我们也不太给力，连四强都没有进，今年不一样，就算队长前期不出手，好好治疗，我们也能挺进四强！”



    大神的手曾经受过伤?



    并且还在治疗期？



    作为一个曾经和秦漠一起打过副本拿过首杀的伙伴，傅九确实没有看出来。



    给读者的话第二更，谢谢一直替我维权的美人，这句话写在这，是因为有位亲没有看我昨天回答给她的问题，来评论区指责，所以再解释一次“即便有一天《校草》收费了，给读者的话出现在正文里，也在千字以外多余的字数，不会多收，亲可以数字。“请看到我回答过这问题的美人出现一下替我证明。老实讲，维权已经很累了，没有精力再应付其他。我知道以后《校草》还会遇到很多质疑和压力，希望将来陪在我身边的还是你们，我真正的七仔们。



    。







230.第230章 总会有热血不被浇熄的地方
    傅希明的脸简直都快要被打肿了。



    解说员云虎和秦漠一样，也是军区大院出来的，看到这里，根本压制不住本性，对着话筒冷笑了一声：“这段想必不用我再解说了，花钱盗人账号，现在被揭穿了的人，可以走了。”



    傅家那边的队员一听这话，别说表情，就连动作都僵硬了。



    这么多场电竞新晋赛，他们成为了唯一一支被主办方赶出去的战队，不仅仅如此，这样大型的电竞直播，肯定所有战队都在看，那也就意味着，他们丢脸丢到了全国。



    以后，不只是江城，就算到别的城市去比赛，这也将会成为他们毕生的耻辱。



    现场的观众根本不会给他们留面子。



    如果只是输了，也会得到输了尊重。



    可傅希明无视规矩，以为自己有权有势，盗号不说，还煽动媒体，企图冒充！



    玩游戏的人之所以会这么喜欢电竞，是因为他们能在《英雄》里得到在现实生活中得不到的公平。



    以前在这里，不讲出身，只要你技术够硬，就能脱颖而出。



    可近些年来，电竞圈里也出现了一些靠着颜值找人带打或者自身有钱也能火的现象，层次不齐的冒了出来。



    这让一些人已经开始灰心。



    傅希明这么明目张胆的做法，彻底触碰到了那根底线。



    有多少真正的黑桃粉在电脑前，替傅九着急上火，就怕少年无法证明自己。



    可，结果，少年不仅证明了自己。



    更证明了一件事，只要有实力，就不畏惧流言蜚语！



    不知道从什么时候开始，一看到那个名为黑桃z的游戏id。



    他们就会相信，在这个世界上还是会有热血不被浇熄的地方存在！



    冠军属于那个战队，不需要任何人再明说。



    “贺家军“三个大字，横霸在全场10个大小屏幕上，中间切换着傅九那张俊美白皙的脸以及不断的慢回放绝招。



    无论看多少次，都帅的过分！



    观众席上，贺红花那张圆乎乎的脸，不知道什么时候早已泪流满面，她伸手捂住了自己的嘴，生怕自己会哭出来。



    她这一生，过的如何，从不和别人说。



    有的时候很累了，她也想不如就和傅忠义离婚吧。



    这个世界上，有太多的人会因为你足够有钱有权有化，而尊重你。



    他不会在乎你做过什么事。



    同样的场合，她和那个三一起出现。



    她就是个村姑，活该被抢那个男人。



    那个三，就是被人捧的天仙女。



    谁让她没有对方好看，又长了一副这种身材。



    贺红花并不是喜欢钱，可是她没有钱不行啊，她家九怎么办？



    一旦她提出离婚来，公司那边半分没有她，她家九以后要如何。



    她咽不下这口气。



    非要挣回来！



    可临时被人挖走所有队员，众叛亲离，舆论中伤，每个人都恨不得在她这里踩一脚，让她彻底破产。



    真的灰心过。



    在那样的黑着灯，还要坐着高辗转于各大城市去求人的时候，非常想哭。



    即便是“贺家军“出场的时候，她还在想就权当她家九开心。



    可是，赢了！



    他们赢了！



    。







248.第248章 第二百四十八 秦神秘密
    手受了伤，还能使出“三千刀斩“这样的绝招来。



    要是没受伤，那会厉害到什么程度？



    果然……不能以正常人的眼光来看大神。



    她游戏打的好，完全是因为她占了天生手速的光，再加上她以前就玩过这个游戏。



    可即便是如此，她和大神好像还差着那么一点距离，有机会可以找个时间v一下。



    傅九想到这里，似乎脑海中又闪过了些什么，比如大神放在家里的那些有关犯罪心理的书，心里不由的浮现出来了一个问题“漠哥的手为什么会受伤？”



    这个问题，问的林风有一瞬的停顿，因为就连他也不知道队长的手为什么会受伤。



    “不心碰到的。”秦漠拿着酒杯，嗓音里带着一惯的漫不经心。



    那样单手插着裤袋的姿势，很容易就会让人相信他的话。



    但是……傅九不是别人。



    在接触过一段时间后，她很清楚大神并不是那么不心的人。



    作为一个职业战队队长，最重要的就是自己那双手。



    大神应该不会让自己受伤才对，除非，他的受伤是不可避免的。



    傅九想到这里，抬起头来，眸光对上了秦漠的眼。



    看来大神的秘密，比起她来只多不少。



    “好了，这些都不重要，最重要的是，我们现在走到了一起，将来也会在一起！“林风嗷嗷的叫着”干了这杯酒，下辈子还是队友！“



    队员们当然会响应，每个人嘴角都勾着笑，端起酒杯来碰。



    全部的队员们都在照顾着薛瑶瑶，让她少喝点。



    薛瑶瑶看着这一幕，心里暖的到不行。



    因为她的身材和出身，她在同学面前并不受欢迎，尤其是在男同学面前。



    她听过很多难听厌恶的词语。



    包括那个人在得知她暗恋他之后，眉头皱起的模样。



    从来都没有，被当成公主宠过。



    单亲，下面有两个弟弟。



    她做过很多同龄人没有做过的事。



    也尝过很多同龄人没有尝过的滋味。



    所以，她学会了成长。



    有人“人这一辈子，有三次成长，一是当你意识到这个世界上有些事并不会按照你所想的来发展的时候，二是无论你怎么努力都会被讥讽质疑的时候，三是当你知道不会成功还会勇往直前的时候。”



    她很庆幸，她能有第三种的勇气。



    薛瑶瑶偏头，看着替她夹肉的银发少年，不知道为什么，心里就有些湿润。



    如果没有遇到这个人，她是不是就会像很多被现实湮没的人一样，没有梦想，一生碌碌无为



    只能任由他人来嘲讽。



    如今，她变得不一样了。



    是真的不一样了。



    薛瑶瑶忍不住偏过头和傅九碰了下酒杯。



    傅九不知道她在想什么，低笑了一声，空出手来揉了下她的头“女孩子不要喝那么多酒。”



    薛瑶瑶好想，你自己也是女孩子……



    “看我们黑桃多会体谅妹子！”林风已经喝的有些多了“原来以前我追不上人，完全是因为我方法不对，和我这张漂亮的脸蛋完全没有关系，你们！你们以后都别在黑我，听见了吗，我不是队花！“



    。







231.第231章 以后的对手，为王
    贺红花不知道该怎么去形容那种心情，只双眸通红的看着赛场上那道修长挺拔的身影。



    在一位母亲的心目中，孩子能被认可，才是她最大的幸福。



    《英雄》的背景音乐响起。



    “贺家军”的所有队员都站了起来，每一个都眼神明亮的很。



    我们不得不承认，有时候有一种帅气和长相并没有关系，那是一种从里到外散发出来的气场。



    四个高低不等的人，穿着同样的战服，就那么并肩作战的站着，由少年打头，身后是一排排泛着光的电脑屏幕。



    所有机位都对准了一个方向——贺家军队长傅九！



    就像一些人预料的那样，这个少年要火！



    秦氏集团举办的电竞新晋赛是在全国播出。



    这边还没有落幕。



    那边就有记者在全明星发布会上发出了提问。



    提问的是去年压制住帝盟的常胜军，湘南战队！



    “萧大，不知道你有没有关注过秦氏举办的新晋赛。“



    被叫萧大的人，坐的沉稳：“我在这里，怎么关注？“



    记者：……这话题没有办法聊下去了！



    “听说那边有个叫做黑桃z的选手，一出场就完爆了全场。“



    男人闻言挑眉：”有这样的事？“



    “全国网络平台都在播！“记者说到这里已经激动了，就想要抓点什么爆料点，毕竟谁都知道，不久后的全国大赛，湘南和帝盟有一场硬仗要打，如果这个时候能拿到一点话题，用来做噱头，绝对火爆！



    男人却只是看了那记者一眼，然后……喔了一声。



    就喔了一声？！



    你倒是说说你现在什么心情啊！



    站在那男人身后的经纪人实在看不过去了，弥勒佛一样的一笑：“萧景，你可以多说说你的感想。“



    “感想？“萧景认真的想了一下道：”麻烦以后这种电竞比赛在卫视上同步一下，我不爱上网。“



    记者：……你一个电竞大神不爱上网！！？



    “听说秦神对这个黑桃z很赏识！”



    记者一见萧景要走，不得已释放了大招！



    果然，男人又走了回来，一脸认真：“你仔细给我说说，秦漠是怎么赏识这个新人的？“



    记者：……萧大，这是在开发布会，不是在唠家常！你这么关注秦神真的不是在暗恋他？！



    其余战队的人倒是都看了，这里面不乏有全国四强的队员。



    “这个黑桃z不错。“



    “你怎么不说是他的对手太弱，这种野游出来的人，总会有一些攻击上的漏洞，是那些人没察觉到罢了。”



    “总之全国比赛的时候会遇到，到时候让他见识见识真正的电竞？”



    “那当然！”



    不管外界是什么样的动静，那个象征第一的流金奖杯，已经被颁发到了傅九的手里。



    无论是职业的还是非职业的，所有的《英雄》迷们都在通过直播看着这一幕。



    傅九拿过那奖杯来，偏头看了看，银发打在她的眸前，帅气而耀眼，接着她忽的一笑，单手插着裤袋，抬腿朝着她左前方700米的上方踱步走了过去……



    。







249.第249章 秦神出手了
    “队花？“傅九看着林风那张美貌如花的脸，很中肯的评价”真的很适合你，全队的人加起来都没有你长的漂亮。“



    林风舌头已经开始发僵了“你这么有没有想过咱们对唯一一个妹子的感受！”



    “我想瑶瑶肯定很开心能把队花这个称呼让给你。“傅九还在笑，很青春的样子。



    薛瑶瑶没有话，因为起相貌来，九殿才是最好的。



    如果换回女装，肯定也会很让人惊艳。



    她这时候才有点担心，如果以后成为帝盟一员了，那九殿是女生这件事……还能瞒多久。



    傅九见她在看自己，偏过头，挑了挑眉头“怎么？”



    “没……”薛瑶瑶的话头刚起。



    就见坐在最那边的秦神，把玩着掌心的手机，踱步朝着他们这边走了过来。



    薛瑶瑶总觉得这一幕似曾相识。



    可还没等她提醒九殿。



    秦神就一个倾身，单手放在了她的椅背上，笑容浅浅，嗓音沉的磁性“瑶瑶，换个位置？”



    薛瑶瑶顿住了。



    手指有些紧张。



    不过，她还是很识时务的，更何况作为九殿和秦神的cp粉，她特别喜欢看到这两个人同框，于是二话不就把座位让了出来。



    林风在那边有点懵了，难不成是他喝多了吗？



    怎么队长主动跑到那边，要和黑桃坐在一起？



    哪里成想，



    秦漠不仅仅是坐下，他还顺势将少年拉到了离自己很近的方向，嗓音压的低“我是怎么告诉你的？嗯？”



    傅九眨眼，跟着笑了“瑶瑶是女孩子，不算。“



    “男女都一样。”秦漠嗓音很淡“在战队里不允许队员之间谈恋爱，到时候一旦出现问题就会影响比赛发挥，所以控制好你这双爪子。”



    傅九笑了“漠哥，你这样不行，要万一我和瑶瑶以后真心相爱呢。”



    “那我就敲断你的腿。“秦漠在这句话的时候，笑的非常好看，足以让除了傅九之外的任何女人顷刻间沦陷。



    别的人听不见他们在什么，但是看那样的姿势，已经足够暧昧的能让人惊掉下巴了。



    林风使劲儿的揉着自己的眼睛，总觉得是喝多了，出现了幻觉。



    队长这……这是在做什么！



    其余队员的神情也略复杂，他们觉得他们摸不透队长了，嗯，非常摸不透！



    傅九倒是早已习以为常了“漠哥，我们刚刚成为队员，以后还要一起参加全国大赛，不要弄的这么血腥。“



    “腿断了也不会影响你的手速，照样可以打。“完这句话，秦漠一个伸手，将少年拉了起来，对着队员们道”我送他回，你们继续喝，不过，不要忘了明天早上八点，公司顶楼集合，全体飞东京，进行临时训练磨合，迟到一分钟，十个俯卧撑。“



    封尚非常想要阻止，可惜……任何人到了秦神面前都会矮上一节，再加上封宝宝刚刚喝了不少酒，一站起来头都晕乎，所以要的话也没有，就那么眼睁睁的看着秦神把他偶像给带走了，真的是好心塞！



    。







232.第232章 九殿撩撩
    一开始的时候，有人还在纳闷，少年为什么要走到那边去。



    可当他们回过神来才想起那个地方有秦神！



    这……这是什么情况？！



    远处，秦漠身上披着纯黑的战服，就那么站在数十台阶之上，看到少年朝着他走过来的之后，那双狭长的眸子，变得越发深邃迷人了起来。



    他的神情依旧是淡漠的，即便是现在，也是只向上挑了一下好看的眉头，满满的禁欲气息。



    所有人都愣愣的看着这一幕。



    不仅是观众，就连裁判们也都给顿住了。



    因为他们怎么都没有想到故事会是这样的发展。



    这么走到秦神面前，少年是想要做什么？



    只在那一瞬间，全部的摄像机都转移了方位，对准那两个人！



    内心忐忑的梁秘也不小心入了框，他现在只想拉过九少爷来问问，这种时候作出这样的举动来是想做什么？！



    不知道周围还有镜头呢吗？



    被人察觉到我们秦总有可能会变弯怎么办？



    陈晓东基本上和梁秘的想法一样。



    他到现在还没有忘记，他们家少爷为什么会打网游，都是为了秦少！



    现在……更是坚定了这个想法！



    然而，无论是傅九还是秦漠都不是会在乎别人目光的人。



    两个原本就是发光体的人，再走到一起，那样的光华总会以乘上十倍效果来呈现！



    少年嘴角还带着一抹浅笑，帅气又撩人，即便是隔着屏幕也能感受到那浓浓的青春气息。



    那样干净的侧脸，在摄像机下甚至能看到细小的绒毛。



    和少年不同的是秦神身上所散发的尊贵霸气，如神抵一般长身玉立。



    两个人。



    一个在上。



    一个在下。



    站在那正中央的台阶之上。



    顿时间，仿佛所有的灯光都跑到了少年的眼里，如同碎掉的钻石，闪烁着漂亮的芒。



    由于太过俊美帅气。



    那样的镜头以画面的形式出现在屏幕上的时候，人们只觉得看到了一副唯美的漫画脚本。



    傅九还在含笑着往前走。



    裁判都在想他们秦总会不会直接给少年一个眼神让他自己去体会。



    没有料到！



    就在傅九走到最后一个台阶的时候，秦漠突的将手伸了出去，将少年往上一拽。



    傅九倒也不含糊，直接接着那股力道，倾着身子一笑，薄唇贴近了秦漠的左耳，嗓音好听的很：“漠哥，不用你从神坛上下来，我直接上来就好，没团灭全场的能力，怎么配的上你，对吧？”



    这话说的太让人容易多想了！



    陈晓东看着那画面直接伸手捂住了自己的眼！



    少爷，你到底想怎么样？



    当着全国人民的面，你还在撩秦神！



    薛瑶瑶也在心颤，她往自己左边看看，再往右边看看，全场观众的嘴巴都睁大了！



    九殿，你是真的没有看到秦神在你凑近他耳朵的时候，那皱起的眉头吗？



    两个解说员也默了……从来都没有看过队长被谁这样撩过！



    秦漠侧眸，看着比他矮上一头，皮肤很好的少年，第n次告诉自己，对方是青春叛逆期！



    。







250.第250章 ，你们真的很配
    外面的天气极冷。



    北方入冬，再加上下了一场雨。



    走出之后，连呼吸都能弥漫出一层薄薄的白雾。



    傅九只感觉到冷，不过左手被人攥着还是很暖的。



    秦漠走了几步，发现少年没有穿外套，深邃的眸光眯了一下，然后把战服一掀，披在了少年的身上。



    这是一个危险解除的信号。



    傅九摸了摸自己的肚子“想喝热汤。”



    秦漠被少年给气笑了“不听话，要求还这么多？”



    “作为一个哥哥，是不是该给弟弟点奖励。”傅九轻笑“我可是遵守约定赢了比赛，拿了第一。”



    梁秘书是跟着这两个人一起出来的，现在听了这样的对话之后，只能默默抬头看天，这两个人都太进入角色了，哥哥，弟弟…为啥他只看到了暧昧！



    秦漠先是朝着身后看了一眼。



    那意思很明显，就是让梁秘书不用在跟了。



    梁秘书纠结的要命，要知道秦总可是喝了酒，酒后可是很容易那啥的。



    如果他走了，这两个人发生点什么。



    秦总真弯了怎么办？



    可是不走……他没胆子不走！



    实际上梁秘书也想多了，秦漠只是单纯的不喜欢有人跟着他，尤其是梁秘书那三八兮兮的眼神，会让他很怀疑自己当初看上对方的工作能力是不是有判断上的失误。



    打发了后面跟着的人之后，秦漠又转过头来，低眸看着少年“想吃什么，吧，否则不知道的人还以为我这个哥哥虐待你。“



    “火锅。”傅九绝对是个火锅控。



    秦漠看了看手表上的时间“这个点，吃火锅？”



    “也对，十一点吃火锅不现实。”傅九想了一下，看向不远处一家时的便利店“那，肯定有吃的，来个泡面也不错，香辣口味的。”



    实际上秦漠并不怎么这种便利店，不过既然是当弟弟的想，他也不会拒绝。



    到了便利店这种地方，傅九就多少有点如鱼得水了，什么好吃了如指掌。



    秦漠坐在便利店给吃宵夜的客人备下的椅子上，半撑着侧脸，扫了一眼在他旁边蹲着挑东西的少年。



    双眸渐渐的眯了起来。



    挑东西的样子不像是个新手。



    可……什么时候那个一向只在西餐厅和夜店挥霍的傅家少爷，也会来便利店？



    傅九挑完泡面，一抬头就对上了男人那双深邃的眼，手指顿了一下，嘴角跟着笑了。



    不过她什么都没，只是拿了东西结账。



    心里倒是开始有点防备了，要知道对待大神，不能放松警惕。



    研究心理犯罪的专家，很容易就会对人进行行为分析。



    傅九交了钱之后，让便利店收银员给她往里面倒上了热水，那服务员激动的手都有点抖，不知道的还以为他这是在下毒。



    最后，傅九总算知道他手指发抖的原因。



    “你，你是黑桃z吧？我看过今天的比赛直播了，你能不能让秦神签个名字在这里？我是秦粉！“



    本来到这里，都正常。



    但是收银员最后一句却是这样的“你和秦神真的很配喔！“



    秦漠走了过来，好看的眉头微挑“什么很配？”



    。







251.第251章 秦神不拒绝被绑cp
    那收银员显然因为偶像的靠近，显得更激动了，不过却不敢再一遍的刚才的话，毕竟谁都知道秦神不喜欢和人组cp。



    秦漠哪里是那么好糊弄的人，手指敲了敲桌面，低沉一笑，开口就是诈“我刚才都听到了，只是不清楚具体的，你还害怕什么？又不是什么大事。”



    那收银员显然不了解秦神腹黑的手段。



    可深受其害的傅九了解啊，放下泡面就想给收银员一个暗号。



    可秦漠根本不会给傅九这个机会，直接伸出手，将少年拽到了自己的后面，霸道中还带着那么一点点宠溺，接着对着收银员道“你继续。”



    收银员看着他偶像拽人的举动，略微分析一下，凭借他常年以来对他偶像的了解，秦神如果不是待见一个人的话，肯定不会碰对方的手。



    现在偶像不仅碰了，还暧昧的样子……



    于是，收银员就放下了那颗吊着心，反而兴冲冲了起来，直接拿出手机，给秦漠翻了两页“这是今天黑桃z得胜时候走向秦神你的照片，大家都在秦神和黑桃z很配！是官配！”



    官配？



    秦漠皱了下眉头，侧过俊脸，深邃的眸子看着手机屏幕上那张照片。



    银发少年抬着头，把手放在他手上的时候，薄薄的嘴角还半弯着，笑着的样子倒是挺讨喜，帅气又温润，并没有特别叛逆。



    对于青春期的某人来，能这样确实不容易。



    秦漠又看了那照片一眼，并没有多什么，而是扫了傅九一眼，漫不经心的语调“你是从什么时候开始吃泡面的？”



    傅九挑眉，跟着笑了“其实一直喜欢吃，就是以前在外人面前装的很喜欢吃大餐，泡面味道太大，漠哥不会嫌弃我吧？”



    这话三分假七分真。



    她玩警匪游戏这么多年，很了解心理犯罪专家，每一个问题背后的潜在问题是什么。



    大神也想要炸她，没有那么容易。



    “不会。”秦漠也知道这种四两拨千斤的答案不用太信，干脆要了杯咖啡和少年一起坐回了原来的位置。



    这一连串的举动让收银员兴奋的不得了，这还是第一次秦神被组cp，秦神本人没有拒绝，虽然刚才皱了下眉头。



    但是却没有很排斥，这是不是意味着秦神并不反对和大黑桃成为人们yy的一对儿？



    一想到这里，收银员自己的眼里都冒出了粉红色泡泡，更别再看那两个坐在一起的人影，更是觉得有戏！



    玻璃窗外的雨已经变成了薄薄的雪，被路灯的灯光照的非常漂亮。



    这在江城很少见，毕竟北方的天气，雾霾是个很常见的事。



    可因为下过雪之后，天气也跟着好了起来。



    将近凌晨的深夜里，坐在时便利店，撑着侧脸看着窗外，一直是傅九以前很喜欢做的事。



    因为便利店的视野好，以便于她能观察到每一个人，然后再制定出一套攻克方案，以便撤退的时候及时。



    “我以为只要罪犯会喜欢坐在这种地方。”



    。







233.第233章 大黑桃在追秦神？
    只是就是这样一个想要掐死对方，却偏偏带着纵容和一丝丝的温柔的眼神，却被摄像机真实的记录在了镜头里。



    除了在场的观众们除外，还有那些看直播的秦粉们。



    彻底苏炸了！



    秦神什么时候这么笑过！



    太迷人！



    刚才任何时候都没有瘫痪的网络，直接走到了它的承受顶峰！



    随着秦漠勾着薄唇，抬起手来，揪住少年的衣领往自己身前拽的动作……屏幕花了！



    瞬瞬间，评论区就被爆了！



    “什么情况？“



    “好像是平台崩了？“



    “卧槽，技术呢？平台技术去哪里了？我要看后续啊！我秦神刚才那是在做什么！做什么！”



    秦漠在做什么？



    只有现场看到的人才知道。



    单手拽着少年，那样的笑，冰冷又勾人：“回头再好好修理你。”



    傅九很无辜，为什么要被修理？



    这样的对话，实在是……实在是……太有爱了！



    现场的腐女们不少，尤其是喜欢打游戏的妹子，更是喜欢给自家大神配对。



    不过！



    她们从来都没有想过要给秦神配对！



    毕竟，秦神那样的人就如同高岭之花一般，可远观而不可亵玩焉。



    最重要的是，秦神一看就是个直的！



    笔直笔直的那种直！



    根本没有人敢给他配对，就怕被他打入冷宫。



    就连电竞报道上，也只敢说秦神和哪个战队的女选手见过面，不敢直接说他们有交际等等等等。



    更别说，往秦神旁边按个男的了！



    可如今，看到少年站在他身前，秦神一边教训人还不忘给人整理头发的时候，腐女们简直会被那样的画面，萌出所有的桃心来！



    太相配了！



    真的是太相配了！



    就在这边激动不已的观众们拿出手机来给这两个人拍照的时候。



    平台还在不断的刷着评论！



    “打滚，卖萌，快给后续啊啊啊！”



    怎么给后续。



    技术们都要哭了。



    媒体们却乐开了花，使劲儿的拍，各种角度，各种姿势，那一张照片拿出来，都能当版面用，还能私下传阅！



    “只有我一个人注意到我大黑桃叫秦神的时候，喊的是漠哥吗？”



    “啊？也就是说这两个人早就见过了？”



    “有这种可能！”



    “所以刚才秦神会走下来，就是因为忍不了我大黑桃被欺负！“



    “不，不能这么想，秦神是直的，秦神还是直的！”



    迷妹们都要疯了，她们也奇怪，为什么看着那两个同样帅气的人那样互动，比自己谈恋爱还要觉得心脏发苏。



    怎么个情况？



    贺红花也在想，这是什么情况，声音愣的发直：“晓东啊，九是什么时候认识秦总的？“



    陈晓东虎背一震：“夫人，你放心，少爷他绝对是直的，他对秦少一点想法都没有，他打游戏也不是为了追秦少，刚才少爷那个举动也不是在示爱，只是很平常的交流，对，很平常的交流！”



    贺红花没有听懂，一脸迷茫。



    旁边站着的迷妹们却齐齐恍然大悟：“原来我大黑桃在追秦少！“



    陈晓东：……妹砸，话不能这么听啊！



    。







252.第252章 秦神的试探
    秦漠低沉微凉的嗓音从耳边响了起来。



    傅九笑着抬眸“漠哥怎么会这么认为？”



    “这是整条街道最好的视野点，十字路口处，正对面是大厦，其余两面很空旷，没有建筑遮挡物，坐在这里，三个方向的动态，都能尽收眼底，一般高智商罪犯很喜欢像你这样，混在人群里，若无其事的就这么观察着周围，以方便在他做完所以事情之后，能避开警察的盘查，并且不被任何人察觉。”秦漠的表情很淡，让人看不出来他是认真在讲这句话，还是只是单纯的想要聊聊这个话题。



    傅九眼睛看着泡面散发出来的热气，把塑料叉子往嘴上一叼，笑意盎然的就像是个无邪的少年“漠哥，你电影看多了，现实中的罪犯哪有这么聪明，如果是那样的话，破案率也不会这么低了，毕竟我丢个手机都找不回来。”



    “任何以艺术形式展示给大家面前的故事，全部都来源于生活。”秦漠深邃的双眸看着傅九“所以以后在我身边乖一点，别让我抓到你什么把柄，明白吗？“



    傅九觉得这次大神口中的乖，和以往全部都不一样。



    有点像是在敲打她的意思。



    老实讲她现在都不由怀疑，大神让她进帝盟，一来是为了全国比赛，二来就是为了看住她。



    这样的话……确实不好搞动作。



    傅九多少有点郁闷了，为什么有些人就算你重生一百次，也要提防着他。



    不高兴，吃口泡面静一静。



    秦漠也不想让傅九觉得他这个做哥哥的管的太宽，即便是看着少年那略撇的嘴角，会让他心情不错，但也不能做的太过。



    “你手机丢了联系不方便，明天飞东京，我让梁秘书给你选一个。“



    傅九把嘴里的面咽下“我就打个比方，不缺手机。”大神这种一言不合就给她买东西的作风，到底是从哪里学来的？肯定又是查了什么攻略。



    像是看出了少年在想什么，秦漠忽的笑了“怎么？你看的书里，那些霸道总裁不是都这样？欧阳特帅。”



    措手不及一个冷笑话，让傅九差点呛到，以后不能再让大神看这些乱七八糟的东西，学以致用什么的，太毒人。



    不过……连讲冷笑话都这么贵气的人，除了大神还真找不出第二个来。



    傅九偏头，这才反应过来男人把外套给了她，就穿着一件单薄的羊绒毛衣，看不出他会不会冷，修长白皙的手指上却握着一杯咖啡。



    肯定也不会有多暖和，毕竟是这个天气，时便利店的暖气到了这个点给的也不会给足。



    傅九想了想，把挑起来的面条送到了秦漠的嘴边。



    秦漠顿了一下，也没有拒绝。



    反正理由是不会变的，怕青春叛逆期的少年太敏感，再加上刚刚警告过对方。



    所以，少年喂给他面，他也没有避开。



    收银员从来都没有想到有一天值夜班还能看到这样让人心跳加速的福利，一双眸子都瞪大了！



    。







234.第234章 护短的傅九
    可即便是没有陈晓东那番话。



    秦漠和傅九之间萦绕出来的气氛也太亲密了一点。



    很少会看到秦漠会对谁这个样子。



    也不知道少年轻笑着对他又说了什么。



    秦神伸手，一把将少年的战衣拉链拉到了头，就像照顾弟弟一样在照顾少年。



    傅九就那么低头看着秦神的手，嘴上叼着棒棒糖，干净侧脸帅到简直让人想要尖叫。



    两个同样出色人站在一起，实在是赏心悦目，更何况他们的动作还这么的……暧昧！



    不少迷妹们心里已经有了谱，相信从今天开始，以后她们有多了一对可以粉的cp，简直不要太幸福！



    但真正玩电竞的人都知道，那是两个高手之间的互相欣赏。



    少年的未来，谁都没有办法预测。



    帝盟虽然在江城是王者。



    却已经连续三年没有拿到过全国冠军了。



    秦神虽然被誉为最有价值的电竞队员，却是单人。



    全国大赛最终的胜负比的是团队作战。



    而且，全国职业战队的水平，也绝不像今天这些，被一个人就能团灭。



    可谁都不能否认，拥有秦神，又吸收了黑桃z的帝盟，能力有多强，谁都不知道。



    将来的一切都未知数。



    当傅九带领着贺家军站在帝盟战队里的时候，除了薛瑶瑶之外，封尚是最激动的，他看着走向他的封逸，双眸都红了，从他哥手里把荣誉接过来，后背挺的板直。



    封逸有太多的话想要对他弟弟说，可最终，这个能捧红所有电竞选手的经纪人，只是掠过他，迈向了下一个选手。



    因为封逸很清楚，这份荣耀应该干干净净的颁在封尚的手里。



    即便有一天在电竞圈里提起来。



    也不会有人说“你们看，他都是因为他哥哥，才火起来的，实际上他不过是个结巴。”



    那个小时候追着他裤脚的人长大了。



    这一刻封逸终于相信，就算没有他的庇佑，他的弟弟也能从众多人群中脱颖而出。



    最后的发言，当然是由傅九来代表。



    万丈灯光之下，少年拿着手上的流金奖杯，侧脸扫向站在旁边其余三个人，对着镜头，忽的笑了：“这个奖杯我要送给我的母亲，为了我，她碎了太多次心，因为出身不好被人嘲讽，辗转于各大城市，去谈赞助商，终于保全了公司的资质，战队组成，我们才能来到这里，所以这个奖杯我给她妈，你们应该没意见吧？”



    “没意见！”



    三个人喊的声音很响亮，眼睛也看向了贺红花的方向。



    贺红花捂住了自己嘴，喜极而泣。



    傅九眸光一沉，银色的发打下：“最后，我们曾经不被看好，甚至在努力的时候，还会受到质疑。拿这个将，是要告诉一些人。我的队员，从来都没有过气一说。“



    瞬间！



    掌声如雷霆一般响了起来！



    殷无药，薛瑶瑶，封尚，这三个人对视了一眼之后，走到了一起，合力将傅九抬了起来。



    如果这个世界上真的有王的存在。



    那我们就是你忠贞不二的臣。



    挥动刀枪，不忘初心。



    。







253.第253章 粉转黑的危害
    作为单身狗的收银员，就那么眼睁睁的看着秦神偏过头，淡色的薄唇叼住了大黑桃喂给他的面，清贵俊美了一张侧脸，那一刻雪从窗外飘下，仿佛连路灯的灯光都变得柔和唯美了起来。



    两个人都帅的过分，不仅仅是秦神，就连黑桃z也是一样，才会显得画面特别好看。



    这绝对是官配！



    跑不了的官配！



    收银员好像把现在的心情告诉所有人都知道！



    于是在不影响秦漠和傅九的前提下，他举起手来，给那两人偷偷的拍了一张照片，放在了cp粉的讨论贴里，附加一条留言“秦神和大黑桃一起来了我们便利店，两个人现在正在吃泡面，原来这才是正确的吃泡面的打开方法，真是涨姿势了，太有爱，忍不住的想和大家来分享！”



    发完之后，收银员还默默的在心里了一句，希望秦神他们不要怪他，实在是这一幕，让人看了太兴奋！



    照片一出，整个页面都被炸开了！



    “喂……喂面？！秦神？大黑桃？不行，我要再看一遍！“



    “秦神好像从来都没有吃过谁给他的东西吧，上次给他薯片，还被他嫌弃了。”



    “所以秦神对我大黑桃绝对是真爱！“



    “我只想看到照片，我狼血都要沸腾了！”



    “希望官方能够早点出周边，我要买大黑桃和秦神相处的画册，定价多少都不在乎，这简直就是圆了我等cp粉的梦！”



    “不要告诉我，秦神和大黑桃私底下就是这么相处的，我只一句，单身狗这么可爱，请不要虐待。”



    “这碗狗粮我干了！”



    “发贴的是个汉子还是个妹子，求多放点图啊啊啊！”



    “我觉得我们还是不要的太过分的好，秦神不定并不愿意和大黑桃组cp，低调一点总没坏处。”



    “也对，那我们就默默的在cp贴这里欣赏，不要往外发了，不然有了麻烦也不好。“



    这是真爱的粉的想法。



    可世界上这么多人，我们总是不能够预料到一件事出来，它的负面会成为什么样。



    这时候有一个曾经喜欢过黑桃z的人，看着那cp贴上的照片，缓缓的眯起了眼。



    因为今天错认黑桃z的事，让她感觉是被打了脸。



    所以对于黑桃z现场证明自己的办法，她觉得是这个人太会装，非要用这样的手段让她们下不来台，有没有考虑过她们这些真爱粉的感受？于是果断粉转黑。



    在帖子下面留了一句“知道秦神不愿意看到这样的帖子，你们还发？是不是得了妄想症了？我就纳闷了，怎么黑桃z一出来，闹出来的事就这么多，现在是想火想疯了，开始绑定秦神炒作了？你们有没有问过秦神的感觉？“



    并且她在留这段话的时候并不认为自己有错，对于她来，这才是事实，其他人只不过是因为太脑残，才会觉得黑桃z什么都好。



    即便是发照片的收银员给她解释了“秦神看过这个帖子，当时并没有什么反感的情绪。”



    她也忽略不计，连看都不看，就把那照片发到了电竞平台官上……



    。







235.第235章 燃热人心
    帝盟新战队形成。



    整整十一个人。



    秦漠站在最中央的位置，一字排开的队员们，每一个都身披战服，帅的不可言喻。



    那涌动而出的气场，就像是当年风靡动漫界的《灌篮高手》，席卷而来，热了人心！



    这样的画面，通过各大网络平台，同时播放。



    有多少迷妹迷弟们，看了之后，忍不住手痒的又刷了一把《英雄》！



    此时，就在商界酒会上的休息间里。



    傅忠义的胳膊被一个保养很好的女人挽着，那女人穿着一身价值上万的呢绒大衣，妆容精致的很，另外一只手还举着一支盛满红酒的高脚酒杯，正在得意的和投资商碰杯：“李总，您真的是好眼光，选择了我们傅氏战队。“



    没有哪个男人不喜欢被美人夸的，李总尤其，他跟着就笑了起来，摆手道：“说到有眼光，还是苏总眼光好，挖了这么多值得培养的队员，这次新晋赛之后，傅氏战队的名声一出去，我们的好日子就来了。傅总啊，你能有这样的贤内助，真是让人羡慕啊！”



    傅忠义闻言，看了他旁边的苏玫一眼，那表情显得非常优越。



    对于合作伙伴，李总是向来不吝啬自己的夸奖的：“还有贵公子，打游戏真是一把好手，老实讲之前我还有一段时间真的相信了那个贺红花，以为那个什么黑桃在那里，这真是……多好笑的事。“



    “谁说不是呢。”苏玫故作惋惜的长叹了一口气：“红花姐那边，真的是不好说，有的时候我并不像弄的大家太难看，忠义是懂我的，只是她偏偏总和我过不去……”



    傅忠义冷笑了一声：“那个泼妇，你理她做什么。“



    “实际上我并不在乎自己的名分。“苏玫看着傅忠义，声音渐渐的小了下去，眼睛说红就红：”偏偏希明这么优秀，从小到大他都要被人指着鼻子说三道四，只因为晚了傅九七个月，我实在不忍心…“



    傅忠义听了那话，心里软的跟什么一样，伸手把娇妻拥进了怀里，轻轻的拍了拍：“这次新晋赛之后，我看贺红花还有什么资本拖着不离婚！其他的你也放心，我傅家只承认咱们希明这么一个，其他的，呵，那种废物不要也罢。”



    李总并没有兴趣听这种家庭内斗，他是个商人，最在乎的就是商人的利益。



    “今天可是个好日子，不愉快的事就不要提了，看这时间秦氏那边的比赛应该已经结束了。”李总说着，又是一笑：“傅总，咱们现在下去？相信不少媒体朋友都在等着采访我们，尤其是一些广告商，再看完这届的新晋赛之后，肯定会源源不断的过来。“



    “李总说的对。“苏玫是什么样的角色，肯定也知道在这个圈子，就要趁势做火，撒着娇道：“老公，你快点笑一笑，想一想希明给咱们争得气，也好一会儿接受访问。”



    傅忠义被哄的开心了，大手一挥，颇为豪气：“不提那对母子了，走，下去。“



    。







254.第254章 有麻烦了
    在电竞官上有个规定。



    粉丝们yy自家偶像和谁谁cp可以，但是电竞官不是这些的地方。



    在这里现在议论最厉害的就是不久之后的全国大赛。



    每个战队的人都在集中全力来应对，就连许多解员们，也都着重在每个战队的人身上进行了逐个点评。



    这样具有意义的分析贴，突然之间被一个cp贴盖过了风头。



    当然会引起只喜欢这个游戏的人的不满。



    并且cp帖还在这里一路飘红。



    终于有人忍不住的开口了。



    “麻烦喜欢黑桃z的人，不要总是在这里发贴好吗？尤其是这种cp贴，这是全国战队集合官，还有其他的粉丝在，能不能有点素质。”



    “表示图不错，不过作为秦粉，我只想，这么绑定炒作有点过了，希望黑桃粉们能收手。”



    “我现在不对这件事进行评论，因为就我对秦神的了解，如果不愿意他不会允许谁喂他吃面，不过把帖子发到这里，这件事本身就是错误。”



    “大黑桃？是谁？完全没听过。”



    “c区的首杀王，技术确实不错，只不过现在看来，这人品……“



    那个黑以前很单纯的喜欢过黑桃z，甚至还为了能够亲眼看到黑桃z比赛，买了新晋赛门票，没有想到会受到那样的对待，既然黑桃z做事情不给她面子，那她也必须要把这种事发出来，好让人们看看黑桃z这个人到底如何……



    帖子是凌晨发的，不得不，这样的发帖时间很占优势。



    官方管理不在，这么晚了肯定都在下班睡觉，虽然公司会有技术值班，但是管理帖子走向这种事，并不在技术的工作范畴之内。



    帝盟战队还在庆祝，谁都没有意识到一场有预谋的血雨腥风会这样悄然来临。



    第二天，天还没亮。



    封逸就接到了一个电话。



    也幸亏他这天醒的早，战队成员们东京集训，他当然也要跟着，更何况封尚也，所以这一天他取过手机来的时候很清醒，只是在他听到电话内容之后，眉头重重的皱了起来“帖子是什么时候发的？”



    “凌晨两点，封总，我们要不要和官那边沟通一下，先道个歉，这样的帖子发出来影响确实不好，尤其是黑桃z还是一个新人，这么高调并不好，封总有时间也让他管理一下自己的粉丝吧，这样的情况出来，我们也会不好处理。“



    封逸从明星经纪人做到电竞职业战队经济人，熟悉这个圈子和他家一样，对待这个事，他并不这么看“首先这件事怪不到黑桃z身上，他刚加入帝盟，连个官微都没有，即便是要管理粉丝，也要给他一定的时间，而且我相信如果真喜欢黑桃z的人不会做出这样事来，官方不让发cp贴，这是都清楚的一个规定，为什么这个人还会发？沉南，既然我们接手了黑桃z这样注定要成为话题的人物，我们就不得不做好以后要面对更多事件的准备，先不要道歉，在没有搞清楚这个帖子是什么人怀着什么目的发之前，我们道歉，就证明是黑桃z错了，这对他不公平。“



    。







255.第255章 作为哥哥不能忍
    封逸在这些话的时候。



    封尚就站在他的身后，原本在听到前面的时候，他还很生气，想要夺过他哥的手机点什么。



    直到听到最后，他选择了静静关上门，继续整理刚才他哥没有整理好的行李。



    封尚以前就觉得他哥很厉害。



    可现在，心底的那份骄傲，因为封逸的话上升到了另外一个阶段。



    他很庆幸，他能有这样的一个哥哥。



    他虽然身处高位，每天要面对很多物欲横流，也会应付各大广告商，但他从来都没有变过。



    什么是正义的。



    出了事情，经纪人该做到的保护，他会全部都做到位。



    以前秦神就过，帝盟之所以能够发展到今天，封逸的功不可没。



    他那时候不明白。



    以为打游戏，就是简单的打游戏。



    认识偶像之后，经历过电竞新晋赛之后，听到今天这通电话之后。



    他懂了。



    我们看到的荣耀，它的背后有太多的人，付出了全部的努力支撑才得以实现。



    帖子的风波还在发酵。



    因为当事人涉及到了秦漠，所以封逸在挂了电话之后，立刻改签了机票，也就是他留在江城，让需要集训的队员们先过东京。



    安排好这一切之后，他第一个拨通的电话，就是秦漠。



    封逸的做事风格向来利落“秦少，这里有个帖子你需要看一下。“



    完，他就把帖子通过链接的方式发了过。



    这时候距离发帖的时间，已经过将近六个时了。



    很多人都发出了不满。



    “有没有搞错，这是全国电竞官，不是你们yy的地方。”



    “实话以前我还挺想看看这个黑桃z有多厉害的，这样一来，呵呵呵，完全没兴趣。”



    “我先申明，秦神不是个喜欢抄cp的人，如果黑请别带上秦神。”



    “这帖子明显是黑桃z的粉丝发的，无奈。”



    “黑桃z一个男的，居然也有人他和秦神是一对儿，还硬往上面扣，就不觉得恶心？“



    “我什么都不了，就凭这个帖子，对黑桃z也一生黑。“



    “无语死了，这种人也配打电竞，帝盟考虑一下换人吧，技术再好，人品不行，明显拉低帝盟的档次。“



    “问候黑桃z全家，绑定炒作bi。”



    由于骂的太过分，这位友有些字都没有显示出来。



    秦漠看到这里的时候，原本左手还拉着行李箱的拉杆，指尖一用力，行李箱被扔在了那，穿着战服的他，眸子一冷下来，就像是来自地狱里的恶魔，整个人都充满了嗜血的戾气“这件事我来处理。”



    封逸顿了“秦总来？“



    这种事通常情况下，都会由经纪人处理。



    他发给秦总看也是想要让秦总这个当事人找到，毕竟最重要的是，他并不清楚秦少愿不愿意被这样绑定cp。



    可如今……



    “不用发给z知道，昨天他回的晚，让他好好休息，你现在先给z认证一个官微身份，然后把账号和密码给我。“秦漠的眼神很冷”不能就这么让他平白无故的挨骂。“



    。







236.第236章 被打脸了
    酒会的正中央，红地毯铺了一地，昭显着尊贵。



    那里确实有不少的人，都是江城的商界名流。



    装潢华丽的大厅里，每个人都拿着酒杯，面带惊艳的交谈着什么，隐约能听到“新晋赛”这个词。



    苏玫挽着傅忠义从旋转的楼梯走下，一见那场景，薄唇勾起了笑。



    她预料的没有错。



    只要有了黑桃z的身份，她的儿子就会大火！



    苏玫带着这股肯定，颇为自信的走下了楼。



    穿着西装的服务生还在忙而不乱的穿梭在那其中。



    人们见傅忠义和苏玫下来之后，交谈的声音戛然而止。



    毕竟都是商场上的人，混的也久了，自然不会把表情很外露，很自然的就把话题聊到了别的地方，只是那双眼睛却会不由自主的朝着傅忠义他们这边看。



    那样聚集在身上的目光，让苏玫把姿态端的更高了，侧身让服务员给自己倒上酒，才融入了人群里。



    李总也在那笑的开心，心想不出一分钟绝对会有人过来找他们搭话！



    三个人胸有成竹的对视了一眼。



    苏玫还装腔作势的举杯抿了一口红酒，那笑意浓的很。



    谁知道。



    一分钟过去了。



    两分钟过去了。



    三分钟过去了……



    还是没有一个人过来！



    倒是有记者在拍他们。



    但那样拍的感觉很怪，并不像正式的拍摄……有点形容不出来，一般这个时候，有人过来采访，他们也不会拒绝啊。



    为什么要躲起来？



    李总的眉头一皱，总觉得哪里有点别扭，可他又说不出来。



    事情迟迟都没有发展，苏玫不由有些着急了，毕竟参加这个酒会的意义，就在于要在今晚结交更多的广告商，总这样不温不火的下去可不行……



    别人不动，苏玫动了，举着酒杯来到了一位最近盯上电竞这个项目的投资商旁边：“刘总，好久不见。“



    那位刘总扫了她一眼，没有说话。



    苏玫继续笑道：“不知道这届的新晋赛，您有没有看？”



    “没有看。“那位刘总说话也很有艺术：“不过看了朋友圈的图片之后，打算回家之后好好看看重播，听说这里面有个叫做黑桃z的选手不错。”



    傅忠义和苏玫一听他提到了黑桃z，笑意更多了。



    傅忠义咬嚼字的道：“犬子不才，能入了刘总的眼，也算是他的造化。”



    刘总喝了口酒，并没有说话，算是默认了他这番谦虚。



    倒是一旁的人听到交谈内容，都悄然的收了音。



    记者们却在这个时候，全部都举起了摄像机，一副要抢噱头的模样。



    苏玫要的就是这个效果，笑着摇了摇头：“平时希明玩游戏的时间并不多，我这个做母亲的，都一直以为他只在战队里玩，没想到这孩子自己偷偷注册了一个《英雄》账号，不瞒刘总，一开始的时候就连我都不知道他是黑桃z，当时听到这个新人王的战绩之后，我还想去挖他，重点培养起来，哪里成想，转了一圈，会是自己的儿子，这还真是……不知道怎么说是好了。”



    。







256.第256章
    作为一个哥哥。



    如果连最起码的保护都做不到。



    那他这个哥哥也就该歇菜了。



    在电竞新晋赛的时候，他没有出手，是因为少年想自己解决当下的问题。



    可这一次不一样。



    技术层次面以外的事，他必须要告诉他们，傅九到底是谁罩的。



    少年确实狡猾，心思又藏的深，并且到现在为止，他在他面前都不是完全的透明。



    但竟然他把对方当成了弟弟，少年又没有做出什么出格的事来，昨天就喂了个面给他，却被黑成这样。



    那他就给他们好好一，关于绑定cp，他到底愿意不愿意。



    秦漠右手拿着手机，左手打开了旁边放着的电脑，嘴角泛起了冰冷十足的笑意。



    “是。“封逸震惊之后，就立马采取了手段。



    不用想了。



    这样的话秦少都出来了。



    可见绑定cp的事，秦少本身确实默许。



    虽然对秦少默许绑定cp的事，封逸整个人都觉得天上要下红雨，有生之年居然也能看到这样的场景，实在是不容易。



    毕竟当初秦少过，想让他一直打职联，就少让他出现在公众面前。



    也就是秦少本人并不是一个很喜欢被媒体报道来报道的人。



    可现在听秦少的意思是他要发动他本身所有的背景力量了。



    黑桃z魅力确实是大，要知道秦少从来都不会轻易用身世压人，以前秦少刚出来的时候，也遭遇过黑，并且被黑的不行的不行的，毕竟像秦少这种性格，不愿意和粉丝交流，就会被人抓住把柄。



    既然是粉丝就会有各个年龄段的，思想肯定不同，所以有些事很难控。



    那个时候秦少依旧和现在一样高冷，看到有人黑他，不鸟人直接刷新排位，打败了无数个神一般的职业队员，到现在为止，才成为电竞场上谁都不会轻易动摇的一个存在。



    你黑没有了？



    那是不可能的，在络世界里，只要你成为公众人物，有人喜欢的同时就会有人讨厌。



    即便是现在也会有人看不上秦少的作风。



    只不过让他诧异的是这次秦少的做法，毕竟他对这种事一向都很漠然，没有想到会这么直接了当的解决。



    看来这次的事，是挑战到了秦少的底线。



    只是就连封逸都不清楚秦少要让他注册黑桃z的官微是想做什么……



    通过特殊手段采取的官微认证一般都会很快，再加上黑桃z原本就是帝盟战队的，从战队这边走认证会更加的迅速。



    不到半个时封逸就搞定了这件事，然后把账号和密码全部都交给了秦漠。



    哪里知道秦少并没有登录这个账号，而是风清云淡的了一句”九点之后把官微给z。我的官微，账号和密码，是什么？“



    封逸……



    虽然现在不是吐槽这个的时候，但是！大神，你自己的官微账号密码，为什么要冲我要？



    没办法，知道秦少一年以来一次微博都没登过，有可能是忘，他这个经纪人只能重新在发给大神一遍。



    秦漠拿到账号之后，打开站，就登了上……



    。







237.第237章 自己打了自己的脸。
    苏玫说完这句话，还做了个哭笑不得的感动表情，一派好演技。



    哪里知道，刘总一个挑眉：“谁告诉你，黑桃z是你的儿子傅希明？”



    “啊？“苏玫因为这个反问给愣住了，顿时有点不知所措的站在了那。



    不仅仅如此，她的表情也被同步进了摄像镜头里。



    傅忠义和姓李的那位老总也有点懵，黑桃z不是希明，还能有谁？



    “傅总，虽然作为一个外人我不方便多说什么，不过这男人就要有做男人的担当，如今社会哪一个不在外面养人，只不过弄的二儿子骑在大儿子头上的，还真是少见。“刘总的嗓音很淡，他的手上还拿着酒。



    众人奇怪的是，按照道理来说，刘总是一个颇为懂得分寸的老总，绝对不会在这样的场合说这种话，难道他喝醉了？



    李总毕竟是这里面的牵线人，他张开了嘴，就想要替傅忠义说话：“刘总，你是不了解，傅总那个大儿子实在是拿不出手，要什么没什么，还一副牛逼哄哄的模样，传说他还……他还喜欢男人，这不是变态吗？傅总再大度也容不了儿子这个样子啊。“



    “拿不出手？“刘总不接他后面的话茬，只轻笑着反问了一句。



    这时候脑子灵光的苏玫总算意识出来了有什么不对劲儿的地方，刚想要开口。



    但一切都晚了，到了这种地步，李总脱口而出：“是啊。“



    “你们口中那个拿不出手的废物傅九，就是黑桃z。”刘总把酒杯一收：“傅总，你的这两位儿子确实差的不少，前者技术过硬，后者就会使点什么盗号的手段，好在电竞赛场上拼的实力，不是什么小三上位的手段.苏总，你们还真是冒充别人冒充上瘾了，你儿子在比赛上冒充，你来了酒会还要冒充，傅总看上你，也真是绝配。”



    顿时间。



    不只是苏玫，就连傅忠义那张脸都僵住了，双颊一阵白又一阵红，那滋味如何，只有他们自己清楚。



    周围的人也在听到刘总的话之后，跟着笑了起来。



    至于大家在笑什么，每个人心里都心知肚明。



    苏玫活了这么多年，从来都没有这么丢脸过。



    她本身就是知名大学毕业的，又是个学播导的主持，怎么控制舆论她最清楚不过。



    所以，即便是当初她从贺红花那边抢了男人，也没有谁说过她一句不是。



    可今天……她却自己打了自己的脸！



    至于傅忠义，他的脑袋里只剩下了一片的空白。



    实际上傅希明是冒充的黑桃z的这件事，他完全不知道，所以才会是这种反应。



    更何况，刚刚刘总说什么？



    他那个……那个大儿子才是黑桃z？



    作为临时给贺红花来了个釜底抽薪的投资商，更是懵了。



    黑桃z是……是贺红花的儿子？！



    “这怎么可能！”李总急急的说着：“刘总，你得到的消息是不是有误？”



    那刘总很轻的扫了他一眼：“秦氏首页，自己看。“



    。







257.第257章 秦神发博
    官微一登，私信转发和艾特基本上都是一万起。



    秦漠没有看这些东西，而是打开那个帖子，把两个人凑在一起吃面的照片找出来，然后编辑文字，发布最新消息。



    “面不错，主要是喂面的人很顺眼。”



    秦漠在发这句话的时候，还不忘艾特封逸给傅九刚刚申请下来的“黑桃z”官微。



    并不多的寥寥几字，却彻底站明了立场，不仅仅是站明了立场，更表明了他非但不排斥炒这个cp，反而被抄的很心甘情愿。



    没有用任何的语气，甚至连言语间都透着他特有的高冷。



    可就是这么一条消息。



    直接把帝盟战队的所有队员们都给炸醒了！



    “卧槽槽，什么情况？队长，怪不得你昨天单独把黑桃叫走了，原来是要让黑桃请你吃泡面！”



    林风是第一个进行转发的，他这段转发，更加证明了昨天那两个人之所以会独处，是队长主动的，并不是像谣传的那样，什么黑桃z想要炒作？呵呵，抱歉，我们帝盟抱团抱的最紧，别想钻空子！



    林风发过后，云虎立刻跟上“伤了重要的人，队长要发飙了。“



    紧接着是远在南方机场准备登记的和胖子，虽然他们不知道到底发生了什么。



    但是对于队长（秦总），他们有着百分之一百的信任。



    帝盟战队每一个人都在转发秦漠这条微博。



    人们再一次见识到这个年轻战队的坚强不摧的凝固力。



    实际上，早在秦漠一开口。



    微博上就炸开了。



    “卧槽槽，我也想跟着林大问什么情况，秦神居然发博了！还是这么暖的博，我激动的好想下跑了两圈！“



    “秦神的侧脸好帅！我又醉了！”



    “真没想到有生之年居然还能看到秦神发博，作为秦粉，我死也瞑目了！不过秦神这句话是什么意思？只关心竞技的人有点懵。“



    “我知道！我知道！“”求楼上透剧！“



    “官方那边不是有人刷了个cp帖子吗，回贴的人群把黑桃z骂的很惨，非他硬拉着秦神抄cp，还他在硬贴秦神，现在看来不尽然。”



    “秦神这句话，我左看右看都是在，我的人，不准动，是这意思吧？“



    cp粉也觉得秦神的是这个意思。



    但是经过帖子的事，他们知道这个时候如果在嚷着黑桃z和秦神是一对，肯定会引起他人的反感。



    所以，他们这时候并没有出声。



    这还要感谢一个真爱粉的组织。



    真爱粉原本就是个懂络的高管，她是个腐女，原本年纪大了，早就过了追星和打游戏的年纪，每天都在处理商务上的事。



    刚看到黑桃z的时候，她只是单纯觉得这个少年长的不错。



    可自从看到他打游戏，看到他那么护着殷山以北之后。



    不知不觉中，她就多看了这个少年两眼，直到搜索黑桃z时，蹦出来的那个视频。



    她才彻彻底底的路人转粉。



    少年在视频上“因为我们始终相信，正义或许会迟到，但它从来都不会缺席。”



    。







238.第238章 脸疼吗
    闻言，李总立刻掏出了自己的手机。



    傅忠义也朝着那边凑了过去。



    整个网络平台，都在宣传着有关于傅九的话题。



    少年单手插着裤带，站在帝盟战队中，非但没有被那股气势压下去，反而因为他嘴里还叼着棒棒糖这个画面，差生了强大的冲击力。



    “最具有价值的人气王。“



    “颜值逆天的首杀利器。“



    “黑桃z！”



    这都是秦氏宣传给于傅九的称号。



    每一个称号，都像是巴掌一样，狠狠的打在了傅忠义的脸上。



    那上面除了傅九拿了冠军的事之外，还特意放了一张傅家战队被赶出赛场的照片。



    并且用加粗的纯黑字体标上了一句话“电竞赛场上，不需要这种冒充者。“



    苏玫也看到了那张照片，她的儿子抬手挡住镜头的那一幕，让她咬紧了牙关！



    怎么会这样？



    事情怎么会变成这样？！



    黑桃z这个游戏id，她分明已经花了大价钱找了个黑客高手从网上盗过来了！



    应该就是希明的了！



    而且，那个野蛮村姑的废物儿子，怎么可能会是真正的黑桃z！



    太多的疑问，让苏玫几乎有些忍不住想要当场把那手机摔掉。



    好在她还残留着理智，知道在这种场合，绝对不能出丑。



    只是，她在抬起头来的时候，就见所有的人都在看着她，还有不断拍着照片的镜头。



    这让苏玫一把将傅忠义拉了过来，想也没有想就逃离了现场。



    那样跌跌撞撞的背影，充满了狼狈。



    可唯有这样什么都不说，才能保下最后的一丝脸面。



    因为那边已经有媒体忍不住了：“傅总，你别走啊，给我们说一说，你怎么看待你没有名分的二儿子冒充你大儿子的事？”



    “苏总，傅家战队是你建立的，你儿子冒充黑桃z这件事，难道你一点都不知情？可看现场的反应，不应该啊。“



    苏玫和傅忠义早就已经没有心情再说什么，只想快点离开这里。



    冲出去的时候，苏玫那张脸还被划了一道，疼的她眉头都皱了起来，却话也不敢讲一句。



    酒会上只剩下了李总一个人留在了那里，他还在刷着手机上的消息。



    那些投资了贺家军的小平台，竟然只在一瞬间，就超过他们平台的访问量。



    并且上面还独权播放了有关黑桃z的个人采访。



    后悔两个字已经不足以来形容李总的心情了，原本以为会大赚一笔。



    现在，因为傅希明冒充黑桃z的事，他之前投入的那些宣传，全部都要撤回来不说，还要面临从公司崩盘的危险！



    李总整张脸都白了，他楞楞的拿着手机。



    脑中却浮现出了当初贺红花求他的那一幕。



    “李总，我知道商人重利，我们认识的时间不短，你就权当行行好，别在这么紧要的关头撤资，行吗？我不能垮，我垮了，我儿子就完了。”



    那时候他怎么答的？



    “你儿子完了和我有什么关系？贺总，我劝你一句，既然是从农村来的，就回农村去，我们这里还真不适合你。“



    。







258.第258章 真爱应援
    有些时候，越是长大越是怀念年少的自己。



    这一位真爱粉也是普通出身，所以才会更加明白普通出身的苦。



    年少时，她曾经发誓要做了不起的人。



    可长大之后，才明白人生有太多的不如意。



    被泼脏水，受了伤不能鸣冤，总是以为成功之后才能抚平伤口。



    实际上，又是什么时候忘了，她原本想要等待的那份正义。



    会出那样话的少年，绝对不会是什么要绑着谁来抄cp的人。



    这么简单的逻辑，她不清楚为什么还是会有人看不懂。



    但这点也不勉强谁。



    昨天那一波评论出来，她就知道这后面有事。



    黑桃z是个新人。



    在不了解“黑桃z”的情况下，有太多的粉会在煽动之下转成黑。



    这才是这件事危害最大的地方。



    就她来看，发帖子的那一位不见得是真心喜欢黑桃z，甚至有可能是来黑人的。



    可这种话，她不能。



    一旦了，只会让少年更加的招黑。



    唯一能做的办法，就是和所有的真爱粉紧抱成团，尤其是cp粉。



    所以秦神一发微博，这位真爱粉就在cp楼里发出了最真诚的召唤。



    “如果你真喜欢大黑桃，就维持住自己，因为这时候的一句辱骂，不仅仅会拉低我们的素质，还会给大黑桃招来更多的黑，现在秦神已发博，我们只转发点赞，不做任何评论，坐等更进一步的官方消息。“



    “同意！“”我现在就转发！“



    “到底如果不是我们yy，也不会害大黑桃被扣上一个炒作的帽子，已学到教训，绝对相应楼主号召。“



    “不多，一句话，我相信大黑桃！“



    “等一下，群里在组织围攻，我现在有点懵了，要听谁的？”



    真爱粉姐姐是有工作经验的人，看到这个问题之后，一句话就直袭利弊“群里有大黑桃吗？还是那群有经过官方认证？“



    “这……好像都没有。”



    真爱粉姐姐看了之后，回道“我能明白大家现在想要守住大黑桃的心情，但任何没有官方认证的存在，都具有一定的盲目性，现在这种情况，在秦神没发博之前，大黑桃已经被黑出了翔，现在好不容易形式有所改变，我们要做的是助阵秦神，而不是这个时候在弄出来多余的事，我再一遍，如果是真爱粉，就跟着我转发秦神的微博，然后我们等待进一步的官方消息。“



    “好！我信！”



    这是一场博弈。



    在这场博弈中，很庆幸是理智占了上方。



    于是声势浩大的应援声出现在了微博上！



    每个人，无论男女，在转发秦漠微博的时候，都会加上一个z的标志。



    就是这种有效又有轰动的应援，给封逸带来了后续工作的加快。



    原本他还担心，秦少这么一发微博，黑桃那边的粉丝会沉不住气，再闹出什么骂战来，那样一来，不管事实本来是什么样。



    黑桃在经过这样一场风波之后，都会被路人粉厌恶……



    。







259.第259章 转粉经历
    微博上的应援措施，一看就出自老手。



    所以封逸也不用担心公关这方面了。



    因为再有用的公关，都比不过真爱粉来的有用。



    前提是这个真爱粉要足够理智。



    经过这次的风波，封逸越发的觉得黑桃将来会大火特火。



    因为真爱粉能有千千万万。



    但能够看清楚局势，可以设身处地站在偶像那边想的真爱粉，确实不会很多。



    就像秦少能有他这么一个真爱粉在也是很不容易的！



    没错！



    咱们的封大经纪人，就是个粉转经纪人！



    在那么多人都秦漠是个只会装b的情况下，他就认定了少年有资本冷。



    如今的电竞出了太多的套路。



    有些人会为了吸粉也不介意买个腐或者和粉丝低头。



    可，太多的人忘了，电竞，电竞，只要你能打好游戏，不做挑战道德底线的事，往前冲才是这种精神中最该有的。



    他还记得，刚带秦少的时候，秦少给了他一句话“我负责打好游戏，你负责让战队更有知名度，然后闯进全国决赛。“



    一个以电竞为主的俱乐部，这两方面确实缺一不可。



    但是！



    “粉丝呢？难道我们不需要粉丝吗？“当时他还劝过秦少”你相信我，有时候维护好粉丝，一些事根本不需要我们做。“



    可当时秦少却只回了他一句“每一个喜欢的电竞的人，都很清楚自己喜欢的是什么，我是电竞选手，如何打好游戏，是我最该做的，虽然维护好粉丝确实能让我更快的火，但那不是我想要的，这个世界上总要有一点东西，是靠努力得来的。“



    这个世界上，总要有一点东西，是考努力得来的……因为这句话，他秦氏待到了现在，即便那一年秦少受伤，帝盟并没有夺冠。



    他也心甘情愿如此。



    大概是老了，一看到络上的风波，他就想到了曾经的事。



    又或者是黑桃某些方面和当年的秦少真的很像，才会让他重新有了这种热血的感觉。



    封逸看了微博之后，也就没了顾忌，直接找到了电竞官方负责人。



    当然，他不会要发帖人的注册信息，这些都是违法的，他也不会让是搜索这位发帖人。



    实际上在看他看来，这就是典型的粉转黑。



    这时候需要做的，在帖子下面找她发言漏洞，让她出来道歉和删帖，才是对黑桃最大的保护。



    于是封逸在那帖子下面问了三个问题。



    一你究竟是黑桃的粉还是黑？真正的粉是不会来官方来发这种帖子给黑桃拉仇恨。



    二假设你是粉，为什么在有人提出“你在这里发贴是对别人的不尊重，会让大家更加讨厌黑桃“的时候，你不删帖？



    三或许你自己没有注意，你发了照片之后，又隔了十分钟之后在层跟帖猜测黑桃是不是在靠着秦神炒作，这种相反的行为，已经明了，你并不是粉。



    四我们来分析一下，到底是谁才会在全国大赛之前，来电竞官方发这种cp贴，看不得黑桃好的人。



    。







239.第239章 ，秦神的护短
    如今，他的公司信誉即将破产，贺氏却成了各大广告商的宠儿。



    只要是商人就知道。



    这一下，贺氏想不火起来都难。



    电竞新人王，黑桃z！



    这里面到底是谁给贺红花出的招，让她玩了这么漂亮的一手!



    李总攥紧了掌心里的手机，心里的滋味就像是翻到了一瓶染料，真恨不得自己当时从来都没有撤资过！



    刘总从他的身边走过去，只说了一句：“商人重利却也要懂不要忘恩负义。”



    李总猛的一震。



    刘总再也没有多说什么，看着这不同下场的三个人，踱步走到了一旁安静的角落里，然后掏出了手机，滑过屏幕，将刚才的来电回了过去。



    秦氏顶楼。



    秦漠扫了一眼自己震动不停的手机，眸光对上少年朝他投来的视线，不平不淡的按下了通话键。



    刘总也没有说什么废话，笑意款款：“秦总，你说的，我已经全都办好了，效果不错。那三个人都恨不得找个地方钻进去，这里刚好有媒体在，基本上我不用多做什么，他们自己咋呼的自己，就丢尽了脸。“”嗯。我知道了。“秦漠的嗓音很淡，左手拿着手机，右手还不忘空出来，绕过少年，推了推他那颗毛茸茸的头，让他坐到那边去。



    傅九挑眉，这个时候秦神还在讲电话，是有多忙？



    刘总还在那边说着，隐晦的问了一句：“秦总，这个苏玫是不是和你有过什么过节？”



    “没有。”秦漠伸手将自己的战服扔到了一边，然后倾身打开了其中一台电脑。



    刘总笑道：“我想也是。”苏玫不至于那么笨和谁过不去，偏偏和秦总过不去。



    可是没有过节，秦总为什么还会在刚才比赛的时候，打个电话过来，让他留在这场酒会上，等着苏玫他们来找他对话呢？



    凭借着秦总的心思，应该早就猜中了他们会有这样的反应，这种事在大厅广众之下说出来多丢人，可偏偏秦总就让他在这里候着，不是故意的，他都不相信。



    “既然没有过节，那……“刘总是想问清楚点，怕哪天自己不注意也跟着栽进去。



    秦漠俊美着侧脸，将手臂往傅九身侧一收，深邃的眸光散发着冰寒的芒：“我这个人，比较护短。“



    “嗯？“刘总有听没有懂啊，这和护短有什么关系？



    难道……刘总想了想，只琢磨出了一个可能，就是秦总是在替谁出气？



    不过，不管到底原因是什么……秦总这一招真的是太狠了！



    别人是没听到护短那句话，梁秘却听到了，他真的是非常非常忧愁！



    如果他的直觉没有错的话，总裁这通电话绝对和少年有关。



    秦总，你就是说吧，你为了九少爷又害了谁？



    秦漠旁若无人的将手机一收，就在那把玩着，侧眸朝着坐在不远处的少年看了过去。



    终于是彻底放在自己身边了。



    以后，应该能安生一点……



    **********



    很重要，必须写在这里。



    《校草》不开放授权，任何转载改编等侵权行为，在我这里都是底线，会走法律程序。



    同时，我呼吁所有真心喜欢《校草》的宝贝们，维护住它，别让人偷走它。



    。







260.第260章 秦神说“嗯，发糖”
    如此强势的发言。



    直接震撼到了所有围观群众。



    紧接着还有更震撼的东西迸了出来。



    就是秦漠第二条微博！



    没有错。



    年更博的秦神，竟然一天之内发了两条微博。



    如果我们把第一条看做是护短的话，那第二条就干巴利脆的直接来了。



    “任何诋毁黑桃z的人，我都将保留其追求责任。”



    瞬间！



    官微被爆了！



    那位真爱粉姐姐原本还以为要经过几天的努力才能彻底逆转现在的局面。



    看如今秦少这么一句话。



    就是明明确确的告诉所有人。



    “谁弄黑桃，我弄谁！”



    这一下，cp粉们不用忍了！



    评论炸满了整个屏幕！



    “我只想，我要再看一遍我大黑桃喂秦神吃面的照片！“



    “秦神，你确定你不是在给我们cp粉发糖？“



    “继昨天之后，这碗狗狼我又干了！“



    原本这样也没什么。



    哪知道，秦神竟然回复了其中一个评论“嗯，发糖。“



    承……承认了！



    秦神亲口承认的事，谁敢反水！



    没有人？



    再也没有人会是黑桃z恶意绑捆秦神进行炒作！



    帖子的事，也被揪出来了，一个黑发的cp贴，大家一开始会懵，现在都被那几个问题震醒了，在加上秦漠发的第二条微博。



    无论是黑桃粉还是秦粉都开始要求，发贴人出来道歉删贴！



    在全国大赛就要来的时候，作为粉丝只希望自家偶像能用完美的状态用迎战。



    别是这两家的粉丝，就连其他战队的粉丝们，也都觉得这件事欠了黑桃z一个公道。



    而此时，作为话题的人物的少年刚刚整理好自己的行李。



    没有办法，要带的糖和泡面太多，再加上她身后还跟着一个唠唠叨叨的管家，直接影响到了傅九的办事效率。



    “少爷，我必须跟你，你要万一真的一个想不开，非要睡秦神怎么办，我在的话，最起码能阻止你！”



    傅九打了个哈欠，银发还有上翘“就算你在，我想睡漠哥，也照样能睡。更何况，那是东京，机票钱谁出？“



    “我自费！“陈晓东着挺起了自己的胸膛”一分钱都不花，怎么样？“



    傅九把自己的黑色皮箱拎了起来“不怎么样，因为吃喝拉撒都是钱。“



    “你都当职业选手，这一点应该有的啊。“陈晓东快要哭了”而且夫人这两天公司的势头好到爆，没有时间照顾你，特意叮嘱我，要照顾好少爷的。“



    傅九轻笑”你在家好好呆着，不要随随便便脑补，就是对我最大的照顾了。“”少爷，你讽刺我！“



    傅九对着镜子整理了一下自己的银发，好看的眉头半挑“还能听出来我的意思，不错。”



    陈晓东……



    就在傅九推开黏人管家，想出门机场的时候，口袋里的手机响了。



    来电显示的是薛瑶瑶。



    傅九单手插着裤袋，嘴角半勾“瑶瑶吗？我一会儿就到。“



    “不是，九殿，你现在看看秦少的微博，好，好多人都在艾特你！“



    。







240.第240章 这只是刚开始
    帝盟战队对于玩电竞的人，都是神一般的存在。



    能够加入他们，并且坐在秦氏顶端来操纵游戏角色，这对所有人来说都是个惊喜。



    四个人里，薛瑶瑶的出身最艰难。



    有些话，她甚至都没有对九殿说过。



    家里的人并不同意她打游戏。



    尤其是像薛瑶瑶这种家庭，根本无法接受这么新型的职业，更何况她还是一个高中生。



    玩游戏无疑是会耽误学习的，每次她出来和九殿他们聚的时候，实际上总会遭受一些流言蜚语。



    大部分都来自亲戚，无论是关心还是嘲讽，总之都是一句：“条件这么不行，还上什么大学，趁早让她出来打工，也能减轻一点负担，让她像现在这样在外面疯跑，还不够遭钱的。“



    更有人对她母亲说：“一个女孩子家玩什么游戏？在网上勾搭这个勾搭那个，也不怕名声不好。“



    薛瑶瑶的母亲性格很弱，却是个疼孩子的：“瑶瑶不是那种人，她以后是要打职业的。”



    “职业？”那人根本也不懂电竞这一行：“打游戏还有职业的？赚钱的？醒醒好吗，那是只有电视才会出现的事，你家瑶瑶有什么，要脸蛋没脸蛋，要技术没技术，长的又这么胖，有哪个打游戏是的这样的！“



    她妈一直以为她没有听到这样的话。



    然而，每一次，当她靠着门，双眸通红时，薛瑶瑶都会告诉自己：“她一定要有出息！一定要打出个好成绩来，一定要晋级！“



    如今，她终于坐在这里。



    薛瑶瑶握着手上的鼠标，看着身边帝盟战队的成员，手指都是抖的。



    傅九就坐在她的身边，朝着她这边看了一眼之后，然后从外衣口袋里掏出来一张银行卡。



    接着，放在了薛瑶瑶的前面，嘴角轻笑。



    薛瑶瑶被傅九这个举动弄楞了，侧过眸去看着少年那张俊美白皙的脸，张了张嘴：“九殿，这……”



    “新晋赛第一名的奖金，密码六个九。“傅九喝了一口可乐，就那么随意的拿着可乐罐，薄唇里含着温柔。



    薛瑶瑶一顿，直接推了回去：“不，我不能拿。“这个奖是九殿拿来，就该是九殿的。”瑶瑶，你在想什么？“傅九了然一笑：“如果不是有你这个加血的转移注意力，我也不可能全灭他们。“说到这里，傅九往后一坐，带出了一份邪佞：”更何况你觉得我是缺钱的人吗？”



    这个……薛瑶瑶想了一下曾经的九殿在学校的表现，时不时就要买个什么来昭显自己的财力，确实很暴发户……



    “还是说你觉得封大经纪人的弟弟会缺钱？”傅九问这句话的时候，朝着还在封逸面前喋喋不休的封尚看了一眼。



    薛瑶瑶摇头！封家有钱，那是整个江城都知道的事！



    “我也不缺钱。”这时候叼着烟的殷无药开口了，痞气的帅，香烟还随着他说话时，一动一动的：“别看我那网吧不大，还是很盈利的。“



    。







261.第261章 傅九的回应
    微博？



    傅九昨天睡的晚，起来的也不早，从睁开眼就开始收拾东西，准备拿出一个最好的状态备战集训。



    她都没有微博。



    怎么会被艾特？



    不过听薛瑶瑶的声音，傅九也知道有事情了。



    随手抽出新买的超薄本来，单手按下了开机键“我先注册个微博。“



    薛瑶瑶疑惑“注册？不用，封总都帮咱们弄好微博了，每个人的手机号都进行了绑定，并且还认证过，所以九殿你用你的手机号直接登录就好，密码的话，封总应该已经发给你了。”



    傅九偏头看了一下自己的手机屏幕“确实有条未读短信，那先挂电话，我们一会儿机场见。”



    “好。”薛瑶瑶收了线之后，却没有立刻放下手机，而是在跑机场的路上还不忘关注着微博的动向。



    傅九一手拿着超极本，一手拉着皮箱，丝毫没有浪费时间的上了车。



    等坐在车上之后，她用手机开了络热点，接着才登上了微博。



    一上，最先映入眼帘的就是无数的艾特。



    傅九左手靠着车窗，右手将那些艾特打开。



    “啊啊啊，一大早上就出现了这么让人狼血沸腾的一幕，秦神这是认cp了吗？”



    “感谢黑桃z，最起码他让我偶像，一天之内发了两次微博！”



    “我现在就想知道黑桃z怎么回应。”



    “黑桃z肯定是害羞了，被秦神护的害羞了！不过我还是要艾特给黑桃z知道！“”同艾特黑桃z！“



    “黑桃，大神喊你吃面了，继续艾特！“



    “我也来一发艾特！“



    从来都没有出现过这种情况，一个电竞选手的话题量竟然浮出了搜索前十，并且还在持续着它的热度，没有一丝消退的意思。



    这是只有当红偶像才会有的待遇。



    然而如今，这一切一切的证明着秦漠和傅九在电竞圈里无需置疑的人气。



    艾特傅九的人太多，傅九一开始并没有看到秦漠艾特她的那条，等她点进秦神的主页之后，才看到了“面不错，主要是人长的顺眼。“以及““任何诋毁黑桃z的人，我都将保留其追求责任。”这两条微博。



    老实讲，傅九两辈子加起来，都没有被谁这么护着过。



    好看的薄唇不自觉的上扬了几分，却也很明白造成这样的现象必定事出有因。



    很快，她就找到了那个因。



    在看到帖子之后，傅九的眸光沉了沉，却没有黑那个发帖人的信息。



    很简单，这样的人在她这里不值得她再费心思。



    那人还在不断地表示她曾经喜欢过黑桃z，就是黑桃z的作风太让她失望，她才会这样做，她就她这次发帖的事道歉，但对于黑桃z她不会再喜欢！



    这些，傅九只披着马甲在帖子上留了一句话“我打的是游戏，不是作风，没有求着任何人来喜欢我，帖子的存在是对其他战队的不尊重，以后你愿意黑就黑，无所谓。”



    发完这句话之后，傅九手指一动，回到了微博页面，浅笑着一个反撩……



    。







241.第241章 秦神隐隐的醋
    “这只是开始，奖金也没有多少，等以后站上全国站台，每个职业队员都会有相对的联赛分红，所以拿着。“傅九轻笑，眼睛还看着薛瑶瑶，一副“你看，这钱只有你拿着才能发挥它的最大功能，像我们这种有钱根本人不需要什么奖金。”的模样。



    话说到这里，薛瑶瑶也明白，九殿是在找一个合适的方式让她接受这笔钱。



    她低头，把卡收了起来，声音略沉：“谢谢。“



    “谢，谢什么，应，应该的。“封尚这时候也凑了过来，笑眯眯着一双眼：”我，我们队只，只有一个妹子，以，以后就是队宠，都，都要让着她点!”



    对于这番话，其余的帝盟队员们是完全赞成的！



    尤其今天和云虎搭档的解说员林风，他一把就抓住了薛瑶瑶的胳膊：“妹子，瑶瑶妹子！你的到来终于证明了帝盟不是什么和尚聚集地！我们也是有妹子，性取向正常的直男！外界的那些腐向传闻绝对会不攻自破！以后我找女朋友的机率就不会惨到现在只有零！”说着，林风把自带的小镜子带出来照了照：“这么帅，不谈恋爱都对不起自己，我林风的春天终于要来了！”



    云虎冷笑了一声，一个抬手按掉了他那镜子，只给了他两个字：“醒醒。”



    林风炸毛了，把人揪过来就是一阵蹂躏，只不过那蹂躏放在云虎身上就跟挠痒痒一样。



    薛瑶瑶真的觉得那样子很配，还找什么女朋友。



    不过这句话她是不会说的。



    傅九一个抬手，将手臂放在了薛瑶瑶的椅背上：“先说好，各位师兄们，可不要对瑶瑶出手。”



    队员们一听这话，起哄了起来：“吆，什么意思？要宣布主权？”



    “我带来的人，我当然要护着。”傅九说话的时候，嘴角还是那撩人的笑，完全没有注意到站在她身后的秦漠正在看着她。



    那双深邃纯黑的眼睛，从听到这段对话之后，渐渐的冷了下去。



    就连拿着手机的姿势也和刚才不同了，指尖一顿，上挑的眉眼里都酝上寒意。



    梁秘站在旁边，莫名其妙的打了个寒战。



    当他想要看清楚他们总裁的神情时，秦漠已经踱步朝着那边走了过去，嗓音很淡：“今晚首聚，大家都想吃什么，告诉梁秘，让他去订地方。”



    帝盟战队有了新成员，就会吃大餐庆祝，这是每一年都会有的传统。



    “我想吃火锅！“”又吃火锅，能不能有点创意？“



    “反正有肉就行，我不挑！“”要不烤肉？“



    “烤多少都供不上你吃，猪一个。”



    “你是不是傻，又不是在海边，有服务生给咱们烤。”



    “喔对了，我都忘了，那就吃烤肉！烤肉配啤酒，必须来一打！”



    说着，林风转过头去问傅九：“小黑桃，会喝酒吗？“



    “当然。”傅九舔了下薄唇：“百威可以来十几支。”



    林风眼睛都亮了，伸手就往傅九肩上一搭，另外一只手还不忘伸出来和傅九握手：“同道中人！真是同道中人！看你这样子，肯定没少泡酒吧！“



    。







262.第262章 甜甜甜
    “被喂的人长的更顺眼，么么哒。”



    后面那一句么么哒，让整个微博都跟着炸了。



    尤其是傅九发的这条消息，艾特转发了秦漠之前的微博，消息上面还带着之前喂面的照片，被拍下来秦漠确实帅的很，矜贵淡漠的俊脸侧着，嘴角还带着一丝浅浅的笑，很难得柔和，



    修长的手指攥着傅九的手腕，面容安好，眉眼深邃的好看。



    实际上如果是真的秦粉，一定会看得出来，他们秦神有多纵容喂他面的那个挑眉邪笑的少年。



    黑桃z这个官微从来都没有发过消息，也就是这是傅九在微博上发的第一条消息。



    发出的瞬间，那消息底下的回复就破了十！



    不到一分钟，又破了百！



    “么么哒?”



    “这是在调戏吧？果然是我大黑桃的作风！”



    “之前发贴黑大黑桃的那位妹子，这脸打的真尴尬。”



    “大黑桃好像并不想理她。”



    “当然不理，在大黑桃的眼里，只有秦神！”



    “看到这条微博之前，我一直以为秦神是我心目中独一无二的强攻，现在我不得不重新审视一下在这段cp恋中，到底谁是攻是谁受了？”



    “我大黑桃是攻！”



    “好吧，生平第一次被逆cp，很好，这很大黑桃！”



    “秦神从来都没有被这么调戏过吧，么么哒！“



    “我就想，三个字，么么哒。“



    “楼下跟上，么么哒！“



    秦漠这边算是被“么么哒“这个后缀刷屏了，不过最想看到的回复，他也看到了，某人有多会放电，他早就知道。



    只是看到少年那句话，还是不自主的笑了，眸低的寒意确实也退散了不少。



    点开手机，直接回复了过“你在哪？“



    黑桃z“机场的路上，漠哥呢？”



    秦漠“一样，号出发楼等我。”



    黑桃z“好。”



    两个人就这么肆无忌惮的在微博上聊开了。



    这狗狼撒的简直也是没有谁了！



    粉丝们在下面嗷嗷嗷的直叫了起来！



    “等一下，大黑桃这是要和秦神一起外出旅游？”



    “不是旅游吧，听帝盟战队的要东京集训，可靠消息喔，不过一切到机场什么的太有爱了。“”我现在就能脑补出来，我大黑桃拉着箱子在机场里等秦神的模样，简直不能太萌！“



    “嘴里一定叼着棒棒糖，绝对！“



    “等着秦神的黑桃，嘿~“



    粉丝们的没错，傅九确实正在等着秦神，不过她没有拉着箱子，而是坐在了皮箱上，手上还拿着她刚刚换号的登机牌。



    东京，她已经也过。



    作为一个黑客，号称全世界最发达的电子城市，她答应会采购一些东西。



    这次是战队集体行动，不自觉的就多了一分期待。



    总体来，傅九的心情还是很轻松的。



    秦漠下了悍马车，左手拉着皮箱，右手拿着手机，刚走进机场，看的就是少年这个模样。



    傅九的存在无疑是惹眼的，虽然她的脸上还带着口罩，但是那头银色的发，足够让她在人群中脱颖而出。



    。







242.第242章 在游戏上庆祝一下
    “还行。”傅九还在谦虚。



    梁秘想了一下某人天天去夜店，还有某人因为太过土包子被夜店赶出来的记录，静静的默了，九少，你那“辉煌”的过去，可不是“还行“这么简单就能形容的……



    林风越说越带劲，就要好傅九好好聊聊，谁成想他的话匣子还没有彻底打开，原本搭过去的手腕，就被人攥了起来。



    “队，队长？“林风这人谁都不杵，除了秦漠，他们队长的手段，真的是没有人想要领会，主要是，他还不清楚队长的眸子里面为什么会有冷意。



    “我记得，交给你的手速锻炼，你今天还没做。”秦漠的低沉的嗓音里听不出任何的喜怒。



    林风僵住了：“不是，队长，今天这个日子不用做锻炼吧？“”别人不用。“秦漠又扫了他那只握着少年的手一眼，嘴角向上扬了几分，说不出的凉薄：”你用。“



    林风：……



    他好想问为什么！



    可队长从来都不是个喜欢被人问为什么的人！



    通常质疑队长决定的，只会更惨。



    比如coco和胖子，到现在为止都在替全队巡演……所以宁可得罪小人，也不能得罪队长。



    林风含着泪把头一撇，扭过头去开始练手速！



    看到他这样，每个人都笑了。



    帝盟战队的气氛非常好，相处起来也融洽。



    既然决定吃了什么，梁秘当然会订餐到位，距离出去还有半个小时，秦漠伸手把少年的衣领拽过来，按进了他旁边的座位里，侧脸尊贵俊美。



    傅九还有点懵，不过这并不影响她天生的放电技能，抬眸对着秦漠就是一个笑，勾人却不自知。



    秦漠已经懒得教训少年了，拉开黑色的牛皮椅，倾身将电脑屏幕打开，声音低的非常具有磁性：“全部都上线，先在网上庆祝一下。”



    秦神口中的庆祝，绝对不是普通意义上的庆祝。



    所以在听到这句话之后，帝盟的队员们，每一个的眼睛都亮了起来。



    唰的一声！



    所有队员都在同一时间拉开了黑色皮椅，坐在了属于他们的座位上。



    每一个人都穿着特制的纯黑战服。



    那一刻，薛瑶瑶只感觉到了一个帅字。



    咔哒。



    同时按回车键上线，



    又是专业到让人震撼的速度。



    全套的外星人电脑，配上显示大屏幕，红轴键盘在敲下去的时候，自带光亮闪烁。



    只不过是一秒钟的时间。



    《英雄》c区就炸了！



    “卧槽槽！我看到了什么！”



    “云虎？”



    “林风？”



    “还有……秦神！”



    “帝盟战队这是怎么回事？几乎是全体上线？！全体上线？这从来都没有发生过好么！“



    “真的是全体上线，还有……我大黑桃！”



    “大黑桃的前缀变了！“



    确实是变了，多了一道金色的流光不说，还多了战衣。



    “走。“



    秦漠单手把耳麦拨过来，只对着耳机说了一个字。



    齐刷刷的十一个游戏人物，各自拿着各自的武器，在那里一站，仿佛战神亲临……



    *********



    。







263.第263章 机场约见
    秦漠先是勾了下薄唇，然后抬腿，踱步朝着那边走了过，抬手拍了一下少年的头，嗓音很淡“走了。”



    傅九扫了一下秦漠那个皮箱“这么点东西？”



    “除了洗漱用品和被单还需要带什么吗？”秦漠一边着，一边等着换登机牌。



    傅九依旧坐在皮箱上，秦漠走一点，她就用腿往前挪一点，帅气的笑“衣服，别忘了我们要在东京待三天。”



    “了可以买。”秦漠把登机牌拿过来，见少年一直坐在大皮箱上，干脆单手推着，让他能往前走。



    听了大神的话，傅九顿时觉得，自己这个有钱人的身份过的太寒酸。



    “既然连衣服都不带，带什么被单？”



    秦漠回眸扫了少年一眼，那姿态很清冷“无论多高级的酒店，床上都不干净，这是普通人都知道的常识。”



    傅九……感觉又被嘲笑了。



    秦漠也没有让少年下来自己走，更加没有弯腰，就那么单手推着皮箱，把另外一只手上的登机牌和身份证都给了少年。



    那样的场面太有爱，也难怪会有来坐飞机的妹子看了，想要把它拍下来。



    不过每次当妹子举起手机来的时候，少年就会朝着她这边看一眼，害的她只顾着心里直跳喊帅了，最终也没有下手。



    倒是一些江城本地的游戏玩家，看都微博上秦神和傅九要来机场，全部都赶了过来，就是为了现场捕捉。



    可惜，速度还是慢了，她们达到机场的时候，那两个人已经过了安检。



    远远的就看到林风拿着咖啡，正在和旁边的云虎话。



    还有殷大叔和旁边站着的薛瑶瑶。



    帝盟战队，统一要求穿的都是队服。



    几个人一起站在登机口，穿着相同的外套，后面还打着帝盟的标志，就这样的成为了机场里的一道特殊的风景线。



    东京购物旅游的太太团们，已经回头朝着他们看了好几眼了。



    傅九和秦漠结伴走过来的时候，她们实在忍不住开口问了“这是做什么的？跳舞的明星？我看这风格和我丫头家里贴着的海报差不多。”



    “你又没文化了，那叫韩团。”



    “对对对，是这么个词来着！韩团！“



    阿姨们一边着，一边还朝着傅九悄悄的打量了几眼“这伙子长的俊，是我闺女喜欢的型。“”那有什么用，再好看，也不是咱们华夏人。“



    傅九闻言，侧眸一笑”阿姨，我是华夏人，我们也不是韩团，是电竞战队。“



    “电竞战队？”阿姨们一头云雾，表示没听过，不过傅九这么一回答，倒是把她们给逗乐了，拉着傅九又是一顿问。



    反正也是侯机，傅九坐在那，就和太太团们聊了起来。



    这让战队里的其他成员们，看的无奈极了“我发现这子，上到下到岁，都能瞬间被他圈粉，他是怎么能和阿姨们聊的这么嗨的？”



    林风嘬了个牙花“看了微博，我还担心黑桃会受什么影响，如今看来，完全没有嘛。“



    话都被队友们完了，云虎只能深沉的道“心态好是好事。“



    。







243.第243章 ，震撼全服
    以前在电脑前面看联赛的时候，薛瑶瑶从没有想过会有一天她能成为这其中的一员。



    直到现在，看着那屏幕一字排开的人，连血管里的血都是沸腾不已的发热，



    多少人围观，根本数不清。



    秦漠偏头，修长的指敲过键盘，世界上只出现了一句：“庆祝帝盟新生。“



    那六个字，就像是他的人。



    淡漠，霸气，震撼全服。



    紧接着，其他的队员也跟上。



    整个c区，在那短短五分钟的时间内，全部都是在被帝盟战队刷屏。



    如果游戏里能发出声音，他们绝对能听到，一群迷弟迷妹在尖叫！



    “大神！”



    “这么多的大神！”



    “我觉得我今天睡觉都要被美醒！”



    “快合影！”



    “不用合影，手动帮我大黑桃刷！”



    “庆祝帝盟新生！”



    这一句是粉丝刷赏出来的话。



    有第一位粉丝，就会有第二位。



    紧接着，第三位，第四位……第无数句“庆祝帝盟新生“的时候。



    有一些战队的人都想要直接摔鼠标了！



    还让不让人愉快的玩游戏了！



    同样都是职业战队，怎么就会有这么残酷的差距！



    他们刚才上线的时候根本就没有人理好吗！



    不仅仅是《英雄》里炸开了锅。



    就连许多运营商都在问：“这到底是怎么回事？全体上线？秦氏俱乐部那边没给消息啊。“”总监，我不想说什么消息不消息的事，我就想算算今天刷世界的人有多少！“



    总监一听这话，美了：”特别多！“



    “那什么，总监，封总那边给咱们来了电话，说刷世界的分成，他们七，咱们三，不然他现在就让秦神他们全体下线。“



    总监深吸了一口气，一把将助理拽了过来：“告诉他~他姥姥的，老子答应他！老狐狸一个！”



    封逸确实很狐狸，作为一个顶级经纪人是那么好当的吗？



    秦神手底下带着的这群人，哪一个是好管的，一言不合就给他搞事情。



    全体战队成员上线，知道这意味这什么吗？无数代言费啊！



    不过有些人之所以会喜欢帝盟，就是因为他们这样。



    洒意，热血，不拘小节。



    他们有的时候可以完全不在意这次有没有钱拿，想要出镜就出境。



    比如今天，全体上线就是为了庆祝，和每一个真正喜欢《英雄》的人一起庆祝！



    游戏里被刷屏了，全服的人都在看。



    所有玩游戏的人，都感觉到了那无法比拟的人气。



    有人说这就是帝盟的魅力所在。



    在那个男人的带领下，他们所向无敌的同时，也不会忘记初心。



    傅九还没有享受过这样的乐趣，以前她当黑客的时候，只有一个下线，帮她处理后续工作以及身份伪造，其余的人从来都没有接触过她。



    没想到，有一天会和很多人一起去完成一个梦想，坚持信仰，这件事本身会这么的高兴。



    傅九侧眸，朝着身旁正在操作着游戏角色的男人看了过去，果然……有大神这样的人当队长，很幸福。



    。







264.第264章 ，我们的梦想
    林风呵呵两声”你确定他是心态好，不是在撩阿姨们？他到底是怎么对着一个阿姨，夸人家看起来像十八岁的。“



    云虎偏过头来，研究了半响。



    林风喝了一口咖啡，非常愤愤“那阿姨都要给他投资了！我到现在却连一个女朋友都没有！”



    云虎摆弄着登机牌“这和话没关系，这和长相有关，你这张脸就算了。”



    这边队员们还在交换心得，那边秦漠顺手一牵，就把惑人的少年拎回了队伍里“最后一遍熟悉酒店地址，封逸会留在国内处理事情后续，他的工作由梁秘书代替，这三天中遇到生活上的事，都可以找他，和胖子已经登机，现在全员对表，确认证件。“



    秦漠是军区大院出来的，做事风格向来军风。



    他一开口，几乎全员听命，没有丝毫杂音。



    安排好一切，帝盟战队正式登机。



    三天集训，一场华东国际友谊赛。



    最重要的是后者。



    用封逸的话，对方的实力很强，年集训的时候，死死的压制过帝盟。



    再加上今年他们也吸收了一位新人王，在东京国服上，首杀的次数也很客观。



    如果现在的帝盟连对方都赢不过，那帝盟也就没有资格参加全国大赛。



    也就是，这是一场检验资格的比赛。



    赢的话，帝盟会得到无数的喝彩。



    再输一次的话，即便是秦神在，也势必会造成口碑上的受损。



    最重要的是，不管是现在的薛瑶瑶，还是现在的黑桃z，也只有是熟悉《英雄》联盟的人知道，要想被更多，尤其是身边的人认可，必须通过这个方式证明，他们打游戏不是人们所的“混吃等死，一事无成。“



    这是薛瑶瑶第一次坐飞机，从起飞开始，她的心情就没有平复过，靠窗的位置能看到外面的连绵不断地云层。



    她没有告诉任何人，这次来东京，遭受到了很多人诽议。



    她家住的是四合院，总会有人来串门。



    “打个游戏福利还这么好，骗人的吧。”



    “算了，你就让她做梦吧，人是看不上我给她介绍的那份工作，觉得咱们啊害她呢“



    “这孩子就是不懂事，也不看看自己的自身条件，我也不劝了，爱怎么样怎么样，以后有她后悔的……”



    薛瑶瑶知道，一场新晋赛改变不了普通人的观点。



    真正的普通人，知道你是打职业连队，上来第一句话，就会问你“你那么厉害，怎么不上电视。“



    往往这个时候，她总会哑口无言。



    薛瑶瑶很清楚，想要证明自己，就参加全国大赛。



    因为只有站上全国的舞台，那些人才会闭嘴。



    实际上，就连傅九也是一样。



    学校里大部分人，并不会关心一场的新晋赛。



    全国大赛……



    不仅仅是薛瑶瑶想的地方。



    殷无药，封尚，林风，云虎，乃至所有队员，都把那个地方，当成是自己的梦想。



    想要证明自己还没有老。



    想要证明自己结巴也能打好游戏。



    想要证明自己即便是个没有钱没有背景的普通女孩，也有做梦的权利……



    。







265.第265章 集训开始，甜
    江城作为华夏的首都，直飞东京并不远，虽然是跨国飞，却只需要四个多时就能达到东京上空。



    可就是这么短短四个时，嗜睡的傅九自从上了飞机之后，就戴上了航空公司给大家提供的眼罩，调低了座椅，把头一歪，银色的发打在眼罩上，黑白分明的好看，



    秦漠把少年安排自己身边，完全是为了防止他再撩人。



    只是看到傅九这么乖之后，跟着莫名的柔和了侧脸，更是在空姐走过来的时候，放下杂志，开了口“麻烦拿个毯子过来。“



    那空姐看着秦漠，脸都红了，虽然她见过的帅哥不少，但是这么有气质声音还如此低沉磁性的，却非常少见。



    然而，很显然秦漠的注意力完全都没有在空姐身上，任由她笑的有多甜蜜，他也只是在拿过毛毯之后，将目光放在了少年睡着的脸上。



    侧过身的时候，离的更近了，诱人青春的气息扑面而来，秦漠只稍微顿了一下，便将手收了回来。



    只是这一次，他没有在看商务杂志，因为少年把头一偏，放在了他的肩上。



    秦漠皱了下眉头，最终也没有将人推开，大概是旁边多了这么一个睡着的人。



    秦漠也跟着受了影响，反而在十几分钟之后，也浅睡了过。



    林风不回过头还好，一回头本来想给黑桃一个牛肉汉堡吃，就见到了这么暧昧的一幕！



    他张大嘴巴呆了一会儿，然后静了静，又回头看了一眼，接着纠结的问云虎“你，队长会不会为了全国大赛能赢，自动献身给黑桃？“



    “你可以亲口问问队长。”云虎丢给他这句话之后，把眼罩一戴，也准备睡。



    林风嘀咕着“我怎么有胆子亲口问，又不是傻了，不过现在看来队长对黑桃确实出奇分好。“”队长认了他当弟弟。“事到如今，云虎只能给这么一个解释。



    林风迅速就接受了“原来如此，那就能讲通了。“



    梁秘书坐在旁边，抬头看了看机舱，能讲通个p，兄弟哪里是这么当的。



    不过，他宁愿是他在多想吧。



    毕竟秦总是一个人长大的，遇到他看着很顺眼又比自己的，会这么保护也不奇怪。



    可是一想到，今天微博上的对话。



    梁秘书又不肯定了！



    夫人他们是没回国，回国之后，肯定会问这件事！



    现在他只能指望，到了东京这情况能改变，毕竟这次能和琉璃姐他们的战队碰上面……



    傅九醒过来的时候，一摘眼罩，只感觉到了阳光的刺眼，那代表着飞机在下降。



    秦漠比他醒的要早，看到少年睁开眼之后，伸手指了指自己的肩，笑容有些冷“全都是你的口水，你怎么办？”



    “我把的队服给你穿。”傅九朝着秦漠一笑，身子坐直，作势就要脱外套“只要漠哥不嫌我的衣服脏。“



    秦漠薄唇一勾“别用这种方法，到了酒店，洗衣服。”



    傅九……



    还没集训就开始奴役她了，这果然很秦神！



    。







244.第244章 秦神醋了
    帝盟战队全体上线的影响真的很大。



    其中最为突出的就是，殷无药那个网吧火的！



    真真切切，确确实实的火了。



    记得之前直播新晋赛的时候，不少玩游戏的人都在电脑前面看着，殷无药一出场，认识网吧老板的人，口里的可乐就跟喷了出来，立刻激动的不行不行的，拉着自己的小伙伴，就要去那网吧上网！



    一些网吧的熟客更是没有想到，他们经常拿来开玩笑的老板，竟然会是殷山以北，他们曾经的偶像！



    于是，一群原本就喜欢在网吧里打游戏的人，疯狂的涌入。



    对着看机子的收银员就问了一句：“殷大叔人呢？”



    “啊？“



    原谅收银员只是个大学生，很爱学习的那种，对打游戏实在没兴趣，更何况他还是个兼职，只喜欢看小说不喜欢网游，也就不知道发生了什么事，茫茫然的回了一句：“老板还没回来，你们找老板做什么？修机子吗？我也会！“



    修毛机子，他们是想要签名，啊啊啊！为什么以前没认出来，那玩游戏的时候偶尔的微调，为什么他们就没认出殷大叔是他们的北大来！



    既后悔又兴奋的感觉，形容的就是他们。



    封逸不断的看着手腕上的时间，战队全员上线不能超过十分钟，在玩下去，肯定会有其他战队抗议，更何况全国比赛就要来了，这样的盛况还是留在第一场比赛上好。



    当然，秦漠向来是个比封逸还要不喜欢吵闹的人，差不多五分钟的时候，他就给身侧的队员们打了个手势。



    全体下线。



    就在人们不知不觉中，帝盟战斗就像是无形的龙卷风，来的时候震撼，消失的又毫无预警。



    “真爽！”



    这句话是林风说的。



    封尚颇为赞同的点头，脸上都是红扑扑的！



    那边定好地方的梁秘走了过来，对着这些年纪都不是很大的队员，笑出了声：“都已经准备好了，现在可以出发了。“”耶！烤肉，最爱烤肉！“



    林风一边说话一边将云虎的脖子勾了过来。



    云虎那样子像是已经对他无奈了，连理都不理一下，任由这个八爪鱼在自己身上赖着。



    打了这么久的比赛，傅九也饿了，更何况是烤肉，她最喜欢的，单手插着裤袋，连薛瑶瑶一起拉了起来，嘴角还勾着浅浅的笑。



    秦漠手指一动，将戴在黑色短发上的耳机摘掉之后，偏过头来的时候，看到的就是这样的一幕。



    他先是笑了一下，眼底却是凉的。



    接着，指尖的指腹擦了一下自己的薄唇，嗓音缓缓，磁性又好听：“今天九爷请客，都尽情吃。“



    傅九一顿：……



    她什么时候说过她要请客？



    为什么这一幕似曾相识！



    不只是傅九就连帝盟的其他队员都愣住了？黑桃z请客？为什么？



    傅九也想问，非常硬气的挑眉：“漠哥，我们是新队员，作为队长，让我请客不太好吧。“



    “哥哥是给你个拉拢人心的机会。“说着，秦漠站了起来，嗓音淡淡：“更何况你看起来这么不缺钱。”



    。







245.第245章 秦神讨厌弯的
    傅九：……这句话为什么这么耳熟。



    薛瑶瑶也顿了，默默的回忆了一下刚刚和九殿和自己的对话。



    竟然奇异的知道了秦神要让九殿付账的理由……在低头看看自己被九殿拉着的手，不知道为什么，后背都开始冒寒气了！



    幸好薛瑶瑶这个旁观者比较细腻，赶紧开始自救政策，松开了自己的手。



    秦漠也没有多说什么，直接伸出手来，一手插着裤袋，一手将少年的后衣领拖着出了顶楼，大概是两个人都长的太出色了，所以即便是那样的画面也帅的很。



    周围全部都是男队员感觉不到，薛瑶瑶作为一个腐女妹子，真的是看的狼血沸腾。



    虽然九殿和秦神之间的相处模式，并不是腻腻歪歪的那种，反而隐约的有一种旗鼓相当的压迫感和反压迫感，可就是这样，才会让人觉得与众不同。



    旁边的队员们都还在议论。



    林风：“来，封宝宝，你偷偷告诉我，你们队长怎么惹到我们队长了。“



    封尚回忆了一下在游戏里偶像提要睡秦神的事，觉得不能说，所以果断的摇了下头。



    林风挑眉：“你不说，反正也惹到了，不然队长不会让他请客吃饭。“



    “其实我多少知道点。“不爱八卦的云虎居然插嘴了。



    这让帝盟的所有队员们都来兴趣：“为什么？“



    “大黑桃，也就是傅九，他是个弯的，并且在学校食堂里公然对队长告白过。“云虎在说这句话的时候特别正经，那张俊脸严肃又认真：”观看比赛的妹子们还收到了可靠消息，就连傅九这次参加新晋比赛，也是为了追求队长。“



    林风：……



    封逸：……



    殷无药：……



    全体队员：……



    秦氏顶楼从来都没有这么安静过。



    那一刻，真的能听到机箱运转的声响。



    薛瑶瑶亲眼看到还没走开的梁秘僵住了神情，连带着步子都滞空了，一副快要哭了模样。



    梁秘当然想哭，他精心替总裁隐瞒了这么久的秘密居然被揭穿了！



    林风是第一个回过神来的人，他在琢磨这件事呢，最后琢磨出了一定的道理，伸出手来拍了拍封尚的肩：“我今天总算明白为什么队长对大黑桃这么特别了，他这是想把人放在身边慢慢整，你知道队长他最讨厌的是什么吗？“



    “不，不知道。“封同学还在难过，他拒绝承认偶像打新晋赛是为了追秦神，完全拒绝！



    林风很大方的替他解答：“秦队最讨厌弯男，尤其是对他表白过的弯男，半年之前有一个叫什么来着，反正很火的网红，长的还不错，想把秦队掰弯，被秦队直接驱赶出了三省之外，所以为了咱们帝盟战队的未来着想，你劝劝大黑桃让他打消这个念头，也能留个全尸！”



    “谁，谁说一定是，是我偶像喜欢秦神，你，你们怎么不说是秦神喜，喜欢我偶像！”封同学忍不住的回击：“别，别忘了刚才是秦神主动拽我偶像的！”



    。







266.第266章 同一间房？
    帝盟战队下榻的酒店安排在东京市中心，这里是号称全世界电子技术最先进的城市。



    在这里，不会排斥电竞游戏，也不会排斥声优配音。



    选在这里来训练，是要让队员们更加的融入环境。



    街道很干净，你来我往的人，的都是日文，这让人有一种进入漫画世界的感觉。



    只是到酒店大厅之后，有一个问题就很尴尬了。



    帝盟再有钱，订的也是两人间双标房，不可能一人住一间。



    傅九听到这个消息之后，眉头向上挑了一下，好看的眼睛也跟着眯了起来，表情上并没有什么变化。



    经过便利店的事情之后，她已经知道了大神分析人的厉害，所以并没有立刻站起来话。



    倒是薛瑶瑶一个抬头，心跳漏跳了半拍。



    三天，两个人睡一间？



    那九殿怎么办？



    无论是跟谁在一起，都不会太方便，不是吗？



    万一她的秘密被发现了……



    想到这里，薛瑶瑶朝着傅九的方向看了过。



    傅九也在看她，手指在那动了一下，浮动很。



    薛瑶瑶是个聪明的妹子，眸光一转，就对着梁秘书道“我胆子，不敢一个人睡，能不能把我和九殿安排在一起，我们两个比较熟，我对九殿也很信任。“



    这个突如其来的提议，让全部的队员都放下了行李，惊愕的朝着她这边看了过来。



    瑶瑶妹子要和黑桃一间房？



    男女同房？！



    这么开放？



    就连秦漠拿过房卡的左手，都跟着滞了一下，眉眼抬起时，已经有些发寒了。



    封尚结巴的更厉害了“你，你什么？让，让偶像和，和你睡？“



    林风也是一脸的坏笑“瑶妹妹可以啊，行，黑桃就让给你了，随便你怎么蹂躏，扑倒强吻都可以。“



    薛瑶瑶被调侃的那张可爱的苹果脸都红了，不过在这个问题上并没有退让，就是不知道该回什么好。



    傅九走了过来，单手插着裤袋，另外一只手搭在了薛瑶瑶的肩上，笑意盎然“不要胡，瑶妹妹以后还要找男朋友，不过，她确实怕黑……”



    “就算怕黑，男女住在一起也会影响女孩子的名誉。“秦漠踱步走了过来，嗓音微凉的打断了少年的话。



    傅九笑了“这个我赞成，所以还请梁秘书多多照顾一点，给瑶妹子找个美女来陪床，至于我，就和我家封宝宝一个房间吧。“



    着，傅九就转过头，朝着封尚眨了一下左眼。



    封尚开心的不得了，刚要话……



    “房间已经开好了，你和我一间。”秦漠这时候的存在，给人一种不出的压迫感，很显然他这句话是对着傅九的。



    封尚急了“我，我和秦，秦神换！”



    秦漠低笑了一声，回眸看着封尚，那深邃的眼神尤为温柔，只是出来的话很冷“二少，我能指导你偶像打游戏，你能么？”



    每次封尚被秦神叫二少，头皮就会感觉到一阵发麻，那里面根本一点善意都没有……



    。







246.第246章
    听了封尚的话。



    全战队的人都给震惊了。



    尤其是林风，侧过头去，用一脸“真是厉害了我的哥”的表情，看着封尚。



    封逸不得已把他弟弟往旁边一拽，假意教训道：“你怎么能有这样的想法，看也知道是黑桃z在追秦少，不要随便乱说话，知道不，尤其是一会喝酒的时候，千万别和秦少提这件事。“



    秦少小心眼且手段阴狠，到时候他弟怎么死的，都不知道。



    封尚还在结巴，非常义正严词：“难，难道刚才不，不是秦神把，偶像拽走的？明，明明就是！“



    “队长拽他走，很有可能是为了教训他。“林风很肯定的猜测：“以后估计队长会弄出更多的条条框框来规定小黑桃，比如不准他做这个，不准他做那个，你说小黑桃长的那么帅，为什么要喜欢男的呢？喜欢男的也行，偏偏他要追的那个人是队长，哎，这真的和自寻死路没什么区别，你知道队长他有多讨厌弯的吗？虽然他很尊重别人的性取向，但是前提是这种事别放在他身上，如果有谁敢动他的心思，他就不能忍了，而且队长那么厉害的身手……小黑桃真的是没指望了，就算是想要来个偷吻都做不到，绝对会被队长海殴。不过，小尚你放心，我这么待见小黑桃，是不会让队长把他整死的，更何况只要小黑桃表现的不是太明显，队长肯定也会稍微忍着他一点，毕竟过不了多久就要全国大赛了，帝盟还需要他。”



    其他的队员在旁边听的，纷纷点头表示赞同。



    薛瑶瑶站在那，只想了一个问题，如果九殿偷吻秦少，秦少真的会揍九殿吗？还是……



    不，不能那么想！



    薛瑶瑶拍了拍自己绯红的脸，眼睛里却充满了小亮星星。



    自从知道傅九打算追秦漠之后，战队里每一个人都提起了高度的注意力，生怕傅九做出什么事情来，惹怒了队长，让他一个不痛快，直接把人灭了，于是有计划有预谋的，想要对这两个人进行彻底隔离！



    “小黑桃，你去坐在瑶瑶妹子旁边，一会喝酒的时候，还能帮她挡着点。”这是林风压低声音对着傅九说的，说完之后，他就觉得自己特帅特聪明，怎么能够这么懂得灵机应变呢！



    傅九单手脱掉外套，浅笑的点了点头，对待薛瑶瑶，她向来温柔。



    只是……看到少年离开自己身侧的秦漠，拿着酒杯的手顿了一下，那双原本淡漠的眸子毫无情绪的抬了起来，看着距离他有四个人的傅九，眼底变得更加深邃冰寒了起来。



    座位这么一调，云虎坐在了秦漠的身边，坐下来的时候这位帝盟大将还楞了楞，是不是他今天感知出现了错误……队长身上的冷气怎么这么足？



    可秦漠却什么都没有说话，修长的手指就那么慵懒的搭着，纯黑的战服还披在一旁，贵气且禁欲，就如同一张精心做出来的电竞海报，泛着丝丝的凉意。



    。







267.第267章 秦神？
    “我……我……”以他的水平，确实无法指导偶像打游戏，封尚结巴着根本顶不回，从他的角度来看，总觉得秦神略微无耻了，用这种事来压他，一个大神好意思和他这个新手比吗？



    可很显然，秦漠很好意思“全国大赛就要到了，你偶像作为秦氏的新人王，不拿点成绩出来，丢就是帝盟的脸。“



    傅九闻言，表示自己才是主人公”我可以自己在房间练习，不就是升级吗，没问题的。“



    “你确定你是在升级，不是在撩妹。“秦漠勾着唇，嗓音很淡”你的信用度在我这里已经破产了，别这么多废话，拿上你的行李，跟我上楼。“



    傅九大致上知道大神决定的事，其余的人是无法改变其决定的。



    而且也确实是来之前，大神就有过要给她单独开火，可这火里面从没过要睡在一间房里。



    她和任何人睡在一间房，她都有把握能完完全全的瞒住对方。



    可和大神睡在一间……一个研究心理犯罪的人，她也不敢肯定大神突然之间又会给她出什么幺蛾子。



    “怎么？不愿意？“秦漠停下了脚步，手上拉着行李箱，浅笑的回眸，朝着她看了过来，那双眼里真的是一点暖意都没有。



    傅九很坚持“我和封尚一间房，到时候在找漠哥指导。”



    秦漠深深的看了傅九一眼，嗓音都跟着冷了下来“随便你。”



    接着，便是冷到极点的转身。



    虽然傅九也知道，她这样一连两次的拒绝很伤人，但是和大神一起住，确实很危险。



    帝盟的一干队员站在那里，都不是太敢话，毕竟刚刚从队长身上散发出来的恶寒太明显了，明显到就连林风这么迟钝的，也感觉到了吹在脖子上的那一股凉意。



    等到秦漠走了之后，林风才开口，伸手拍了拍傅九的肩“黑桃，哥哥佩服你，要知道从来都没有人拒绝过队长，你还是第一个。”



    “我完全是看封尚太想和我一起睡了。”傅九一边笑着，一边往秦漠消失的方向看了一眼“我怕我不坚持一下，他会哭。”



    封同学……他真的没有那么脆弱！



    不过能和偶像睡在一起，实在是太开心了！



    他今天戴的睡衣也很帅气，穿在身上，就可以和偶像躺在一起，开睡衣爬梯了！



    还有他那些零食也都可以拿给偶像吃！



    以及游戏里的金币！



    封同学尤为兴奋。



    薛瑶瑶担心的朝着傅九这边看了一眼。



    傅九给了她一个安心的眼神，封宝宝神经很粗，根本不会发现什么。



    封尚确实什么都没发现，他现在只觉得在生平还能离偶像这么近，简直就是天上掉馅饼了。



    梁秘书是跟着秦漠一起上的电梯，所以他是感觉到冷气流最强的人。



    看着他家秦总那张明显冰下的俊脸，他真的是一句话都不敢。



    秦漠淡漠的看着电梯亮起的数字，好似并没有什么事。



    他拉着皮箱拉杆的左手，却缓缓的用了力气……



    。







268.第268章 吃醋了？
    大概是没有想到会遭到拒绝。



    所以一旦这样的事发生。



    总会让人不舒服。



    秦漠眯了一下双眸，危险非常。



    很不舒服。



    梁秘书保持的高度紧张，真的不敢乱开口。



    出了电梯之后，手机来电算是救了他一命。



    看着前方挺拔尊贵的背影，梁秘书重重的松了口气，调节了口气，非常温润的道“琉璃姐，嗯，我们到了，没错，还在酒店，午饭就不用了，秦总好像有点累，什么招待？都是来集训的，可以，我下午就带他们过。”



    梁秘书完之后，就对上了秦漠微凉的眸光。



    他连忙解释“封副总之前就安排好的行程，两个战队一起集训。”



    秦漠进了房间，把外套的衣领一扯，很冷的嗓音“那是之前，现在战队有了新人，明天把形成改掉。“



    “是。”梁秘书也知道他们总裁不喜欢和女孩子接触，可是这再不接触，都要弯掉了啊！



    另一头，封宝宝还在兴奋，一张俊脸红扑扑的看着傅九“偶，偶像，你，你要睡哪张床？”



    “我？”傅九低头，随手把书包一扔，帅气的很“都可以。”



    封宝宝很认真“那，那我选外面，坏，坏人来了，我还，还能保护偶像！”



    傅九挑眉，对着封尚吹了声口哨“怎么看，被保护都是你吧？”



    封宝宝……他竟然无言以对！



    “那，那什么，偶，偶像你和秦，秦神，你们两个怎么了？“封尚同学在某些方面还是很敏感的！



    傅九转过头来，长腿微搭的半躺在床上“没怎么，挺好啊。“”那你，你怎么不和秦神睡，要，要和我睡？“就这一点，封尚直觉问题。



    傅九叼着棒棒糖，低头把拉链拉开“不是你要求的？“



    “虽，虽然是我要求，但，但还是不太，太对劲儿！“封尚想到这里，笑开了”是不是实，实际上偶，偶像喜欢我，比喜，喜欢秦神多一点？“



    傅九也笑了，很是好看“封宝宝你想多了，秦神太帅，我怕晚上我们呆在一起，我会忍不住睡了他，到时候他再揍我一顿？多不合适。“



    “……”



    这句话是，他一点睡的价值都没有吗？



    封尚表示很不服气“我，我长的也，也不错。”



    “这个倒是真的。”傅九很赞同“不过就算我睡了你，你也只有被压的份，打也打不过我，相对来很安全。”



    封尚……他怎么就是只有被压的份！不开心！



    “微信群里有消息。”傅九侧眸看着手机屏幕“一个时之后，楼下集合，要集训中心。”读完这句话之后，傅九抬起眸来，浅浅一笑“好了，收拾一下吧，一会要见友谊战队，据都是妹子。”



    有友谊战队这件事，让整个帝盟都有些狼血沸腾，尤其是林风，期间还特意串了一趟傅九他们的房间，指着自己的头型，很认真的问傅九“黑桃，你看我这发型怎么样？酷吗？”



    。







247.第247章 吃醋升级（谢谢）
    傅九侧着俊美白皙的脸，银发落下，打在耳后，指尖滑动着菜单，还在看菜色，完全没有意识到有什么不对劲儿的地方，轻声问着薛瑶瑶：“想吃什么？有忌口吗？”



    “没有。“薛瑶瑶立刻摇头，很乖。



    这一下，秦漠干脆笑了起来，就那么隔着餐厅里层层的灯光，眼睛看着这一幕，偏头点了一根烟，烟雾缭绕的时候，冰寒又浓了几分。



    实际上这两个人离着秦漠太远，确实感觉不到那边的气息。



    傅九点的东西不少，对着站在旁边记账的服务生道：“啤酒有百威吗？“



    “有。”



    “先来三十瓶，要大瓶的，一会不够再让你加单，然后给我点冰。”



    “好。”



    十几个人喝三十瓶啤酒很正常，就是没有什么人在点啤酒的时候还会点冰。



    所以服务生不由的多看了少年一眼。



    傅九侧过身去，挑眉：“怎么？没冰？”



    “有。”服务生心脏一动，脸颊立刻红了，很快就把单子记了下来，非常含羞的走了。



    这都不是重点，重点是服务员是个男的！



    男的还含羞……帝盟的队员们对看了一眼，立刻对着傅九竖起了大拇指：“小黑桃，真有你的！“



    傅九顿悟，挑着嘴角一笑：“没办法，长的帅。“



    林风实在忍不住了，回过头去问殷无药：“北大，你到底是怎么被这个臭屁小鬼忽悠进战队的，你受的了他这样？”



    殷无药默默抬头，不予置否。



    “难道我不帅？“傅九这句话问的是薛瑶瑶，还不忘展示她那勾人无比的浅笑。



    就算知道对方是个女的，薛瑶瑶也觉得自己被电了一下，脸红着点头：“帅。“



    “你看。“傅九随手撕开竹筷，叼进了嘴里，眼眸看着林风。



    林风扭过头去，直接揪住了云虎的手：“我好像揍他，怎么办！“



    “说一个你想揍他的理由。“云虎的声音和他本人一样很沉，很稳。



    林风很认真：“他比我长的帅。“



    “这里面只要是男的，哪个不比你长的帅。“云虎说着，抬手摸头：”你放弃这个想法吧，揍不过来。“



    傅九在旁边听的那叫一个乐，不由的和薛瑶瑶相识一笑，好像彼此之间有什么默契一样。



    这让坐在最中央的秦漠笑意更浓了。



    接着，他抬起手来，把手上的香烟捏灭在了旁边的烟灰缸里。



    云虎越发觉得手边发冷，可他却找不出任何的理由来。



    林风向来是个会热场子的人，啤酒一上来，他就给所有人都满上了酒，然后豪气一站：“从今天开始，我们帝盟又有了新血液，到全国大赛去把他们杀个片甲不留了！去年队长的手受伤了，再加上我们也不太给力，连四强都没有进，今年不一样，就算队长前期不出手，好好治疗，我们也能挺进四强！”



    大神的手曾经受过伤?



    并且还在治疗期？



    作为一个曾经和秦漠一起打过副本拿过首杀的小伙伴，傅九确实没有看出来。



    ********



    给读者的话：第二更，谢谢一直替我维权的美人，这句话写在这，是因为有位亲没有看我昨天回答给她的问题，来评论区指责，所以再解释一次“即便有一天《校草》收费了，给读者的话出现在正里，也在千字以外多余的字数，不会多收，亲可以数字。“请看到我回答过这问题的美人出现一下替我证明。老实讲，维权已经很累了，没有精力再应付其他。我知道以后《校草》还会遇到很多质疑和压力，希望将来陪在我身边的还是你们，我真正的七仔们。



    。







269.第269章
    傅九玩着节奏大师的手顿下，然后抬眸，回答的很是慢条斯理“林风，相信我，有漠哥在的地方，我觉得你就不要在意自己酷不酷这回事了，就算你美若天仙，吸引的也只是男人，妹子们是不会看你的。”



    林风……这简直，就是一阵暴击！



    云虎在他后面跟着，竖起大拇指来，给傅九这个发言点了个手工赞。



    楼下集合，傅九的脸上还戴着黑色的口罩，东京的天气也没有多暖和，在江城的时候口罩能防雾霾，出来了能保暖。



    帝盟战队的那几个大老爷们每一个都像是刚刚洗过澡，头发肯定被吹过。



    就连殷大叔也像模像样的往脑袋上涂了很多摩丝。



    这是在东京，要是在江城的话，出一圈都能粘一头的土。



    除了秦漠之外，唯一正常的人就是薛瑶瑶了。



    当然，还有傅九。



    实际上，傅九还搞不明白他的队友们都怎么了，不由转过头问薛瑶瑶“他们这样子不像是见友谊战队，倒像是相亲。“连封宝宝都很认真的摘了眼镜，戴了一副茶色的美瞳，瞬间帅了不只一倍。



    “至于这么折腾？“傅九光等封宝宝洗头，都等了三十分钟，这已经相当于一个少女化彩妆需要用的时间。



    林风瞅了傅九一眼，一副过来人的样子“黑桃你不懂，站在队长这样的人身边，不打扮一下自己，根本不会被人记住，更何况咱们的友谊战队可是卡莉！你想一想，难道不觉得这就是你人生中能不能摆脱单身最重要的那一环吗？“



    “卡莉……”傅九重复着两个字，眉眼中只透出了一句“我不认识他们。”



    所有队员，包括薛瑶瑶都很诧异的看着傅九。



    “不会吧，黑桃，你打《英雄》不知道卡莉？”林风脸上的神情几乎成了亮点“他们这么有名，尤其在咱们宅男的心目中，那简直就是女神集中营！”



    傅九笑了，把口罩一摘，指着自己的脸道“长成这样，不配当宅男，宅男对长相也是有要求的，我这么帅，就算了。”



    林风……妈蛋，第二波暴击！



    “成，成！就你帅！”林风真想把这子拽过来揍一顿“可再怎么样，你不知道卡莉，也太奇怪了一点，关注《英雄》的人，都知道才对。”



    傅九看了一直都没有和自己的话的秦漠一眼，忽的薄唇一勾“我只听过秦神，其他的，没听过。”



    林风……



    云虎……



    梁秘书……



    这时候，人们突地想起之前得到的消息，黑桃打游戏，完全是为了追队长，现在看来，果然不假！



    秦漠也在听到这句话之后，淡淡的掀了一下眼帘，冷色的双眸，低沉的嗓音“你们相信他的话？“



    不然呢，还会有什么原因能让一个打《英雄》的人，不知道卡莉女神战队！



    秦漠偏头点了根烟，神情淡漠“你们问他其他战队的名字，他也不知道，他玩《英雄》只是个意外，当然不知道卡莉。“



    。







248.第248章 第二百四十八 秦神秘密
    手受了伤，还能使出“三千刀斩“这样的绝招来。



    要是没受伤，那会厉害到什么程度？



    果然……不能以正常人的眼光来看大神。



    她游戏打的好，完全是因为她占了天生手速的光，再加上她以前就玩过这个游戏。



    可即便是如此，她和大神好像还差着那么一点距离，有机会可以找个时间1v1一下。



    傅九想到这里，似乎脑海中又闪过了些什么，比如大神放在家里的那些有关犯罪心理的，心里不由的浮现出来了一个问题：“漠哥的手为什么会受伤？”



    这个问题，问的林风有一瞬的停顿，因为就连他也不知道队长的手为什么会受伤。



    “不小心碰到的。”秦漠拿着酒杯，嗓音里带着一惯的漫不经心。



    那样单手插着裤袋的姿势，很容易就会让人相信他的话。



    但是……傅九不是别人。



    在接触过一段时间后，她很清楚大神并不是那么不小心的人。



    作为一个职业战队队长，最重要的就是自己那双手。



    大神应该不会让自己受伤才对，除非，他的受伤是不可避免的。



    傅九想到这里，抬起头来，眸光对上了秦漠的眼。



    看来大神的秘密，比起她来只多不少。



    “好了，这些都不重要，最重要的是，我们现在走到了一起，将来也会在一起！“林风嗷嗷的叫着：”干了这杯酒，下辈子还是队友！“



    队员们当然会响应，每个人嘴角都勾着笑，端起酒杯来去碰。



    全部的队员们都在照顾着薛瑶瑶，让她少喝点。



    薛瑶瑶看着这一幕，心里暖的到不行。



    因为她的身材和出身，她在同学面前并不受欢迎，尤其是在男同学面前。



    她听过很多难听厌恶的词语。



    包括那个人在得知她暗恋他之后，眉头皱起的模样。



    从来都没有，被当成公主宠过。



    单亲，下面有两个弟弟。



    她做过很多同龄人没有做过的事。



    也尝过很多同龄人没有尝过的滋味。



    所以，她学会了成长。



    有人说“人这一辈子，有三次成长，一是当你意识到这个世界上有些事并不会按照你所想的来发展的时候，二是无论你怎么努力都会被讥讽质疑的时候，三是当你知道不会成功还会勇往直前的时候。”



    她很庆幸，她能有第三种的勇气。



    薛瑶瑶偏头，看着替她夹肉的银发少年，不知道为什么，心里就有些湿润。



    如果没有遇到这个人，她是不是就会像很多被现实湮没的人一样，没有梦想，一生碌碌无为



    只能任由他人来嘲讽。



    如今，她变得不一样了。



    是真的不一样了。



    薛瑶瑶忍不住偏过头去和傅九碰了下酒杯。



    傅九不知道她在想什么，低笑了一声，空出手来揉了下她的头：“女孩子不要喝那么多酒。”



    薛瑶瑶好想说，你自己也是女孩子……



    “看我们小黑桃多会体谅妹子！”林风已经喝的有些多了：“原来以前我追不上人，完全是因为我方法不对，和我这张漂亮的脸蛋完全没有关系，你们！你们以后都别在黑我，听见了吗，我不是队花！“



    。







270.第270章 醋意渐浓
    “漠哥，看破不破，还能做朋友。”傅九一开始打游戏的时候，确实只是为了赚个零花钱，到现在参加全国大赛，也是为了能帮贺红花名正言顺的把公司夺回来。



    傅九这句话，别人却听的有些不可思议。



    c区首杀新人王，玩《英雄》居然是个意外！



    什么情况？



    傅九看着众人看向她的目光，又是一笑“不过，既然决定打了，就会好好打，我们的目标可是全国大赛，对吧？”



    林风还是觉得懵“那你一开始的时候是想要做什么？在c区拿下那么多首杀？”



    “赚钱，傅忠义把我从傅家除名，我妈公司遇到了麻烦，再不赚钱，家里的别墅就要被买了，怎么样也不能让那个三得逞，首先我需要一笔钱，游戏里帮人过本，还蛮赚的。”傅九这句的实话。



    封尚一脸可怜的在旁边看着他“偶，偶像，原来你这么穷。”



    傅九……她看上很穷？这群富二代，没法玩了。



    听了这一连串话后，薛瑶瑶看向傅九的目光变了。



    她从来都没有想过九殿还需要面对这些。



    她原以为凭着傅家的能力，最起码不会让九殿自己出来赚钱……



    可现在想起来，如果傅家那边没有问题的话，九殿也不用一直扮作男孩子。



    大概是平时九殿表示的太过潇洒帅气了，所以才会让人忘记，实际上在她身上背负的东西，不比任何人少。



    她确实糊涂了，当初在媒体下那一番话，只要被不公平对待过的人才会的出。



    傅九见薛瑶瑶在看自己，侧过眸来挑了下眉头，接着又笑了，总是帅气温柔的模样。



    薛瑶瑶只觉得那一刻，她的心是融化的。



    标杆一样的存在，她找到了。



    “好了，大家都出门吧，商务车来了。“梁秘书基本上彻底接替了封逸的工作，实际上让他这么个总裁秘书做这些事，确实有点大材用。



    不过，为了保证不让秦总变弯，他必须跟着，不能假他人之手！



    秦氏也确实有钱，连商务车选的都是顶级的牌子，纯黑色车型，坐上很舒服。



    傅九没有立刻动，而是在众人都上了商务车之后，把口袋里的一半的日元放在了薛瑶瑶的掌心里“看到喜欢东西买一点，东京可是女人购物的天堂，你应该没来得及兑换日币。“



    薛瑶瑶张嘴就想拒绝。



    傅九把她的手拉过来，拽着她上了车“回头再还我，总行了吧。“



    林风坐在那偌大的商务车上，看到这一幕之后，不由的摸了摸下巴“为什么我总觉得，黑桃对瑶妹妹格外的好。“”不是你了，咱们帝盟只有一个妹子，要珍惜的吗？“云虎并不在意。



    林风还在呢喃“那不一样，反正就是格外的好，不上来。“



    听了林风的话，坐在最前面的秦漠把视线从窗外收了回来，深邃的目光放在了那两个坐在一排的人影身上，冰冷的眼底跟着沉了沉……



    。







249.第249章 秦神出手了
    “队花？“傅九看着林风那张美貌如花的脸，很中肯的评价：”真的很适合你，全队的人加起来都没有你长的漂亮。“



    林风舌头已经开始发僵了：“你这么说有没有想过咱们对唯一一个妹子的感受！”



    “我想瑶瑶肯定很开心能把队花这个称呼让给你。“傅九还在笑，很青春的样子。



    薛瑶瑶没有说话，因为说起相貌来，九殿才是最好的。



    如果换回女装，肯定也会很让人惊艳。



    她这时候才有点担心，如果以后成为帝盟一员了，那九殿是女生这件事……还能瞒多久。



    傅九见她在看自己，偏过头去，挑了挑眉头：“怎么？”



    “没……”薛瑶瑶的话头刚起。



    就见坐在最那边的秦神，把玩着掌心的手机，踱步朝着他们这边走了过来。



    薛瑶瑶总觉得这一幕似曾相识。



    可还没等她提醒九殿。



    秦神就一个倾身，单手放在了她的椅背上，笑容浅浅，嗓音沉的磁性：“瑶瑶，换个位置？”



    薛瑶瑶顿住了。



    手指有些紧张。



    不过，她还是很识时务的，更何况作为九殿和秦神的cp粉，她特别喜欢看到这两个人同框，于是二话不说就把座位让了出来。



    林风在那边有点懵了，难不成是他喝多了吗？



    怎么队长主动跑到那边，要和小黑桃坐在一起？



    哪里成想，



    秦漠不仅仅是坐下，他还顺势将少年拉到了离自己很近的方向，嗓音压的低：“我是怎么告诉你的？嗯？”



    傅九眨眼，跟着笑了：“瑶瑶是女孩子，不算。“



    “男女都一样。”秦漠嗓音很淡：“在战队里不允许队员之间谈恋爱，到时候一旦出现问题就会影响比赛发挥，所以控制好你这双爪子。”



    傅九笑了：“漠哥，你这样不行，要万一我和瑶瑶以后真心相爱呢。”



    “那我就敲断你的腿。“秦漠在说这句话的时候，笑的非常好看，足以让除了傅九之外的任何女人顷刻间沦陷。



    别的人听不见他们在说什么，但是看那样的姿势，已经足够暧昧的能让人惊掉下巴了。



    林风使劲儿的揉着自己的眼睛，总觉得是喝多了，出现了幻觉。



    队长这……这是在做什么！



    其余队员的神情也略复杂，他们觉得他们摸不透队长了，嗯，非常摸不透！



    傅九倒是早已习以为常了：“漠哥，我们刚刚成为队员，以后还要一起参加全国大赛，不要弄的这么血腥。“



    “腿断了也不会影响你的手速，照样可以打。“说完这句话，秦漠一个伸手，将少年拉了起来，对着队员们道：”我送他回去，你们继续喝，不过，不要忘了明天早上八点，公司顶楼集合，全体飞东京，进行临时训练磨合，迟到一分钟，十个俯卧撑。“



    封尚非常想要阻止，可惜……任何人到了秦神面前都会矮上一节，再加上封宝宝刚刚喝了不少酒，一站起来头都晕乎，所以要说的话也没有说，就那么眼睁睁的看着秦神把他偶像给带走了，真的是好心塞！



    。







271.第271章 集训地很特别
    集训的地方是东京最大的电竞场。



    打游戏最重要的是什么？



    那就是氛围。



    为什么很多人家里有了电脑，还愿意吧？



    你问问那些玩过au，炫舞的人就会知道。



    坐在一起，打节奏，敲键盘，那清脆的响声，就是让人觉得痛快！



    打《英雄》也一样。



    《英雄》这个游戏，很讲究布局和团队配合，所以才会有那么多人喜欢它。



    电竞场放眼望很热闹。



    全部都是喜欢电竞的日本少年们，有些人还背着书包，在那里敲打着电子鼓。



    一楼是大众区域，类似于国内大型的电玩场所。



    只是在东京，这样的场所很受重视，就连发传单的人，都穿着动画里s出来的衣服，很萌很萌的妹子，戴着一条纯白狐尾，朝着你眨眼睛的时候，不仅仅是男孩子会喜欢，女孩子照样开心。



    薛瑶瑶来到这里，就仿佛打开了一个新世界一般，惊喜的看着这一切。



    这里是真的很热闹，跳舞机一字摆开，那上面还站着两个跳舞的人在pk，每一个动作都非常的帅。



    对于傅九他们这一行人进来，人们也只是回头看到战服的时候，挑了下眉，中国人？



    梁秘书这种西装笔挺的中年男人，在这里完全有些格格不入，所以他重重的咳了一声，继续往前面带路“不是这一层，集训基地在第六层。“



    封宝宝这个常年在家里蹲坑的宅男用非常质疑的目光看着梁秘书，好似在是，你确定要在这……这种人来人往的地方集训？



    梁秘书推了推脸上的眼镜“地方是封副总选的，我相信他这么选，一定有他这么选的理由。”



    “什，什么理，理由？”封尚一人多，结巴就更厉害。



    梁秘书……他怎么知道！他一个处理商务会谈的秘书，怎么可能知道电竞方面的事！



    “因为这里最适合练习反应能力和手速。”这句话是傅九的，她扫了左边的跳舞机一眼，双眸里像是残留着灯光的余晖“还能在你打游戏累了时候，下来活动活动适当减压，跳舞机是锻炼肢体协调和反应能力的，那边有一款游戏机叫做星光，原理和节奏大师差不多，跟着音乐打方块，不过你选择困难模式之后就会发现，眼睛跟得上手未必能跟上，主要是有的时候眼睛都跟不上方块出现的速度，所以对于练习手速和余光很有帮助。”



    不止是封尚，就连梁秘书都听的一愣一愣的，接着，他回过神，很肯定的“没错，九少爷的这些，就是我们选在这里集训的原因。“



    众队员……你确定你真的知道？



    梁秘书也顾不上尴尬了，直接带着人们往前走。



    林风却偏了下头“黑桃，我们都没有领会封狐狸的用意，你怎么知道？而且还对这地方这么熟？我第一次听这些东西能练手速。”



    “游戏玩多了，经验就有了。”傅九勾唇一笑“你问梁秘书，他知道我是个不学无术的主儿。”



    。







250.第250章 ，你们真的很配
    外面的天气极冷。



    北方入冬，再加上下了一场雨。



    走出去之后，连呼吸都能弥漫出一层薄薄的白雾。



    傅九只感觉到冷，不过左手被人攥着还是很暖的。



    秦漠走了几步，发现少年没有穿外套，深邃的眸光眯了一下，然后把战服一掀，披在了少年的身上。



    这是一个危险解除的信号。



    傅九摸了摸自己的肚子：“想喝热汤。”



    秦漠被少年给气笑了：“不听话，要求还这么多？”



    “作为一个哥哥，是不是该给弟弟点奖励。”傅九轻笑：“我可是遵守约定赢了比赛，拿了第一。”



    梁秘是跟着这两个人一起出来的，现在听了这样的对话之后，只能默默抬头看天，这两个人都太进入角色了，哥哥，弟弟…为啥他只看到了暧昧！



    秦漠先是朝着身后看了一眼。



    那意思很明显，就是让梁秘不用在跟了。



    梁秘纠结的要命，要知道秦总可是喝了酒，酒后可是很容易那啥的。



    如果他走了，这两个人发生点什么。



    秦总真弯了怎么办？



    可是不走……他没胆子不走！



    实际上梁秘也想多了，秦漠只是单纯的不喜欢有人跟着他，尤其是梁秘那三八兮兮的眼神，会让他很怀疑自己当初看上对方的工作能力是不是有判断上的失误。



    打发了后面跟着的人之后，秦漠又转过头来，低眸看着少年：“想吃什么，说吧，否则不知道的人还以为我这个哥哥虐待你。“



    “火锅。”傅九绝对是个火锅控。



    秦漠看了看手表上的时间：“这个点，吃火锅？”



    “也对，十一点吃火锅不现实。”傅九想了一下，看向不远处一家24小时的便利店：“去那，肯定有吃的，来个泡面也不错，香辣口味的。”



    实际上秦漠并不怎么去这种便利店，不过既然是当弟弟的想去，他也不会拒绝。



    到了便利店这种地方，傅九就多少有点如鱼得水了，什么好吃了如指掌。



    秦漠坐在便利店给吃宵夜的客人备下的椅子上，半撑着侧脸，扫了一眼在他旁边蹲着挑东西的少年。



    双眸渐渐的眯了起来。



    挑东西的样子不像是个新手。



    可……什么时候那个一向只在西餐厅和夜店挥霍的傅家少爷，也会来便利店？



    傅九挑完泡面，一抬头就对上了男人那双深邃的眼，手指顿了一下，嘴角跟着笑了。



    不过她什么都没说，只是拿了东西去结账。



    心里倒是开始有点防备了，要知道对待大神，不能放松警惕。



    研究心理犯罪的专家，很容易就会对人进行行为分析。



    傅九交了钱之后，让便利店收银员给她往里面倒上了热水，那服务员激动的手都有点抖，不知道的还以为他这是在下毒。



    最后，傅九总算知道他手指发抖的原因。



    “你，你是黑桃z吧？我看过今天的比赛直播了，你能不能让秦神签个名字在这里？我是秦粉！“



    本来到这里，都正常。



    但是收银员最后一句却是这样说的：“你和秦神真的很配喔！“



    秦漠走了过来，好看的眉头微挑：“什么很配？”



    。







272.第272章 担心掰弯他？
    队员闻言，转过头看梁秘书。



    梁秘书含笑的摇了摇头“我之前和九少爷也不是很熟，并不清楚。”



    队员们失望了，又看别的。



    梁秘书是真的不想傅九以前那些“辉煌的过往“。



    更何况他只知道傅家废少喜欢夜店，怎么知道他还爱来这种地方，而且来的用意如此之深……练习手速？



    梁秘书莫名的就觉得傅九是看出了点什么，这话是特意对着他的。



    可梁秘书仔细想一下，又觉得不太可能，高中生应该没有那么缜密的心思才对吧？



    傅九嘴角酝着腹黑的意味，擦肩而过时，又是一笑“梁秘书，老实讲，你是不是很怕我把漠哥掰弯？”



    那声音很低，在这么热闹的地方，不会有几个人听到。



    更何况队员们的注意力都在那些各式各样的游戏机上。



    梁秘书向来沉稳，可此时也不由的震了一下，脸上却没有什么表情，温润斯文的笑“九少爷，你多想了。”



    “喔，那今天我漠哥房间睡。”傅九就喜欢逗像梁秘书这种人“其实漠哥还挺纵容我的，你呢？”



    梁秘书……你话的语气和得了宠的妃子有什么区别！还能不能好好的玩耍了！



    深吸一口气“九少爷，笑了，秦总一直当您是个弟弟，毕竟秦家就他这么一个孩子，他时候也是一个人玩，见到九少爷就想亲近。“



    “喔？”傅九点头“我姑且相信了你的话吧。”



    梁秘书……姑且……



    “不过你也不用担心，漠哥那样的没人敢掰弯他。”傅九单手插着裤袋，嗓音依旧很淡“谁掰弯他，谁就被他睡了，我又不傻，你不用每次看见我和漠哥在一起，就想把我们隔离，心漠哥发火了，把你发配到荒山野岭让你当你的秘书。”



    最后这句话，才是重点。



    梁秘书心里一阵翻腾，他现在只有一个想法，如今的学生都是怎么回事！



    他之前被秦总一个大学生压制就算了，毕竟秦总的气势和手段在那摆着。



    现在还要被一个高中生压制！



    最重要的是，少年的好有道理！他竟然无法反驳！



    “这还真是一层楼一个世界。”林风也没有听到傅九和梁秘书什么，用肩膀碰了碰少年“黑桃，一会就要到六层了，相信我，六层的风光绝对不是这些冰冷冷的机器，最重要的就是卡莉的妹子们，尤其是她们队长，冰美人琉璃听过吗？人如其名，要气质有气质，要相貌有相貌，家里是开娱乐公司的，有钱，富！年纪不大，刚上大学，打游戏却是一把好手，长的那叫一个漂亮，一点都不熟当红明星，拥有《英雄》里绝大部分的男粉丝，不过这位琉璃姐也不缺钱，所以并不怎么开直播，和队长走的路线一样，很高冷，你看到就知道了，不过你也只能眺望眺望，毕竟……“



    到这里，林风朝着走在最前面的那道挺拔背影看了看，才继续对着傅九道“你懂的。”



    。







251.第251章 秦神不拒绝被绑cp
    那收银员显然因为偶像的靠近，显得更激动了，不过却不敢再说一遍的刚才的话，毕竟谁都知道秦神不喜欢和人组cp。



    秦漠哪里是那么好糊弄的人，手指敲了敲桌面，低沉一笑，开口就是诈：“我刚才都听到了，只是不清楚具体的，你还害怕什么？又不是什么大事。”



    那收银员显然不了解秦神腹黑的手段。



    可深受其害的傅九了解啊，放下泡面就想给收银员一个暗号。



    可秦漠根本不会给傅九这个机会，直接伸出手去，将少年拽到了自己的后面，霸道中还带着那么一点点宠溺，接着对着收银员道：“你继续说。”



    收银员看着他偶像拽人的举动，略微分析一下，凭借他常年以来对他偶像的了解，秦神如果不是待见一个人的话，肯定不会去碰对方的手。



    现在偶像不仅碰了，还暧昧的样子……



    于是，收银员就放下了那颗吊着心，反而兴冲冲了起来，直接拿出手机，给秦漠翻了两页：“这是今天黑桃z得胜时候走向秦神你的照片，大家都在说秦神和黑桃z很配！是官配！”



    官配？



    秦漠皱了下眉头，侧过俊脸去，深邃的眸子看着手机屏幕上那张照片。



    银发少年抬着头，把手放在他手上的时候，薄薄的嘴角还半弯着，笑着的样子倒是挺讨喜，帅气又温润，并没有特别叛逆。



    对于青春期的某人来说，能这样确实不容易。



    秦漠又看了那照片一眼，并没有多说什么，而是扫了傅九一眼，漫不经心的语调：“你是从什么时候开始吃泡面的？”



    傅九挑眉，跟着笑了：“其实一直喜欢吃，就是以前在外人面前装的很喜欢吃大餐，泡面味道太大，漠哥不会嫌弃我吧？”



    这话三分假七分真。



    她玩警匪游戏这么多年，很了解心理犯罪专家，每一个问题背后的潜在问题是什么。



    大神也想要炸她，没有那么容易。



    “不会。”秦漠也知道这种四两拨千斤的答案不用太信，干脆要了杯咖啡和少年一起坐回了原来的位置。



    这一连串的举动让收银员兴奋的不得了，这还是第一次秦神被组cp，秦神本人没有拒绝，虽然刚才皱了下眉头。



    但是却没有很排斥，这是不是意味着秦神并不反对和大黑桃成为人们yy的一对儿？



    一想到这里，收银员自己的眼里都冒出了粉红色泡泡，更别说再去看那两个坐在一起的人影，更是觉得有戏！



    玻璃窗外的小雨已经变成了薄薄的雪，被路灯的灯光照的非常漂亮。



    这在江城很少见，毕竟北方的天气，雾霾是个很常见的事。



    可因为下过雪之后，天气也跟着好了起来。



    将近凌晨的深夜里，坐在24小时便利店，撑着侧脸看着窗外，一直是傅九以前很喜欢做的事。



    因为便利店的视野好，以便于她能观察到每一个人，然后再制定出一套攻克方案，以便撤退的时候及时。



    “我以为只要罪犯会喜欢坐在这种地方。”



    。







273.第273章 谢回复贴，安
    聪明如傅九闻言，很意外的挑了下自己好看的眉头，她很清楚林风的“你懂的”这三个字是什么意思，跟着笑了起来“那冰美人喜欢漠哥？”



    林风用力点头，一副兄弟你真上道的模样“这件事是我自己看出来的，你千万不要告诉别人，喜不喜欢我也拿不准，不过那个冰美人每次见了队长都会笑。”



    傅九……这还不叫喜欢？那你告诉我喜欢是什么样子……



    “我看出来的，怎么样，厉害吧？”林风压低了声音“所以，黑桃，以后在战队就跟着哥哥混，跟着哥哥有肉吃。”



    傅九看着他，很认真“你都能看出来的东西，那其他人肯定也都看出来了，这到底有什么好值得骄傲的？”



    林风……



    傅九没有再和石化的林风话，不过有一点，她越发的觉得这是场相亲宴，而不是见友谊战队了。



    她很怀疑，这个友谊战队，是封大经纪人彻底安排出来，刺激队友们的能量的。



    就比如在漂亮女孩子们面前，男孩子都会尽量的把游戏打的帅一点，是同样的道理。



    怪不得，人送外号封狐狸，连这种事都能想到……



    “嗷！风哥！虎哥！队长！你们总算来了！“



    六层一到，妹子没看见，就见一道人影朝着他们扑了过来。



    那人影不是人气担当还能有谁，原来他早就到了，就直接来了集训地。



    “我再也不参加全明星赛了，我要留在大家的身边！一起并肩作战！”



    胖子也在，不过他和的反应完全不一样，而是很激动的对着傅九道“电脑我已经准备好了，咱们来pk一把怎么样？你上次到底是怎么一边躲避我的攻击，一边向我投放病毒的？那一手玩的太漂亮了！”



    傅九完全没有想到再次见到胖子，对方会这么热情。



    胖子就是个狂热黑客分子，对这方面非常的执着“对了，你在咱们这行排第几？我之前怎么……”



    “胖子。“秦漠开口，嗓音很冷的打断了他的话“你又想一周吃全素？”



    瞬间，胖子就闭了嘴。



    连带着也立正了站姿。



    秦总（队长）的心情，好像看上不太好啊。



    连那双眸子里都是寒若冰霜的冷气。



    why?



    胖子和同时朝着队员们看过，想要找到一个答案。



    众人很有默契的用眼神表示，他们也不知道。



    现场的气氛不知道为什么，就有些凝固。



    幸好那边传来了一阵笑声，打破了这份低气压“让你接人，你怎么在这里聊开了？”



    话音一落，那边就走过来了不下七个长腿美女，每一个都是穿着战队特制的战服，全红的颜色，下面是短裙，搭配着长靴，给人一种漂亮到极点的感觉。



    话的人明显比较大气，可却不是那里面最好看的。



    最好看那个人，站在队伍中央，黑色的长发披散在脸两侧，不出的清纯气息，正朝着秦漠这边浅笑。



    。







252.第252章 秦神的试探
    秦漠低沉微凉的嗓音从耳边响了起来。



    傅九笑着抬眸：“漠哥怎么会这么认为？”



    “这是整条街道最好的视野点，十字路口处，正对面是大厦，其余两面很空旷，没有建筑遮挡物，坐在这里，三个方向的动态，都能尽收眼底，一般高智商罪犯很喜欢像你这样，混在人群里，若无其事的就这么观察着周围，以方便在他做完所以事情之后，能避开警察的盘查，并且不被任何人察觉。”秦漠的表情很淡，让人看不出来他是认真在讲这句话，还是只是单纯的想要聊聊这个话题。



    傅九眼睛看着泡面散发出来的热气，把塑料叉子往嘴上一叼，笑意盎然的就像是个无邪的少年：“漠哥，你电影看多了，现实中的罪犯哪有这么聪明，如果是那样的话，破案率也不会这么低了，毕竟我丢个手机都找不回来。”



    “任何以艺术形式展示给大家面前的故事，全部都来源于生活。”秦漠深邃的双眸看着傅九：“所以以后在我身边乖一点，别让我抓到你什么把柄，明白吗？“



    傅九觉得这次大神口中的乖，和以往全部都不一样。



    有点像是在敲打她的意思。



    老实讲她现在都不由怀疑，大神让她进帝盟，一来是为了全国比赛，二来就是为了看住她。



    这样的话……确实不好搞小动作。



    傅九多少有点郁闷了，为什么有些人就算你重生一百次，也要提防着他。



    不高兴，吃口泡面静一静。



    秦漠也不想让傅九觉得他这个做哥哥的管的太宽，即便是看着少年那略撇的嘴角，会让他心情不错，但也不能做的太过。



    “你手机丢了联系不方便，明天飞东京，我让梁秘给你选一个。“



    傅九把嘴里的面咽下去：“我就打个比方，不缺手机。”大神这种一言不合就给她买东西的作风，到底是从哪里学来的？肯定又是查了什么攻略。



    像是看出了少年在想什么，秦漠忽的笑了：“怎么？你看的里，那些霸道总裁不是都这样？欧阳特帅。”



    措手不及一个冷笑话，让傅九差点呛到，以后不能再让大神看这些乱七八糟的东西，学以致用什么的，太毒人。



    不过……连讲冷笑话都这么贵气的人，除了大神还真找不出第二个来。



    傅九偏头，这才反应过来男人把外套给了她，就穿着一件单薄的羊绒毛衣，看不出他会不会冷，修长白皙的手指上却握着一杯咖啡。



    肯定也不会有多暖和，毕竟是这个天气，24小时便利店的暖气到了这个点给的也不会给足。



    傅九想了想，把挑起来的面条送到了秦漠的嘴边。



    秦漠顿了一下，也没有拒绝。



    反正理由是不会变的，怕青春叛逆期的少年太敏感，再加上刚刚警告过对方。



    所以，少年喂给他面，他也没有避开。



    收银员从来都没有想到有一天值夜班还能看到这样让人心跳加速的福利，一双眸子都瞪大了！



    。







274.第274章 ，你也配进帝盟
    傅九唇角一勾，这应该就是林风口中的琉璃美人了。



    美人带着身后的众多妹子，朝着他们这边走了过来，确实非常养眼。



    帝盟的队员，大部分都是男人。



    是男人看到这么多妹子，都会有点应接不暇的感觉。



    一个个，纯情的不得了，侧眸的侧眸，装酷的装酷。



    这让友谊战队的美女们全部都笑了起来。



    “咦？这次战队里有女生了？“卡莉里有一个妹子，眼睛都圆润了，朝着薛瑶瑶的方向看了过。



    薛瑶瑶刚想开口。



    那妹子就又话了，带了点撒娇的任性“，你骗人，你明明帝盟不要女孩子的。”



    “以前是没有。“经常在外面做节目和直播，所以认识的人也多，难免会遇到想加入帝盟战队的朋友。



    只是队长招人的要求，他也不敢确定，才会用这样的借口拒绝。



    毕竟对方的意图太明显，与其是想加入帝盟，倒不如是想要接近队长。



    为了不被队长身上的冷空气冻死，他当然不能答应她们的要求，即便是人气旺也不行。



    梁秘书笑道“晓童姐，只要是高手，帝盟都欢迎。”



    “按照梁秘书的意思，这位……“唤名晓童的可爱少女看了薛瑶瑶一眼，接着一笑，迟疑道”美女？是个高手？“



    薛瑶瑶有些尴尬，或许别人听不出来，但同样是女孩子，对方在美女那里的那一个停顿，很明显是话里有音。



    “我叫林晓童，游戏里叫童晓殿，你应该听过吧。”林晓童伸出手来，看似很友好的要和薛瑶瑶握手。



    在帝盟战队的人还没来之前，她们已经听朋友了今年的情况。



    进了傅家一个弯男不，那里面还有一个非常胖的女孩子，在一中还挺有名的，据家里条件不好，喜欢偷东西，还不爱洗澡。



    林晓童几乎第一眼，就看薛瑶瑶不顺眼。



    这样的人，也配进帝盟？



    真的是侮辱了他们这些真正的职业战队。



    林晓童在那含笑等着薛瑶瑶伸手，她乃至她所在的整个卡莉战队，都甜美的很。



    薛瑶瑶经历的多，知道这大概是一些漂亮女孩子常用的招数，有些斗争只属于女孩子之间，男孩子基本看不懂。



    纵然知道对方有意抬高自己来贬低她，薛瑶瑶也不能在这个时候，直接给人甩脸子，这样只会让人有更多的话柄，她人丑事多。



    薛瑶瑶右手攥了攥，刚要动。



    有一个人却比她更快的伸出了手。



    “不好意思，我们只听过帝盟，其他战队的人，都不太了解。“



    是傅九，银色的碎发搭配上深色双眸，总给一种披荆斩棘的锋芒，明明是那么温柔的人。



    在此刻，连泛着笑的唇边，仿佛都带着不易被人察觉的寒意。



    少年的手轻握着林晓童，那张侧脸帅气青春的很。



    林晓童一楞“只听过帝盟？”



    傅九还在笑“帝盟名气大。”



    言下之意是她们卡莉没名气？



    林晓童的双眸一下子就眯了起来！



    。







275.第275章 第二百七十五，暗斗
    卡莉战队也有两个真正大气的妹子，根本也不晓得他们这边在什么。



    别看林晓童个头，长相甜美，自认为很懂体谅别人，实际上出了事，就会认为是对方来找她的茬。



    这样的人永远都不会想，其实一开始是她触犯了对方的底线，才会有后续。



    “真是不好意思，我们卡莉没有那么大的名气。”林晓童阴阳怪气的了一句“只不过傅少爷有时候也要看看自己的行事作风是不是得当，毕竟都成为帝盟战队的一员了，有些话还是想一想再开口比较好。”



    傅九挑眉“我想的很清楚，所以有句话才想问问梁秘书。”



    着，少年侧眸一笑“这真的是咱们帝盟的友谊战队？”



    梁秘书一看那状况就知道不对劲儿了。



    他心里只干着急，心道林晓童你惹谁不好，偏偏惹这么个不好惹的！



    梁秘书处理事情，一向秉着心平气和来“是，我们先进，寒暄的话，一会。“



    既然梁秘书都这样了，傅九当然要给老梁一个面子。



    梁秘书……他什么时候变成老梁了！



    可林晓童不乐意“什么叫这真的是咱们帝盟的友谊战队？傅少爷，这话你总该解释解释吧？“



    直到这一刻，帝盟那些糙汉子们，才意识到出了问题，全部都朝着傅九他们看了过来。



    这是……吵起来了？



    傅九停下了要迈开的脚步，神情淡淡“林姐，你还没有重要到需要我解释什么的地步，如果你非要一个解释，倒不如先，你刚刚的态度，薛瑶瑶是我的队友，我不管你有什么看法，都请你现在开始记住一点，你对她不尊重，就是在找我的茬。“



    “你！“林晓童还想点什么。



    站在她旁边的琉璃美人，一个伸手，压住了她的手腕“晓童，你这个人话就是大大咧咧惯了，才会让人误会你的意思，下次注意一点，我们和帝盟又不是第一天认识了，都是老朋友，千万被因为这个有了隔阂。“



    完这句话，琉璃又朝着傅九看了过，很有大家姐的修养“傅少，我替晓童道歉，两队交流，难免有摩擦，现在帝盟有了新的队员，我们也要做新的磨合，这丫头自己想进帝盟没进，现在看到你们进了，难免心里会不舒服。”



    琉璃一边着，一边浅笑的点了下林晓童的头，很是亲昵的姿态。



    薛瑶瑶听到这里，拉了一下傅九的衣角，她不想给九殿惹麻烦。



    傅九侧眸，看着那张圆乎乎的脸蛋，很容易就会想起家里的贺红花。



    如果不是薛瑶瑶，殷无药，以及封尚，就不会有新晋赛。



    她的人，不能随便就让谁踩低，这是原则。



    “原来是嫉妒。“傅九笑了起来，眸光看向林晓童”那就很好理解了。“



    林晓童死死的捏着自己的手，却拿傅九半点办法都没有，她本来是想先找个软柿子捏，真没想到，最后被气到的人会是她！



    。







253.第253章 粉转黑的危害
    作为单身狗的收银员，就那么眼睁睁的看着秦神偏过头去，淡色的薄唇叼住了大黑桃喂给他的面，清贵俊美了一张侧脸，那一刻小雪从窗外飘下，仿佛连路灯的灯光都变得柔和唯美了起来。



    两个人都帅的过分，不仅仅是秦神，就连黑桃z也是一样，才会显得画面特别好看。



    这绝对是官配！



    跑不了的官配！



    收银员好像把现在的心情告诉所有人都知道！



    于是在不影响秦漠和傅九的前提下，他举起手来，给那两人偷偷的拍了一张照片，放在了cp粉的讨论贴里，附加一条留言：“秦神和大黑桃一起来了我们便利店，两个人现在正在吃泡面，原来这才是正确的吃泡面的打开方法，真是涨姿势了，太有爱，忍不住的想和大家来分享！”



    发完之后，收银员还默默的在心里说了一句，希望秦神他们不要怪他，实在是这一幕，让人看了太兴奋！



    照片一出，整个页面都被炸开了！



    “喂……喂面？！秦神？大黑桃？不行，我要再看一遍！“



    “秦神好像从来都没有吃过谁给他的东西吧，上次coco给他薯片，还被他嫌弃了。”



    “所以说秦神对我大黑桃绝对是真爱！“



    “我只想说看到照片，我狼血都要沸腾了！”



    “希望官方能够早点出周边，我要买大黑桃和秦神相处的小画册，定价多少都不在乎，这简直就是圆了我等cp粉的梦！”



    “不要告诉我，秦神和大黑桃私底下就是这么相处的，我只说一句，单身狗这么可爱，请不要虐待。”



    “这碗狗粮我干了！”



    “发贴的是个汉子还是个妹子，求多放点图啊啊啊！”



    “我觉得我们还是不要的太过分的好，秦神说不定并不愿意和大黑桃组cp，低调一点总没坏处。”



    “也对，那我们就默默的在cp贴这里欣赏，不要往外发了，不然有了麻烦也不好。“



    这是真爱的粉的想法。



    可世界上这么多人，我们总是不能够预料到一件事出来，它的负面会成为什么样。



    这时候有一个曾经喜欢过黑桃z的人，看着那cp贴上的照片，缓缓的眯起了眼。



    因为今天错认黑桃z的事，让她感觉是被打了脸。



    所以对于黑桃z现场证明自己的办法，她觉得是这个人太会装，非要用这样的手段让她们下不来台，有没有考虑过她们这些真爱粉的感受？于是果断粉转黑。



    在帖子下面留了一句：“知道秦神不愿意看到这样的帖子，你们还发？是不是得了妄想症了？我就纳闷了，怎么黑桃z一出来，闹出来的事就这么多，现在是想火想疯了，开始绑定秦神炒作了？你们有没有问过秦神的感觉？“



    并且她在留这段话的时候并不认为自己有错，对于她来说，这才是事实，其他人只不过是因为太脑残，才会觉得黑桃z什么都好。



    即便是发照片的收银员给她解释了：“秦神看过这个帖子，当时并没有什么反感的情绪。”



    她也忽略不计，连看都不看，就把那照片发到了电竞平台官网上……



    。







276.第276章 ，很相配？
    琉璃是个会做人的，更何况她不想浪费了这一年之中寥寥几次接近那个男人的机会，当然不能因为别的事而有所变故，身子往左边一侧“都进看看吧，今年的规模比往年还要大，樱之流那边也在集训，我们三天前和他们打了一场，老实讲，被打的很惨，樱之流的战斗力提高了不仅仅是一倍，和年的他们比起来，简直判若两人。现在每一分每一秒对你们来应该都很重要，磨合的事，我们慢慢来，现在还是集训吧。”



    这番话很容易就让帝盟队员们的注意力专注在了樱之流战队到底有多强上。



    原本搞怪的心思，也跟着凝重了起来，就没有再想刚才的那些摩擦。



    集训室并不是死板的办公地点，放着那么几台电脑，让队员们不断的练习技能。



    如果只是那样的话，还不如留在江城来的方便，也就不用特意飞来东京。



    这里的集训室更像是一个非常大型的“咖”。



    不，不对，咖还是不尽然。



    那里面摆满了电脑，坐着的人不计其数。



    只是这些人和吧里普通打游戏的人有着本质性的区别。



    他们都是来自东京各地的职业选手，想打游戏了就来这里轻松轻松。



    也就是，在这里，你碰到一个人，就是职业选手。



    每个职业选手的打法都不同，在这里集训能有效的让帝盟战队在面对全国大赛时，判断出该用哪种打法来应对。



    “怎么样？”琉璃在这句话的时候，朝着秦漠那边一个偏头，嘴角还带着柔和的笑“看见这一幕，是不是很想下打一把？”



    秦漠单手插着裤袋，并没有话，而是把目光放在不远处的少年身上。



    傅九站在薛瑶瑶的身侧，嘴上叼着棒棒糖，表情很淡，可就是因为那样，才会显得少年是在保护着旁边的人。



    秦漠看的眸光顿了顿，手指也跟着有些发紧。



    琉璃这么关注秦漠，当然注意到了男人的视线，遁着望过，就见他在看傅九，美眉不由的褶了褶，之后笑道“听黑桃z很厉害，我倒是也认识傅家的人，没想到黑桃z会是他，不管怎么样，能有黑桃z的加入，帝盟的攻击力应该更强才对，只是听人他没有经过专业的训练，不知道到了全国大赛上，会不会有什么疏露？”



    “不会。”秦漠这次开口了，嗓音不平不淡，侧脸仍然俊美矜贵的很。



    琉璃浅笑“能让秦神这么肯定的人，我都想要交交手了，看的出来，人挺讲义气也护短。那个胖胖的女孩子，跟在他身边，应该蛮幸福的。”



    闻言，秦漠将目光收了回来，放在了琉璃的脸上。



    琉璃笑的更甜了，哪里有半点的冰美人的冰意。



    无论是帝盟战队，还是卡莉战队，都侧眸看着这一幕，在那里脑补了很多。



    “队长和秦神真的好般配。”



    “如果是输给队长这样的女人，我也认了。”



    。







254.第254章 有麻烦了
    在电竞官网上有个规定。



    粉丝们yy自家偶像和谁谁cp可以，但是电竞官网不是说这些的地方。



    在这里现在议论最厉害的就是不久之后的全国大赛。



    每个战队的人都在集中全力来应对，就连许多解说员们，也都着重在每个战队的人身上进行了逐个点评。



    这样具有意义的分析贴，突然之间被一个cp贴盖过去了风头。



    当然会引起只喜欢这个游戏的人的不满。



    并且cp帖还在这里一路飘红。



    终于有人忍不住的开口了。



    “麻烦喜欢黑桃z的人，不要总是在这里发贴好吗？尤其是这种cp贴，这是全国战队集合官网，还有其他的粉丝在，能不能有点素质。”



    “表示图不错，不过作为秦粉，我只想说，这么绑定炒作有点过了，希望黑桃粉们能收手。”



    “我现在不对这件事进行评论，因为就我对秦神的了解，如果不愿意他不会允许谁喂他吃面，不过把帖子发到这里，这件事本身就是错误。”



    “大黑桃？是谁？完全没听过。”



    “c区的首杀王，技术确实不错，只不过现在看来，这人品……“



    那个黑以前很单纯的喜欢过黑桃z，甚至还为了能够亲眼看到黑桃z比赛，买了新晋赛门票，没有想到会受到那样的对待，既然黑桃z做事情不给她面子，那她也必须要把这种事发出来，好让人们看看黑桃z这个人到底如何……



    帖子是凌晨发的，不得不说，这样的发帖时间很占优势。



    官方管理不在，这么晚了肯定都在下班睡觉，虽然公司会有技术值班，但是管理帖子走向这种事，并不在技术的工作范畴之内。



    帝盟战队还在庆祝，谁都没有意识到一场有预谋的血雨腥风会这样悄然来临。



    第二天，天还没亮。



    封逸就接到了一个电话。



    也幸亏他这天醒的早，战队成员们去东京集训，他当然也要跟着，更何况封尚也去，所以这一天他取过手机来的时候很清醒，只是在他听到电话内容之后，眉头重重的皱了起来：“帖子是什么时候发的？”



    “凌晨两点，封总，我们要不要和官网那边沟通一下，先道个歉，这样的帖子发出来影响确实不好，尤其是黑桃z还是一个新人，这么高调并不好，封总有时间也让他管理一下自己的粉丝吧，这样的情况出来，我们也会不好处理。“



    封逸从明星经纪人做到电竞职业战队经济人，熟悉这个圈子和他家一样，对待这个事，他并不这么看：“首先这件事怪不到黑桃z身上，他刚加入帝盟，连个官微都没有，即便是要管理粉丝，也要给他一定的时间，而且我相信如果真喜欢黑桃z的人不会做出这样事来，官方不让发cp贴，这是都清楚的一个规定，为什么这个人还会去发？沉南，既然我们接手了黑桃z这样注定要成为话题的人物，我们就不得不做好以后要面对更多事件的准备，先不要道歉，在没有搞清楚这个帖子是什么人怀着什么目的发之前，我们道歉，就证明是黑桃z错了，这对他不公平。“



    。







277.第277章 九殿的帅
    薛瑶瑶却不这样认为。



    她见过秦神完全放松的状态，并不是这个样子。



    而是在羽毛球场，那样的含笑以对的捏着少年的下巴，眼神中都带着有一种不出来的东西。



    那虽然不一定叫喜欢，但是很明显，秦神和九殿在一起的时候，总是不同的。



    不过这种话，她当然不会出来。



    因为一些话出来，就会让人为难。



    她是家庭里出来的，却也明白，不要把自己自以为是的想象套在别人身上。



    可以yy，但不要对其产生困扰。



    梁秘书最清楚这里面的东西，知道他们秦总最不喜欢和谁配对，立刻道“都先试试的机子用着顺不顺手，不顺手的我在做安排。”



    这么正式的话，自然让卡莉那边安静了不少。



    “来来来，打几把？”林风把外衣的拉链一拉，就准备上阵。



    其余的人也跟着将背包交到了梁秘书的手里。



    卡莉战队的人也都相识一笑，分别坐在他们的身边。



    那机子上显示的输入法是日文，需要做切换。



    薛瑶瑶哪有机会接触日文，一双手到了键盘上，都有点不知道该怎么摆了。



    卡莉那边有三四个人看了，完全没有要帮忙的意思，笑笑的进了游戏。



    一般这种事，其实女孩子帮女孩子最好。



    薛瑶瑶大概上也知道，对方不会帮她。



    外貌肥胖以及穷，对一个人的影响远远没有那么的显而易见。



    她低下头，尝试着按键盘，还是有些吃力。



    就在这个时候，所有人只听，一道拉椅子的声音响了起。



    傅九站了起来，走到薛瑶瑶身边的那个座位上，然后手指点了点那个还在笑的妹子“麻烦换个位置。“



    卡莉战队的人也喜欢傅九那张脸，妹子双颊一红，还想和傅九撒个娇”非要换吗？我挺喜欢在这里。“



    傅九笑了，忽的倾下身，单手撑着两个椅背，薄唇侧着，从她的左耳滑过”非要换。“



    这样的动作，秦漠最熟悉不过，只是这一次，他的眸子里倒影出来的全部都是冰寒。



    那妹子被这么一个反撩，已经七晕八素了，等到她再坐下来的时候，也不清楚为什么，她就这么轻易的妥协了。



    不过黑桃z真的长的好帅，一点都不像他们的，是个弯的。



    那妹子换了座位，还在撑着下巴对傅九甜甜的笑。



    这一幕自然被大家看在了眼里。



    林风调侃了吹了声口哨“真是厉害了我的z，这姿势泡妞常用吧？”



    “怎么会。”傅九的是真话。



    可没有人相信她。



    林风更是敲了敲键盘，那意思无非是在，等一会上了游戏里面，教哥哥几招备用的。



    傅九眨了下眼，笑着点头。



    秦漠黑色的发上还带着耳机，见少年坐在了他的旁边，将线条完美的俊脸侧了过，原本因为少年离着自己近了，那双眸子总算是恢复了一丝的暖意。



    只是接下来，少年的动作，却让他的视线都跟着冰冷冷的沉了下。



    。







255.第255章 作为哥哥不能忍
    封逸在说这些话的时候。



    封尚就站在他的身后，原本在听到前面的时候，他还很生气，想要夺过他哥的手机说点什么。



    直到听到最后，他选择了静静关上门，继续整理刚才他哥没有整理好的行李。



    封尚以前就觉得他哥很厉害。



    可现在，心底的那份骄傲，因为封逸的话上升到了另外一个阶段。



    他很庆幸，他能有这样的一个哥哥。



    他虽然身处高位，每天要面对很多物欲横流，也会去应付各大广告商，但他从来都没有变过。



    什么是正义的。



    出了事情，经纪人该做到的保护，他会全部都做到位。



    以前秦神就说过，帝盟之所以能够发展到今天，封逸的功不可没。



    他那时候不明白。



    以为打游戏，就是简单的打游戏。



    认识偶像之后，经历过电竞新晋赛之后，听到今天这通电话之后。



    他懂了。



    我们看到的荣耀，它的背后有太多的人，付出了全部的努力去支撑才得以实现。



    帖子的风波还在发酵。



    因为当事人涉及到了秦漠，所以封逸在挂了电话之后，立刻改签了机票，也就是说他留在江城，让需要集训的队员们先过去东京。



    安排好这一切之后，他第一个拨通的电话，就是秦漠。



    封逸的做事风格向来利落：“秦少，这里有个帖子你需要看一下。“



    说完，他就把帖子通过链接的方式发了过去。



    这时候距离发帖的时间，已经过去将近六个小时了。



    很多人都发出了不满。



    “有没有搞错，这是全国电竞官网，不是你们yy的地方。”



    “说实话以前我还挺想看看这个黑桃z有多厉害的，这样一来，呵呵呵，完全没兴趣。”



    “我先申明，秦神不是个喜欢抄cp的人，如果黑请别带上秦神。”



    “这帖子明显是黑桃z的粉丝发的，无奈。”



    “黑桃z一个男的，居然也有人说他和秦神是一对儿，还硬往上面扣，就不觉得恶心？“



    “我什么都不说了，就凭这个帖子，对黑桃z也一生黑。“



    “无语死了，这种人也配打电竞，帝盟考虑一下换人吧，技术再好，人品不行，明显拉低帝盟的档次。“



    “问候黑桃z全家，绑定炒作***bi。”



    由于骂的太过分，这位网友有些字都没有显示出来。



    秦漠看到这里的时候，原本左手还拉着行李箱的拉杆，指尖一用力，行李箱被扔在了那，穿着战服的他，眸子一冷下来，就像是来自地狱里的恶魔，整个人都充满了嗜血的戾气：“这件事我来处理。”



    封逸顿了：“秦总来？“



    这种事通常情况下，都会由经纪人处理。



    他发给秦总看也是想要让秦总这个当事人找到，毕竟最重要的是，他并不清楚秦少愿不愿意被这样绑定cp。



    可如今……



    “不用发给z知道，昨天他回去的晚，让他好好休息，你现在先去给z认证一个官微身份，然后把账号和密码给我。“秦漠的眼神很冷：”不能就这么让他平白无故的挨骂。“



    。







278.第278章 大杀四方
    傅九坐下来的第一件事，并不是碰自己的机子，而是扭过身，倾斜到了一定的程度，握住了薛瑶瑶手边上的鼠标，嗓音柔和“与其让你熟悉这里的输入法，不如帮你直接下个我们华人用的习惯的。“



    傅九的手速真的很快，即便是以这样的姿势，做到切换破解都没问题。



    安装程序之后，一个回车，就是我们熟悉的中文输入法。



    打游戏并不是每个键都会用到，所以上面的日文音也不用讲解。



    只要输入了账号密码，进入游戏，操作就不会再有任何的障碍。



    薛瑶瑶看着眼前的屏幕，还在诧异九殿居然会注意到她这边。



    就见少年已经坐直了身形，将耳机一戴“遇到问题，语言我。”



    薛瑶瑶嗯了一声，也进入了备战模式。



    这里确实是提升自己实力的好场所，薛瑶瑶有自己的想法。



    九殿的护短，她完全看在眼里。



    就是因为这样，她才要让自己变得更加强大。



    今天这样的情况，她不想再发生第二次，还要让九殿替她出头。



    九殿也有自己的事。



    如果真的想要有一天，哪怕帮到九殿。



    自己不强？又有什么资格。



    有些时候，就连薛瑶瑶自己都不知道，在傅九的影响下，她的想法已经发生了改变。



    要对父母好，即便是你在外面受了委屈。



    要更加坚强一点，才有资格自己是个有用的人。



    傅九确实对薛瑶瑶很好，这和薛瑶瑶本身没什么关系，而是她自己就想要对这个妹子好。



    懂事，善良，忠义。



    没错，是忠义。



    前两者做到还算容易，可后面这一条，在如今越来越少见。



    只要不符合心意，便轻而易举的出卖。



    是太多人会做出来的事……



    早在那天，薛瑶瑶将校服递给她，让她遮住身后的血迹时。



    傅九就知道，这个人值得她用心教。



    她很清楚，有太多的人，现在是因为她是男装而喜欢她。



    一旦她恢复了女装，有可能要面临的质问和厌恶会有很多。



    可薛瑶瑶却什么都没有问，只是一直陪着她，默默的走着。



    真正的支持，从来都不需要询问。



    梁朝伟对刘嘉玲的爱是这样。



    朋友之间，也该是这样……



    不过，这样的画面看在别人的眼里，就会变成其他的意思。



    毕竟傅九现在还穿着男装，每每侧过头和薛瑶瑶话的动作，都会让人觉得很亲昵。



    秦漠侧眸看着，难得的心思没有全部都放在电脑屏幕上。



    v的排位赛。



    另一头的人，也不认识中文汉字，就在那叽里呱啦的打了一句日文，大意是在“你怎么站这么久，还不打？再不打，我就轮完你最后一滴血走人了。”



    哪成想，他这句话刚发出。



    就见屏幕上一阵银光绽放，晃的他连手都没出，就被直接ko在了赛场上。



    一招？



    一招就被他给灭了？



    那职业队员有点懵，又看了电脑一眼，那上面显示的确实是中文，不是他们东京这边的高手。



    。







279.第279章 六更 安
    什么时候华夏的电竞也变得这么厉害了？



    那职业队员有点狐疑，想确认一下对方的身份，毕竟有些东京人也会用汉字来取名。



    哪知道，就在这个时候，只听啪的一声响！



    他旁边的人狠狠的敲了一下键盘，用日文了一句“有没有搞错，速度这么快？连反应的时间都没不给我，还是个中文名字！”



    职业队员一听朋友的话，侧过身朝着他的电脑看了一眼。



    又是汉子，看不懂，只看懂了一个代号“z？“



    傅九打游戏向来如此，v肯定是要速灭对方。



    只是让琉璃不明白的是，坐在她旁边的男人，为什么这一次的打法会和以前这么的不同。



    慵懒矜贵，不慌不忙的他，今天是怎么了？



    秦漠眼神里的寒意，已经通过操作鼠标和键盘，全部都传送到了游戏里。



    就在帝盟战队的队员们好不容易灭掉一个，打算灭第二个的时候，就见他们家队长的名字已经出现在了日服区的排行榜上。



    进了排行榜?!



    虽然是v排行，但是你让之前每天来这里的职业队员们怎么想！



    而且……黑桃你在搞什么鬼，要不要这么丧心病狂，居然和队长的排名就差了一名！



    林风扭头，朝着傅九这边看了过来，敲了敲耳机，意思是让傅九听语音。



    傅九一边操作着游戏，一边不忘低声开口“怎么了？“



    “你和队长怎么回事？这是要把人逼疯吗？“林风压低了声音道”在妹子们面前，给哥哥留点面子，不要太帅，不然一会儿我还怎么出手？“



    傅九轻轻一笑”我打游戏就是快，我一会儿慢下来。“”其实你也就算了，怎么今天连队长都这样。“林风长叹了一口气”他平时不是这样的风格，难道妹子刺激法，也适用于队长？琉璃太美，队长也折服了？“



    傅九听到这话，朝着自己隔着空挡的左手边看了过。



    秦漠挥动着手中的鼠标，左手在键盘上来回滑动，指尖很快的点下，让人看不清他的动作。



    这样想起来，傅九还是第一次这么认真的看大神在现实中打游戏。



    很帅。



    手指也好看。



    怪不得那么多人会想要看大神的直播。



    专业的确实不一样。



    更何况那张恶魔般俊美的脸，无论什么时候，都给人一种无法言的贵气。



    两个队长坐的位置和他们并不一样，中间会空出一个人的空隙来，这是每个战队队长的特征。



    大概是打的太专注，黑色的额发打下来，跟着男人的动作在动，劲酷感十足。



    傅九不由的多看了两眼，却不轻易间迎上了坐在秦漠身边人的目光。



    这也不奇怪，毕竟从秦漠一开游戏到现在，琉璃就没有开过一局游戏，而是一直都在看着坐在她旁边的男人。



    因为只有这个时候，她眼里的痴迷才不会被人发现。



    只是没有想到，少年也会转过头来。



    所以当两个人的目光对上时，琉璃也不知道为什么，就觉得那样的视线对她来有一点点的碍眼……



    。







256.第256章
    作为一个哥哥。



    如果连最起码的保护都做不到。



    那他这个哥哥也就该歇菜了。



    在电竞新晋赛的时候，他没有出手，是因为少年想自己去解决当下的问题。



    可这一次不一样。



    技术层次面以外的事，他必须要告诉他们，傅九到底是谁罩的。



    少年确实狡猾，心思又藏的深，并且到现在为止，他在他面前都不是完全的透明。



    但竟然他把对方当成了弟弟，少年又没有做出什么出格的事来，昨天就喂了个面给他，却被黑成这样。



    那他就给他们好好说一说，关于绑定cp，他到底愿意不愿意。



    秦漠右手拿着手机，左手打开了旁边放着的电脑，嘴角泛起了冰冷十足的笑意。



    “是。“封逸震惊之后，就立马采取了手段。



    不用想了。



    这样的话秦少都说出来了。



    可见绑定cp的事，秦少本身确实默许。



    虽然对秦少默许绑定cp的事，封逸整个人都觉得天上要下红雨，有生之年居然也能看到这样的场景，实在是不容易。



    毕竟当初秦少说过，想让他一直打职联，就少让他出现在公众面前。



    也就是说秦少本人并不是一个很喜欢被媒体报道来报道去的人。



    可现在听秦少的意思是他要发动他本身所有的背景力量了。



    黑桃z魅力确实是大，要知道秦少从来都不会轻易用身世压人，以前秦少刚出来的时候，也遭遇过黑，并且被黑的不行的不行的，毕竟像秦少这种性格，不愿意和粉丝交流，就会被人抓住把柄。



    既然是粉丝就会有各个年龄段的，思想肯定不同，所以有些事很难控。



    那个时候秦少依旧和现在一样高冷，看到有人黑他，不鸟人直接刷新排位，打败了无数个神一般的职业队员，到现在为止，才成为电竞场上谁都不会去轻易动摇的一个存在。



    你说黑没有了？



    那是不可能的，在网络世界里，只要你成为公众人物，有人喜欢的同时就会有人讨厌。



    即便是现在也会有人看不上秦少的作风。



    只不过让他诧异的是这次秦少的做法，毕竟他对这种事一向都很漠然，没有想到会这么直接了当的解决。



    看来这次的事，是挑战到了秦少的底线。



    只是就连封逸都不清楚秦少要让他注册黑桃z的官微是想做什么……



    通过特殊手段采取的官微认证一般都会很快，再加上黑桃z原本就是帝盟战队的，从战队这边走认证会更加的迅速。



    不到半个小时封逸就搞定了这件事，然后把账号和密码全部都交给了秦漠。



    哪里知道秦少并没有登录这个账号，而是风清云淡的说了一句：”九点之后把官微给z。我的官微，账号和密码，是什么？“



    封逸：……



    虽然现在不是吐槽这个的时候，但是！大神，你自己的官微账号密码，为什么要冲我要？



    没办法，知道秦少一年以来一次微博都没登过，有可能是忘，他这个经纪人只能重新在发给大神一遍。



    秦漠拿到账号之后，打开网站，就登了上去……



    。







280.第280章 了然于心的傅九
    不由的，琉璃淡淡的拢起了她的眉。



    往往人在下意识里做出来的反应才是最真实的。



    那一刻，她也没有控制住自己的情绪，眼神里难掩的不喜欢，就这么传达给了少年。



    傅九只挑了下眉头，非常有意思的看了琉璃一眼。



    那一眼让琉璃迅速的反应了过来，她现在的神态不对劲儿，立刻笑了起来，还带着一丝羞涩，仿佛只是被傅九看穿了她暗恋秦神这份心思，其余的什么都没有。



    这样的女孩子，非常聪明，不会让任何人看透她。



    奈何，傅九重生而来，原本接触的人多，再加上同样是女人。



    女人最懂女人之间的微妙。



    她几乎可以肯定，实际上这位琉璃队长，并不像传言的那样做事大气，反而她并不喜欢自己，甚至能算的上是厌恶，可却在众人面前，却表现出了海纳百川的干练大度。



    傅九将目光收了回来，视线落在了她自己正在操作的游戏人物上。



    这个友谊战队，对他们并不友善。



    这里的他们，并不是指的帝盟。



    而是她和薛瑶瑶……



    队长是这样，队员肯定更是如此。



    傅九想到这里抬手，面对着游戏就是一个横杀！



    不管对方如何看她们，都最好把这种想法放在心里，不要有任何的举动。



    否则的话，她可不会给哪个人留面子。



    她自己就是女孩子，也不用怜香惜玉。



    时间一点点的过，没有人注意到那么短暂的一个眼神对视。



    梁秘书在秦漠的身后站着，他的注意力全部都集中在了秦漠的左手上。



    秦总的手上还有伤，不能长时间这样，更何况今天秦总的攻击格外的主动……这到底是为什么？



    梁秘书没想明白，不过时间他看着呢，差不多快到一个时的时候，他立刻喊了停，就是担心超脱了秦漠左手的承受度。



    林风他们还没打过瘾，全部都回头朝着梁秘书这边看了过来。



    梁秘书轻笑道“已经五点了，好不容易两队见了面，吃个晚饭聚一下，餐厅我已经安排了，琉璃姐，请吧。“



    在外面，当然是客人优先。



    女孩子们也喜欢这种待遇，全部下了游戏，站了起来。



    帝盟战队那边的人也都饿了，想要吃肉，而不是飞机上那些简餐，收拾东西的收拾东西，撤退的很快。



    以至于樱之流战队得到消息赶到这里的时候，集训队已经一个华人都没有了。



    只是秦漠和傅九两个人产生的影响还在。



    “太厉害了！”



    “是华夏的战队吗？“



    “应该是，就是不知道坐在哪一排？”



    这一边其他东京战队的人还在找，就看见了樱之流的人穿着战服走了进来。



    在东京，樱之流的影响力就相当于帝盟在江城的影响力。



    所以当他们走进来的时候，其余战队的人全部都露出了震撼。



    “樱之流，他们怎么会出现在这里？“



    “不清楚，不过他们看起来真的好强和我们战队一点都不一样！“



    。







257.第257章 秦神发博
    官微一登，私信转发和艾特基本上都是一万起。



    秦漠没有看这些东西，而是打开那个帖子，把两个人凑在一起吃面的照片找出来，然后编辑字，发布最新消息。



    “面不错，主要是喂面的人很顺眼。”



    秦漠在发这句话的时候，还不忘艾特封逸给傅九刚刚申请下来的“黑桃z”官微。



    并不多的寥寥几字，却彻底站明了立场，不仅仅是站明了立场，更表明了他非但不排斥炒这个cp，反而被抄的很心甘情愿。



    没有用任何的语气，甚至连言语间都透着他特有的高冷。



    可就是这么一条消息。



    直接把帝盟战队的所有队员们都给炸醒了！



    “卧槽槽，什么情况？队长，怪不得你昨天单独把小黑桃叫走了，原来是要让小黑桃请你吃泡面！”



    林风是第一个进行转发的，他这段转发，更加证明了昨天那两个人之所以会独处，是队长主动的，并不是像谣传的那样，什么黑桃z想要炒作？呵呵，抱歉，我们帝盟抱团抱的最紧，别想钻空子！



    林风发过后，云虎立刻跟上：“伤了重要的人，队长要发飙了。“



    紧接着是远在南方机场准备登记的coco和胖子，虽然他们不知道到底发生了什么。



    但是对于队长（秦总），他们有着百分之一百的信任。



    帝盟战队每一个人都在转发秦漠这条微博。



    人们再一次见识到这个年轻战队的坚强不摧的凝固力。



    实际上，早在秦漠一开口。



    微博上就炸开了。



    “卧槽槽，我也想跟着林大问什么情况，秦神居然发博了！还是这么暖的博，我激动的好想下去跑了两圈！“



    “秦神的侧脸好帅！我又醉了！”



    “真没想到有生之年居然还能看到秦神发博，作为秦粉，我死也瞑目了！不过秦神这句话是什么意思？只关心竞技的人有点懵。“



    “我知道！我知道！“”求楼上透剧！“



    “官方那边不是有人刷了个cp帖子吗，回贴的人群把黑桃z骂的很惨，非说他硬拉着秦神抄cp，还说他在硬贴秦神，现在看来不尽然。”



    “秦神这句话，我左看右看都是在说，我的人，不准动，是这意思吧？“



    cp粉也觉得秦神说的是这个意思。



    但是经过帖子的事，他们知道这个时候如果在嚷着黑桃z和秦神是一对，肯定会引起他人的反感。



    所以，他们这时候并没有出声。



    这还要感谢一个真爱粉的组织。



    真爱粉原本就是个懂网络的高管，她是个腐女，原本年纪大了，早就过了追星和打游戏的年纪，每天都在处理商务上的事。



    刚看到黑桃z的时候，她只是单纯觉得这个少年长的不错。



    可自从看到他打游戏，看到他那么护着殷山以北之后。



    不知不觉中，她就多看了这个少年两眼，直到搜索黑桃z时，蹦出来的那个视频。



    她才彻彻底底的路人转粉。



    少年在视频上说：“因为我们始终相信，正义或许会迟到，但它从来都不会缺席。”



    。







281.第281章 东京敌对
    ”肯定强，听他们已经进了全国大赛，还是以区域赛第一的成绩进的。“”啊!那场比赛我也看了，老队员都没有上场，只靠新队员就发挥的如此漂亮，今年的樱之流真的是太深不可测了。“        “听前天的那场和华夏的友谊赛，他们也是全方位的压制了对方，只不过华夏那支战队都是女孩子，这就……你们懂得。”



    人声鼎沸，你一句我一句的议论。



    樱之流的队长却没有在意，而是扫了一群之后，问着旁边的人“听这里有两个华夏队员很会打排位，是么？”



    “确实有两个！”东京人激动起来，话的语调就会上扬“不过现在好像不在了，游戏里见不到他们了。”



    樱之流的队员们闻言，皱了下眉头“那真是可惜了。”



    他们还想要看看，到底是谁在这里，一来就给所有东京战队一个下马威。



    樱之流这次有三场友谊赛。



    第一场已经比过了。



    还有两场。



    其中一场，据是和华夏队的全国第一比。



    于是，樱之流这边还以为这才到的人是湘南战队。



    他们并没有考虑帝盟，因为东瀛人不管外表表现的多么谦逊，血脉里却有着天生的高傲。



    在他们的眼里，不是第一的，都不够资格和他们较量。



    即便是，他们知道在那个帝盟战队里，有一个队长曾经输给过的人。



    可那有怎么样？



    单人排位赛完之后是双人赛，接着是团队赛。



    除了单人，他们吃不准。



    剩下的那两场，帝盟和他们根本不是一个档次的。



    更何况如今的队长已经成了东京最有价值电竞员，无论是手速还是技能都上升了很大一层。



    即便是对方曾经打败过队长。



    现在也不可能是队长的对手……



    “应该是湘南的人提前到了。“话的是樱之流的副队，他一笑，带出了几分帅气的模样“好好备战吧。”



    樱之流的队长沉稳的嗯了一声，带着众队员又走出了集训地。



    “山口队长。“站在那里面的三个队员开口了，其中一个吊儿郎当的搭着另外一个的肩”我们要在这里练练手速，你们先回。“



    山口转过头来，扫了一眼他们战队今年刚吸收的这位新人王，嗓音低沉修二，不许惹事。“



    “怎么会。“唤名修二的人缓缓笑了。



    东京的战队们，确实是喜欢在这里练习手速。



    所以山口也没有阻止自己队员的理由。



    只是等到大部队走了之后，那个修二的目光立刻变了



    这个人本来就很嗜血，在打排位赛的时候，就能看得出来他体内暴戾气的因素



    东京是他们的场子，怎么可能让那些什么都不懂的华夏人来出风头?



    走了又怎么样



    总要回来



    他就在这里等着



    好好的给那个什么全华夏第一战队，一个教训!



    实际上帝盟的一群人并没有离开这里……



    梁秘书是个会安排时间的人，早在来之前就订好了集训地附近的中式餐馆，这样聚完餐之后，还能继续训练



    。







258.第258章 真爱应援
    有些时候，越是长大越是怀念年少的自己。



    这一位真爱粉也是普通出身，所以才会更加明白普通出身的苦。



    年少时，她曾经发誓要做了不起的人。



    可长大之后，才明白人生有太多的不如意。



    被泼脏水，受了伤不能鸣冤，总是以为成功之后才能抚平伤口。



    实际上，又是什么时候忘了，她原本想要等待的那份正义。



    会说出那样话的少年，绝对不会是什么要绑着谁来抄cp的人。



    这么简单的逻辑，她不清楚为什么还是会有人看不懂。



    但这点也不勉强谁。



    昨天那一波评论出来，她就知道这后面有事。



    黑桃z是个新人。



    在不了解“黑桃z”的情况下，有太多的粉会在煽动之下转成黑。



    这才是这件事危害最大的地方。



    就她来看，发帖子的那一位不见得是真心喜欢黑桃z，甚至有可能是来黑人的。



    可这种话，她不能说。



    一旦说了，只会让少年更加的招黑。



    唯一能做的办法，就是和所有的真爱粉紧抱成团，尤其是cp粉。



    所以秦神一发微博，这位真爱粉就在cp楼里发出了最真诚的召唤。



    “如果你真喜欢大黑桃，就维持住自己，因为这时候的一句辱骂，不仅仅会拉低我们的素质，还会给大黑桃招来更多的黑，现在秦神已发博，我们只转发点赞，不做任何评论，坐等更进一步的官方消息。“



    “同意！“”我现在就去转发！“



    “说到底如果不是我们yy，也不会害大黑桃被扣上一个炒作的帽子，已学到教训，绝对相应楼主号召。“



    “不多说，一句话，我相信大黑桃！“



    “等一下，群里在组织围攻，我现在有点懵了，要听谁的？”



    真爱粉姐姐是有工作经验的人，看到这个问题之后，一句话就直袭利弊：“群里有大黑桃吗？还是说那群有经过官方认证？“



    “这……好像都没有。”



    真爱粉姐姐看了之后，回道：“我能明白大家现在想要守住大黑桃的心情，但任何没有官方认证的存在，都具有一定的盲目性，现在这种情况，在秦神没发博之前，大黑桃已经被黑出了翔，现在好不容易形式有所改变，我们要做的是助阵秦神，而不是这个时候在去弄出来多余的事，我再说一遍，如果是真爱粉，就跟着我转发秦神的微博，然后我们等待进一步的官方消息。“



    “好！我信！”



    这是一场博弈。



    在这场博弈中，很庆幸是理智占了上方。



    于是声势浩大的应援声出现在了微博上！



    每个人，无论男女，在转发秦漠微博的时候，都会加上一个z的标志。



    就是这种有效又有轰动的应援，给封逸带来了后续工作的加快。



    原本他还担心，秦少这么一发微博，小黑桃那边的粉丝会沉不住气，再闹出什么骂战来，那样一来，不管事实本来是什么样。



    小黑桃在经过这样一场风波之后，都会被路人粉厌恶……



    。







282.第282章 不舒服
    无论琉璃这个人怎么样，有一句话她确实是对了



    现在对于帝盟战队来最重要的就是时间



    因为在这个战队里面，有四个新加入的队员，还没有一次配合打过比赛



    按照这样的情况来看，也就相当于阵容没有变化



    要想完全发挥每个人的作用，必须要做一个融合



    但时间上却不怎么允许



    原本秦氏的内定赛提前举行，就是为了要磨合



    可谁都没有想到秦漠会把入选资格取消掉



    所以不仅仅是外人，就连梁秘书也不太懂秦漠在某些时候做出来的决定



    封逸倒是比较看好这样的做法，还赞赏的了一句:”俗话的好，不破不立，帝盟建立这么久，是时候做一些出乎人意料的东西出来了”



    确实很出乎预料毕竟新晋队员，参赛记录少，对手分析他们的数据来源就少



    可同样的，磨合度是个大事……



    梁秘书作为陪同，全部都把这些利弊看在了眼里。



    而身为职业战队的人，更清楚不过这件事。



    菜上来之后，卡莉这边轻笑出了声，状似无意的对着傅九道“你的那场比赛我们也都看了，确实很精彩，不过那些人也是太嫩，被你的一个调虎离山打的手忙脚乱，否则那群人也不可能在面对你一个新号没有半点的反击之力，注意力完全被调走了啊。还是北大厉害，一个人就引了对方整个战队的攻击力，还扛了那么久，有这么一个大神在前面挡着，新晋赛应该很容易就拿下来了吧？“



    这句话的言下之意，无非是在，新晋赛有这么一场精彩的胜利，重点都在殷无药身上，实际上傅九只是在战略上用的好了一点，这还是基于对手能力太菜的原因。



    傅九听着那番话，薄唇勾了勾，夹了一口肉放在嘴里，意味深长的很“是很容易。“



    殷无药却褶起了眉头，他原本年纪就大，再加上以前在职业战队的时候遭受过很多背叛，实际上对一些职业队员之间的暗涌并不怎么喜欢。



    就是因为他们有些人在话时，已经形成了一种惯性，有什么话不痛痛快快的，非要在夸一个人的时候，贬低另外一个。



    少年在他心目中是什么样的存在，只有他自己最清楚。



    如果不是黑桃z，他不会再打职联。



    他实在不明白这个卡莉战队的人怎么就这么会脑补，还在那一脸猜中了的模样。



    别人根本就没有想过她们想过的那些。



    更何况黑桃z的能力，还需要证明吗？



    c区场首杀，除了秦漠之外，谁还达到过这样的成绩？



    这些女人的眼睛是不是瞎？



    即便是个新号，也要有操作，才能做到团灭。



    原本他在出门之前还想在妹子们面前耍个帅的殷无药，现在只扯着嘴角，什么心思都没有了。



    他现在总算明白了队长问梁秘书的话“这真的是他们的友谊战队？“



    大老爷们当然不会为话的事和对方计较这些。



    但那话听着就叫人不舒服……



    。







259.第259章 转粉经历
    微博上的应援措施，一看就出自老手。



    所以封逸也不用担心公关这方面了。



    因为再有用的公关，都比不过真爱粉来的有用。



    前提是这个真爱粉要足够理智。



    经过这次的风波，封逸越发的觉得小黑桃将来会大火特火。



    因为真爱粉能有千千万万。



    但能够看清楚局势，可以设身处地站在偶像那边想的真爱粉，确实不会很多。



    就像秦少能有他这么一个真爱粉在也是很不容易的！



    没错！



    咱们的封大经纪人，就是个粉转经纪人！



    在那么多人都说秦漠是个只会装b的情况下，他就认定了少年有资本冷。



    如今的电竞出了太多的套路。



    有些人会为了吸粉也不介意买个腐或者和粉丝低头。



    可，太多的人忘了，电竞，电竞，只要你能打好游戏，不做挑战道德底线的事，往前冲才是这种精神中最该有的。



    他还记得，刚带秦少的时候，秦少给了他一句话：“我负责打好游戏，你负责让战队更有知名度，然后闯进全国决赛。“



    一个以电竞为主的俱乐部，这两方面确实缺一不可。



    但是！



    “粉丝呢？难道我们不需要粉丝吗？“当时他还劝过秦少：”你相信我，有时候维护好粉丝，一些事根本不需要我们做。“



    可当时秦少却只回了他一句：“每一个喜欢的电竞的人，都很清楚自己喜欢的是什么，我是电竞选手，如何打好游戏，是我最该做的，虽然维护好粉丝确实能让我更快的火，但那不是我想要的，这个世界上总要有一点东西，是靠努力得来的。“



    这个世界上，总要有一点东西，是考努力得来的……因为这句话，他秦氏待到了现在，即便那一年秦少受伤，帝盟并没有夺冠。



    他也心甘情愿如此。



    大概是老了，一看到网络上的风波，他就想到了曾经的事。



    又或者是小黑桃某些方面和当年的秦少真的很像，才会让他重新有了这种热血的感觉。



    封逸看了微博之后，也就没了顾忌，直接找到了电竞官方负责人。



    当然，他不会要发帖人的注册信息，这些都是违法的，他也不会让是去搜索这位发帖人。



    实际上在看他看来，这就是典型的粉转黑。



    这时候需要做的，在帖子下面找她发言漏洞，让她出来道歉和删帖，才是对小黑桃最大的保护。



    于是封逸在那帖子下面问了三个问题。



    一：你究竟是小黑桃的粉还是黑？真正的粉是不会来官方来发这种帖子给小黑桃拉仇恨。



    二：假设你是粉，为什么在有人提出“你在这里发贴是对别人的不尊重，会让大家更加讨厌小黑桃“的时候，你不删帖？



    三：或许你自己没有注意，你发了照片之后，又隔了十分钟之后在73层跟帖猜测小黑桃是不是在靠着秦神炒作，这种相反的行为，已经说明了，你并不是粉。



    四：我们来分析一下，到底是谁才会在全国大赛之前，来电竞官方发这种cp贴，看不得小黑桃好的人。



    。







283.第283章 欺负人
    即便是有敌意也都是有针对性的。



    更何况都是老朋友，平时打个趣什么的，也不在意。



    所以帝盟战队里的其他人并没有感觉到那话里的意思。



    这和智商并没有关系。



    而是那种热情下面隐藏好的隐约排外感，只有排外感本人自己明白。



    还有就是和傅九一起走过那么多事情队友，更是能感觉到。



    就算不是感觉的太明显，也能get到那么一丁点。



    “对了，瑶瑶呢，是不是没有经过专业的训练？“有个妹子坐在薛瑶瑶旁边，凑过来压低了语气，用他们两个人才能听到的嗓音道”一会儿等吃完饭，我教你吧，你以前一直都在打野游，对于团队之前的配合应该不太了解，一些问题还是需要注意一点的，反正咱们都是友谊战队，你哪方面不懂都可以问我，还有你家里的条件我们都知道，有什么需要帮忙的地方，也都可以找我们，大家都是女孩子，不像他们这些男生，心里也不装这些事。“



    这段话本身并没有什么问题。



    只是这妹子紧跟了一句“以后喜欢什么，直接和我们就好，但是有一点喔，我们都不太喜欢别人一句话都不打招呼，就碰我们的东西，你在学校里那些不好的习惯就不要带出来了。”



    嘭的一声！



    薛瑶瑶就站了起来。



    旁人不知道什么原因，只看到她的整张脸都是红的，牙齿也咬的紧“你这句话是什么意思？”



    薛瑶瑶之前还在劝自己，即便是知道对方战队有些心机，也不要起正面冲突。



    毕竟一旦闹出了事，就是再给九殿惹麻烦。



    哪怕到时候她们她胖她丑都没有关系。



    反正她在学校里也不是被过一次两次了。



    可偏偏，对方刺中了她最不能容忍的一点——偷！



    那个人的字里行间无非就是在“你这么穷，看中了什么东西就告诉我们，我们可以施舍给你，但是你不能偷我们的东西。“



    薛瑶瑶以为经过那次采访，事情应该已经大白于真相了才对。



    可有的时候，并不是这样。



    一些人认定了她是什么样，她就是什么样。



    没有任何理由，就是因为她穷。



    所以保不齐会有那方面的想法。



    薛瑶瑶平生最后悔的一件事，就是捡到了东西归还给了失主。



    那个失主就像眼前这位美女一样，一副“你就是喜欢我的东西，所以才会偷拿我的，偷拿之后怕被发现才会还回来。“



    为什么，世界上会有这么多的人，是这个样子。



    薛瑶瑶不明白了，气愤和压抑感让她忍到了极点，再爆发出来的时候。



    整个餐厅的人，都在朝着她这边看，带着浓浓的不赞同。



    帝盟战队的队员们都懵了。



    毕竟那妹子和薛瑶瑶的话没有人听见。



    薛瑶瑶看着那些投过来的目光，忍不住的攥紧了手。



    或许她现在的行为会在大多数眼里，让人觉得她就是一个又丑又胖又没素质的穷人。



    但是，她已经忍不了了……



    。







284.第284章 九爷怒了
    坐在薛瑶瑶对面卡莉战队的那位美女，却一副受了惊吓的模样，很害怕的缩了一下自己的肩。



    再加上她个子本来就娇，和谁话都是柔声柔气的，现在这样一缩，反倒是给人一种，薛瑶瑶正在无理取闹欺负人一样。



    谁都不清楚是什么情况。



    这次坐在薛瑶瑶旁边的除了那个妹子没别人。



    因为餐桌是长方形的，日式中餐，讲究的就是每个人一份，所以男队员都坐在了对面，这其中也包括傅九和封尚。



    封尚见事情出了，第一反应就是拉薛瑶瑶的手，让她先坐下。



    薛瑶瑶也坐下了，表情却没有丝毫的退让。



    甚至连封尚都能感觉到她因为忍到了极致，手指传来的颤抖。



    封尚不是个会看谁的人，但是他知道，如果不是真的有委屈，没有人会被气成这个样子。



    他甚至在那时候能够感同身受，想要问一问薛瑶瑶怎么了。



    然而，还没等谁开口。



    旁边的那个妹子，眼眶都红了“这……我是有错什么吗？如果是因为我了你家里的情况，让你自尊心觉得受挫，我向你道歉。可是我想指导你玩游戏绝对是好意，不仅仅是我，我们战队的所有人都知道，一个没受过职业训练的队员，突然之间加入了像帝盟这样的战队，然后参加全国大赛，很容易就会打不好配合，我和你这些，完全是因为我们和帝盟太熟了，不想看到他们的水平有所后退，我……”



    林晓童一副看不过了的样子，把那美女往旁边一拉，声音有些冷的对着薛瑶瑶道“我们是招谁惹谁了，不听别人的意见也就算了，还这么吼我们，帝盟的新队员就是这种作风？“



    薛瑶瑶恨极了，看着那美女，是她段数太低，怎么就会有顶着这样的相貌些颠倒黑白的话。



    她深吸了一口气，也知道再什么都没有用了。



    她不会演，更没有对方的美貌和我见犹怜。



    可她还是咬着牙出了一句话“不要拿我的家庭情况事，更不要污蔑我什么。“”污蔑？“那美女瞪圆了双眸，一副状况外的模样。



    琉璃拉了她的手一下，假意训道“瑶瑶和我们不一样，她平时接触的环境和我们的都不同，你话注意点。”着，她又冲着薛瑶瑶笑了笑“真没想到，瑶瑶是这么敏感的一个女孩子，家庭情况确实不应该能出来随意聊，不过瑶瑶，别人的一些话，并不见得对你是坏意，你以后也不要这么的冲动，你看你这一嚷，整个餐厅的人都在看咱们这边。”



    这样的辞，薛瑶瑶根本就没有办法反驳。



    她这才发现，段数最高的并不是刚才那个讽刺过她之后又装无辜的女孩子。



    而是眼前卡莉的这位队长——琉璃美人。



    事情明明不是那个样子，却被她成了另外一个样子。



    薛瑶瑶像是有些绝望，手指垂了下。



    然后就在这个时候。



    傅九却站了起来，单手插着裤袋，眼睛看着那个装哭的，嘴角微勾“我也是个新手，不如你指导一下我，怎么样？”



    。







260.第260章 秦神说“嗯，发糖”
    如此强势的发言。



    直接震撼到了所有围观群众。



    紧接着还有更震撼的东西迸了出来。



    就是秦漠第二条微博！



    没有错。



    年更博的秦神，竟然一天之内发了两条微博。



    如果我们把第一条看做是护短的话，那第二条就干巴利脆的直接来了。



    “任何诋毁黑桃z的人，我都将保留其追求责任。”



    瞬间！



    官微被爆了！



    那位真爱粉姐姐原本还以为要经过几天的努力才能彻底逆转现在的局面。



    看如今秦少这么一句话。



    就是明明确确的告诉所有人。



    “谁弄黑桃，我弄谁！”



    这一下，cp粉们不用忍了！



    评论炸满了整个屏幕！



    “我只想说，我要再去看一遍我大黑桃喂秦神吃面的照片！“



    “秦神，你确定你不是在给我们cp粉发糖？“



    “继昨天之后，这碗狗狼我又干了！“



    原本这样也没什么。



    哪知道，秦神竟然回复了其中一个评论：“嗯，发糖。“



    承……承认了！



    秦神亲口承认的事，谁敢反水！



    没有人？



    再也没有人会说是黑桃z恶意绑捆秦神进行炒作！



    帖子的事，也被揪出来了，一个黑发的cp贴，大家一开始会懵，现在都被那几个问题震醒了，在加上秦漠发的第二条微博。



    无论是黑桃粉还是秦粉都开始要求，发贴人出来道歉删贴！



    在全国大赛就要来的时候，作为粉丝只希望自家偶像能用完美的状态用迎战。



    别说是这两家的粉丝，就连其他战队的粉丝们，也都觉得这件事欠了黑桃z一个公道。



    而此时，作为话题的人物的少年刚刚整理好自己的行李。



    没有办法，要带的糖和泡面太多，再加上她身后还跟着一个唠唠叨叨的小管家，直接影响到了傅九的办事效率。



    “少爷，我必须跟你去，你要万一真的一个想不开，非要睡秦神怎么办，我在的话，最起码能阻止你！”



    傅九打了个哈欠，银发还有上翘：“就算你在，我想睡漠哥，也照样能睡。更何况，那是去东京，机票钱谁出？“



    “我自费！“陈晓东说着挺起了自己的胸膛：”一分钱都不花，怎么样？“



    傅九把自己的黑色皮箱拎了起来：“不怎么样，因为吃喝拉撒都是钱。“



    “你都当职业选手，这一点应该有的啊。“陈晓东快要哭了：”而且夫人这两天公司的势头好到爆，没有时间照顾你，特意叮嘱我，要照顾好少爷的。“



    傅九轻笑：”你在家好好呆着，不要随随便便脑补，就是对我最大的照顾了。“”少爷，你讽刺我！“



    傅九对着镜子整理了一下自己的银发，好看的眉头半挑：“还能听出来我的意思，不错。”



    陈晓东：……



    就在傅九推开黏人小管家，想出门去机场的时候，口袋里的手机响了。



    来电显示的是薛瑶瑶。



    傅九单手插着裤袋，嘴角半勾：“瑶瑶吗？我一会儿就到。“



    “不是，九殿，你现在去看看秦少的微博，好，好多人都在艾特你！“



    。







285.第285章 一更
    傅九这句话一出。



    所有人都安静了。



    还想要开口的梁秘书，也不知道为什么，就被那突如其来的气场，震的一楞，收回了原本要迈开的长腿。



    那个眼睛微红的美女顿住了，手指握了握，偏过头和她们的队长琉璃对看了一眼。



    琉璃抬起眸来，对上银发少年的眼，心思活泛的很，话的落落大方“什么指导不指导，帝盟和卡莉这么多年的友谊战队，弄个比赛出来伤和气。“



    帝盟战队那边的人都不知道发生了什么事。



    他们看到的也是薛瑶瑶朝着瑰瑰发火，其余的实在不好判断。



    所以不得不承认琉璃的话没错，在这种时候比赛明显是伤和气。



    伸出手拉了拉傅九，那意思是让傅九先坐下，有什么事慢慢。



    傅九缓缓的眯起了眸，丝毫没有要退让的意思。



    琉璃轻笑了起来，还想继续点什么。



    就在这个时候，对面突地响起了一道淡漠低沉的嗓音“刚刚不是还新晋赛的胜负和他没有什么关系，觉得他能力不行。既然是这样，那就指导指导他吧。”



    谁都没想到秦漠会在这个时候开口。



    就连梁秘书也不由的朝着他们总裁这边看了一眼。



    更加不明白队长此番的举动。



    队长这么聪明，不会不清楚，这个时候比赛，那可就意味着会影响到两个战队之间的关系。



    琉璃的表情更是一滞，有些不相信的看着那张依旧俊美尊贵的脸。



    通常这个时候，男人都不会管，为什么这次……



    秦漠没有再话，往后一靠，姿势慵懒又有气场，可见那番话并不是随便。



    林晓童这个人语文不太好，再加上秦漠的语气很平淡，她在心里直接笑开了花。



    这个傅家废少，就连秦神都他能力不行，让人指导他。



    看来，秦神估计也早就忍够了这个传中的新人王“黑桃z”。



    为人狂妄也就算了，还带个又丑又胖的肥猪进帝盟，三番两次的护着。



    林晓童冷笑了一声，真当帝盟是他家的了？



    现在好了，秦神发话。



    那她们也就不用客气了！



    林晓童和刚才还眼框通红的瑰瑰对看了一眼。



    瑰瑰青涩一笑道“既然秦神了，那就指导一场吧，友谊第一，比赛第二，如果我赢了，还请傅少不要放在心上。”



    “当然。”傅九在这句话的时候，眸光看的是秦漠。



    秦漠并没有什么特殊的表情，手指就那么拿着日式茶杯，一派的优雅冰冷。



    v的排位赛。



    最近游戏地点的就是集训地。



    队员们都坐回了之前自己的预留座位，进了游戏点了观战。



    这时候帝盟战队，心情是复杂的。



    卡莉战队也有两三个妹子，觉得今天这气氛异常的诡异。



    以前晓童和瑰瑰明明不是这样的。



    或许是那个薛瑶瑶和傅九真的太让人讨厌了？



    不然的话，卡莉战队的那两三个妹子，实在搞不懂，为什么伙伴们会接受这样一场指导比赛……



    。







261.第261章 傅九的回应
    微博？



    傅九昨天睡的晚，起来的也不早，从睁开眼就开始收拾东西，准备拿出一个最好的状态备战集训。



    她都没有微博。



    怎么会被艾特？



    不过听薛瑶瑶的声音，傅九也知道有事情了。



    随手抽出新买的超薄本来，单手按下了开机键：“我先注册个微博。“



    薛瑶瑶疑惑：“注册？不用，封总都帮咱们弄好微博了，每个人的手机号都进行了绑定，并且还认证过，所以九殿你用你的手机号直接登录就好，密码的话，封总应该已经发给你了。”



    傅九偏头看了一下自己的手机屏幕：“确实有条未读短信，那先挂电话，我们一会儿机场见。”



    “好。”薛瑶瑶收了线之后，却没有立刻放下手机，而是在跑去机场的路上还不忘关注着微博的动向。



    傅九一手拿着超极本，一手拉着皮箱，丝毫没有浪费时间的上了车。



    等坐在车上之后，她用手机开了网络热点，接着才登上了微博。



    一上去，最先映入眼帘的就是无数的艾特。



    傅九左手靠着车窗，右手将那些艾特打开。



    “啊啊啊，一大早上就出现了这么让人狼血沸腾的一幕，秦神这是认cp了吗？”



    “感谢黑桃z，最起码他让我偶像，一天之内发了两次微博！”



    “我现在就想知道黑桃z怎么回应。”



    “黑桃z肯定是害羞了，被秦神护的害羞了！不过我还是要艾特给黑桃z知道！“”同艾特黑桃z！“



    “小黑桃，大神喊你吃面了，继续艾特！“



    “我也来一发艾特！“



    从来都没有出现过这种情况，一个电竞选手的话题量竟然浮出了搜索前十，并且还在持续着它的热度，没有一丝消退的意思。



    这是只有当红偶像才会有的待遇。



    然而如今，这一切一切的证明着秦漠和傅九在电竞圈里无需置疑的人气。



    艾特傅九的人太多，傅九一开始并没有看到秦漠艾特她的那条，等她点进去秦神的主页之后，才看到了“面不错，主要是人长的顺眼。“以及““任何诋毁黑桃z的人，我都将保留其追求责任。”这两条微博。



    老实讲，傅九两辈子加起来，都没有被谁这么护着过。



    好看的薄唇不自觉的上扬了几分，却也很明白造成这样的现象必定事出有因。



    很快，她就找到了那个因。



    在看到帖子之后，傅九的眸光沉了沉，却没有去黑那个发帖人的信息。



    很简单，这样的人在她这里不值得她再去费心思。



    那人还在不断地表示她曾经喜欢过黑桃z，就是黑桃z的作风太让她失望，她才会这样做，她就她这次发帖的事道歉，但对于黑桃z她不会再喜欢！



    这些，傅九只披着马甲在帖子上留了一句话：“我打的是游戏，不是作风，没有求着任何人来喜欢我，帖子的存在是对其他战队的不尊重，以后你愿意黑就黑，无所谓。”



    发完这句话之后，傅九手指一动，回到了微博页面，浅笑着一个反撩……



    。







286.第286章 ，二更
    她们是完全相信瑰瑰的能力的。



    作为卡莉战队的正式首发队员，瑰瑰不仅仅是在江城出色，即便是在全国范围也有着一定的粉丝影响力。



    和她甜美的外表不同，她的攻击力很强，操作也犀利。



    这个黑桃z再怎么是个首杀新人王，那也只是在野游和打配合刷本的时候。



    对手弱了，才会显得黑桃z有多厉害。



    实际上，在全国，这样的人并不稀罕。



    卡莉战队的人有她们的想法。



    所以，这一场临时比赛，在她们看来，就是瑰瑰指导傅九。



    然而，她们谁都没有看到，银发少年在戴上耳机的那一瞬间，整个人就仿佛变了一样。



    那双黑白分明的眸子里散发着再也不是迷人的浅笑，而是黑到彻底的芒。



    那样执着的，带着嗜血味道。



    瑰瑰并没有什么战略，她是觉得面对一个新手，只要足够的警惕就行。



    即便那个人是首杀王，也没有她打过的职业联赛多。



    v，就不存在谁替他挡刀了。



    以自己的攻击力，黑桃z绝对撑不过五分钟！



    瑰瑰就等着游戏里最后的倒计时。



    “开始了。“这两三个字刚打下。



    只见头上顶着黑桃z称呼的游戏人物一个挥手，出乎意料的眩晕技能就抛出。



    瑰瑰下意识的想要躲避，以免她被扫到。



    嗤，就这么儿科的东西？



    瑰瑰操作着自己手下的人物，侧过身之后，不屑的笑了一声。



    然而，让她没有想到是，就在这个时候！



    她原本空白的左侧突的跳出了一道纯黑的人影！



    瑰瑰的双眸都瞪大了！



    到底是什么时候？



    他跑到这边来的？



    完全没有看到，甚至连察觉到没有。



    使过晕眩之后，还能继续攻击？



    瑰瑰从来都没有见过这样一招接一招的打法。



    黑桃z……他的手速到底快到了什么地步？！



    不仅仅是瑰瑰，就连观看这场排位赛的卡莉队员们也都僵住了握着鼠标的右手！



    “卡嗒！”



    傅九那双修长的手还在键盘上飞舞着，随着富有节奏的敲击声响起，一剑挑过。



    就见屏幕上光华一闪，瑰瑰的身体就溅出了巨大的血花，那血槽直接被砍掉了一半！



    但这并不是最重要的。



    最重要的是，与此同时，傅九竟然还能抽出手来，打下了一句话“剩下来的那一半血，我会慢慢杀，接下来，我要攻击你的右手。”



    瑰瑰一见那话下意识的想要撑起防御。



    可想是一回事，行动起来又是一回事。



    还没等她回防。



    她的身上就又多了一道伤口。



    血跟着又下降了一半。



    可在这个时候。



    谁都不明白，为什么傅九会停下了手。



    偏过头看，少年确实不再攻击了，而是叼着棒棒糖，手上握着鼠标，嘴角带着邪佞十足的浅笑。



    “快加血！“林晓童忍不住的开了麦，大声提醒着已经被砍懵了的瑰瑰。



    按照道理来这样做是违规的。



    可傅九竟然什么都没有，就那么让游戏人物静静的站在那。



    。







262.第262章 甜甜甜
    “被喂的人长的更顺眼，么么哒。”



    后面那一句么么哒，让整个微博都跟着炸了。



    尤其是傅九发的这条消息，艾特转发了秦漠之前的微博，消息上面还带着之前喂面的照片，被拍下来秦漠确实帅的很，矜贵淡漠的俊脸侧着，嘴角还带着一丝浅浅的笑，很难得柔和，



    修长的手指攥着傅九的手腕，面容安好，眉眼深邃的好看。



    实际上如果是真的秦粉，一定会看得出来，他们秦神有多纵容喂他面的那个挑眉邪笑的少年。



    黑桃z这个官微从来都没有发过消息，也就是说这是傅九在微博上发的第一条消息。



    发出去的瞬间，那消息底下的回复就破了十！



    不到一分钟，又破了百！



    “么么哒?”



    “这是在调戏吧？果然是我大黑桃的作风！”



    “之前发贴黑大黑桃的那位妹子，这脸打的真尴尬。”



    “大黑桃好像并不想理她。”



    “当然不理，在大黑桃的眼里，只有秦神！”



    “看到这条微博之前，我一直以为秦神是我心目中独一无二的强攻，现在我不得不重新审视一下在这段cp恋中，到底谁是攻是谁受了？”



    “我大黑桃是攻！”



    “好吧，生平第一次被逆cp，很好，这很大黑桃！”



    “秦神从来都没有被这么调戏过吧，么么哒！“



    “我就想说，三个字，么么哒。“



    “楼下跟上，么么哒！“



    秦漠这边算是被“么么哒“这个后缀刷屏了，不过最想看到的回复，他也看到了，某人有多会放电，他早就知道。



    只是看到少年那句话，还是不自主的笑了，眸低的寒意确实也退散了不少。



    点开手机，直接回复了过去：“你在哪？“



    黑桃z：“去机场的路上，漠哥呢？”



    秦漠：“一样，1号出发楼等我。”



    黑桃z：“好。”



    两个人就这么肆无忌惮的在微博上聊开了。



    这狗狼撒的简直也是没有谁了！



    粉丝们在下面嗷嗷嗷的直叫了起来！



    “等一下，大黑桃这是要和秦神一起外出旅游？”



    “不是旅游吧，听说帝盟战队的要去东京集训，可靠消息喔，不过一切到机场什么的太有爱了。“”我现在就能脑补出来，我大黑桃拉着箱子在机场里等秦神的模样，简直不能太萌！“



    “嘴里一定叼着棒棒糖，绝对！“



    “等着秦神的小黑桃，嘿~“



    粉丝们说的没错，傅九确实正在等着秦神，不过她没有拉着箱子，而是坐在了皮箱上，手上还拿着她刚刚换号的登机牌。



    东京，她已经也去过。



    作为一个黑客，号称全世界最发达的电子城市，她答应会去采购一些东西。



    这次是战队集体行动，不自觉的就多了一分期待。



    总体来说，傅九的心情还是很轻松的。



    秦漠下了悍马车，左手拉着皮箱，右手拿着手机，刚走进机场，看的就是少年这个模样。



    傅九的存在无疑是惹眼的，虽然她的脸上还带着口罩，但是那头银色的发，足够让她在人群中脱颖而出。



    。







287.第287章 ，三更，秒杀
    瑰瑰也顾不上什么了，不死才是最重要的，赶紧给自己的补满了血。



    可就在她血槽刚回复的那一瞬间。



    傅九敲打着键盘，漂亮的走位操作，一个鼠标轻晃，大招就放了过。



    不过是一秒钟的时间。



    瑰瑰补满了的血就又下了一半！



    林晓童在旁边看着，重重的锤了下桌面！



    “左侧，他左侧有空隙！”



    围观者能看到操作者不能看到的视角。



    有了这么一个场外信息。



    瑰瑰一个抽刀，就想要朝着黑桃z砍过。



    可明明那人已经在眼前了。



    却在下一秒钟，一个迅速摆晃，就如同古时的那些高手一般，悄然无息的出现在了她的身后。



    傅九一个轻笑，剑锋落下。



    瑰瑰又只剩下了十分之一的血。



    同样的，在这个时候，傅九又不动了，黑衣冷冽，长生玉立。



    瑰瑰继续加血。



    历史重演第三次的时候。



    不仅仅是她，就连围观的人也看出来了是怎么回事！



    黑桃完全是故意的。



    故意的给她预留出时间来让她加血，然后再砍掉她的血槽，这样一次又一次的，根本就是在慢慢虐她！



    半个钟，这场游戏已经打了半个钟了。



    黑桃z就是不肯砍掉她最后一滴血。



    这半个钟，她要多狼狈有多狼狈，只感觉到了前所未有的窝囊。



    并且每次黑桃z再攻击她的时候，都会把方位告诉她。



    可是她呢，却连简单的防御都没撑起来！



    琉璃在电脑前看的坐不住了，看梁秘书“梁秘书，差不多就行了吧，这时间也不早了，再打下就真的伤和气了。“



    梁秘书怎么能做的了这样的主，中场能不能停赛也要看他们秦总的意思。



    然而秦漠，秦漠全程都只是眸光深邃的把玩着自己的修长的手指，一副什么都没有看到的样子，侧脸俊美又清贵。



    梁秘书一看这个场景，心里不由的咯噔了一声。



    难不成刚刚秦总答应下来这场比赛，就是早就打算好了，要撕破脸？



    梁秘书跟在秦漠身边的时间并不短，知道这个人一旦下手，就是狠中剥骨。



    这哪里是让卡莉的队员来指导傅少，明明就是……就是再让傅少放开了教训人。



    秦总，你这真不是宠弟弟的方式……



    然而，卡莉战队的那些人却看不透秦神的做法。



    林晓童按耐不住了，趁着补血的空挡，直接和瑰瑰交换了机子。



    “你，你们！“封尚实在是没有想到对方会得寸进尺到这个地步，刚才在透露场外信息就算了，现在居然还换人！



    大家都知道，打游戏是有疲劳度的。



    这样换个人，就代表着傅九要面对一个新的战斗力。



    可让人没有想到的是，越是这样，傅九勾起的笑容就越嗜血。



    那样邪佞的姿态，就像是她曾经入侵络时的样子。



    电脑前，傅九银色的发上带着纯黑的耳机，侧脸白皙俊美，手中的鼠标一个挥动！



    激烈漂亮的银光，数道齐发。



    林晓童才刚摸到鼠标，就见屏幕上已经跳出两个大字“k，o！“



    。







263.第263章 机场约见
    秦漠先是勾了下薄唇，然后抬腿，踱步朝着那边走了过去，抬手拍了一下少年的头，嗓音很淡：“走了。”



    傅九扫了一下秦漠那个皮箱：“这么点东西？”



    “除了洗漱用品和被单还需要带什么吗？”秦漠一边说着，一边等着换登机牌。



    傅九依旧坐在皮箱上，秦漠走一点，她就用腿往前挪一点，帅气的笑：“衣服，别忘了我们要在东京待三天。”



    “去了可以买。”秦漠把登机牌拿过来，见少年一直坐在大皮箱上，干脆单手推着，让他能往前走。



    听了大神的话，傅九顿时觉得，自己这个有钱人的身份过的太寒酸。



    “既然连衣服都不带，带什么被单？”



    秦漠回眸扫了少年一眼，那姿态很清冷：“无论多高级的酒店，床上都不干净，这是普通人都知道的常识。”



    傅九：……感觉又被嘲笑了。



    秦漠也没有让少年下来自己走，更加没有弯腰，就那么单手推着皮箱，把另外一只手上的登机牌和身份证都给了少年。



    那样的场面太有爱，也难怪会有来坐飞机的妹子看了，想要把它拍下来。



    不过每次当妹子举起手机来的时候，少年就会朝着她这边看一眼，害的她只顾着心里直跳喊帅了，最终也没有下手。



    倒是一些江城本地的游戏玩家，看都微博上秦神和傅九说要来机场，全部都赶了过来，就是为了现场捕捉。



    可惜，速度还是慢了，她们达到机场的时候，那两个人已经过了安检。



    远远的就看到林风拿着咖啡，正在和旁边的云虎说话。



    还有殷大叔和旁边站着的薛瑶瑶。



    帝盟战队，统一要求穿的都是队服。



    几个人一起站在登机口，穿着相同的外套，后面还打着帝盟的标志，就这样的成为了机场里的一道特殊的风景线。



    去东京购物旅游的太太团们，已经回头朝着他们看了好几眼了。



    傅九和秦漠结伴走过来的时候，她们实在忍不住开口问了：“这是做什么的？跳舞的明星？我看这风格和我丫头家里贴着的海报差不多。”



    “你又没化了，那叫韩团。”



    “对对对，是这么个词来着！韩团！“



    阿姨们一边说着，一边还朝着傅九悄悄的打量了几眼：“这小伙子长的俊，是我闺女喜欢的型。“”那有什么用，再好看，也不是咱们华夏人。“



    傅九闻言，侧眸一笑：”阿姨，我是华夏人，我们也不是韩团，是电竞战队。“



    “电竞战队？”阿姨们一头云雾，表示没听过，不过傅九这么一回答，倒是把她们给逗乐了，拉着傅九又是一顿问。



    反正也是侯机，傅九坐在那，就和太太团们聊了起来。



    这让战队里的其他成员们，看的无奈极了：“我发现这小子，上到48下到8岁，都能瞬间被他圈粉，他是怎么能和阿姨们聊的这么嗨的？”



    林风嘬了个牙花：“看了微博，我还担心小黑桃会受什么影响，如今看来，完全没有嘛。“



    话都被队友们说完了，云虎只能深沉的道：“心态好是好事。“



    。







288.第288章 秦神护短，四更
    连一分钟都没有到。



    换了人准备再来一场的林晓童，就这么被秒了！



    不仅仅是卡莉的人，就连帝盟战队这边都多少有些震惊。



    毕竟那手速，真的是太快了！



    林晓童眼前的整个屏幕都充斥着银晃晃的光。



    伴随着最后一道银色落下，她的游戏角色也重重的倒在了地上。



    几乎无法接受这样的结局，林晓童的手捏着掌心的鼠标，恨不得将其捏碎。



    她们卡莉战队，是所有宅男心目中的女神。



    什么时候受到过这样的羞辱！



    然而，在杀完人之后。



    傅九却轻笑着打过了四个字。



    就是那个四个字。



    让整个卡莉战队的人，都僵住了表情。



    她“谢谢指导。”



    这句话真是太打脸了！



    毕竟一开始是她们要指导对方。



    结果……



    卡莉战队的人根本不想提这个结果。



    被傅九一次又一次虐过的瑰瑰，眼神都有些发散了。



    倒是林晓童怒气未消。



    可就算她有怒气又能怎么样。



    那一句“谢谢指导”在眼前摆着，根本就是让她们有怒难言！



    这些美女还想找帝盟那边的朋友们帮忙黑桃z几句。



    他一个男人赢了女人算什么本事。



    可，秦漠却在这时候站了起来，单手插着裤袋，很是漫不经心“以后不要随随便便就想要指导我的队员。“



    完这句话，秦漠朝着少年的方向看了一眼“玩完了就走，还坐在那做什么？“



    傅九笑了起来“是，队长。“



    卡莉战队那边的人全部都僵住了。



    她们一开始还以为秦神之所以会同意，是看在她们是友谊战队的份上。



    还有……琉璃队长……



    可现在……



    秦神的话护短护的太明显。



    并且充满了冷意，已经可以算得上是很严重的警告了。



    琉璃本人不可能听不懂，她也跟着站了起来“秦神，我们队的队员真的只是好意。“



    “是不是好意，看的是接收方，而不是发出邀请的那一方。”秦漠笑了，眼神冰冷的很“无论是z，还是薛瑶瑶，都是我招上来的队员，你们再怎么觉得他们不适合呆在帝盟，也不要表现出来，因为表现出来的话，作为队长的我，会视你们为敌。”



    最后那一句话，落在卡莉队员们的耳朵里，都有些嗡嗡作响。



    薛瑶瑶怎么都没有想到秦神会为了她话。



    她以为……她以为秦神看她肯定不顺眼。



    实际上，秦神的视线表现的很明显，目光落在她身上的时候，总会变得不那么友善。



    可，可是……在这种情况。



    他却“作为队长的我，会视你们为敌。”



    薛瑶瑶总算明白，为什么会有那么多的人，毫无理由的喜欢信任着秦神。



    因为，这个人真的正的很霸气。



    那一瞬，她竟然觉得秦神和九殿出奇的像！



    怪不得那两个人会那么的彼此欣赏。



    这和外貌没有任何的关系。



    而是因为这两个人，有着完全一样漂亮的三观。



    由内而发散发出来的魅力，同类的吸引……



    。







289.第289章 秦神，五更
    傅九走到秦漠的面前，笑意颇深“作为新成员，没给漠哥丢脸吧？”



    秦漠也笑了，单手拉住少年的衣领，往前一拽，嗓音沉沉“别在这放电，除了手速之外，还有其他的要锻炼你。”



    到这里，秦漠侧过眸，扫了卡莉战队的那两个人一眼“你应该谢谢她们的陪练。”



    陪练？



    秦神的是陪练！



    林晓童语文再不好，这样前后话组在一起听，也知道这是什么意思了。



    一切都是秦神故意的。



    从头到尾，都是……



    “我刚才不是过了吗，谢谢指导，不过……”傅九握了握自己的手“我也觉得刚才有个地方甩的不漂亮，应该再慢一点消血，本来像想漠哥上次直播教训人那样做的，现在看起来，让对方一点点掉血也是个技术活，没办法，比起漠哥来，我杀气太重。”



    听了这番话，瑰瑰和林晓童除了恨意，还是恨意！



    就连林风都摸了摸鼻梁，这子是没杀痛快还是怎么回事，既然觉得自己做到还不够漂亮。



    秦漠看着少年的眼“只要别把杀气用到现实中，在游戏里你弄死多少个都没关系。”



    傅九一笑，没有继续话。



    看来，以后就算连一些潜在想法，也要隐藏好一点了。



    不过，她一个黑客，并不喜欢杀人。



    这一次实在是对方三番四次触碰到了她的底线。



    她对薛瑶瑶再了解不过了，这丫头从一开始就在忍。



    如果不是有什么再也忍不了的事，她不会彻底爆发。



    太多人看事情只看表面，有的时候连她自己也一样。



    但无数次，傅九在薛瑶瑶身上看到了贺红花的影子。



    她们坚强不屈，忠义正直。



    为什么要因为贫穷和肥胖这种事，就被人鄙夷？



    这么不公平的情况，差点毁掉贺红花，那一位一心一意做着善意，爱着她的母亲。



    傅九不会允许同样的事情再在薛瑶瑶身上出现一次。



    更何况，她的人根本不用忍！



    看到这里，琉璃才知道自己犯了个大错。



    她不该让自己的队员将不友善散发的这么不明显。



    那个男人比谁都聪明。



    肯定是看出了什么……



    琉璃着急了，这一年来，她费心建立的关系不能就这么毁了。



    即便是硬着头皮，也要给两方将来的走动留一个活口。



    “是我们这边的队员太想当然了。”琉璃转过头，对着傅九道“傅少是个当之无愧的新人王，瑶瑶姐也很优秀，我为我队员的冒失，向两位道歉，我很期待两位在全国大赛上的表现。”



    林晓童心里还是不服气的，比起瑰瑰来更甚，可是听队长这么了，她也没有办法，只能把所有的恨意都掩埋在心底。，



    毕竟她也明白和帝盟战队撕破脸，对她们半点好处都没有。



    然而，秦漠并没有接受这样的辞。



    与其是没有接受，倒不如他完全不在意，因为他的注意力全部都在身侧的少年身上。



    琉璃看着男人的神情，藏在衣袖下的手不由的攥了攥……



    。







264.第264章 ，我们的梦想
    林风呵呵两声：”你确定他是心态好，不是在撩阿姨们？他到底是怎么对着一个阿姨，夸人家看起来像十八岁的。“



    云虎偏过头来，研究了半响。



    林风喝了一口咖啡，非常愤愤：“那阿姨都要给他投资了！我到现在却连一个女朋友都没有！”



    云虎摆弄着登机牌：“这和说话没关系，这和长相有关，你这张脸就算了。”



    这边队员们还在交换心得，那边秦漠顺手一牵，就把惑人的少年拎回了队伍里：“最后一遍熟悉酒店地址，封逸会留在国内处理事情后续，他的工作由梁秘代替，这三天中遇到生活上的事，都可以找他，coco和胖子已经登机，现在全员对表，确认证件。“



    秦漠是军区大院出来的，做事风格向来军风。



    他一开口，几乎全员听命，没有丝毫杂音。



    安排好一切，帝盟战队正式登机。



    三天集训，一场华东国际友谊赛。



    最重要的是后者。



    用封逸的话说，对方的实力很强，去年集训的时候，死死的压制过帝盟。



    再加上今年他们也吸收了一位新人王，在东京国服上，首杀的次数也很客观。



    如果现在的帝盟连对方都赢不过，那帝盟也就没有资格去参加全国大赛。



    也就是说，这是一场检验资格的比赛。



    赢的话，帝盟会得到无数的喝彩。



    再输一次的话，即便是秦神在，也势必会造成口碑上的受损。



    最重要的是，不管是现在的薛瑶瑶，还是现在的黑桃z，也只有是熟悉《英雄》联盟的人知道，要想被更多，尤其是身边的人认可，必须通过这个方式去证明，他们打游戏不是人们所说的“混吃等死，一事无成。“



    这是薛瑶瑶第一次坐飞机，从起飞开始，她的心情就没有平复过，靠窗的位置能看到外面的连绵不断地云层。



    她没有告诉任何人，这次来东京，遭受到了很多人诽议。



    她家住的是四合院，总会有人来串门。



    “打个游戏福利还这么好，骗人的吧。”



    “算了，你就让她做梦吧，人是看不上我给她介绍的那份工作，觉得咱们啊害她呢“



    “这孩子就是不懂事，也不看看自己的自身条件，我也不劝了，爱怎么样怎么样，以后有她后悔的……”



    薛瑶瑶知道，一场新晋赛改变不了普通人的观点。



    真正的普通人，知道你是打职业连队，上来第一句话，就会问你：“你那么厉害，怎么不上电视。“



    往往这个时候，她总会哑口无言。



    薛瑶瑶很清楚，想要证明自己，就参加全国大赛。



    因为只有站上全国的舞台，那些人才会闭嘴。



    实际上，就连傅九也是一样。



    学校里大部分人，并不会关心一场小的新晋赛。



    全国大赛……



    不仅仅是薛瑶瑶想去的地方。



    殷无药，封尚，林风，云虎，乃至所有队员，都把那个地方，当成是自己的梦想。



    想要证明自己还没有老。



    想要证明自己结巴也能打好游戏。



    想要证明自己即便是个没有钱没有背景的普通女孩，也有做梦的权利……



    。







290.第290章 秦神九爷互动 谢赏加更
    “又在看什么？”



    少年回头的动作太明显。



    秦漠的注意力当然会被分散。



    傅九回过眸来“总觉得刚才有人在看我们。”



    “你直觉不错。”秦漠嗓音很淡，听上就是普通的哥哥在夸弟弟。



    傅九被夸了，当然高兴，刚想她的看法。



    可偏偏，大神下一句话就是一个套“这么好的直觉，是怎么培养出来的？就凭着单纯的校园环境？“



    真的是每时每刻都不能对大神放松警惕。



    傅九长叹了一口气，左眼眨了一下，非常的帅“就是在学校里练出来的，一中的老师们很喜欢从后门探着脖子往里面看，久而久之我的直觉也好了起来。漠哥，作为学霸的你，是无法理解我们学渣上课的时候想要发一条微信或者看，是怎么眼观六路耳听八方之后，才敢把手机拿出来的，这一定要有良好的直觉才能办到，不然被扫到，手机被没收不，还会被老师叫到办公室谈心。“



    秦漠听了少年的解释，眸子淡淡的抬了一下。



    傅九知道不管怎么样，这个理由应该动了大神那么一点点。



    只是，大神总是出人意料的直接“看来你很有经验，这是被谈了多少次心，才总结出来的？”



    傅九……



    她刚刚似乎是误会了一些什么。



    大神的心情好像并没有变好。



    “时间不早了。”秦漠扫了一眼墙壁上的挂着的钟表，对着那边看傻了的队员们道“都回酒店，明天行程有新安排。“”啊？是，队长！“



    林风他们连反应都跟着慢了半拍。



    毕竟队长和黑桃之间的对话，总觉得哪里怪怪的。



    仿佛只有那两个人本人能听得懂，其余的人都一脸的云雾。



    而且……队长对黑桃真的很不一样！



    既然秦漠了要走，琉璃当然也不能强留人。



    她撑着笑意，想要将帝盟战队送出。



    可就在傅九走到门口那个机子的时候。



    突地脚下被什么东西一横。



    如果不是傅九的反应快，身手好，换成别人，肯定会直接趴在了那。



    秦漠是走在傅九前面的，听到响动之后，立刻往后一撤，将少年往左侧拽了一下，紧接着，冰冷的视线，直接对上了右侧的罪魁祸首。



    那是个连脸都帅出了三分凶相的东京人，头上还带着耳机，渲染着金色的发，眼窝很深，下面也是一片黑。



    这是经常昼夜颠倒造成的现象。



    他伸出来的腿，绝对不是无意的。



    因为那样的姿势，充满了挑衅“华夏来的战队？“



    那人的是东京话。



    并不是所有队员都能听懂。



    但秦漠和傅九却是懂的。



    那人站了起来，眼睛看着傅九”刚才你打的不错，喔对了，我忘了，你们听不懂东京话……老板，过来帮我翻译一下。“



    “不用。”傅九嗓音很淡“我听的懂。”



    正宗的东京腔让那人楞了一下，接着毒辣的笑开了“既然这样就再不好过了，你们应该是湘南战队的吧？我是樱一流的，我们提前看看谁才是彼此战队真正的新人王怎么样？”



    。







265.第265章 集训开始，甜
    江城作为华夏的首都，直飞东京并不远，虽然是跨国飞，却只需要四个多小时就能达到东京上空。



    可就是这么短短四个小时，嗜睡的傅九自从上了飞机之后，就戴上了航空公司给大家提供的眼罩，调低了座椅，把头一歪，银色的发打在眼罩上，黑白分明的好看，



    秦漠把少年安排自己身边，完全是为了防止他再去撩人。



    只是看到傅九这么乖之后，跟着莫名的柔和了侧脸，更是在空姐走过来的时候，放下杂志，开了口：“麻烦拿个毯子过来。“



    那空姐看着秦漠，脸都红了，虽然她见过的帅哥不少，但是这么有气质声音还如此低沉磁性的，却非常少见。



    然而，很显然秦漠的注意力完全都没有在空姐身上，任由她笑的有多甜蜜，他也只是在拿过毛毯之后，将目光放在了少年睡着的脸上。



    侧过身去的时候，离的更近了，诱人青春的气息扑面而来，秦漠只稍微顿了一下，便将手收了回来。



    只是这一次，他没有在看商务杂志，因为少年把头一偏，放在了他的肩上。



    秦漠皱了下眉头，最终也没有将人推开，大概是旁边多了这么一个睡着的人。



    秦漠也跟着受了影响，反而在十几分钟之后，也浅睡了过去。



    林风不回过头还好，一回头本来想给小黑桃一个牛肉汉堡吃，就见到了这么暧昧的一幕！



    他张大嘴巴呆了一会儿，然后静了静，又回头看了一眼，接着纠结的问云虎：“你说，队长会不会为了全国大赛能赢，自动献身给小黑桃？“



    “你可以亲口问问队长。”云虎丢给他这句话之后，把眼罩一戴，也准备睡。



    林风嘀咕着：“我怎么有胆子去亲口问，又不是傻了，不过现在看来队长对小黑桃确实出奇分好。“”队长认了他当弟弟。“事到如今，云虎只能给这么一个解释。



    林风迅速就接受了：“原来如此，那就能讲通了。“



    梁秘坐在旁边，抬头看了看机舱，能讲通个p，兄弟哪里是这么当的。



    不过，他宁愿是他在多想吧。



    毕竟秦总是一个人长大的，遇到他看着很顺眼又比自己小的，会这么保护也不奇怪。



    可是一想到，今天微博上的对话。



    梁秘又不肯定了！



    夫人他们是没回国，回国之后，肯定会问这件事！



    现在他只能指望，到了东京这情况能改变，毕竟这次能和琉璃小姐他们的战队碰上面……



    傅九醒过来的时候，一摘眼罩，只感觉到了阳光的刺眼，那代表着飞机在下降。



    秦漠比他醒的要早，看到少年睁开眼之后，伸手指了指自己的肩，笑容有些冷：“全都是你的口水，你说怎么办？”



    “我把的队服给你穿。”傅九朝着秦漠一笑，身子坐直，作势就要脱外套：“只要漠哥不嫌我的衣服脏。“



    秦漠薄唇一勾：“别用这种方法，到了酒店，洗衣服。”



    傅九：……



    还没集训就开始奴役她了，这果然很秦神！



    。







291.第291章 两人语言上的配合
    那样的姿态里带着非常明显不过的挑衅。



    即便是林风他们这种不懂东京话的，也看出了这人的来者不善，纷纷围了过来。



    卡莉战队那边的人却惊呼出了声“那，那是修二！“



    “修二？”林风也跟着顿住了“你们是他就是那个被誉为樱之流最有可能继承他们队长荣耀的那个超级新人王？“



    琉璃的双眸里充满了担忧“没错，就是他，只是很奇怪，他怎么会在这里？这个时间樱之流的队员应该还在训练才对，而且这个人很难对付。这一次友谊赛，樱之流的山口队长连下场都没有下场，我们只是双人赛的时候胜出了一场，其他两场，单人赛和团队赛被压制的都很厉害，就是因为有这个修二在，黑桃z的手速虽然很快，但是要面对这个强敌，估计只靠手速不行。”



    站在旁边的封尚听到这里，不由的朝着他偶像的方向看了过。



    傅九嘴角依旧半勾着，秦漠的表情更是清冷尊贵的很。



    修二见这两个人都没有什么影响，阴沉的笑了“怎么？不敢迎战？“



    傅九看了他一眼，单手还插着裤袋，嗓音漫不经心的很“不是不敢，是没兴趣。“



    越是这样淡漠的语气。



    越是能让修二眼底充满了邪戾。



    作为东京最被看好的新人王，修二还没有遇到过这么有意思的对手。



    不要误会，他的有意思，并不是赞美，而是越是这样，到时候折断对方的时候，越有成就感。



    “看来华夏第一也有华夏第一的傲气，不过湘南在我们这里，根本不够看。“修二着，站直了身子“所以，把你的傲气收一收，还是华夏人只会吠，实际上并没有能力。“



    听了这话，集训地的所有队员都哄然大笑了起来。



    因为在他们的心目中华夏人就这么个形象。



    要起华夏人的缺点来，那简直太多了。



    素质低的不行了，来了他们这边旅游，总会闹出各种各样的笑话出来。



    更别在电竞上，完全是在走他们的老路子。



    帝盟战队里的队员，还不知道周围在笑些什么。



    琉璃却知道，她的脸上爆红的厉害，只恨不得快点离开这里。



    毕竟有的时候，就连她都会觉得华夏人太丢脸。



    尤其是那些大妈们，做出事情来，根本就是让人指着鼻子笑。



    这些，无论是秦漠还是傅九都清楚。



    可现在要计较的并不是之前的问题。



    而是身为华夏人，他们被羞辱了。



    秦漠原本就是军区大院里出来的，听了那句话之后，他停下了脚步，回过头，眼睛看着修二，嗓音很淡“知不知道，在我们华夏，你这种行为叫什么，叫只会打嘴仗。“



    修二被秦漠的脸上沉了一下，眯着眼就想要反驳，却被傅九打断了“两个事。“



    “一，在我们那只会打嘴仗，才叫吠。“傅九伸出一根手指，就着秦漠的话往下。



    秦漠神情淡漠的伸出两根手指，继续道”二，我们不会吠，只会虐人，你想让我们指导你什么，樱之流的新人王？“



    。







292.第292章 傅九擦肩而过的老朋友
    那一刻。



    并肩而立的秦漠和傅九，仿佛有着前所未有的默契。



    没有哪两个人会把话接的这么漂亮。



    顿时间。



    集训地里所有人的都朝着这边看了过来。



    “有没有搞错？指导樱之流的修二？？”



    “他们应该不行吧？”



    “这也不一定，我看了那里面一个人的操作，特别的漂亮帅气。”



    这其中有一个人，将没有放出声音的耳机摘了，然后偏过头来，往后一靠，满满的慵懒感。



    那人的屏幕上还残留着《英雄》的游戏页面以及他刚刚刷的排名——nd！



    白色的衬衫搭着米色的毛衣，这个人给人一种极其温润的感觉，就连他的脸也是帅的很。



    坐在那人旁边的集训队员在这时候才看到他的脸，不由的惊了一跳，想要开口。



    那人却把手指放在了唇间，浅笑着做了一个嘘的动作。



    集训队员，咕噜的将已经到了嘴边的星大两个字咽了下。



    没有错，隐在人群中的人不是别人。



    正是全东瀛最强战队的副队星野一。



    他看着不远处的那一幕，微微的笑了起来。



    这一次修二要吃栽跟斗了。



    任何的华夏人，都不要看他们。



    他有很多的华夏朋友，大部分都在湘南战队。



    年华夏和东瀛一对一的时候。



    他们虽然赢了，却赢的并不轻松。



    华夏这个民族，永远不要用以前的目光来看它。



    更不要看低它。



    并且，即便是要战，也要有教养的战。



    显然，修二并不明白这一点。



    星野一已经不想再看下了，毕竟湘南战队的人他都认识，这一支华夏战队很显然并不是湘南战队。



    不过，他很好奇，到底是什么样的战队才会迸发出这样的气场来。



    尤其是那两个人……



    星野一的目光，重新放在了那两个人的背上，并没有看到正脸，自言自语的道“早知道就学点汉字了。“



    也不知道是不是太想念那个人的缘故。



    一听集训地这里有华夏人，他就过来了。



    黑桃z。



    这样的称呼，会让他误以为又看到了z。



    可仔细想起来，又不可能。



    z那个人，真的取名字，又怎么会在前面加上黑桃。



    估计是某个对z的崇拜者。



    这年头带z的称号有很多。



    唯独z，是无可取代的。



    他对z再了解不过了。



    合作了那么多案子，嚣张如她，不会加上什么前缀。



    果然……是他想的太多了。



    星野一站了起来，眸光黯了下，就那么双手插着裤袋和傅九背道而驰的走向了另外一个出口。



    他还是放弃掉华夏和东瀛两个地方。



    趁着不用参加比赛的时候，再回五大道看看吧。



    毕竟那才是z的活动区域。



    他不相信那些人的，z会消失。



    只要这个世界上还有不平等的事情存在。



    z就永远都不会消失。



    或许还没有到时间。



    等到再有什么案件出来。



    z就会出现！



    然而，就是这么一个认知。



    彻底让星野一判断失误了。



    如果是以前的z，确实不会在前面加什么前缀。



    可新生的她z，傅九，她已经改变了自己的行事风格……



    。







266.第266章 同一间房？
    帝盟战队下榻的酒店安排在东京市中心，这里是号称全世界电子技术最先进的城市。



    在这里，不会排斥电竞游戏，也不会排斥声优配音。



    选在这里来训练，是要让队员们更加的融入环境。



    街道很干净，你来我往的人，说的都是日，这让人有一种进入漫画世界的感觉。



    只是到酒店大厅之后，有一个问题就很尴尬了。



    帝盟再有钱，订的也是两人间双标房，不可能一人住一间。



    傅九听到这个消息之后，眉头向上挑了一下，好看的眼睛也跟着眯了起来，表情上并没有什么变化。



    经过便利店的事情之后，她已经知道了大神分析人的厉害，所以并没有立刻站起来说话。



    倒是薛瑶瑶一个抬头，心跳漏跳了半拍。



    三天，两个人睡一间？



    那九殿怎么办？



    无论是跟谁在一起，都不会太方便，不是吗？



    万一她的秘密被发现了……



    想到这里，薛瑶瑶朝着傅九的方向看了过去。



    傅九也在看她，手指在那动了一下，浮动很小。



    薛瑶瑶是个聪明的妹子，眸光一转，就对着梁秘道：“我胆子小，不敢一个人睡，能不能把我和九殿安排在一起，我们两个比较熟，我对九殿也很信任。“



    这个突如其来的提议，让全部的队员都放下了行李，惊愕的朝着她这边看了过来。



    瑶瑶妹子要和小黑桃一间房？



    男女同房？！



    这么开放？



    就连秦漠拿过房卡的左手，都跟着滞了一下，眉眼抬起时，已经有些发寒了。



    封尚结巴的更厉害了：“你，你说什么？让，让偶像和，和你睡？“



    林风也是一脸的坏笑：“瑶妹妹可以啊，行，小黑桃就让给你了，随便你怎么蹂躏，扑倒强吻都可以。“



    薛瑶瑶被调侃的那张可爱的苹果脸都红了，不过在这个问题上并没有退让，就是不知道该回什么好。



    傅九走了过来，单手插着裤袋，另外一只手搭在了薛瑶瑶的肩上，笑意盎然：“不要胡说，瑶妹妹以后还要找男朋友，不过，她确实怕黑……”



    “就算怕黑，男女住在一起也会影响女孩子的名誉。“秦漠踱步走了过来，嗓音微凉的打断了少年的话。



    傅九笑了：“这个我赞成，所以还请梁秘多多照顾一点，给瑶妹子找个美女来陪床，至于我，就和我家封宝宝一个房间吧。“



    说着，傅九就转过头去，朝着封尚眨了一下左眼。



    封尚开心的不得了，刚要说话……



    “房间已经开好了，你和我一间。”秦漠这时候的存在，给人一种说不出的压迫感，很显然他这句话是对着傅九说的。



    封尚急了：“我，我和秦，秦神换！”



    秦漠低笑了一声，回眸看着封尚，那深邃的眼神尤为温柔，只是说出来的话很冷：“二少，我能指导你偶像打游戏，你能么？”



    每次封尚被秦神叫二少，头皮就会感觉到一阵发麻，那里面根本一点善意都没有……



    。







293.第293章 傅九一对一
    除了坐在星野一身边的那个队员，没有人注意到他的离开。



    就连傅九本人都不知道，她和她的老朋友就这么擦肩而过了。



    看着星野一的背影，那个队员还在兴奋，恨不得把这个消息告诉所有人都知道。



    在东瀛，对待电竞有比华夏更高的尊重。



    在他们眼里，玩游戏并不是不务正业。



    只是有的时候，人多了，思想就多。



    有多少人在生活中自以为是，不了解就对加以嘲讽的。



    这不分国籍和地域，而是狭隘的人永远都不会认识到自己的狭隘罢了。



    就比如现在的修二……



    他在听了傅九和秦漠的话之后，脸上更阴沉了，连带着手指都攥了起来。



    “想指导我？”修二冷笑了一声，斜眼看了傅九一眼“一对一，敢来吗？”



    傅九没有话，只叼着棒棒糖，朝着他挑了下眉。



    如果星野一，看到傅九这个样子，他绝对不会就那么轻易的走掉。



    最主要的就是，他什么都没有看到，就决定飞米国。



    这或许就是人们常常挂在嘴边的命运。



    然而，现在的情况却是，修二想要捏死眼前的这个少年，他转念想了一个招，眼中还残留着阴毒“那跟我来吧，《英雄》打累了，咱们换点新鲜的玩法。”



    “别跟他。“这句话是琉璃的。



    她并不是替傅九着想，而是傅九输了的话，丢的是秦神的脸。



    傅九侧眸看了琉璃一眼，没有回复她什么，把战服一拉，跟着修二走了下。



    修二不是一个人，站在那边的两个樱之流队员看到了这番景象之后，也都站了起来。



    三个战队的人，全部都走了一楼。



    大众化的电玩城，即便是在华夏都随处可见。



    只不过东京这里，规模大了一点。



    但就是这些普通的玩意儿，却包含了所有的电竞项目。



    拳皇，舞机，架子鼓，俄罗斯方块等等等等。



    “别我欺负你。“修二嘴角挑着笑”你随便选一个，我们比。“



    封尚也是能听懂东京话的，现在听了这样的辞，忍不住开了口”这，这分明就是在给我们出难题。“



    东京人熟悉这些电竞项目，毕竟他们总会时不时的过来这里玩上几把。



    他们作为华夏人，除了在吧里打个游戏，鲜少会游乐城。



    这不是出难题是什么？



    “怎么？刚才的那么好听，现在开始怂了，就我再给你们出难题。“修二笑容冷冷“我就是要让你们知道，做你们的数学题就行了，电竞这么高端的东西，你们的脑子根本玩不转。”



    “你，你！”封尚真的是气的手指都攥了起来。



    傅九却直接握住了他的手腕，漆黑的双眸对上了修二的目光，气场不改分毫“我随便，倒不如你来选。”



    “有意思。”修二眸光一偏“星光怎么样？”



    傅九侧脸，把外套拉开，随手扔给了封尚，然后，松了松左手的衣袖，很冷淡的丢过了两个字“来吧。”



    。







267.第267章 秦神？
    “我……我……”以他的水平，确实无法指导偶像打游戏，封尚结巴着根本顶不回去，从他的角度来看，总觉得秦神略微无耻了，用这种事来压他，一个大神好意思和他这个新手比吗？



    可很显然，秦漠很好意思：“全国大赛就要到了，你偶像作为秦氏的新人王，不拿点成绩出来，丢就是帝盟的脸。“



    傅九闻言，表示自己才是主人公：”我可以自己在房间练习，不就是升级吗，没问题的。“



    “你确定你是在升级，不是在撩妹。“秦漠勾着唇，嗓音很淡：”你的信用度在我这里已经破产了，别说这么多废话，拿上你的行李，跟我上楼。“



    傅九大致上知道大神决定的事，其余的人是无法改变其决定的。



    而且也确实是来之前，大神就有说过要给她单独开小火，可这小火里面从没说过要睡在一间房里。



    她和任何人睡在一间房，她都有把握能完完全全的瞒住对方。



    可和大神睡在一间……一个研究心理犯罪的人，她也不敢肯定大神突然之间又会给她出什么幺蛾子。



    “怎么？不愿意？“秦漠停下了脚步，手上拉着行李箱，浅笑的回眸，朝着她看了过来，那双眼里真的是一点暖意都没有。



    傅九很坚持：“我和封尚一间房，到时候在找漠哥指导。”



    秦漠深深的看了傅九一眼，嗓音都跟着冷了下来：“随便你。”



    接着，便是冷到极点的转身。



    虽然傅九也知道，她这样一连两次的拒绝很伤人，但是和大神一起住，确实很危险。



    帝盟的一干队员站在那里，都不是太敢说话，毕竟刚刚从队长身上散发出来的恶寒太明显了，明显到就连林风这么迟钝的，也感觉到了吹在脖子上的那一股凉意。



    等到秦漠走了之后，林风才开口，伸手拍了拍傅九的肩：“小黑桃，哥哥佩服你，要知道从来都没有人拒绝过队长，你还是第一个。”



    “我完全是看封尚太想和我一起睡了。”傅九一边笑着，一边往秦漠消失的方向看了一眼：“我怕我不坚持一下，他会哭。”



    封同学：……他真的没有那么脆弱！



    不过能和偶像睡在一起，实在是太开心了！



    他今天戴的睡衣也很帅气，穿在身上，就可以和偶像躺在一起，开睡衣爬梯了！



    还有他那些零食也都可以拿给偶像吃！



    以及游戏里的金币！



    封同学尤为兴奋。



    薛瑶瑶担心的朝着傅九这边看了一眼。



    傅九给了她一个安心的眼神，封宝宝神经很粗，根本不会发现什么。



    封尚确实什么都没发现，他现在只觉得在生平还能离偶像这么近，简直就是天上掉馅饼了。



    梁秘是跟着秦漠一起上的电梯，所以他是感觉到冷气流最强的人。



    看着他家秦总那张明显冰下去的俊脸，他真的是一句话都不敢说。



    秦漠淡漠的看着电梯亮起的数字，好似并没有什么事。



    他拉着皮箱拉杆的左手，却缓缓的用了力气……



    。







294.第294章 傅九打脸
    “我真是从来都没有见过这么愚蠢的华夏人。”樱之流的另外两个队员开口了“居然敢和修二比星光，难道他们都不知道吗，修二在速度方面有多恐怖，那些卡莉战队的人和咱们打过比赛，应该明白才对。”



    和樱之流比赛过的瑰瑰和林晓童确实明白。



    不过，她们才不会阻止这个废少往火坑里跳。



    既然樱之流的人来了，刚好让傅九清楚清楚什么叫人外有人天外有天。



    这里面的游戏设备，在华夏玩的人并不多。



    没有摸过这种设备的人，根本不会玩好。



    修二最好能从死里虐他，她们才开心。



    瑰瑰和林晓童这样的人心里，根本没有什么民族大义。



    自私的人是永远都不会明白。



    为什么傅九在拒绝邀战之后，又站了出来。



    是因为对方的话，侮辱到了她的祖国！



    星光，类似炫舞或者节奏大师的游戏，快速按键，看的就是手速和反应。



    只是不同的是。



    这毕竟不是在电脑或手机上，而是一台游戏设备。



    即便是有人不懂东京话，一看到傅九站在“星光“前，也明白了对方是什么意思。



    林风忍不住的骂了一声“无耻，用自己最擅长的来比！”



    东京战队对这些电竞设备有多熟悉，全世界都知道。



    这样比，黑桃是要吃大亏的！



    有人担心，也有人想要傅九出丑。



    唯有一个人。



    他眸光深邃的注视着少年，那样的视线并不是单纯的温柔。



    如果你见过军人就一定会明白，那是怎么样的一种眼神。



    神秘的坚定的，具有非常强大的力量。



    如同巍峨的泰山，散发着其独特的魅力。



    他就站在傅九一回头就能看的地方。



    这让傅九再回眸时，都会浅浅而笑。



    虽然大部分时间大神并不相信她。



    估计是察觉到了她身上有什么事。



    毕竟秦漠那么聪明。



    不过，奇异的，在某些时候。



    大神总会用这种让人能够安心的实现看着她。



    好多次了。



    就像是在并肩作战。



    这样的感觉还不错。



    傅九勾起了薄唇，手指跟着放在了“星光”的屏幕上。



    修二也挑了下眉头，直接选择了高难度，点进之后，又选择了其中速度最快的一首歌。



    玩这种游戏，所有人都知道，手要快，眼也要快，并且必须要有完美的节奏感。



    游戏开始！



    简单粗暴的方式。



    谁的分数高，谁得胜！



    樱之流那边的队员以及瑰瑰几乎认为傅九输定了。



    如果是其余的歌，也许凭借着傅九的反应，还能按中点分。



    可这首歌……箭头又多，又有快闪。



    所谓快闪，就是箭头一闪而过的时候，你要打中它的节奏点。



    一个快闪，或许能反应。



    可这首歌，是左右上下四个方向，一起出。



    傅九……呵，丢脸吧！



    张晓童看着这一幕，就觉得充满了快感。



    她现在就等着看这个人一会儿落败的样子。



    只要一想到这一点，她就忍不住的想笑。



    然而，下一秒。



    她却笑不出来了！



    。







268.第268章 吃醋了？
    大概是没有想到会遭到拒绝。



    所以一旦这样的事发生。



    总会让人不舒服。



    秦漠眯了一下双眸，危险非常。



    很不舒服。



    梁秘保持的高度紧张，真的不敢乱开口。



    出了电梯之后，手机来电算是救了他一命。



    看着前方挺拔尊贵的背影，梁秘重重的松了口气，调节了口气，非常温润的道：“琉璃小姐，嗯，我们到了，没错，还在酒店，午饭就不用了，秦总好像有点累，说什么招待？都是来集训的，可以，我下午就带他们过去。”



    梁秘说完之后，就对上了秦漠微凉的眸光。



    他连忙解释：“封副总之前就安排好的行程，两个战队一起集训。”



    秦漠进了房间，把外套的衣领一扯，很冷的嗓音：“那是之前，现在战队有了新人，明天把形成改掉。“



    “是。”梁秘也知道他们总裁不喜欢和女孩子接触，可是这再不接触，都要弯掉了啊！



    另一头，封宝宝还在兴奋，一张俊脸红扑扑的看着傅九：“偶，偶像，你，你要睡哪张床？”



    “我？”傅九低头，随手把包一扔，帅气的很：“都可以。”



    封宝宝很认真：“那，那我选外面，坏，坏人来了，我还，还能保护偶像！”



    傅九挑眉，对着封尚吹了声口哨：“怎么看，被保护都是你吧？”



    封宝宝：……他竟然无言以对！



    “那，那什么，偶，偶像你和秦，秦神，你们两个怎么了？“封尚同学在某些方面还是很敏感的！



    傅九转过头来，长腿微搭的半躺在床上：“没怎么，挺好啊。“”那你，你怎么不和秦神睡，要，要和我睡？“就这一点，封尚直觉问题。



    傅九叼着棒棒糖，低头把拉链拉开：“不是你要求的？“



    “虽，虽然是我要求，但，但还是不太，太对劲儿！“封尚想到这里，笑开了：”是不是实，实际上偶，偶像喜欢我，比喜，喜欢秦神多一点？“



    傅九也笑了，很是好看：“封宝宝你想多了，秦神太帅，我怕晚上我们呆在一起，我会忍不住睡了他，到时候他再揍我一顿？多不合适。“



    “……”



    这句话是说，他一点睡的价值都没有吗？



    封尚表示很不服气：“我，我长的也，也不错。”



    “这个倒是真的。”傅九很赞同：“不过就算我睡了你，你也只有被压的份，打也打不过我，相对来说很安全。”



    封尚：……他怎么就是只有被压的份！不开心！



    “微信群里有消息。”傅九侧眸看着手机屏幕：“一个小时之后，楼下集合，要去集训中心。”读完这句话之后，傅九抬起眸来，浅浅一笑：“好了，收拾一下吧，一会要去见友谊战队，据说都是妹子。”



    有友谊战队这件事，让整个帝盟都有些狼血沸腾，尤其是林风，期间还特意串了一趟傅九他们的房间，指着自己的头型，很认真的问傅九：“小黑桃，你看我这发型怎么样？酷吗？”



    。







295.第295章 ，完爆对方
    啪嗒一声！



    按键响起的时候，屏幕上就一连出现了两个perfect！



    傅九的手指有多漂亮，她敲下的节奏点就有多准。



    看不懂快闪？



    开什么玩笑。



    以为她之前混在电玩城里叼着棒棒糖，耍游戏，是耍假的。



    虽然自从重生之后，她没有碰过“星光”



    但是，这并不影响，她原本该有的发挥。



    毕竟节奏大师没事就会来玩玩。



    可就算在多的词藻都形容不出来，那华丽的操作。



    屏幕不断的有箭头在闪过，还忽隐忽现的。



    就连这个号称玩游戏最多的喵系少年，也在看到那个速度之后，直接张大了嘴。



    太快了。



    不仅仅是快，晃的人眼睛还晕！



    这……这个和队长告白过的弯男，他就不眼花吗？



    短短一秒钟的时间，perfect已经连到了六十个，一个iss都没有的高手。



    这不仅仅是让帝盟战队这边的人觉得震惊，更是让樱之流的那两个队员直接瞪大了双眸。



    “这，这……他女妈的！怎么还有这么变态的人！“



    “修二，加油！不要断，不要让他超过你！”



    修二是能听到那边的声响的，perfect的破百的声响传到耳朵里的时候。



    他的双眸都眯了起来，额头上渐渐溢出了汗。



    那是一种不出的压迫感。



    他实在不明白，为什么少年看上一副无害的模样，一旦手指碰到这些电子设备，就会给人一种喘不过气来的感觉。



    就在修二这样想着的时候，屏幕上的节奏更加的快，乐谱也变得复杂了起来。



    修二手指一错，落下了其中两个箭头。



    不仅仅是如此，这首歌本身就难。



    修二平时玩也最多玩个九十分，不要看九十分的成绩，那可是整个东京的前三。



    他之所以选这么一首歌，就是要让输的溃不成军。



    可修二怎么都没有想到，对方……对方……



    修二打在这里，手指突地僵住了。



    因为，他听到了巨大的爆机声！



    也就是游戏还没有结束，对方已经完爆了他在这里刷下的记录。



    修二僵硬着脖子，扭过头，已经顾不上自己的屏幕，就那么愣愣的看着那还没有断开的



    perfect！



    傅九却像是整个人都沉浸在了那其中一样。



    不仅仅是右手，左手也灵活的好看。



    啪嗒，啪嗒的敲着。



    直到最后，嘭的一声，游戏结束。



    胜负如何，已经很明显了。



    傅九的分数是修二的十倍还不止！



    那一刻，林晓童的脸色要多难看有多难看。



    因为她觉得，傅九打的不止是修二的脸，还是她的，双颊火辣辣的疼了起来，又是恨又是妒！



    一旁，帝盟的队员们真的是被震住了。



    林风呢喃的问着秦漠“队长，黑桃怎么连这个都会玩？”



    秦漠矜贵俊美着侧脸，十分的不动神色，至于少年为什么会玩，他自己知道就行，没有必要告诉每一个人。



    林风还是觉得朝着他们走来的那子，帅的有些过分。



    尤其是当他冲着队长笑的时候，连白生生的虎牙都露了出来，既青春又邪佞。



    怎么……好撩人……



    。







296.第296章 ，秦神出手
    然而作为被撩的秦漠，只是淡漠的挑了下眉头，接着从看呆了的封尚手里，将外套一抽，就那么随意的扔给了少年“指导的不错，外面冷，穿上，我们回。”



    又被夸奖了，傅九表示很开心，叼着棒棒糖把外套一披，也不管身后的修二是什么表情。



    “湘南战队的，你给我们站住！“樱之流的那两个队员，不能就让他们这么走了，今天的事如果传出，他们战队的名誉都会受损！必须要把场子找回来才行！



    傅九偏头，笑了一下，微微的嘲弄“谁告诉你，我们是湘南战队的，看来樱之流的信息收集的并不到位。“



    修二一听这话，从失败中骤然回过神来，双眼突地眯了起来，瞳孔跟着一震“不是湘南的？”



    怎么可能？



    早在比试之前，他就一直在看这个人拿着鼠标走位的手。



    指法很娴熟，最重要的是少年的手速。



    很快，也很漂亮。



    再见识到少年玩星光之后。



    他越发的想要和这个人真正的打一场《英雄》



    v的排位赛，他必须要和对方打！



    可在华夏，最厉害的不就是湘南吗？



    还能有谁？



    想到这里，修二不由的喊道“你们到底是哪个战队的？“



    傅九没有回头，而是抬起右手来，向自己的背后指了指。



    那飞舞的战服外套后面，只有一个纯黑的标识，龙飞凤舞的横在那中央！



    修二并不认识汉字，更不明白那是个什么战队，这让他的表情都跟着阴沉了起来。



    回到樱之流之后，他就拉了一个懂汉子的前辈队员过来，埋着头在那写了两个字。



    “帝盟。”那前辈笑了笑道“这不是咱们要比赛的另外一支战队吗，真是奇怪了，你怎么会写他们的名字。“



    修二没有回答，而是垂下眸，圆珠笔划破了那张纸，跟着嗜血无比的笑了起来“帝盟？那个连前三都没得的战队？”



    这个耻辱，他非要亲手讨回来！



    实际上，修二打《英雄》的技术比星光要厉害很多。



    他和傅九比星光，原本就有着看不起傅九的意思。



    没想到，会马有失蹄。



    不过没有关系，他很快就会让他们见识到什么叫做真正的电竞！



    另一边，卡莉战队的人原本定好的是要和帝盟住同一家酒店。



    可梁秘书却突然直接告诉她们，行程有所改变，接下来帝盟战队要自己集训。



    琉璃在听到这个消息的时候，手指捏的都发白了，脸上却不得不浅笑着道“那我们就先回国，全国大赛时再见。“



    梁秘书代替秦漠点了点头，礼貌的将人送了出。



    这样一来，傅九倒是舒服了不少，毕竟她这人实在是看不惯一些人在她眼皮低下玩心机。



    对方再不走，她可保不准，她会不会入侵这几个妹子的电脑……



    封尚是没有想那么多事的，他现在心里只有一个念头，那就是终于可以和偶像睡在一起，开睡衣爬梯了！



    晚上九点，就在封同学很认真的将睡衣穿好，躺在床上等偶像从浴室里出来的时候。



    房门开了……



    。







269.第269章
    傅九玩着节奏大师的手顿下，然后抬眸，回答的很是慢条斯理：“林风，相信我，有漠哥在的地方，我觉得你就不要在意自己酷不酷这回事了，就算你美若天仙，吸引的也只是男人，妹子们是不会看你的。”



    林风：……这简直，就是一阵暴击！



    云虎在他后面跟着，竖起大拇指来，给傅九这个发言点了个手工赞。



    楼下集合，傅九的脸上还戴着黑色的口罩，东京的天气也没有多暖和，在江城的时候口罩能防雾霾，出来了能保暖。



    帝盟战队的那几个大老爷们每一个都像是刚刚洗过澡，头发肯定被吹过。



    就连殷大叔也像模像样的往脑袋上涂了很多摩丝。



    这是在东京，要是在江城的话，出去一圈都能粘一头的土。



    除了秦漠之外，唯一正常的人就是薛瑶瑶了。



    当然，还有傅九。



    实际上，傅九还搞不明白他的队友们都怎么了，不由转过头去问薛瑶瑶：“他们这样子不像是去见友谊战队，倒像是去相亲。“连封宝宝都很认真的摘了眼镜，戴了一副茶色的美瞳，瞬间帅了不只一倍。



    “至于这么折腾？“傅九光等封宝宝洗头，都等了三十分钟，这已经相当于一个少女化彩妆需要用的时间。



    林风瞅了傅九一眼，一副过来人的样子：“小黑桃你不懂，站在队长这样的人身边，不打扮一下自己，根本不会被人记住，更何况咱们的友谊战队可是卡莉！你想一想，难道不觉得这就是你人生中能不能摆脱单身最重要的那一环吗？“



    “卡莉……”傅九重复着两个字，眉眼中只透出了一句“我不认识他们。”



    所有队员，包括薛瑶瑶都很诧异的看着傅九。



    “不会吧，小黑桃，你打《英雄》不知道卡莉？”林风脸上的神情几乎成了亮点：“他们这么有名，尤其在咱们宅男的心目中，那简直就是女神集中营！”



    傅九笑了，把口罩一摘，指着自己的脸道：“长成这样，不配当宅男，宅男对长相也是有要求的，我这么帅，就算了。”



    林风：……妈蛋，第二波暴击！



    “成，成！就你帅！”林风真想把这小子拽过来揍一顿：“可再怎么样，你不知道卡莉，也太奇怪了一点，关注《英雄》的人，都知道才对。”



    傅九看了一直都没有和自己的说话的秦漠一眼，忽的薄唇一勾：“我只听过秦神，其他的，没听过。”



    林风：……



    云虎：……



    梁秘：……



    这时候，人们突地想起之前得到的消息，小黑桃打游戏，完全是为了追队长，现在看来，果然不假！



    秦漠也在听到这句话之后，淡淡的掀了一下眼帘，冷色的双眸，低沉的嗓音：“你们相信他的话？“



    不然呢，还会有什么原因能让一个打《英雄》的人，不知道卡莉女神战队！



    秦漠偏头点了根烟，神情淡漠：“你们问他其他战队的名字，他也不知道，他玩《英雄》只是个意外，当然不知道卡莉。“



    。







297.第297章 秦神换房（第一更）
    封同学整个人都一个机灵。



    什么情况？



    东京的酒店怎么搞的？



    不经过客人的允许就推门吗？



    穿着睡衣的封尚心里还在吐槽着，没有想到把目光从浴室那边收回来，回头望过的时候。



    就见秦神单手插着裤袋，正朝着他走过来，另外一只手上还把玩着不知道从哪里弄来的房卡。



    封尚……



    他以为凭借秦家良好的教养。



    进房间之前，是不是应该先敲一下门？



    浴室里水声还在响着，水气弥漫的厉害。



    这边的情况，傅九也不知道。



    封尚从秦漠进来的那瞬间，就僵住了双手，地鼠一样的规矩“队，队长……“这么晚了，秦神来他们房间做什么？



    “你今天表现的不错。“秦漠突如其来的夸奖，嗓音很淡。



    封尚听了十分不解，他做了什么，让秦神觉得他今天表现不错？



    就在封同学还疑惑着，秦漠一抬手，把房卡扔到了他的手里”为了奖励你，单独套房让给你。“



    封尚看着掌心上的房卡，眸子都瞪圆了，好不容易鼓起勇气来反驳“我，我不想要奖励。”



    他就想和偶像安静的睡个觉，秦神都不允许，这是奖励吗？



    “喔？“秦漠勾了下唇角，侧脸完美冷冽“二少，我似乎没有问你的意见，而是在通知你，你是要自己走出，还是让人把你请出。“



    每次封尚听到秦神叫他二少，封尚后背都会发僵，这次更甚。



    不是他不想和偶像睡，主要是……主要是……秦神的压迫感太强了。



    最终封宝宝还是没有抵抗住那冰寒的气场，默默的抱起自己的衣服，一步三回头的朝着门口走了。



    这世界太不公平了。



    为什么要靠武力值来压人。



    门口还站着两个黑衣保镖。



    秦神这明显就是在威胁他！



    封宝宝真的是好伤心，他期盼了一天的睡衣爬梯，就这么没了…



    作为秦漠本人是一点愧疚感都没有的。



    把房间里多余的人解决掉之后，秦漠从保镖的手里将商务本和数据线拿了过来，让他们全部都退了下。



    保镖看了一下走廊里可怜无比的封同学，又看看他们家秦总俊美的脸。



    他们不议论老板。



    不过，秦总这么做，会不会太无耻了？



    主要是秦总找的那个理由，奖励……这样的法用在这里真的合适吗？



    也可怜封二少，换成谁都经受不住秦总的摧残。



    夜色一点点的暗下。



    浴室里，傅九关上了花洒，新的绷带在身上缠了好几圈之后，她才穿上了背心，外面又加了一个纯白毛衣，搭配上咖色的长裤，非常韩风的打扮，银色的额发还滴着水，鼻梁高挺，薄唇含笑，那皮肤白的仿佛都能溢出水来。



    她就这么走了出，原本还想让封宝宝抽条毛巾给她，可一抬头，手指就顿住了。



    秦漠正半靠在床上头，长腿漫不经心的微搭，上面放着一个银色的手提本，侧脸尊贵俊美，风范依旧良好，只不过他的戎装和衬衣的领口都是解开的，又多了一分不出的性感……



    。







270.第270章 醋意渐浓
    “漠哥，看破不说破，还能做朋友。”傅九一开始打游戏的时候，确实只是为了赚个零花钱，到现在参加全国大赛，也是为了能帮贺红花名正言顺的把公司夺回来。



    傅九这句话，别人却听的有些不可思议。



    c区首杀新人王，玩《英雄》居然是个意外！



    什么情况？



    傅九看着众人看向她的目光，又是一笑：“不过，既然决定打了，就会好好打，我们的目标可是全国大赛，对吧？”



    林风还是觉得懵：“那你一开始的时候是想要做什么？在c区拿下那么多首杀？”



    “赚钱，傅忠义把我从傅家除名，我妈公司遇到了麻烦，再不赚钱，家里的别墅就要被买了，怎么样也不能让那个三得逞，首先我需要一笔钱，游戏里帮人过本，还蛮赚的。”傅九这句说的实话。



    封尚一脸可怜的在旁边看着他：“偶，偶像，原来你这么穷。”



    傅九：……她看上去很穷？这群富二代，没法玩了。



    听了这一连串话后，薛瑶瑶看向傅九的目光变了。



    她从来都没有想过九殿还需要面对这些。



    她原以为凭着傅家的能力，最起码不会让九殿自己出来赚钱……



    可现在想起来，如果傅家那边没有问题的话，九殿也不用一直扮作男孩子。



    大概是平时九殿表示的太过潇洒帅气了，所以才会让人忘记，实际上在她身上背负的东西，不比任何人少。



    她确实糊涂了，当初在媒体下那一番话，只要被不公平对待过的人才会说的出。



    傅九见薛瑶瑶在看自己，侧过眸来挑了下眉头，接着又笑了，总是帅气温柔的模样。



    薛瑶瑶只觉得那一刻，她的心是融化的。



    标杆一样的存在，她找到了。



    “好了，大家都出门吧，商务车来了。“梁秘基本上彻底接替了封逸的工作，实际上让他这么个总裁秘做这些事，确实有点大材小用。



    不过，为了保证不让秦总变弯，他必须跟着，不能假他人之手！



    秦氏也确实有钱，连商务车选的都是顶级的牌子，纯黑色车型，坐上去很舒服。



    傅九没有立刻动，而是在众人都上了商务车之后，把口袋里的一半的日元放在了薛瑶瑶的掌心里：“看到喜欢东西买一点，东京可是女人购物的天堂，你应该没来得及兑换日币。“



    薛瑶瑶张嘴就想拒绝。



    傅九把她的手拉过来，拽着她上了车：“回头再还我，总行了吧。“



    林风坐在那偌大的商务车上，看到这一幕之后，不由的摸了摸下巴：“为什么我总觉得，小黑桃对瑶妹妹格外的好。“”不是你说了，咱们帝盟只有一个妹子，要珍惜的吗？“云虎并不在意。



    林风还在呢喃：“那不一样，反正就是格外的好，说不上来。“



    听了林风的话，坐在最前面的秦漠把视线从窗外收了回来，深邃的目光放在了那两个坐在一排的人影身上，冰冷的眼底跟着沉了沉……



    。







298.第298章 两人在一起
    此时，他眼色极深的眸正看着她，目光里带着一些考究的慵懒。



    那样的眼神，仿佛能麻醉人一般。



    要是这时候秦迷们进来，估计还没开口，就会被大神这个模样给撂倒。



    又帅又危险。



    看的傅九扬起了嘴角““漠哥，这么晚了，你怎么来了？封宝宝呢？”



    秦漠看着那张清俊如玉的脸颊上因为刚刚洗完澡氤氲出来的红晕，眼眸偏开了一点，嗓音淡淡“来指导你的游戏技术。”



    傅九……所以呢？封宝宝到底了哪里？



    等等，她有一个非常不好的预感。



    “漠哥打算指导我到几点？”傅九将额发往后一按，眼睛微微的眯着，水滴总算是不滴了，可就是这么一个动作，让她看上更加的惹眼。



    明亮的灯光打下来，在少年的侧面勾勒出了一道很淡的光晕，干净的能看到上面的绒毛。



    秦漠重新将目光放了回来，深邃的眸像是渗了酒“睡觉之前。“完，他又嗓音很淡的加了一句“今晚我和你住。”



    闻言，傅九还想点什么，就见男人竟好整以暇的望着她，仿佛倒要看看她会给他个什么表情。



    大神是个多么危险的人物。



    她最清楚不过。



    有的时候越躲，反而破绽会越多。



    傅九勾唇，扬起了一个清浅的笑“那就辛苦漠哥了。”



    秦漠挑了下眉，直接将手上的商务本递给了那个言行和心里很不一致的少年。



    看着他鼓起来的脸颊，嘴角不由的扬起了一丝笑。



    傅九疑惑了“漠哥的心情看上似乎很好。”



    “嗯。”秦漠并没有否认。



    傅九来兴致“有什么开心的事，出来也让我听听？”不然房间里气氛太单挑，反而容易出问题。



    秦漠扫了少年一眼，漫不经心的很“比如看你郁闷这种。”



    “……”



    傅九果断扭头，她不话，话就达到了大神的目的，她也不郁闷，郁闷更加会达到大神的目的。



    她要灿烂阳光的玩游戏！



    确实很灿烂，也很阳光。



    一上来就手指飞快的ko掉了一个玩家。



    那玩家实在是搞不懂了，发过来一句话“哥们，怎么杀气这么重？咱们能友好的玩耍不？”



    大神从来都不和她友好的玩耍，不回复，继续杀。



    傅九盘着长腿，就那么坐在秦漠的旁边。



    酒店里的单人床一般都会很大，两个人一左一右完全坐的开。



    在看到少年ko人的速度之后，秦漠嘴角的笑意更浓了。



    梁秘书如果在这里，一定会崩溃。



    九少爷还没做什么呢，就是杀人的速度快了一点，为什么他们秦总就会笑的这么开心！



    打到差不多第四个人的时候，秦神总算是拿出了他来指导人玩游戏的架势，伸出右手来，直接覆在了傅九拿鼠标的那只手上，薄唇里带出了好闻的清淡烟草香“这里，往回拉一下，到时候打团队赛的时候，可以防止身后有人偷袭。”



    傅九能感受到那沉沉的呼吸正打在她的耳朵上，不过她也没有躲，只随着那动作一晃，发出了一个大招！



    。







299.第299章 宠人的秦神
    不得不，秦漠的经验和技巧，确实能在短时间之内弥补傅九一些的不足。



    此时傅九才意识到，即便她的手速在快。



    因为黑桃z这个号本身级别不够高的原因，还是会遇到一些阻碍。



    实际上，这是每个战队心里都很清楚的事情。



    即便是他们承认黑桃z很厉害。



    但他们也不会认为，在比赛的时候会输给黑桃z。



    他们是职业战队，比起新晋赛上的新手来。



    全国大赛，并不是那么好闯的。



    秦漠更是在最初的时候就已经发现了这个问题，所以才会在那个时候，同意和傅九一起打本。



    除了看傅九顺眼之外，还有一个原因，就是打本升级升的快。



    当然，打排位也是。



    实际上，战绩对升级有着很大的帮助。



    但仅靠着现在这样……还比不上湘南战队。



    察觉到了秦漠停下了动作，傅九跟着偏头，眼神里带出了疑惑。



    柔软的银发干了之后，就会变得毛绒绒的。



    秦漠见少年这样看着自己，眸光又变得淡了。



    也没有什么，在碰上湘南战队之前。



    还有不下七场比赛。



    足够让他弟弟来练手。



    他负责赢就好。



    如果让其他战队的人知道秦漠是这么个想法，非要全部吐血。



    他们长的这么像沙包吗？



    练手？



    秦漠也是宠弟弟宠出了一定的境界。



    这和秦家的家教有关系。



    没别的，但凡是自己的人，就要护着。



    “困吗？”秦漠侧眸问着少年。



    男人的音质本来就低沉的好听，尤其是在深色的夜里。



    傅九摇了下头，一边滑动着鼠标一边朝着秦漠比了个七的手势。



    那意思是她还能杀七场。



    看着这么努力的少年，秦漠的眸光又变了不少，实际上做他的弟弟并不需要这么努力……



    只是还没等他开口，放在旁边的手机就响了起来。



    傅九还以为是生意，挑了下眉头，就示意他接。



    秦漠本人却很清楚，《天空之城》这个曲子，是给某人专设的。



    站起身来，将手机拿过来，嗓音很淡“喂。”



    “这么慢才接我的电话，你是不是又在开会？”打电话的女人很美，不仅仅是美，还带着一种不出的成熟优雅，但凡是看见过她的人，都不得不佩服她的气质。不愧是当红影后，即便是到了这个岁数，那从而由外散发出来的美感，几乎让人沉醉，不过此时她的优雅全部都换成了的抱怨，像是有点孩子气“你知道吗？你王阿姨都抱上孙子了。”



    秦漠偏头点了根烟“知道。”



    “就知道两个字？你这个性子到底是随了谁！唉！”美人真是无可奈何了，长叹了一口气道“我也想抱孙子。”



    秦漠闻言挑眉“可以让你的秦先生帮你偷一个，他没在你旁边？”



    “在。”美人眼睛亮了“你要和你爸话吗？你那个上女朋友的事？”



    秦漠嗓音很淡“上女朋友？”



    美人一听自家儿子那语气，就知道这天聊爆了……



    。







271.第271章 集训地很特别
    集训的地方是东京最大的电竞场。



    打游戏最重要的是什么？



    那就是氛围。



    为什么很多人家里有了电脑，还愿意去网吧？



    你问问那些玩过au，炫舞的人就会知道。



    坐在一起，打节奏，敲键盘，那清脆的响声，就是让人觉得痛快！



    打《英雄》也一样。



    《英雄》这个游戏，很讲究布局和团队配合，所以才会有那么多人喜欢它。



    电竞场放眼望去很热闹。



    全部都是喜欢电竞的日本少年们，有些人还背着包，在那里敲打着电子鼓。



    一楼是大众区域，类似于国内大型的电玩场所。



    只是在东京，这样的场所很受重视，就连发传单的人，都穿着动画里cos出来的衣服，很萌很萌的妹子，戴着一条纯白狐尾，朝着你眨眼睛的时候，不仅仅是男孩子会喜欢，女孩子照样开心。



    薛瑶瑶来到这里，就仿佛打开了一个新世界一般，惊喜的看着这一切。



    这里是真的很热闹，跳舞机一字摆开，那上面还站着两个跳舞的人在pk，每一个动作都非常的帅。



    对于傅九他们这一行人进来，人们也只是回头看到战服的时候，挑了下眉，中国人？



    梁秘这种西装笔挺的中年男人，在这里完全有些格格不入，所以他重重的咳了一声，继续往前面带路：“不是这一层，集训基地在第六层。“



    封宝宝这个常年在家里蹲坑的宅男用非常质疑的目光看着梁秘，好似在是说，你确定要在这……这种人来人往的地方集训？



    梁秘推了推脸上的眼镜：“地方是封副总选的，我相信他这么选，一定有他这么选的理由。”



    “什，什么理，理由？”封尚一人多，结巴就更厉害。



    梁秘：……他怎么知道！他一个处理商务会谈的秘，怎么可能知道电竞方面的事！



    “因为这里最适合练习反应能力和手速。”这句话是傅九说的，她扫了左边的跳舞机一眼，双眸里像是残留着灯光的余晖：“还能在你打游戏累了时候，下来活动活动适当减压，跳舞机是锻炼肢体协调和反应能力的，那边有一款游戏机叫做星光，原理和节奏大师差不多，跟着音乐打方块，不过你选择困难模式之后就会发现，眼睛跟得上手未必能跟上，主要是有的时候眼睛都跟不上方块出现的速度，所以对于练习手速和余光很有帮助。”



    不止是封尚，就连梁秘都听的一愣一愣的，接着，他回过神，很肯定的说：“没错，九少爷说的这些，就是我们选在这里集训的原因。“



    众队员：……你确定你真的知道？



    梁秘也顾不上尴尬了，直接带着人们往前走。



    林风却偏了下头：“小黑桃，我们都没有领会封狐狸的用意，你怎么知道？而且还对这地方这么熟？我第一次听说这些东西能练手速。”



    “游戏玩多了，经验就有了。”傅九勾唇一笑：“你问梁秘，他知道我是个不学无术的主儿。”



    。







300.第300章 分明是情窦初开
    不过，聊爆了有什么关系。



    既然都开了。



    她也不用旁敲侧击了！



    “儿子，咱们秦家不是那么保守的人，你看你现在这么喜欢玩游戏，会在上认识人也不奇怪，她长的什么样？多大了？哪家的？不是咱们这个圈子的也没有关系，只要你看上眼的都可以，什么时候带回家来谈谈？我和你爸哪天都可有空飞回。”



    美人着，就拉旁边看商业杂志的男人一下“对吧？”



    那男人一身军装，尊贵非凡“嗯，有空。”



    男人身后等着紧急出发的副官……



    秦漠手里还拿着手机，双眸看着还在床上打游戏的少年，变得有些漫不经心了起来“没有什么女朋友。”



    “怎么可能，儿子，你不要骗我。”美人眯着眼“虽然我没有你和你爸聪明，但是最基本的智商我还是有的，据我所知，你开会的时候都在打游戏，这可不像是你平时的作风，还有你居然会给人发微信语音，甚至等着人给你打电话，你这分明就是在谈恋爱，而且还是情窦初开的男生才会做出来的事，毕竟你以前也没有过女朋友，或许不清楚这方面，在这点上，你可以和妈妈沟通沟通，你想要追谁，妈妈都可以给你提供方法，对不对？所以，你就老实承认吧。”



    秦漠抽了一口烟，有些慵懒“美丽的安姐，那就你所知，我会不会发现梁秘书跟着我的时候，时不时的会打个电话给你呢？”



    美人被的有些心虚了，压低了嗓音和身侧的男人道“怎么办？被儿子发现了。”



    “父母看着辈，原本就是天经地义的。”



    秦漠在那边听着他父亲的回答，眉头挑了下。



    美人听了丈夫的话，立刻有了信心“儿子，你这是故意在转移话题，转移话题明了什么，明了你在心虚。”



    “我确实是在上认识了一个人。”秦漠知道再这样聊下会没完没了，干脆直接承认“不过，他是个男的。”



    “男的？”美人听到这个答案之后，脸上一闪而过的失望“儿子，你不会在骗我吧？”



    秦漠走了回，左手插着裤袋，右手拿着手机，就那么随意的倚在了床头边，低眸看着少年毛茸茸的头“你可以问你的间谍梁。”



    美人一听这话，就知道没戏了。



    怎么会是个男的啊。



    不过……



    “儿子，你最近睡眠还好吗？”



    实际上，这才是美人关心的重点。



    秦漠手指一顿，又看了傅九一眼“还可以，现在有个人陪睡。”



    “陪睡？”美人听了这话，真的惊讶得很，以至于她反应过来要问什么的时候。



    那边秦漠已经开了口“就这样，我先挂了。”



    美人……好心塞，她家儿子为什么会是这个德行！



    可，到底是什么人，能让儿子消除戒心？



    等到这边事情结束了，她一定要见一见对方！



    自从那次案件之后。



    儿子就变了。



    即便是表面看不出什么来。



    可做母亲的，哪有不清楚儿子的。



    这么多年，他并不开心……



    。







272.第272章 担心掰弯他？
    队员闻言，转过头去看梁秘。



    梁秘含笑的摇了摇头：“我之前和九少爷也不是很熟，并不清楚。”



    队员们失望了，又去看别的。



    梁秘是真的不想说傅九以前那些“辉煌的过往“。



    更何况他只知道傅家废少喜欢去夜店，怎么知道他还爱来这种地方，而且来的用意如此之深……练习手速？



    梁秘莫名的就觉得傅九是看出了点什么，这话是特意对着他说的。



    可梁秘仔细想一下，又觉得不太可能，高中生应该没有那么缜密的心思才对吧？



    傅九嘴角酝着腹黑的意味，擦肩而过时，又是一笑：“梁秘，老实讲，你是不是很怕我把漠哥掰弯？”



    那声音很低，在这么热闹的地方，不会有几个人听到。



    更何况队员们的注意力都在那些各式各样的游戏机上。



    梁秘向来沉稳，可此时也不由的震了一下，脸上却没有什么表情，温润斯的笑：“九少爷，你多想了。”



    “喔，那今天我去漠哥房间睡。”傅九就喜欢逗像梁秘这种人：“其实漠哥还挺纵容我的，你说呢？”



    梁秘：……你说话的语气和得了宠的妃子有什么区别！还能不能好好的玩耍了！



    深吸一口气：“九少爷，说笑了，秦总一直当您是个弟弟，毕竟秦家就他这么一个孩子，他小时候也是一个人玩，见到九少爷就想亲近。“



    “喔？”傅九点头：“我姑且相信了你的话吧。”



    梁秘：……姑且……



    “不过你也不用担心，漠哥那样的没人敢掰弯他。”傅九单手插着裤袋，嗓音依旧很淡：“谁掰弯他，谁就被他睡了，我又不傻，你不用每次看见我和漠哥在一起，就想把我们隔离，小心漠哥发火了，把你发配到荒山野岭去让你当你的秘。”



    最后这句话，才是重点。



    梁秘心里一阵翻腾，他现在只有一个想法，如今的学生都是怎么回事！



    他之前被秦总一个大学生压制就算了，毕竟秦总的气势和手段在那摆着。



    现在还要被一个高中生压制！



    最重要的是，少年说的好有道理！他竟然无法反驳！



    “这还真是一层楼一个世界。”林风也没有听到傅九和梁秘说什么，用肩膀碰了碰少年：“小黑桃，一会就要到六层了，相信我，六层的风光绝对不是这些冰冷冷的机器，最重要的就是卡莉的妹子们，尤其是她们队长，冰美人琉璃听过吗？人如其名，要气质有气质，要相貌有相貌，家里是开娱乐公司的，有钱，富！年纪不大，刚上大学，打游戏却是一把好手，长的那叫一个漂亮，一点都不熟当红明星，拥有《英雄》里绝大部分的男粉丝，不过这位琉璃小姐也不缺钱，所以并不怎么开直播，和队长走的路线一样，很高冷，你看到就知道了，不过你也只能眺望眺望，毕竟……“



    说到这里，林风朝着走在最前面的那道挺拔背影看了看，才继续对着傅九道：“你懂的。”



    。







301.第301章 持续发糖中 （五更）
    这一边。



    傅九手里打着游戏，眼睛时不时的朝着秦漠看了一眼。



    一开始的时候她还不明白，大神为什么要换个地方接电话。



    现在看起来很像是不想让她听到里面的内容。



    嗯……



    不过她听力好，略微还是听到了那么一点。



    安美人？



    这样的称呼实在是不像是大神会叫出来的。



    而且很明显，刚才大神讲电话时的眸光不像是往常那么淡漠。



    虽然只有微弱的一点，但是出现在这里，也很奇怪了。



    难道是女朋友？



    傅九偏头想着。



    等回过神来的时候，就见眼前多了一根被拆好的棒棒糖，还是巧克力味的。



    对于大神教育人这种，时不时的给她点糖吃的方法。



    傅九个人觉得还是很受用了，侧过眸，就想叼过来。



    可大神也不知怎么的，却将她的下巴抬了起来。



    傅九皱了下眉头，想要错开，却引来了他长时间的注视。



    那时候，她的心脏都跟着顿了一下。



    难道是被发现了？



    不可能。



    她明明什么都没有做。



    可他的目光就那么放在她的脸上，那样的深不见底……



    傅九感觉不出哪里有些发麻，就觉得他离自己太近了，呼吸都能打在她脸上。



    时间仿佛停止了一样，过的非常的慢。



    钟表声就像是和心跳融合在了一起。



    傅九还在想着对策。



    就听男人的声音缓缓的响了起来，多少有点冷“你的眼睛怎么回事？”



    “嗯？”傅九伸手，摸了一下“感染，应该是看屏幕时间太久，上火了。”



    原来是这个，大神有的时候还蛮吓人的。



    不过通常情况下，这样，能转移男人的注意力。



    确实如此，秦漠把外套拿过来，扔到了少年的手里“穿上，看急诊。”



    “眼睛发炎不用看急诊。”傅九觉得挺正常的，等找到消炎眼药水滴上两滴就星了。



    奈何，秦神向来都不是一个容得了别人拒绝的人，尤其是在少年生病了的情况下。



    把人拉过来，直接替傅九披上了大衣。



    傅九一见大神要亲手给自己穿衣服，立刻站直了腰杆，表示自己能来。



    让大神穿衣服，碰到不该碰的地方，怎么办。



    傅九的眼睛确实有些发红，不仔细看，根本看不出来。



    也就是秦漠，能分辨出来那其中的差别。



    傅九在那低着头，将拉链拉上，狐白色的毛绒绕在大衣帽子上，看得出来已经穿的很暖和了。



    但是在出了酒店之后，秦漠回眸看了少年一眼。



    将自己脖子上纯黑围巾摘下来，绕在了傅九的脸上。



    傅九总觉得大神这是要把她从熊方面打扮，明明圣诞节还没到。



    东京一所医院，离酒店并不远。



    大概七百米不到的距离，玲琅满目的大道走过就是。



    两个人并肩走着，出色的面容吸引了不少路人回头。



    在东京很开放。



    时不时的就会有惊叹的声音传过来。



    只不过让秦漠挑眉的是，她们话的内容“我从来都没有看到过这么美颜的一对儿，太般配了，身高也好合适，这样接起吻来肯定特别唯美！“



    接……吻？



    。







273.第273章 谢回复贴，安
    聪明如傅九闻言，很意外的挑了下自己好看的眉头，她很清楚林风说的“你懂的”这三个字是什么意思，跟着笑了起来：“那冰美人喜欢漠哥？”



    林风用力点头，一副兄弟你真上道的模样：“这件事是我自己看出来的，你千万不要告诉别人，喜不喜欢我也拿不准，不过那个冰美人每次见了队长都会笑。”



    傅九：……这还不叫喜欢？那你告诉我喜欢是什么样子……



    “我看出来的，怎么样，厉害吧？”林风压低了声音：“所以说，小黑桃，以后在战队就跟着哥哥混，跟着哥哥有肉吃。”



    傅九看着他，很认真：“你都能看出来的东西，那其他人肯定也都看出来了，这到底有什么好值得骄傲的？”



    林风：……



    傅九没有再和石化的林风说话，不过有一点，她越发的觉得这是场相亲宴，而不是去见友谊战队了。



    她很怀疑，这个友谊战队，是封大经纪人彻底安排出来，刺激队友们的能量的。



    就比如在漂亮女孩子们面前，男孩子都会尽量的把游戏打的帅一点，是同样的道理。



    怪不得，人送外号封狐狸，连这种事都能想到……



    “嗷！风哥！虎哥！队长！你们总算来了！“



    六层一到，妹子没看见，就见一道人影朝着他们扑了过来。



    那人影不是人气担当coco还能有谁，原来他早就到了，就直接来了集训地。



    “我再也不去参加全明星赛了，我要留在大家的身边！一起并肩作战！”



    胖子也在，不过他和coco的反应完全不一样，而是很激动的对着傅九道：“电脑我已经准备好了，咱们来pk一把怎么样？你上次到底是怎么一边躲避我的攻击，一边向我投放病毒的？那一手玩的太漂亮了！”



    傅九完全没有想到再次见到胖子，对方会这么热情。



    胖子就是个狂热黑客分子，对这方面非常的执着：“对了，你在咱们这行排第几？我之前怎么……”



    “胖子。“秦漠开口，嗓音很冷的打断了他的话：“你又想一周吃全素？”



    瞬间，胖子就闭了嘴。



    连带着coco也立正了站姿。



    秦总（队长）的心情，好像看上去不太好啊。



    连那双眸子里都是寒若冰霜的冷气。



    why?



    胖子和coco同时朝着队员们看过去，想要找到一个答案。



    众人很有默契的用眼神表示，他们也不知道。



    现场的气氛不知道为什么，就有些凝固。



    幸好那边传来了一阵笑声，打破了这份低气压：“coco让你接人，你怎么在这里聊开了？”



    话音一落，那边就走过来了不下七个长腿美女，每一个都是穿着战队特制的战服，全红的颜色，下面是短裙，搭配着长靴，给人一种漂亮到极点的感觉。



    说话的人明显比较大气，可却不是那里面最好看的。



    最好看那个人，站在队伍中央，黑色的长发披散在小脸两侧，说不出的清纯气息，正朝着秦漠这边浅笑。



    。







302.第302章 接吻？发糖
    傅九当然看到了秦漠的动作，虽然她鼻梁以下都被黑色的围巾遮住了，但是那黑白分明的眼睛还露在外面。



    所以一点都不影响她观察大神的表情。



    看到大神那副禁欲感十足的样子，傅九忽然来了调戏的心思，于是把围巾往左边一挪，侧过身，看着旁边凑在一起的高中生，嘴角扬了起来，带出了撩人的帅气“很想看我们接吻？”



    刚才只看侧脸就觉得非常的俊美了，现在那张脸全部都露了出来。



    即便是东京的妹子们，都有点抵抗不住那种不知名的诱惑。



    再加上少年那让人振奋的话！



    如果她们没有理解错的话。



    就是她们想看，对方就会亲给她们看？



    是这样吗？



    那两个高中生感觉都要晕了，不过在晕之前，她们很果断的表达了自己的想法，重重的点头。



    不一样的是，秦漠的表情在听到少年话的那一瞬间更冷了，单手插着裤袋，往傅九这边扫了一眼，冰寒就像是碎在了他的眸子里一样。



    傅九向来不怕大神这个模样，薄唇一勾，就拽住了男人的衣领，那姿势邪魅狂狷的很，尤其是她另外一只手还捏着秦漠的下巴，俊脸侧着，看上就像是要吻上一样。



    这么近距离的面对面，任由睡看了都会觉得连空气里都充满了暧昧。



    妹子们几乎激动疯了！



    现场版，她们居然能看到现场版！



    啊啊啊啊！



    停下来，做什么！



    亲啊，亲啊！



    傅九当然不可能真亲。



    毕竟这么天了，总被大神压着，她特别怀念大神被气的脸色发黑的样子。



    可这一次很奇怪。



    大神竟然连动都没有动一下，也没有向后退。



    如果不是她把握着度，不定真的会亲上……



    大神这个人，要不要这么狡猾。



    现在连被调戏，都不脸黑了？



    然而，秦漠这一次，并没有用什么计谋。



    就连他自己都不清楚，为什么没有直接捏碎少年的手腕。



    而是任由着少年这么接近自己。



    那样带着糖果味的干净气息袭来的时候，让他一点要躲开的意思都没有，反而只想吸取更多。



    左侧是少年带帽外套擦过的痕迹，柔软温暖的白狐绒毛随着少年偏头的动作，轻轻的触碰到了他的脸上，面积到可以忽略不计。



    但秦漠的眸还是控制不住的向下沉了沉，尤其是当他看到少年那好看薄唇就在他的眼前时。



    秦漠的眉头重重的皱了起来，眸光向下俯视着那家伙“我数到三，把你的爪子收回，…”



    傅九没有动，毕竟大神脸黑的样子，并不多见“漠哥，别生气，生气就不帅了。”



    “。”很显然，秦漠这个人就连数字都不喜欢中间过程，数完最后一个数字之后，右手用力将少年的帽子往下一扣！



    接着一个倾身，眼看着就要吻上少年的唇！



    只是在两个人之间只剩下三厘米的时候，他还是顿住了，笑容冷冷“这才是标准的接吻姿势，想要学，以后哥哥好好教教你。”



    。







274.第274章 ，你也配进帝盟
    傅九唇角一勾，这应该就是林风口中的琉璃美人了。



    美人带着身后的众多妹子，朝着他们这边走了过来，确实非常养眼。



    帝盟的队员，大部分都是男人。



    是男人看到这么多妹子，都会有点应接不暇的感觉。



    一个个，纯情的不得了，侧眸的侧眸，装酷的装酷。



    这让友谊战队的美女们全部都笑了起来。



    “咦？这次战队里有女生了？“卡莉里有一个妹子，眼睛都圆润了，朝着薛瑶瑶的方向看了过去。



    薛瑶瑶刚想开口。



    那妹子就又说话了，带了点撒娇的任性：“coco，你骗人，你明明说帝盟不要女孩子的。”



    “以前是没有。“coco经常在外面做节目和直播，所以认识的人也多，难免会遇到想加入帝盟战队的朋友。



    只是队长招人的要求，他也不敢确定，才会用这样的借口拒绝。



    毕竟对方的意图太明显，与其是说想加入帝盟，倒不如说是想要接近队长。



    为了不被队长身上的冷空气冻死，他当然不能答应她们的要求，即便是人气旺也不行。



    梁秘笑道：“晓童小姐，只要是高手，帝盟都欢迎。”



    “按照梁秘的意思，这位……“唤名晓童的可爱少女看了薛瑶瑶一眼，接着一笑，迟疑道：”美女？是个高手？“



    薛瑶瑶有些尴尬，或许别人听不出来，但同样是女孩子，对方在美女那里的那一个停顿，很明显是话里有音。



    “我叫林晓童，游戏里叫童晓殿，你应该听过吧。”林晓童伸出手来，看似很友好的要和薛瑶瑶握手。



    在帝盟战队的人还没来之前，她们已经听朋友说了今年的情况。



    进了傅家一个弯男不说，那里面还有一个非常胖的女孩子，在一中还挺有名的，据说家里条件不好，喜欢偷东西，还不爱洗澡。



    林晓童几乎第一眼，就看薛瑶瑶不顺眼。



    这样的人，也配进帝盟？



    真的是侮辱了他们这些真正的职业战队。



    林晓童在那含笑等着薛瑶瑶伸手，她乃至她所在的整个卡莉战队，都甜美的很。



    薛瑶瑶经历的多，知道这大概是一些漂亮女孩子常用的招数，有些斗争只属于女孩子之间，男孩子基本看不懂。



    纵然知道对方有意抬高自己来贬低她，薛瑶瑶也不能在这个时候，直接给人甩脸子，这样只会让人有更多的话柄，说她人丑事多。



    薛瑶瑶右手攥了攥，刚要动。



    有一个人却比她更快的伸出了手。



    “不好意思，我们只听过帝盟，其他战队的人，都不太了解。“



    是傅九，银色的碎发搭配上深色双眸，总给一种披荆斩棘的锋芒，明明是那么温柔的人。



    在此刻，连泛着笑的唇边，仿佛都带着不易被人察觉的寒意。



    少年的手轻握着林晓童，那张侧脸帅气青春的很。



    林晓童一楞：“只听过帝盟？”



    傅九还在笑：“帝盟名气大。”



    言下之意是说她们卡莉没名气？



    林晓童的双眸一下子就眯了起来！



    。







303.第303章 真的想亲
    大概是离的太近了。



    有那么一瞬间，傅九都觉得这姿势不是那么的“友好”，反而到处都充满着一触即发的危险。



    尤其是在男人话的时候，那打在她唇上的气息，无一不证明着大神的是真的。



    好在大神没有被她气的失理智。



    在完那句话之后，就把手从她的头上挪了开来。



    那张俊美白皙的脸，依旧清冷贵气的很，只是那双眼里写着看不清的深沉。



    不过那么近的距离，再加上被遮住的角度问题和秦漠话时的停顿。



    在旁人看了，就是觉得他们刚刚做了什么不该做的事。



    “拉着我，快拉住我，我要喷鼻血了！”



    不管在哪里，腐女的表现都是同样的。



    傅九在那顿了顿，接着，轻笑着往旁边一看，十分惋惜的道“什么都没有发生，不用喷鼻血。”



    妹子们会相信吗？



    当然不会！



    “他害羞了，他一定是害羞了！”



    “害羞的样子也好帅啊，口是心非受，脸上还红扑扑的。”



    傅九……



    口是心非……受？



    受？



    她看上就这么像下面的？



    她很攻的好伐？



    如果是别的时候，一定会展示她的攻力。



    不过，大神的背影看上太冷，从头到脚都写着我不爽我不爽。



    估计她现在要是再挑衅挑衅，大神就要爆发了。



    比如把她当成麻袋直接扔进垃圾桶里。



    对危险一向有着清晰辨识度的傅九，没有再多做什么，毕竟很有可能大神是有女朋友的人。



    对于有女朋友的人，不能随便乱撩，这是原则。



    接下来的时间里，傅九都很乖，眼睛发炎的她，跟在秦漠的身后，俊脸白皙如玉，再加上她纯黑的外衣，狐白的绒毛帽以及那一头银色的碎发，让她看起来非常像是从漫画世界中走出来的人物，左耳的耳钉还闪耀着淡淡的芒。



    秦漠却有些不像是平时的他。



    双眸沉的甚至有些可怕。



    因为就连他自己都没想到。



    在那一瞬间，他……他竟然真的有了要吻下的念头？



    秦漠眯着双眸，放在口袋里的手缓缓的攥紧，接着又渐渐松开。



    肯定是被气的。



    面对少年那样的挑衅。



    他忍不了，很正常。



    相通这一点之后，秦漠的双眸重新有了芒光，停下步子来，回头朝着少年看了一眼。



    傅九立刻接触到了大神打量的目光，薄唇勾着一笑。



    这次，大神没有给这还在朝着他放电的家伙留情面，伸手把人的后衣领一拽，就那么拖着少年进了医院。



    挂了号，直接把人丢到了医生对面的椅子上，那姿势确实很像扔垃圾。



    傅九揉着自己的后衣领，朝着看呆了的东京医生笑了“我哥这人，平时比较暴躁，我这都是为了让着他。”



    那医生虽然不太懂，但是尽量也作出了一副恍然大悟的样子。



    秦漠倒是被他这个好弟弟给气笑了，手指在少年的头上揉了揉，温柔的笑意中泛着熟悉的寒意“既然你这么让着哥哥？这次的医疗费你自己出。”



    傅九……



    知道她爱钱，大神就这么对付她。



    真是不道德！



    。







304.第304章 ，糖，甜
    东京医生看的很仔细，虽然傅九已经表示过她只想要眼药膏和眼药水。



    但是医生还是很尽责的给她开了很多的药，其中还包括消炎的。



    随着药开的越来越多，傅九那张俊脸已经变得有些生无可恋了。



    明明一瓶眼药水就能解决的事，她刷出了一个键盘的钱。



    如果不是大神临时起意的要带她来医院，她还以为大神是故意在坑她。



    不过看大神还是很有诚意的。



    并且非常有做哥哥的样子，嗓音清淡的在那里询问着注意事项。



    东京医生就喜欢这种把病当回事的人，推了推脸上的眼镜，很认真的道“不要总是玩手机和电脑，现在的年轻人，就喜欢摆弄那些电子产品。“



    不玩电脑？



    怎么可能？



    这对傅九这个黑客来比让她绝粮还要让她难受。



    更何况大神绝对不可能答应这个条件的。



    这两天还有一场友谊赛要打呢。



    哪里知道。



    大神总是叫人出人意料。



    嗓音很淡，态度也从容“好。”



    老医生见对方这么尊重他，很是热情“还有就是饮食方面也注意一点，牛羊肉就不要吃了，辣椒更不能碰。”



    傅九……



    她这么爱吃火锅的一个人，不让她吃牛羊肉和辣。



    这是真的打算让她绝粮？



    最重要的是，她从来都没有见过大神这么配合过谁。



    竟然清冷的点了下头，嗓音不平不淡“我会看住他。”



    就这样，傅九刚一从医院出来，就看到了未来无比灰暗的三天。



    “漠哥，其实我并没有那么严重。”傅九决定从逻辑上服大神“都是因为之前江城的天气太糟糕，雾霾太严重，我眼睛感染了细菌，滴上两天眼药水就行了，更何况后天就是友谊赛，我不上场怎么行。”



    秦漠表情很淡，本来想抽烟的他，因为听到少年到了感染两个字，又把那根细长纯黑的香烟收了回“我替你的位置。”



    原本安排的出赛队员里并没有大神。



    这毕竟是一场友谊赛。



    不值得用大神的手冒这个险。



    “不行。”傅九拒绝的很干脆“比起漠哥的手来，我的眼睛根本不算什么大事。”



    很显然，秦漠并不想多谈自己受伤的事“我伤的是左手，又不是两只手。”



    傅九……



    所以大神的意思是用一只手来打比赛？



    大神，你这么，考虑过对手的感受吗？



    大道上的霓虹灯一点点的黯下。



    两个人往回走的时候，已经不像刚才有那么多人了，脚下的影子被拉的修长。



    刚回到酒店，傅九口袋里的手机就响了，她掏出来，下意识的想看，却被大神抽了过。



    傅九跟着回眸！



    秦漠那张天神般俊美的脸，没有任何的波澜，嗓音更是一如既往的清淡如墨，浓浓的商业气息“医生刚过的话，这么快就忘了，这两天忍住你那双想玩电子设备的爪子。”



    着，他将手机往床上一扔，扯开自己的外套“现在，坐过，上药。”



    。







275.第275章 第二百七十五，暗斗
    卡莉战队也有两个真正大气的妹子，根本也不晓得他们这边在说什么。



    别看林晓童个头小，长相甜美，自认为很懂体谅别人，实际上出了事，就会认为是对方来找她的茬。



    这样的人永远都不会想，其实一开始是她触犯了对方的底线，才会有后续。



    “真是不好意思，我们卡莉没有那么大的名气。”林晓童阴阳怪气的说了一句：“只不过傅少爷有时候也要看看自己的行事作风是不是得当，毕竟都成为帝盟战队的一员了，有些话还是想一想再开口比较好。”



    傅九挑眉：“我想的很清楚，所以有句话才想问问梁秘。”



    说着，少年侧眸一笑：“这真的是咱们帝盟的友谊战队？”



    梁秘一看那状况就知道不对劲儿了。



    他心里只干着急，心道林晓童你惹谁不好，偏偏惹这么个不好惹的！



    梁秘处理事情，一向秉着心平气和来：“是，我们先进去，寒暄的话，一会说。“



    既然梁秘都这样说了，傅九当然要给老梁一个面子。



    梁秘：……他什么时候变成老梁了！



    可林晓童不乐意：“什么叫这真的是咱们帝盟的友谊战队？傅少爷，这话你总该解释解释吧？“



    直到这一刻，帝盟那些糙汉子们，才意识到出了问题，全部都朝着傅九他们看了过来。



    这是……吵起来了？



    傅九停下了要迈开的脚步，神情淡淡：“林小姐，你还没有重要到需要我解释什么的地步，如果你非要一个解释，倒不如先说说，你刚刚的态度，薛瑶瑶是我的队友，我不管你有什么看法，都请你现在开始记住一点，你对她不尊重，就是在找我的茬。“



    “你！“林晓童还想说点什么。



    站在她旁边的琉璃美人，一个伸手，压住了她的手腕：“晓童，你这个人说话就是大大咧咧惯了，才会让人误会你的意思，下次注意一点，我们和帝盟又不是第一天认识了，都是老朋友，千万被因为这个有了隔阂。“



    说完这句话，琉璃又朝着傅九看了过去，很有大家小姐的修养：“傅少，我替晓童道歉，两队交流，难免有摩擦，现在帝盟有了新的队员，我们也要做新的磨合，这丫头自己想进帝盟没进去，现在看到你们进了，难免心里会不舒服。”



    琉璃一边说着，一边浅笑的点了下林晓童的头，很是亲昵的姿态。



    薛瑶瑶听到这里，拉了一下傅九的衣角，她不想给九殿惹麻烦。



    傅九侧眸，看着那张圆乎乎的脸蛋，很容易就会想起家里的贺红花。



    如果不是薛瑶瑶，殷无药，以及封尚，就不会有新晋赛。



    她的人，不能随便就让谁踩低，这是原则。



    “原来是嫉妒。“傅九笑了起来，眸光看向林晓童：”那就很好理解了。“



    林晓童死死的捏着自己的手，却拿傅九半点办法都没有，她本来是想先找个软柿子捏，真没想到，最后被气到的人会是她！



    。







305.第305章 甜蜜上药
    另一边，独自在套房里委屈着的封尚见偶像总是不回他，就又给昵称为“九九九牌棒棒糖”的好友发了条语音！



    必须靠着偶像把他要回才行！



    偶像如果坚持和他一起睡的话，秦神再无耻，也会和他把房间还回来的！



    微信的消息声响起来的时候，傅九的眸光立刻落了过。



    见少年如此，秦漠拆开眼药盒的手一顿，然后将手机拿过来，眼眸很淡的按下了关机键。



    傅九看着屏幕上的那条随着手机关机而黑掉的未读微信，不由的在心里面对封宝宝了一声对不起。



    有些事情，真的不是她可以控制的。



    封尚见自己发出的消息依旧像是石沉大海一样。



    不由的沮丧了，难道比起他来，偶像更喜欢和秦神一起睡？



    可……万一偶像一时想不开犯了错误怎么办？



    偶像也过，他要是对秦神不规矩了，秦神会扭断他的手。



    封尚想了想，还是忍不住了，很热血的决定拯救偶像！



    可是他一打开门，就被两个黑衣保镖，挡住了路。



    封尚傻眼了“你，你们怎，怎么还在？”



    “秦总让我们留下来保护二少您的安全。”



    黑衣保镖在这句话的时候，也是有点于心不忍的。



    但是没办法，他们老板一向话这么有艺术。



    封尚……



    这叫保护吗？



    这分明是让他连离开都不能离开？



    封宝宝又蔫了，毕竟凭着他的体格，怎么能揍的过两个彪形大汉。



    秦神到底是看哪里不顺眼，要这么对待他。



    实际上封尚还是想多了。



    在秦漠这里，道理很简单。



    自己的弟弟不和自己一个房间。



    还要和谁一个房间？



    在对待傅九的事情上，秦漠确实用心了很多。



    大概就像是他的那样。



    既然是他认回来的弟弟，就要好好护着。



    所以连上药这种事，他都没有嫌弃。



    只是像秦漠这样的人，手指碰到任何药物的时候，内心都是抗拒的。



    但他也看不得少年在那昂着头，自己上药。



    干脆把眼药水拿过来，手指自然的捏住了少年的下巴。



    傅九挑了下好看的眉，什么情况？



    “想什么呢，抬头。”秦漠瓷白的指尖在那敲了一下。



    傅九也觉得另外一个人给她上药比较好，毕竟眼药水这种东西，用过的人都知道。



    眼睛发炎的时候，眼药水滴下来的时候总会有一种不出来的刺痛，如果是自己上药的话，任由谁都会下意识的眨眼。



    一眨眼，眼药水白滴，只能再来一次。



    所以，在听到大神的话之后，傅九浅笑的昂起了头，右手慵懒懒的撑在身后，眼睛在那睁着，还是很帅。



    右眼比左眼严重，这么近看，看的非常的清楚。



    秦漠是站着的，这样很方便给少年上药，几乎弯下腰的时候，就能凑近那张帅气的脸。



    他那修长的手指按住了少年的右眼，让其睁大，然后滴了第一滴眼药水。



    傅九下意识的就想要避开。



    秦漠直接按住了少年的头，嗓音很淡“别躲。”



    。







276.第276章 ，很相配？
    琉璃是个会做人的，更何况她不想浪费了这一年之中寥寥几次接近那个男人的机会，当然不能因为别的事而有所变故，身子往左边一侧：“都进去看看吧，今年的规模比往年还要大，樱之流那边也在集训，我们三天前和他们打了一场，老实讲，被打的很惨，樱之流的战斗力提高了不仅仅是一倍，和去年的他们比起来，简直判若两人。现在每一分每一秒对你们来说应该都很重要，磨合的事，我们慢慢来，现在还是去集训吧。”



    这番话很容易就让帝盟队员们的注意力专注在了樱之流战队到底有多强上。



    原本搞怪的心思，也跟着凝重了起来，就没有再去想刚才的那些小摩擦。



    集训室并不是说死板的办公地点，放着那么几台电脑，让队员们不断的练习技能。



    如果只是那样的话，还不如留在江城来的方便，也就不用特意飞来东京。



    这里的集训室更像是一个非常大型的“网咖”。



    不，不对，说网咖还是不尽然。



    那里面摆满了电脑，坐着的人不计其数。



    只是这些人和网吧里普通打游戏的人有着本质性的区别。



    他们都是来自东京各地的职业选手，想打游戏了就来这里轻松轻松。



    也就是说，在这里，你碰到一个人，就是职业选手。



    每个职业选手的打法都不同，在这里集训能有效的让帝盟战队在面对全国大赛时，判断出该用哪种打法来应对。



    “怎么样？”琉璃在说这句话的时候，朝着秦漠那边一个偏头，嘴角还带着柔和的笑：“看见这一幕，是不是很想下去打一把？”



    秦漠单手插着裤袋，并没有说话，而是把目光放在不远处的少年身上。



    傅九站在薛瑶瑶的身侧，嘴上叼着棒棒糖，表情很淡，可就是因为那样，才会显得少年是在保护着旁边的人。



    秦漠看的眸光顿了顿，手指也跟着有些发紧。



    琉璃这么关注秦漠，当然注意到了男人的视线，遁着望过去，就见他在看傅九，美眉不由的褶了褶，之后笑道：“听说黑桃z很厉害，我倒是也认识傅家的人，没想到黑桃z会是他，不管怎么样，能有黑桃z的加入，帝盟的攻击力应该更强才对，只是听人说他没有经过专业的训练，不知道到了全国大赛上，会不会有什么疏露？”



    “不会。”秦漠这次开口了，嗓音不平不淡，侧脸仍然俊美矜贵的很。



    琉璃浅笑：“能让秦神这么肯定的人，我都想要交交手了，看的出来，人挺讲义气也护短。那个胖胖的女孩子，跟在他身边，应该蛮幸福的。”



    闻言，秦漠将目光收了回来，放在了琉璃的脸上。



    琉璃笑的更甜了，哪里有半点的冰美人的冰意。



    无论是帝盟战队，还是卡莉战队，都侧眸看着这一幕，在那里脑补了很多。



    “队长和秦神真的好般配。”



    “如果是输给队长这样的女人，我也认了。”



    。







306.第306章 秦神的耐心
    “不躲真的很难受”傅九长叹了一口气，果然扭不过大神。



    秦漠不听少年的，又往那右眼上滴了第二滴。



    傅九也躲不开了，就那么被蛰了一下。



    “会疼代表有效果。”秦漠一边着，一边揉了揉少年的头。



    傅九嗯了一声，她也不为难大神了，毕竟大神安慰人的水平有限。



    秦漠倒是不愿意看到少年这个样子。



    暗自决定，以后让少年多吃点明目的东西。



    省的他像现在这样看起来，蔫蔫的。



    第三滴药水，是滴在了左眼上。



    左眼并不是很严重，所以滴一滴就可以。



    然后是眼药膏，在东京能买到这个也是不容易。



    眼药膏这东西涂上之后，眼前就会被完全覆盖住。



    黏黏的。



    傅九还想要睁开眼，看看灯光什么的。



    “闭上眼，休息。”



    秦漠的嗓音很淡，手指还在傅九揉着眼角。



    那样会让她不那么难受。



    只是傅九的职业，让她天生的防备意识就比别人强。



    这样看不清楚对方的情况。



    是从来都没有过的。



    尤其是在她当黑客的时候，她喜欢把所有的情况都看在眼里。



    这是她多年以来，足以全身而退的原因之一。



    除了星野之外，她没有见过任何人。



    也从不相信任何人。



    可自从重生之后，她好像变得和以前不太一样了。



    怎么呢？



    更接地气了？



    但是这样没有边际的黑暗，还是让傅九有些心里没有底。



    鼻息间似乎还能闻到那淡淡的烟草香。



    是从大神身上传过来的。



    这是傅九唯一能确定大神在哪个位置的信息。



    心脏似乎也受了干扰。



    傅九尽量不让自己碰到那近在咫尺的人，万一被大神误会她又想里撩他，那可就是最冤枉的事了。



    而且，这样看不见大神的眼神。



    她会觉得她的身份很不安全。



    因为她不确定，大神会趁着这个空挡看出什么来。



    所以她不能放松一点警惕。



    “很紧张？”



    低沉雍容的嗓音从耳边响了起来。



    傅九笑了一下“怎么会？”



    “后背都绷紧了，不是紧张是什么？”



    傅九只感觉自己的头被人摸了一下。



    又听大神低声道“又忘了吗？哥哥可是学心理的。”



    傅九干脆承认“好吧，我很紧张，看不见太难受了。”



    秦漠低眸，看着自己身前向着他抱怨的少年，嘴角半弯了起来，大概是觉得有趣。



    “漠哥，你现在是在笑吗？”傅九偏了下头，耳朵动了动。



    秦漠淡淡的嗯了一声。



    真的是一点都不掩饰，傅九觉得读心理学的人，都是聊天杀手。



    就在她越发觉得不安的时候。



    只感觉手指碰到了她的耳，微微的凉意，让她想要躲。



    却被他又板了回。



    原来是耳机。



    怎么给她耳机？



    秦漠看着少年不解的神情，瓷白的指尖按下手机的播放键，将声音调到最大。



    透过耳机，好听的音乐声一下子就打破了所有的黑暗，不高不低的男中音，回荡在耳窝里，是陈奕迅的歌，很适合缓解情绪……



    给读者的话



    这一句，必须写在正文里（即便将来收费也不会计费）



    本来想六更，但是接到消息，汤圆创作（汤圆创作是个站）那边疑似又有人抄袭了《校草》



    所以我要看看是不是侵权，不能码了，宝贝们先安吧，么么哒。



    。







277.第277章 九殿的帅
    薛瑶瑶却不这样认为。



    她见过秦神完全放松的状态，并不是这个样子。



    而是在羽毛球场，那样的含笑以对的捏着少年的下巴，眼神中都带着有一种说不出来的东西。



    那虽然不一定叫喜欢，但是很明显，秦神和九殿在一起的时候，总是不同的。



    不过这种话，她当然不会说出来。



    因为一些话说出来，就会让人为难。



    她是小家庭里出来的，却也明白，不要把自己自以为是的想象套在别人身上。



    可以yy，但不要对其产生困扰。



    梁秘最清楚这里面的东西，知道他们秦总最不喜欢和谁配对，立刻道：“都先试试的机子用着顺不顺手，不顺手的我在做安排。”



    这么正式的话，自然让卡莉那边安静了不少。



    “来来来，打几把？”林风把外衣的拉链一拉，就准备上阵。



    其余的人也跟着将背包交到了梁秘的手里。



    卡莉战队的人也都相识一笑，分别坐在他们的身边。



    那机子上显示的输入法是日，需要做切换。



    薛瑶瑶哪有机会接触日，一双手到了键盘上，都有点不知道该怎么摆了。



    卡莉那边有三四个人看了，完全没有要帮忙的意思，说说笑笑的进了游戏。



    一般这种事，其实女孩子帮女孩子最好。



    薛瑶瑶大概上也知道，对方不会帮她。



    外貌肥胖以及穷，对一个人的影响远远没有那么的显而易见。



    她低下头，尝试着去按键盘，还是有些吃力。



    就在这个时候，所有人只听，一道拉椅子的声音响了起。



    傅九站了起来，走到薛瑶瑶身边的那个座位上，然后手指点了点那个还在笑的妹子：“麻烦换个位置。“



    卡莉战队的人也喜欢傅九那张脸，妹子双颊一红，还想和傅九撒个娇：”非要换吗？我挺喜欢在这里。“



    傅九笑了，忽的倾下身去，单手撑着两个椅背，薄唇侧着，从她的左耳滑过：”非要换。“



    这样的动作，秦漠最熟悉不过，只是这一次，他的眸子里倒影出来的全部都是冰寒。



    那妹子被这么一个反撩，已经七晕八素了，等到她再坐下来的时候，也不清楚为什么，她就这么轻易的妥协了。



    不过黑桃z真的长的好帅，一点都不像他们说的，是个弯的。



    那妹子换了座位，还在撑着下巴对傅九甜甜的笑。



    这一幕自然被大家看在了眼里。



    林风调侃了吹了声口哨：“真是厉害了我的z，这姿势泡妞常用吧？”



    “怎么会。”傅九说的是真话。



    可没有人相信她。



    林风更是敲了敲键盘，那意思无非是在说，等一会上了游戏里面说，教哥哥几招备用的。



    傅九眨了下眼，笑着点头。



    秦漠黑色的发上还带着耳机，见少年坐在了他的旁边，将线条完美的俊脸侧了过去，原本因为少年离着自己近了，那双眸子总算是恢复了一丝的暖意。



    只是接下来，少年的动作，却让他的视线都跟着冰冷冷的沉了下去。



    。







307.第307章 有爱有爱，秦神
    “走过了人来人往，不喜欢也得欣赏。



    我是沉默的存在，不当你世界，只作你肩膀……”



    当温暖的歌词传来的时候，傅九的心脏一下子就柔软了下来，连带着后背都跟着放松了很多。



    因为大神太厉害，所以在面对大神的时候，她一直都是最防备的状态。



    不像她在面对封宝宝和瑶瑶时，那么的无所顾忌。



    想必大神也察觉到了，所以在遭受到她的拒绝之后，才会是那样的神情和背影。



    可实际上，每次大神的做法，都是在护着她。



    虽然这一切都基于大神真的以为她是个男的，把她当成亲弟弟来对待了。



    但是，她有多少年，没有尝过被护着的滋味了？



    又有多少人会这样对她好？



    好像并没有多少。



    主要是大神只是看着她，并不会不相信她。



    这一点，让傅九一直觉得高兴。



    傅九也不清楚，就觉得这样的状态很好。



    为了让她不紧张，塞了耳机让她听音乐，这样宠人的办法也只有大神才会想的出来。



    大概和大神的出身有关，虽然平时淡漠霸道的很，教养却非常的好，所以相处起来总是很舒服。



    那一刻，世界所有喧嚣吵闹仿佛都停止了。



    黑暗中，傅九只能闻到熟悉的薄荷气息，清淡如水的男人香和房间里的气息一致，幽静中又带着一丝丝的烟草味。



    很容忍就能让人安心。



    所以学过心理学的人，真的很难对付，



    因为大神一旦对一个温柔的时候，都会把他的所用所学也用上。



    毕竟从心理学上来讲，音乐能让人放松戒心。



    傅九笑了，凭着气息判断着秦漠的方向，抬起腿来就想站起来。



    却一个重心不稳，头先朝着前面栽了过。



    秦漠就站在少年的前面，快傅九一步，握住了傅九的手。



    因为眼膏的缘故，傅九还闭着眼睛，不能睁开，干脆昂起头来，用浅笑来代替自己的谢意。



    殊不知，她这个样子会有多大的杀伤力。



    秦漠长身玉立的站在那，看着少年那张如同瓷器般白皙俊美的脸，指尖下的细腻让他有些挪不开自己的手指，就那么扣着少年，力挺的五官好像和房间里余光融和在了一起。



    傅九闭着眼，所以她完全没有看到秦漠这个模样。



    秦漠那样的状态，完全不像是平时的他。



    如果非要找一个词来形容，那就是有些失控了……



    那双深邃眸子泛起的深沉，让他看起来就像是生活在十九世纪的吸血贵族，倨傲冷漠却又疏离得体。



    可当他注视着少年的唇时，瞳仁漆黑的又像是浓墨，有种勾魂夺魄的吸引力。



    那张脸更是帅的过分，灯光打下来，像是钻石一样碎在了他深下的眼眸里。



    秦漠能明显的感觉到，他的心跳和平时有点不太一样。



    不知道是变快了，还是变慢了。



    只是手指滑过少年的发，眸光触碰到少年的唇时，他的血液里不知道为什么就有了一种难以抵抗的冲动，催使着他弯下了腰杆……



    。







278.第278章 大杀四方
    傅九坐下来的第一件事，并不是碰自己的机子，而是扭过身去，倾斜到了一定的程度，握住了薛瑶瑶手边上的鼠标，嗓音柔和：“与其让你熟悉这里的输入法，不如帮你直接下个我们华人用的习惯的。“



    傅九的手速真的很快，即便是以这样的姿势，做到切换破解都没问题。



    安装程序之后，一个回车，就是我们熟悉的中输入法。



    打游戏并不是每个键都会用到，所以上面的日音也不用讲解。



    只要输入了账号密码，进入游戏，操作就不会再有任何的障碍。



    薛瑶瑶看着眼前的屏幕，还在诧异九殿居然会注意到她这边。



    就见少年已经坐直了身形，将耳机一戴：“遇到问题，语言我。”



    薛瑶瑶嗯了一声，也进入了备战模式。



    这里确实是提升自己实力的好场所，薛瑶瑶有自己的想法。



    九殿的护短，她完全看在眼里。



    就是因为这样，她才要让自己变得更加强大。



    今天这样的情况，她不想再发生第二次，还要让九殿替她出头。



    九殿也有自己的事。



    如果真的想要有一天，哪怕帮到九殿。



    自己不强？又有什么资格。



    有些时候，就连薛瑶瑶自己都不知道，在傅九的影响下，她的想法已经发生了改变。



    要对父母好，即便是你在外面受了委屈。



    要更加坚强一点，才有资格说自己是个有用的人。



    傅九确实对薛瑶瑶很好，这和薛瑶瑶本身没什么关系，而是她自己就想要对这个妹子好。



    懂事，善良，忠义。



    没错，是忠义。



    前两者做到还算容易，可后面这一条，在如今越来越少见。



    只要不符合心意，便轻而易举的出卖。



    是太多人会做出来的事……



    早在那天，薛瑶瑶将校服递给她，让她遮住身后的血迹时。



    傅九就知道，这个人值得她去用心教。



    她很清楚，有太多的人，现在是因为她是男装而喜欢她。



    一旦她恢复了女装，有可能要面临的质问和厌恶会有很多。



    可薛瑶瑶却什么都没有问，只是一直陪着她，默默的走着。



    真正的支持，从来都不需要询问。



    梁朝伟对刘嘉玲的爱是这样。



    朋友之间，也该是这样……



    不过，这样的画面看在别人的眼里，就会变成其他的意思。



    毕竟傅九现在还穿着男装，每每侧过头去和薛瑶瑶说话的动作，都会让人觉得很亲昵。



    秦漠侧眸看着，难得的心思没有全部都放在电脑屏幕上。



    1v1的排位赛。



    另一头的人，也不认识中汉字，就在那叽里呱啦的打了一句日，大意是在说：“你怎么站这么久，还不打？再不打，我就轮完你最后一滴血走人了。”



    哪成想，他这句话刚发出去。



    就见屏幕上一阵银光绽放，晃的他连手都没出，就被直接ko在了赛场上。



    一招？



    一招就被他给灭了？



    那职业队员有点懵，又看了电脑一眼，那上面显示的确实是中，不是他们东京这边的高手。



    。







308.第308章 疯了吗？
    秦漠垂着眸，睫毛安静的打下来，侧脸俊美到让人窒息，傅九昂着头，非常唯美的画面。



    只是，傅九觉得大神离的自己更近了，好像连他身上的气息也跟着升了起来。



    仿佛连呼吸都彼此的纠缠在了一起。



    是她的错觉吗？



    傅九将头一偏，有些不解“漠哥？“



    突如其来的嗓音，硬生生地打断了两人之间的所有的涟漪。



    秦漠就像是谁按了暂停键一样，突然就停下了自己的动作。



    两个人的唇，只差了三公分。



    气息拂面时，秦漠骤的清醒了过来，连带那双眸子都跟着有些摇晃。



    前所未有过。



    他是疯了吗？



    肯定是疯了！



    秦漠抽身，大步朝着房外走了，连带着走路都有风声。



    傅九不明白了？



    怎么好端端的感觉大神的气息给变了？



    而且还出了？



    为什么？



    傅九想要睁开眼睛，奈何还被眼药膏糊着视线，以至于她连秦漠最后的神情都没有看清。



    什么情况？



    傅九想不明白，干脆站了起来，凭借着常年积累下来的方位感，数着步子走进了浴室。



    总之，想把眼睛上的眼药膏洗掉再，用手的话，太不卫生。



    然后再出找大神……



    此时的秦漠，只穿了一件纯白色的衬衫，下面是黑色的长裤，没有，看上很年轻。



    实际上秦漠也并没有走多远，出了房门之后，那双眸子就跟着渐渐平稳了下来，就那么直接倚在了房间外的墙壁上。



    性感漂亮的薄唇，忍不住的吐出了一个字“操。”



    他想要抽烟，却也明白这里不能抽。



    干脆扯开了自己的衣领，配上他那话，总给人一种帅到极致就是流氓的感觉。



    在秦漠身上，总是有两种复杂的特质。



    只是这么多年来，并没有什么东西能让他把另外这一面释放出来。



    然而比起在公司的西装笔挺来，他好像更适合现在的样子，黑夜的，奢华的，丝毫不收敛。



    只有当如此的时候，才会让人觉得他也是个公子个儿。



    并且还是个红根苗正的存在。



    身上的矜贵不减丝毫，尤其是秦漠那张脸，这个样子的时候，总会特别的引人。



    大院里的那些人，都过，这分明是个万花丛中过的主儿。



    可谁也摸不清楚他在想什么。



    有路过的美女，见秦漠靠着墙壁的样子。



    就想要上搭讪。



    那美女笑的很甜，是和朋友一起来酒店玩的。



    因为是最好的酒店，所以在酒店内部也会有娱乐场所。



    有钱人总是在玩累了之后，将人带进房间。



    这种事情，秦漠看的不少。



    所以当那其中一个美女走过来的时候，他并不觉得这有什么好奇怪的。



    只是，很显然，那美女高估了自己的魅力，轻轻的笑着“帅哥，要不要一起下玩一玩？“



    秦漠没有理她，那张脸写满了生人勿进的冷淡。



    美女是不会放弃的，好不容易看到这么帅的“怎么不话？啊？难道你不是东京人？那是朝国人？还是华夏人？“



    。







279.第279章 六更 安
    什么时候华夏的电竞也变得这么厉害了？



    那职业队员有点狐疑，想确认一下对方的身份，毕竟有些东京人也会用汉字来取名。



    哪知道，就在这个时候，只听啪的一声响！



    他旁边的人狠狠的敲了一下键盘，用日说了一句：“有没有搞错，速度这么快？连反应的时间都没不给我，还是个中名字！”



    职业队员一听朋友的话，侧过身去朝着他的电脑看了一眼。



    又是汉子，看不懂，只看懂了一个代号：“z？“



    傅九打游戏向来如此，1v1肯定是要速灭对方。



    只是让琉璃不明白的是，坐在她旁边的男人，为什么这一次的打法会和以前这么的不同。



    慵懒矜贵，不慌不忙的他，今天是怎么了？



    秦漠眼神里的寒意，已经通过操作鼠标和键盘，全部都传送到了游戏里。



    就在帝盟战队的队员们好不容易灭掉一个，打算灭第二个的时候，就见他们家队长的名字已经出现在了日服区的排行榜上。



    进了排行榜?!



    虽然是1v1排行，但是你让之前每天来这里的职业队员们怎么想！



    而且……小黑桃你在搞什么鬼，要不要这么丧心病狂，居然和队长的排名就差了一名！



    林风扭头，朝着傅九这边看了过来，敲了敲耳机，意思是让傅九听语音。



    傅九一边操作着游戏，一边不忘低声开口：“怎么了？“



    “你和队长怎么回事？这是要把人逼疯吗？“林风压低了声音道：”在妹子们面前，给哥哥留点面子，不要太帅，不然一会儿我还怎么出手？“



    傅九轻轻一笑：”我打游戏就是快，我一会儿慢下来。“”其实你也就算了，怎么今天连队长都这样。“林风长叹了一口气：”他平时不是这样的风格，难道妹子刺激法，也适用于队长？琉璃太美，队长也折服了？“



    傅九听到这话，朝着自己隔着空挡的左手边看了过去。



    秦漠挥动着手中的鼠标，左手在键盘上来回滑动，指尖很快的点下，让人看不清他的动作。



    这样想起来，傅九还是第一次这么认真的看大神在现实中打游戏。



    很帅。



    手指也好看。



    怪不得那么多人会想要看大神的直播。



    专业的确实不一样。



    更何况那张恶魔般俊美的脸，无论什么时候，都给人一种无法言说的贵气。



    两个队长坐的位置和他们并不一样，中间会空出一个人的空隙来，这是每个战队队长的特征。



    大概是打的太专注，黑色的额发打下来，跟着男人的动作在动，劲酷感十足。



    傅九不由的多看了两眼，却不轻易间迎上了坐在秦漠身边人的目光。



    这也不奇怪，毕竟从秦漠一开游戏到现在，琉璃就没有开过一局游戏，而是一直都在看着坐在她旁边的男人。



    因为只有这个时候，她眼里的痴迷才不会被人发现。



    只是没有想到，少年也会转过头来。



    所以当两个人的目光对上时，琉璃也不知道为什么，就觉得那样的视线对她来说有一点点的碍眼……



    。







309.第309章 第三更
    秦漠维持着先前的姿势，头半侧着，连看都没有看那女人一眼，冰冷一笑，刚要开口。



    就在这个时候。



    只听咔嚓一声。



    房间的门，被打开了。



    洗完眼睛的傅九，一出来，就看到了靠在墙壁上的大神以及……大神面前打扮潮流的美女，那身材热辣的很，眼神也带着一些暧昧。



    傅九顿了一下，什么情况？



    电话里的那个疑似女朋友的人？



    不，不太像？



    就她对大神的了解，大神不至于喜欢穿着太过热辣的吧？



    不过也不见得，毕竟男人看女人，都是看身材。



    但是，傅九还是有着最起码的分析能力的。



    比如那女的身上的气息，明显是喝过酒，还带着一丝丝的微醺。



    眼里流露出来的意思也很直白，就像是在问大神“睡吗？”



    傅九虽然现在是个高中生，但是本身的她并不这么。



    所以对这种事，反应也不是很大。



    反而朝着大神朝着他看过来的目光，勾唇笑了一下，单手插着裤袋，挑了下眉头。



    那意思就像是在问“怎么回事？“



    秦漠看着少年那漫不经心的神态，就知道他不太在意这种事。



    如果是放在以前。



    放在别人身上。



    这份不在意，对他来是识时务，毕竟他不太喜欢有些人一看到某些事，就认为是那个样子。



    只是现在，秦漠胸腔间有些闷，连带着双眸也跟着冷了下。



    傅九一下子就更搞不清楚状况了。



    难道是妹子搭讪？



    大神想答应？



    应该不可能……



    两个同样帅气的人，就那么目光相对着。



    仿佛旁边的美女都不存在一般。



    和秦漠搭讪的那一个妹子就觉得，自从少年走出来之后，男人身上的气息也不知道怎么回事，变得更加的冷了。



    连带着周遭的空气都有一种被停滞住的感觉。



    这是怎么回事？



    两个人吵架了吗？



    另外一个美女倒是很高兴，非常可爱的跑到了傅九的前面“哇，你真的好帅啊！果然帅哥的朋友也是帅哥，你们是一起的吧？和我们玩吧，怎么样？”



    傅九单手插着裤袋，又挑了一下眉头，刚要拒绝。



    就听大神的声音不冷不淡的响了起来。



    “好。”



    这是秦漠的，只不过他在这句话的时候，眼睛看向却是傅九。



    就这样，原本到嘴的“走开“两字，随着少年推门出来那不在意的表情，变成了一个略显冰冷的”好“字



    傅九倒是有些吃惊，漂亮的眼角上挑，她没听错吧？



    大神居然答应了？



    难道真的是她出来的不时候，大神原本就是想答应的？



    “哈哈哈，帅哥，你的反应好可爱喔，放心吧，姐姐不会怎么样你的，就和姐姐们下喝杯酒，不过，我可不敢保证你的这位朋友会怎么样喔。“



    东京的妹子话都很好听。



    傅九搞不懂大神到底什么意思，也不能贸然拒绝。



    毕竟……这种事确实也正常。



    大神那么神情淡漠的往前面走着，连背影都散发着无法违背的冰寒。



    。







280.第280章 了然于心的傅九
    不由的，琉璃淡淡的拢起了她的眉。



    往往人在下意识里做出来的反应才是最真实的。



    那一刻，她也没有控制住自己的情绪，眼神里难掩的不喜欢，就这么传达给了少年。



    傅九只挑了下眉头，非常有意思的看了琉璃一眼。



    那一眼让琉璃迅速的反应了过来，她现在的神态不对劲儿，立刻笑了起来，还带着一丝羞涩，仿佛只是被傅九看穿了她暗恋秦神这份心思，其余的什么都没有。



    这样的女孩子，非常聪明，不会让任何人看透她。



    奈何，傅九重生而来，原本接触的人多，再加上同样是女人。



    女人最懂女人之间的微妙。



    她几乎可以肯定，实际上这位琉璃队长，并不像传言说的那样做事大气，反而她并不喜欢自己，甚至能算的上是厌恶，可却在众人面前，却表现出了海纳百川的干练大度。



    傅九将目光收了回来，视线落在了她自己正在操作的游戏人物上。



    这个友谊战队，对他们并不友善。



    这里的他们，并不是指的帝盟。



    而是她和薛瑶瑶……



    队长是这样，队员肯定更是如此。



    傅九想到这里抬手，面对着游戏就是一个横杀！



    不管对方如何看她们，都最好把这种想法放在心里，不要有任何的举动。



    否则的话，她可不会给哪个人留面子。



    她自己就是女孩子，也不用怜香惜玉。



    时间一点点的过去，没有人注意到那么短暂的一个眼神对视。



    梁秘在秦漠的身后站着，他的注意力全部都集中在了秦漠的左手上。



    秦总的手上还有伤，不能长时间这样，更何况今天秦总的攻击格外的主动……这到底是为什么？



    梁秘没想明白，不过时间他看着呢，差不多快到一个小时的时候，他立刻喊了停，就是担心超脱了秦漠左手的承受度。



    林风他们还没打过瘾，全部都回头朝着梁秘这边看了过来。



    梁秘轻笑道：“已经五点了，好不容易两队见了面，去吃个晚饭聚一下，餐厅我已经安排了，琉璃小姐，请吧。“



    在外面，当然是客人优先。



    女孩子们也喜欢这种待遇，全部下了游戏，站了起来。



    帝盟战队那边的人也都饿了，想要吃肉，而不是飞机上那些简餐，收拾东西的收拾东西，撤退的很快。



    以至于樱之流战队得到消息赶到这里的时候，集训队已经一个华人都没有了。



    只是秦漠和傅九两个人产生的影响还在。



    “太厉害了！”



    “是华夏的战队吗？“



    “应该是，就是不知道坐在哪一排？”



    这一边其他东京战队的人还在找，就看见了樱之流的人穿着战服走了进来。



    在东京，樱之流的影响力就相当于帝盟在江城的影响力。



    所以当他们走进来的时候，其余战队的人全部都露出了震撼。



    “樱之流，他们怎么会出现在这里？“



    “不清楚，不过他们看起来真的好强和我们战队一点都不一样！“



    。







310.第310章 ，第四更
    倒是跟在秦漠身边的美女，脸都红了，真没想到居然能约到。



    毕竟，刚才看男人的模样，很显然是对她没有什么兴趣……



    有那么一瞬，她还以为对方会开口让她滚。



    她就嘛，一切都是错觉。



    她的魅力还是在的！



    美女对自己的外貌还是很有信心的。



    这样想着，她又朝着身侧的男人看了一眼。



    她这个位置侧过，刚好能看到男人线条流畅的下颚和那淡薄的唇形。



    真不知道，这样的男人亲上会是什么滋味。



    毕竟对方给她的感觉太稀少了。



    尤其是当男人抬起眸来的时候，更是形容不出来的妖冷入骨了，还有他身上散发出来的矜贵之气，简直帅到爆！



    想一想都觉得腿软，太幸运了！



    酒店玩的地方比起外面的来，还算比较正规。



    但是玩的地方，基本上都是差不多的样子。



    装潢永远都是富丽堂皇，非常的奢华。



    灯光并不会很亮，而是在天花板上挂着一串玻璃大灯。



    然后就是舞台和歌手，以及那一排排入目能及的酒。



    下面摆放着很多的木椅，每个人手里都拿着晒子摇晃着，当然，这种地方绝对少不了香烟。



    以及穿着很大胆的女孩子们，那些画着精致妆容，散发着好闻的芳香，露着漂亮长腿的美女们，似乎笑的都很开心，随着音乐摇摆着腰肢，一下接一下的妖娆。



    秦漠走进来的那一瞬间。



    就吸引无数人的注意力。



    也难怪会如此。



    那样禁欲的气质，放在这里，简直就像是神抵来到了欲望横流的魔界一般，非常的吸引人。



    连带着女人们看着秦漠的目光，都带着似有似无的暧昧。



    她们的眼神里散发出来的狩猎信息是那么的明显，无奈的是看到男人身边已经有伴了，不由纷纷的流露出了失望的神情。



    接着，她们看到了跟在秦漠身后的傅九。



    比起秦漠来，傅九仿佛就像是生于夜店里的人一样。



    首先是她那头渲染过的银色碎发，再加上她嘴角邪佞清浅的笑和黑色的皮夹克外套。



    这让她看上就像是那些最吃香的当红偶像团队主唱，坏坏的帅气。



    “天！怎么这么酷。”



    “他是哪个团队的？新出来的吗？”



    “也许不是明星，可他怎么能长的这么帅呢，好像搭讪啊，你们看，他朝着这边笑了！“



    美女们要多激动有激动，真的恨不得陪在少年身边的是自己。



    然而傅九这次真的很乖，只不过与生俱来的气场，在她当黑客的时候，为了避开一些形式上的追捕。



    她都会选择人流量比较大的地方。



    比如地铁，吧，以及……夜店。



    当然，夜店实际上是她个人比较喜欢的一个场所。



    有酒，有音乐，又有可以吃的果盘。



    关键无聊的时候，还能招呼到一群不认识的人玩浪人杀。



    她最喜欢的游戏之一。



    黑客的身份，就注定傅九很少和谁真的走的很近。



    在夜店里和萍水相逢的人，坐在一起玩浪人杀，是她前世比较轻松的一个娱乐项目。



    。







281.第281章 东京敌对
    ”肯定强，听说他们已经进了全国大赛，还是以区域赛第一的成绩进的。“”啊!那场比赛我也看了，老队员都没有上场，只靠新队员就发挥的如此漂亮，今年的樱之流真的是太深不可测了。“        “听说前天的那场和华夏的友谊赛，他们也是全方位的压制了对方，只不过华夏那支战队都是女孩子，这就……你们懂得。”



    人声鼎沸，你一句我一句的议论。



    樱之流的队长却没有在意，而是扫了一群之后，问着旁边的人：“听说这里有两个华夏队员很会打排位，是么？”



    “确实有两个！”东京人激动起来，说话的语调就会上扬：“不过现在好像不在了，游戏里见不到他们了。”



    樱之流的队员们闻言，皱了下眉头：“那真是可惜了。”



    他们还想要看看，到底是谁在这里，一来就给所有东京战队一个下马威。



    樱之流这次有三场友谊赛。



    第一场已经比过了。



    还有两场。



    其中一场，据说是和华夏队的全国第一比。



    于是，樱之流这边还以为这才到的人是湘南战队。



    他们并没有考虑帝盟，因为东瀛人不管外表表现的多么谦逊，血脉里却有着天生的高傲。



    在他们的眼里，不是第一的，都不够资格和他们较量。



    即便是，他们知道在那个帝盟战队里，有一个队长曾经输给过的人。



    可那有怎么样？



    单人排位赛完之后是双人赛，接着是团队赛。



    除了单人，他们吃不准。



    剩下的那两场，帝盟和他们根本不是一个档次的。



    更何况如今的队长已经成了东京最有价值电竞员，无论是手速还是技能都上升了很大一层。



    即便是对方曾经打败过队长。



    现在也不可能是队长的对手……



    “应该是湘南的人提前到了。“说话的是樱之流的副队，他一笑，带出了几分帅气的模样：“好好备战吧。”



    樱之流的队长沉稳的嗯了一声，带着众队员又走出了集训地。



    “山口队长。“站在那里面的三个队员开口了，其中一个吊儿郎当的搭着另外一个的肩：”我们要在这里练练手速，你们先回去。“



    山口转过头来，扫了一眼他们战队今年刚吸收的这位新人王，嗓音低沉：修二，不许惹事。“



    “怎么会。“唤名修二的人缓缓笑了。



    东京的战队们，确实是喜欢在这里练习手速。



    所以山口也没有阻止自己队员的理由。



    只是等到大部队走了之后，那个修二的目光立刻变了.



    这个人本来就很嗜血，在打排位赛的时候，就能看得出来他体内暴戾气的因素.



    东京是他们的场子，怎么可能让那些什么都不懂的华夏人来出风头?



    走了又怎么样.



    总要回来.



    他就在这里等着.



    好好的给那个什么全华夏第一战队，一个教训!



    实际上帝盟的一群人并没有离开这里……



    梁秘是个会安排时间的人，早在来之前就订好了集训地附近的中式餐馆，这样聚完餐之后，还能继续训练.



    。







311.第311章 ，五更（加一）
    因为很多时候，她就坐在卡包里玩着“天黑清闭眼”的狼人杀游戏，然后看着那些想要抓她的人，从她的眼前急匆匆的跑过。



    那样的感觉，很有意思。



    想要得到最完美的伪装，就要完全融入生活，这是她一向，做黑客宗旨。



    所以，这一世的傅九和自己倒是有一点很像。



    就是喜欢夜店。



    不过咱们九爷也不想一想，以前的傅九夜店是看帅哥的。



    应该，正常的普通人夜店，哪个不是为了看帅哥或者看妹子，以及一起嗨。



    为玩浪人杀这种智力游戏夜店的，只有她……



    不过这些并不妨碍，傅九再次来到夜店的喜悦。



    比起和大神在房间里独处，会被发现秘密之外。



    在这里玩会浪人杀也是挺有意思的。



    应该是傅九这个人本身就属于黑暗。



    一到了这种场所，她的那双眼睛就格外的漂亮，浅笑的时候，仿佛所有的灯光都会跑到她的眸子里。



    左耳的黑色耳钉和同色的皮夹克，这样的打扮，本身就潮的过分。



    再搭配上傅九那张脸，可见会酷到什么程度。



    秦漠也察觉到少年的愉快，越是这样，他眸子里的寒意就越是浓。



    属于黑暗的人，一旦到了黑暗里，绝对不会被黑暗所吞噬，而是掌控黑暗，如同那里面亮着的光。



    傅九就是这样的存在，她偏着头，嘴角勾起时，更甚。



    如同漫画中俊美的恶魔，只是她没有黑色燕尾服和手套，不过这并不影响她的气质。



    秦漠的性格当然会做卡坐，傅九也是一样。



    这里的卡座中都有柔软的沙发，装修全部都是暗色调的，但是上面却镶嵌着许多水钻，光线照进来的时候，就会显得非常奢华，走道两侧铺着地毯，实木的桌面上摆放着黑色的筛盅。



    那两个美女一坐下，就要了一打啤酒还有漂亮的鸡尾酒。



    都喝了酒才能助兴。



    坐在秦漠旁边的女人，撩了下自己的长发，就想离着男人更近一点。



    “刚才你还没有回答我呢，你们到底是哪里的人，做什么的？怎么能长的这么帅？该不会是还没有出道的男团吧？”



    卡包里灯光打不到的地方，秦漠轻轻的摇晃着手中的酒杯，修长的手指里夹着一根细长的薄荷烟，烟雾升腾间只能看到他上半身穿着的纯白衬衫，性感而致命。



    他并没有开口。



    只是那双眼冰冷的看着不远处侧过身和美女们聊天的银发少年，左手微微的滞了一下。



    实际上傅九并没有做什么坏事。



    她是想要找人过来玩“天黑请闭眼的狼人杀。”



    多找几个人，才能组起来。



    一般都是九个人组起，还要找一个法官。



    那就是十个人，所以她并不是在撩妹。



    美女见秦漠一直不理自己，眼睛眯了一下，声音更软柔了“我知道还没有出道的男团都不方便暴露自己的身份，这样怎么样，你告诉我你是哪个男团的，我给你注资，只要你今天能陪我……”



    。







282.第282章 不舒服
    无论琉璃这个人怎么样，有一句话她确实是说对了.



    现在对于帝盟战队来说最重要的就是时间.



    因为在这个战队里面，有四个新加入的队员，还没有一次配合打过比赛.



    按照这样的情况来看，也就相当于阵容没有变化.



    要想完全发挥每个人的作用，必须要做一个融合.



    但时间上却不怎么允许.



    原本秦氏的内定赛提前举行，就是为了要磨合.



    可谁都没有想到秦漠会把入选资格取消掉.



    所以不仅仅是外人，就连梁秘也不太懂秦漠在某些时候做出来的决定.



    封逸倒是比较看好这样的做法，还赞赏的说了一句:”俗话说的好，不破不立，帝盟建立这么久，是时候做一些出乎人意料的东西出来了.”



    确实很出乎预料.毕竟新晋队员，参赛记录少，对手分析他们的数据来源就少.



    可同样的，磨合度是个大事……



    梁秘作为陪同，全部都把这些利弊看在了眼里。



    而身为职业战队的人，更清楚不过这件事。



    菜上来之后，卡莉这边轻笑出了声，状似无意的对着傅九道：“你的那场比赛我们也都看了，确实很精彩，不过那些人也是太嫩，被你的一个调虎离山打的手忙脚乱，否则那群人也不可能在面对你一个新号没有半点的反击之力，注意力完全被调走了啊。还是北大厉害，一个人就引去了对方整个战队的攻击力，还扛了那么久，有这么一个大神在前面挡着，新晋赛应该很容易就拿下来了吧？“



    这句话的言下之意，无非是在说，新晋赛有这么一场精彩的胜利，重点都在殷无药身上，实际上傅九只是在战略上用的好了一点，这还是基于对手能力太菜的原因。



    傅九听着那番话，薄唇勾了勾，夹了一口肉放在嘴里，意味深长的很：“是很容易。“



    殷无药却褶起了眉头，他原本年纪就大，再加上以前在职业战队的时候遭受过很多背叛，实际上对一些职业队员之间的暗涌并不怎么喜欢。



    就是因为他们有些人在说话时，已经形成了一种惯性，有什么话不痛痛快快的说，非要在夸一个人的时候，去贬低另外一个。



    少年在他心目中是什么样的存在，只有他自己最清楚。



    如果不是黑桃z，他不会再打职联。



    他实在不明白这个卡莉战队的人怎么就这么会脑补，还在那一脸猜中了的模样。



    别人根本就没有想过她们想过的那些。



    更何况黑桃z的能力，还需要证明吗？



    c区99场首杀，除了秦漠之外，谁还达到过这样的成绩？



    这些女人的眼睛是不是瞎？



    即便是个新号，也要有操作，才能做到团灭。



    原本他在出门之前还想在妹子们面前耍个帅的殷无药，现在只扯着嘴角，什么心思都没有了。



    他现在总算明白了小队长问梁秘的话“这真的是他们的友谊战队？“



    大老爷们当然不会为说话的事和对方计较这些。



    但那话听着就叫人不舒服……



    。







312.第312章 第三百一十二 六更，晕死
    傅九并不清楚这边的动静。



    只是抬眸看过来的时候。



    就见灯光下，也不知道大神是听到了什么有意思的事，那好看的唇线轻轻一扬，目光里的寒意更浓了？



    秦漠偏头，双眸冷淡的扫过那个近在咫尺的女人。



    他很清楚在普通人的眼里，这个女人有着非常大的吸引力。



    可在他看来，毫无用处。



    连他弟的三分之一都不如。



    甚至，让人觉得厌恶。



    秦漠向来是个喜欢干净的人，在看到女人涂着的唇色时，他总会忍不住的和少年做对比。



    只是一对比，眉头就变得更皱了。



    “擦掉。”



    那女人有点懵“什么？”难道他没有听到，她提出来的条件吗？



    “把你的嘴上那些乱七八糟的东西擦掉，不定我可以陪你。”秦漠这句话的非常冷。



    显然并不是真心的。



    可那女人却一下子就笑开了，她就喜欢这种具有挑战性的！



    抽出纸巾来，往唇上轻轻一带。



    她当然不能真的全部都擦掉。



    毕竟有哪个女人会在有兴趣的男人面前素颜。



    根本不科学啊。



    留着一点点淡淡的颜色，才更诱人。



    “全部都擦掉。”



    又是冷到极致的五个字。



    那女人一顿，接着耐着性子，又擦了一下“这样总行了吧，你看我，多听你的。“



    秦漠看着那双确实已经变干净了的唇，缓缓倾身过。



    女人的心跳真的是达到了一定的地步，她从来都没有见过有哪个男人，亲人之前的姿势这么好看。



    真的是，有些控不住了。



    然而，还没等到她凑上，男人就一个抽身，眸光淡漠的看着她，丝毫没有感情的一句“亲不下。”



    那女人的脸都要裂开了！



    这什么意思？



    玩她呢？



    可再看看男人那张脸和气质。



    她就又觉得自家醉了一分。



    “我们来点痛快的，我知道你们行的行规，亲一下多少钱是吧？你报个价，多少都行。”



    秦漠完全没有在听她话，而是重新把目光放回了朝着这边走过来的少年身上。



    与其是亲不下。



    倒不如连亲吻的兴趣都没有。



    甚至厌恶。



    可为什么……在那个时候，他却有些控制不住自己……



    “漠哥？”傅九当然看到了刚才大神抽身的那一幕，以及大神刚刚那准备要接吻的姿势。



    只不过她也不清楚，为什么大神后来会是那么个反应。



    傅九唯一想到的就是，大神突然嫌弃那女人脏了。



    毕竟她是看着全程的，包括那女人擦口红，还一连擦了两次。



    真的是太明显了！



    大神这洁癖症，以后谁能当他女朋友。



    不过看他对电话里的那位美人，好像挺纵容的……



    傅九这么想着，完了之后，又觉得自己八卦过头了。



    大神的事情，她想那么多做什么。



    秦漠听了少年的话，视线不由自主的落在了那淡色浅薄的唇线上。



    他很清楚那是一张怎么样的唇。



    只要离近一点，就能闻到那上面淡淡的糖果气息。



    很甜，很干净……



    。







283.第283章 欺负人
    即便是有敌意也都是有针对性的。



    更何况都是老朋友，平时打个趣什么的，也不在意。



    所以帝盟战队里的其他人并没有感觉到那话里的意思。



    这和智商并没有关系。



    而是那种热情下面隐藏好的隐约排外感，只有排外感本人自己明白。



    还有就是和傅九一起走过那么多事情队友，更是能感觉到。



    就算不是感觉的太明显，也能get到那么一丁点。



    “对了，瑶瑶呢，是不是没有经过专业的训练？“有个妹子坐在薛瑶瑶旁边，凑过来压低了语气，用他们两个人才能听到的嗓音道：”一会儿等吃完饭，我教你吧，你以前一直都在打野游，对于团队之前的配合应该不太了解，一些问题还是需要注意一点的，反正咱们都是友谊战队，你哪方面不懂都可以问我，还有你家里的条件我们都知道，有什么需要帮忙的地方，也都可以找我们，大家都是女孩子，不像他们这些男生，心里也不装这些事。“



    这段话本身并没有什么问题。



    只是这妹子紧跟了一句：“以后喜欢什么，直接和我们说就好，但是有一点喔，我们都不太喜欢别人一句话都不打招呼，就碰我们的东西，你在学校里那些不好的习惯就不要带出来了。”



    嘭的一声！



    薛瑶瑶就站了起来。



    旁人不知道什么原因，只看到她的整张脸都是红的，牙齿也咬的紧：“你这句话是什么意思？”



    薛瑶瑶之前还在劝自己，即便是知道对方战队有些小心机，也不要起正面冲突。



    毕竟一旦闹出了事，就是再给九殿惹麻烦。



    哪怕到时候她们说她胖说她丑都没有关系。



    反正她在学校里也不是被说过一次两次了。



    可偏偏，对方刺中了她最不能容忍的一点——偷！



    那个人的字里行间无非就是在说“你这么穷，看中了什么东西就告诉我们，我们可以施舍给你，但是你不能偷我们的东西。“



    薛瑶瑶以为经过那次采访，事情应该已经大白于真相了才对。



    可有的时候，并不是这样。



    一些人认定了她是什么样，她就是什么样。



    没有任何理由，就是因为她穷。



    所以保不齐会有那方面的想法。



    薛瑶瑶平生最后悔的一件事，就是捡到了东西归还给了失主。



    那个失主就像眼前这位美女一样，一副“你就是喜欢我的东西，所以才会偷拿我的，偷拿之后怕被发现才会还回来。“



    为什么，世界上会有这么多的人，是这个样子。



    薛瑶瑶不明白了，气愤和压抑感让她忍到了极点，再爆发出来的时候。



    整个餐厅的人，都在朝着她这边看，带着浓浓的不赞同。



    帝盟战队的队员们都懵了。



    毕竟那妹子和薛瑶瑶说的话没有人听见。



    薛瑶瑶看着那些投过来的目光，忍不住的攥紧了手。



    或许她现在的行为会在大多数眼里，让人觉得她就是一个又丑又胖又没素质的穷人。



    但是，她已经忍不了了……



    。







313.第313章 第三百一十三 大神被人开价格了？
    打扮新潮的美女见被她问话的男人，那双眸子只看着少年，连半点回头的意思都没有。



    忍不住的又问了一句“你啊，多少钱，你才愿意？我可以连你朋友一起捧！“



    这样的条件，对方总该答应了吧，她对男人可从来都没有这么大方过，毕竟她以往遇到的，都不用她开口。



    原本傅九还以为大神对这女人感兴趣，现在一听女人的话，才反应过来，原来大神被人开价格了。



    好想笑，怎么办？



    “这位美女，你确定你要这么和我哥话？用金钱可以打动不了他的。“



    傅九嘴角轻笑的走了过，连漂亮的眼角都半勾着。就那么往秦漠身边一靠。



    左手打在沙发后面，一派黑夜中专属的放荡不羁。



    当然，也酷的过分。



    看的对面那几个女孩子，全部都红了脸。



    缠着秦漠的美女笑道“帅哥，我给你哥的不止是钱喔，还有未来的前途，你们不是还没有出道吗？想早点被大家知道或者想上哪个节目，我都可以帮你们想办法。“



    “可是你哥呢，连亲一下都不让我亲。”那美女侧眸看了秦漠一眼，好似是在，怎么有这么冷淡的男人。



    傅九往后一靠，吹了声口哨，转过头，眼睛看着大神“漠哥，你现在亲一下，都值一个节目的钱了？“



    原本她是要调侃一下大神的。



    毕竟……对吧，你们都懂。



    可谁想到，秦漠手指夹着香烟，那眼神像是清醒了一点，接着嗓音很淡的道“比起某人扬言要花一千万要睡我来，一个节目算什么。“



    “一千万？”



    那美女重重的皱了下眉头，她呢，为什么男人会这么傲，原来还是她开的价格太低了。



    到底是谁？这么有钱？



    一千万睡一个人，那人是不是疯了？



    傅九成功的没有话了，因为那个扬言要花一千万睡秦神的人，就是她自己！



    没错，就是她。



    在食堂里，只见到背影，就要包养秦大少的人就是她。



    傅九呵傅九，你以前为什么要这么花痴。



    不过这件事过的时间也够久的了吧。



    难道非要成为大神一生对她的黑。



    秦漠原本所有的不痛快，都随着少年那张垮下的俊脸，而变得轻悠了起来。



    果然，他并不是有什么不对劲的地方。



    只不过是这子太会放电，让他在那一瞬间差生了不该有的错觉。



    傅九还在那郁闷，真的是特别郁闷，脸上的表情也没有掩饰。



    这对秦漠来就更加的有意思了“不过，如果某人现在还敢来提那一千万的条件，我倒是可以答应答应，看看他要怎么睡我，而不是被睡。”



    着，秦漠往傅九这边一偏，衬衫的纽扣还半解着，气息深沉“你呢，九爷？”



    傅九完全明白大神话的规律，连九爷两个字都叫出来了……真是……她现在总算明白，为什么大神一叫封宝宝，封宝宝后背就会发僵了。



    没有人能承受，大神这样的叫法……



    。







284.第284章 九爷怒了
    坐在薛瑶瑶对面卡莉战队的那位美女，却一副受了惊吓的模样，很害怕的缩了一下自己的肩。



    再加上她个子本来就娇小，和谁说话都是柔声柔气的，现在这样一缩，反倒是给人一种，薛瑶瑶正在无理取闹欺负人一样。



    谁都不清楚是什么情况。



    这次坐在薛瑶瑶旁边的除了那个妹子没别人。



    因为餐桌是长方形的，日式中餐，讲究的就是每个人一份，所以男队员都坐在了对面，这其中也包括傅九和封尚。



    封尚见事情出了，第一反应就是去拉薛瑶瑶的手，让她先坐下。



    薛瑶瑶也坐下了，表情却没有丝毫的退让。



    甚至连封尚都能感觉到她因为忍到了极致，手指传来的颤抖。



    封尚不是个会看谁的人，但是他知道，如果不是真的有委屈，没有人会被气成这个样子。



    他甚至在那时候能够感同身受，想要问一问薛瑶瑶怎么了。



    然而，还没等谁开口。



    旁边的那个妹子，眼眶都红了：“这……我是有说错什么吗？如果是因为我说了你家里的情况，让你自尊心觉得受挫，我向你道歉。可是我想指导你玩游戏绝对是好意，不仅仅是我，我们战队的所有人都知道，一个没受过职业训练的队员，突然之间加入了像帝盟这样的战队，然后去参加全国大赛，很容易就会打不好配合，我和你说这些，完全是因为我们和帝盟太熟了，不想看到他们的水平有所后退，我……”



    林晓童一副看不过去了的样子，把那美女往旁边一拉，声音有些冷的对着薛瑶瑶道：“我们是招谁惹谁了，不听别人的意见也就算了，还这么吼我们，帝盟的新队员就是这种作风？“



    薛瑶瑶恨极了，看着那美女，是她段数太低，怎么就会有顶着这样的相貌去说些颠倒黑白的话。



    她深吸了一口气，也知道再说什么都没有用了。



    她不会演，更没有对方的美貌和我见犹怜。



    可她还是咬着牙说出了一句话：“不要拿我的家庭情况说事，更不要污蔑我什么。“”污蔑？“那美女瞪圆了双眸，一副状况外的模样。



    琉璃拉了她的手一下，假意训道：“瑶瑶和我们不一样，她平时接触的环境和我们的都不同，你说话注意点。”说着，她又冲着薛瑶瑶笑了笑：“真没想到，瑶瑶是这么敏感的一个女孩子，家庭情况确实不应该能出来随意聊，不过瑶瑶，别人说的一些话，并不见得对你是坏意，你以后也不要这么的冲动，你看你这一嚷，整个餐厅的人都在看咱们这边。”



    这样的说辞，薛瑶瑶根本就没有办法反驳。



    她这才发现，段数最高的并不是刚才那个讽刺过她之后又装无辜的女孩子。



    而是眼前卡莉的这位队长——琉璃美人。



    事情明明不是那个样子，却被她说成了另外一个样子。



    薛瑶瑶像是有些绝望，手指垂了下去。



    然后就在这个时候。



    傅九却站了起来，单手插着裤袋，眼睛看着那个装哭的，嘴角微勾：“我也是个新手，不如你指导一下我，怎么样？”



    。







314.第314章 第二更
    那美女真的是觉得，男人放在少年身上的注意力太多了。



    再想一想，还有其他妖精和自己争男人，不由的咬了咬牙，痛下了决心道“不就是一千万吗，我也有，前提是帅哥你能让我高兴，除了钱之外，我还能给你更多的发展前景。”



    闻言，秦漠只是低笑了一声，眸光从那颗银色的头上掠过，接着放在了一旁的酒瓶上，很冷的三个字“没兴趣。”



    当着这么多人的面被拒绝。



    美女的脸色也跟着不好了起来。



    尤其是周围有几个人开心笑了。



    她越发的掩盖不住自己的气焰了“你们明星不就是出来卖的，怎么到我这里就没兴趣了？”



    调侃是一回事，听到别人大神又是一回事。



    傅九抬起头来，挑了下眉“谁告诉你，我们是明星？谁又告诉你，我们是出来卖的？”



    “装什么装，大方承认点，对你们也有好处……”那美女态度很无所谓。



    傅九轻笑着把手臂往大神肩上一放，黑色皮衣夹克，随着她往前倾身的动作，打在了深色的木桌上，那样的姿态，让她看上真的是邪佞如魔“知道为什么我哥对你没兴趣吗？因为他是被我包的，那个扬言要花一千万睡他的人就是我，也就是我们并不缺钱，明白了吗？”



    傅九在这句话的时候，嘴角还带着清浅的弧，耳朵上的黑色钻石闪烁着神秘的芒，非常的离经叛道。



    如果是换成其他时候，那美女肯定会被对方迷的七晕八素。



    可少年的话却如同一道闷雷打在了她身上一样！



    她这个人最恶心的就是男男恋，真没想到实现里会遇到。



    毕竟那男人看上那么的完美，怎么可能会是弯的？



    她连往那方面想都没有想。



    她总算明白为什么男人会那样看着少年了，好像……好像恨不得要将对方生吞入腹一样。



    那样的眼神太深沉，几乎深沉到，让人看了就觉得性感。



    她还以为那是男人原本就存在的特性。



    毕竟以前书上就过，越是这样禁欲霸道的男人，那方面的能力和需求就会越强，所以自然而然就能散发出强烈的荷尔蒙来。



    现在她才恍然大悟，男人的荷尔蒙只针对少年一个。



    那美女只觉得她的热情全部都白费了不，还约了个假男人，脸上精美的妆容都要随着她的愤怒裂开了，握紧了双手了一句“你们这种变态，真恶心。”



    傅九挑眉。



    秦漠的眼睛则是直接冷了下来。



    只是还没等他话，旁边的人们就对那美女露出了不赞同的神情“什么啊，一看男人和少年就是互相喜欢的，人拒绝了她，她就骂人恶心？”



    “从一开始她话就很过分。”



    “不管怎么样，我们都不要评价谁的性取向，不喜欢走开就是，毕竟那个圈子也乱，我也不喜欢，可我不会骂恶心。“



    东京原本就比较开放，对待这方面也都是理性看待，见到那美女如此，纷纷议论了起来。



    那美女哪里吃过这种闷亏，眸光一毒，拿着皮包就站了起来。



    给她等着！



    。







285.第285章 一更
    傅九这句话一出。



    所有人都安静了。



    还想要开口的梁秘，也不知道为什么，就被那突如其来的气场，震的一楞，收回了原本要迈开的长腿。



    那个眼睛微红的美女顿住了，手指握了握，偏过头去和她们的队长琉璃对看了一眼。



    琉璃抬起眸来，对上银发少年的眼，心思活泛的很，话说的落落大方：“什么指导不指导，帝盟和卡莉这么多年的友谊战队，弄个比赛出来伤和气。“



    帝盟战队那边的人都不知道发生了什么事。



    他们看到的也是薛瑶瑶朝着瑰瑰发火，其余的实在不好判断。



    所以不得不承认琉璃说的话没错，在这种时候比赛明显是伤和气。



    coco伸出手去拉了拉傅九，那意思是让傅九先坐下，有什么事慢慢说。



    傅九缓缓的眯起了眸，丝毫没有要退让的意思。



    琉璃轻笑了起来，还想继续说点什么。



    就在这个时候，对面突地响起了一道淡漠低沉的嗓音：“刚刚不是还说新晋赛的胜负和他没有什么关系，觉得他能力不行。既然是这样，那就指导指导他吧。”



    谁都没想到秦漠会在这个时候开口。



    就连梁秘也不由的朝着他们总裁这边看了一眼。



    coco更加不明白队长此番的举动。



    队长这么聪明，不会不清楚，这个时候比赛，那可就意味着会影响到两个战队之间的关系。



    琉璃的表情更是一滞，有些不相信的看着那张依旧俊美尊贵的脸。



    通常这个时候，男人都不会管，为什么这次……



    秦漠没有再说话，往后一靠，姿势慵懒又有气场，可见那番话并不是随便说说。



    林晓童这个人语不太好，再加上秦漠的语气很平淡，她在心里直接笑开了花。



    这个傅家废少，就连秦神都说他能力不行，让人指导他。



    看来，秦神估计也早就忍够了这个传说中的新人王“黑桃z”。



    为人狂妄也就算了，还带个又丑又胖的肥猪进帝盟，三番两次的护着。



    林晓童冷笑了一声，真当帝盟是他家的了？



    现在好了，秦神发话。



    那她们也就不用客气了！



    林晓童和刚才还眼框通红的瑰瑰对看了一眼。



    瑰瑰青涩一笑道：“既然秦神说了，那就指导一场吧，友谊第一，比赛第二，如果我赢了，还请傅少不要放在心上。”



    “当然。”傅九在说这句话的时候，眸光看的是秦漠。



    秦漠并没有什么特殊的表情，手指就那么拿着日式茶杯，一派的优雅冰冷。



    1v1的排位赛。



    最近游戏地点的就是集训地。



    队员们都坐回了之前自己的预留座位，进了游戏点了观战。



    这时候帝盟战队，心情是复杂的。



    卡莉战队也有两三个妹子，觉得今天这气氛异常的诡异。



    以前晓童和瑰瑰明明不是这样的。



    或许是那个薛瑶瑶和傅九真的太让人讨厌了？



    不然的话，卡莉战队的那两三个妹子，实在搞不懂，为什么小伙伴们会接受这样一场指导比赛……



    。







315.第315章 ，持续发糖，撩人
    那美女名字叫做纯子，经常来这家酒店玩，是熟客了，一来二在这里认识了不少人。



    损了她面子，她绝对不能忍。



    她刚才听那那两个人单独交谈的时候，用的是华夏语。



    这样看来对方并不是她们这里的人，虽然东京话的很正宗，但也掩盖不住他们本身是哪里的事实。



    既然是华夏人，那就打残掉了事。



    反正他们也不出什么。



    纯子步入黑暗中，跟在她身后的那个美女还在劝她“算了，算了，咱们找其他人玩，你不要生气拉，而且刚才他们两个也没有花你的钱，没什么损失的”



    “谁没损失，影响了本姐的心情。“



    有些人就是这样，做错了事也觉得自己有理。



    她朋友有些无奈，跟她半天跟不上，干脆拿着包找其他人玩了。



    来这里原本就是享乐的，她也管不了纯子，但是可惜了那两张帅气的脸。



    纯子的手段她最清楚了，这里的混混又和纯子很熟，对付两个华夏人，不成问题……



    哎，真是可惜……



    卡包里的议论声并没有停。



    尤其是在得知傅九和秦漠是一对之后。



    那边的几个女人反而更激动了。



    “原来是这样，我呢，这么帅的男人，怎么会跟纯子在一起。“



    “大概是她搭讪搭来的，不过那两个人看上太般配了，尤其是受搭在攻肩上的样子，太帅了！让人想压倒！“



    傅九……



    第二次！



    这是今天她第二次被人受。



    明明她的动作都这么攻了。



    喂，美女们，看看她的动作好呗。



    她这么爷们，到底是哪里受了？



    话回来，有的时候傅九也搞不清楚妹子们为什么会这么的兴奋。



    实际上男男恋和男女恋一样。



    圈子确实乱，会出现很多问题，并不像她们想的那么唯美。



    并且艾资携带者确实居多。



    傅九生活在第五大道，对着这个很清楚，不过她个人是尊重每个人的性取向的，尤其是每一年在第五道那边都会举行一场游行。



    她经常会混在那里面，为爱情民主而发声。



    不过，大神是不是应该谢谢她。



    毕竟是她把缠着大神的人给逼退了。



    这样想着，傅九就转过头，准备讨个赏。



    哪知道，大神抬起手来，一把将她拽了过。



    气息就那么打在了她的脸上，似笑非笑的勾人“既然是被咱们九爷包了，当然要给九爷一点福利，九爷，你觉得作为被包的我，应该先亲你哪里？嗯？”



    傅九皱眉。



    剧情不应该这么发展。



    大神果然变态的很。



    “是这里。”秦漠伸出手指来，微凉的指尖点在了傅九的额头上，随着他眯眼的动作，睫毛在眼睑上浅浅的扫下了一圈浅影“这里，还是……“



    “这里。“



    到最后的时候，秦漠的手指就那么揉上了傅九的唇。



    男人特有的薄荷檀香从唇间一下子弥漫到了她的整个身体，傅九也不出来那是什么样的感觉，只是鲜少的顿住了……



    。







286.第286章 ，二更
    她们是完全相信瑰瑰的能力的。



    作为卡莉战队的正式首发队员，瑰瑰不仅仅是在江城出色，即便是在全国范围也有着一定的粉丝影响力。



    和她甜美的外表不同，她的攻击力很强，操作也犀利。



    这个黑桃z再怎么是个首杀新人王，那也只是在野游和打配合刷本的时候。



    对手弱了，才会显得黑桃z有多厉害。



    实际上，在全国，这样的人并不稀罕。



    卡莉战队的人有她们的想法。



    所以，这一场临时比赛，在她们看来，就是瑰瑰指导傅九。



    然而，她们谁都没有看到，银发少年在戴上耳机的那一瞬间，整个人就仿佛变了一样。



    那双黑白分明的眸子里散发着再也不是迷人的浅笑，而是黑到彻底的芒。



    那样执着的，带着嗜血味道。



    瑰瑰并没有什么战略，她是觉得面对一个新手，只要足够的警惕就行。



    即便那个人是首杀王，也没有她打过的职业联赛多。



    1v1，就不存在谁替他挡刀了。



    以自己的攻击力，黑桃z绝对撑不过五分钟！



    瑰瑰就等着游戏里最后的倒计时。



    “开始了。“coco这两三个字刚打下去。



    只见头上顶着黑桃z称呼的游戏人物一个挥手，出乎意料的眩晕技能就抛出去。



    瑰瑰下意识的想要躲避，以免她被扫到。



    嗤，就这么小儿科的东西？



    瑰瑰操作着自己手下的人物，侧过身去之后，不屑的笑了一声。



    然而，让她没有想到是，就在这个时候！



    她原本空白的左侧突的跳出了一道纯黑的人影！



    瑰瑰的双眸都瞪大了！



    到底是什么时候？



    他跑到这边来的？



    完全没有看到，甚至连察觉到没有。



    使过晕眩之后，还能继续攻击？



    瑰瑰从来都没有见过这样一招接一招的打法。



    黑桃z……他的手速到底快到了什么地步？！



    不仅仅是瑰瑰，就连观看这场排位赛的卡莉队员们也都僵住了握着鼠标的右手！



    “卡嗒！”



    傅九那双修长的手还在键盘上飞舞着，随着富有节奏的敲击声响起，一剑挑过。



    就见屏幕上光华一闪，瑰瑰的身体就溅出了巨大的血花，那血槽直接被砍掉了一半！



    但这并不是最重要的。



    最重要的是，与此同时，傅九竟然还能抽出手来，打下了一句话：“剩下来的那一半血，我会慢慢杀，接下来，我要攻击你的右手。”



    瑰瑰一见那话下意识的想要撑起防御。



    可想是一回事，行动起来又是一回事。



    还没等她回防。



    她的身上就又多了一道伤口。



    血跟着又下降了一半。



    可在这个时候。



    谁都不明白，为什么傅九会停下了手。



    偏过头去看，少年确实不再攻击了，而是叼着棒棒糖，手上握着鼠标，嘴角带着邪佞十足的浅笑。



    “快加血！“林晓童忍不住的开了麦，大声提醒着已经被砍懵了的瑰瑰。



    按照道理来说这样做是违规的。



    可傅九竟然什么都没有说，就那么让游戏人物静静的站在那。



    。







316.第316章 ，九爷反撩
    别人的指尖停留在她唇上的经验。



    傅九从来都没有过。



    所以，才会有些发顿。



    秦漠的眸子很沉，那是一种深邃到极点的黑。



    非常的勾人。



    指腹间碰触的细软，是从来都没有过的触感。



    一下又一下的摩擦，像极了激吻时的前奏。



    旁边站着的人们几乎都看呆了。



    那一刻，就连嘈杂的音乐响在耳朵里的声音，都淡了不少。



    那些美女们，还以为这一幕，会以攻狠狠的吻下来作为结束。



    她们甚至都做好了要倒抽一口气的准备。



    没想到，下一秒，少年却笑开了。



    身子往前一倾，脸离的秦漠非常的近“漠哥，是我包的你，就算是要亲，也应该是我主动。“



    完，傅九很帅气的站了起来，单手撑着沙发，随后弯下身子，以一种非常漂亮的姿势侧眸，薄唇在了秦漠的左脸靠近下巴的位置，轻轻的亲了一口。



    秦漠瞳孔一晃，下意识的眉头皱了起来。



    那根本就不算是个吻，反而有点像是什么四家少爷在调戏美人。



    接着，就是带着得意的浅笑。



    看着少年那张脸，秦漠的眼神深了又深，即便是刚才那薄唇擦过脸颊的动作太过，他也能体会到那是什么样的感觉，像是被羽毛抚过。



    很轻，很麻……



    倒是傅九这下是真的开心了，大神连表情都不一样，显然是没想到她会有这么一个动作。



    不过，就刚刚那种情况。



    像大神这种不顾及旁人目光的人，不定真的会被她气的吻下来。



    这样反撩，是最好的处理办法。



    而且哥们间的胡闹，应该也没什么。



    大不了大神再发动一次他的冷冻技能，她直接来扛刀！



    不过，看大神那样子，随时都有可能直接吻下来给她给教训。



    她还是先抽身再。



    傅九这样想着，刚要抬头往回撤。



    不知道为什么，手腕却一下子被大神拽了回。



    大神那表情和平时并不太一样，少了平时看着她柔和，反而阴狠了一张俊脸。



    什么情况？



    傅九还没有反应过来的时候。



    就听哐当一声响！



    有什么东西砸在了秦漠的后背和头上！



    那样的响动，让傅九猛地震了一下眸子。



    秦漠只是半垂着眸子，就那么侧着身子，手臂撑在她的身后，将她护在了沙发里。



    男人黑色的碎发已经被淋湿了，没有了往常的商业气息，那么搭在眼前，能让傅九清晰的看到他垂下来的眼睫，邪佞而野性。



    那样的环境，并没有让他看上有一点狼狈。



    反而当他低下头来，总让傅九有种惊心动魄的错觉。



    傅九没有多余的反应，看到秦漠身后站着那个大汉还拿着酒瓶。



    那双原本在秦漠面前无害之极的眸子，骤然一沉。



    黑了个彻彻底底。



    这时候才是真正的她。



    秦漠的后脑上并没有出血，只是那一瞬，他没有拉住少年。



    眼看着少年在起来之后，没有一句话，就拽起旁边的酒瓶，朝着对方一个重砸！



    啪嚓！



    。







287.第287章 ，三更，秒杀
    瑰瑰也顾不上什么了，不死才是最重要的，赶紧给自己的补满了血。



    可就在她血槽刚回复的那一瞬间。



    傅九敲打着键盘，漂亮的走位操作，一个鼠标轻晃，大招就放了过去。



    不过是一秒钟的时间。



    瑰瑰补满了的血就又下去了一半！



    林晓童在旁边看着，重重的锤了下桌面！



    “左侧，他左侧有空隙！”



    围观者能看到操作者不能看到的视角。



    有了这么一个场外信息。



    瑰瑰一个抽刀，就想要朝着黑桃z砍过去。



    可明明那人已经在眼前了。



    却在下一秒钟，一个迅速摆晃，就如同古时的那些高手一般，悄然无息的出现在了她的身后。



    傅九一个轻笑，剑锋落下。



    瑰瑰又只剩下了十分之一的血。



    同样的，在这个时候，傅九又不动了，黑衣冷冽，长生玉立。



    瑰瑰继续加血。



    历史重演第三次的时候。



    不仅仅是她，就连围观的人也看出来了是怎么回事！



    小黑桃完全是故意的。



    故意的给她预留出时间来让她加血，然后再砍掉她的血槽，这样一次又一次的，根本就是在慢慢虐她！



    半个钟，这场游戏已经打了半个钟了。



    黑桃z就是不肯砍掉她最后一滴血。



    这半个钟，她要多狼狈有多狼狈，只感觉到了前所未有的窝囊。



    并且每次黑桃z再攻击她的时候，都会把方位告诉她。



    可是她呢，却连简单的防御都没撑起来！



    琉璃在电脑前看的坐不住了，去看梁秘：“梁秘，差不多就行了吧，这时间也不早了，再打下去就真的伤和气了。“



    梁秘怎么能做的了这样的主，中场能不能停赛也要看他们秦总的意思。



    然而秦漠，秦漠全程都只是眸光深邃的把玩着自己的修长的手指，一副什么都没有看到的样子，侧脸俊美又清贵。



    梁秘一看这个场景，心里不由的咯噔了一声。



    难不成刚刚秦总答应下来这场比赛，就是早就打算好了，要撕破脸？



    梁秘跟在秦漠身边的时间并不短，知道这个人一旦下手，就是狠中剥骨。



    这哪里是让卡莉的队员来指导傅少，明明就是……就是再让傅少放开了教训人。



    秦总，你这真不是宠弟弟的方式……



    然而，卡莉战队的那些人却看不透秦神的做法。



    林晓童按耐不住了，趁着补血的空挡，直接和瑰瑰交换了机子。



    “你，你们！“封尚实在是没有想到对方会得寸进尺到这个地步，刚才在透露场外信息就算了，现在居然还换人！



    大家都知道，打游戏是有疲劳度的。



    这样换个人，就代表着傅九要面对一个新的战斗力。



    可让人没有想到的是，越是这样，傅九勾起的笑容就越嗜血。



    那样邪佞的姿态，就像是她曾经入侵网络时的样子。



    电脑前，傅九银色的发上带着纯黑的耳机，侧脸白皙俊美，手中的鼠标一个挥动！



    激烈漂亮的银光，数道齐发。



    林晓童才刚摸到鼠标，就见屏幕上已经跳出两个大字：“k，o！“



    。







317.第317章 ，帅气的秦神，打
    这一下是见了血的。



    来茬架的那几个人完全没有反应过来。



    傅九已经一脚将其中一个踹在了地上，她的动作也是狠的酷，眼神冷的发寒，就只朝着一个人踹，并且没有丝毫要停下来的意思。



    谁都没有想到少年狠起来会这么的狠。



    纯子在一旁看的脸色都发白了。



    对着旁边的人道“你们怎么还愣着，还不快点动手！”



    那几个混混总算是反应了过来，跟着就要冲过。



    然而，还没等他们靠近少年半米。



    迎面就是一股强劲的风声！



    是秦漠，他右手抄起木桌上的酒瓶，直接给人爆头！



    那样的身手，比起傅九来，恐怕还要骇人。



    手指上都带了血，却一点都不影响他整个人的气质。



    那一截充满流畅线感的完美腹肌，随着他挥动酒杯的动作，引得围观的众人一阵阵惊呼。



    如果有人连打架都漂亮的过分。



    那他就是真的帅了。



    秦漠就是这样的人。



    那挺拔修长的侧影搭配上他那双深邃的眸子以及从容的神情。



    就会动手的人，感觉到从心底里发寒。



    “八嘎！”



    来挑事的人低咒了一句！



    纯子这次到底是惹到了什么人，怎么会这么不好对付！



    好的华夏软脚虾呢？



    疼痛感传来的时候，他们只感觉一阵的昏天暗地。



    然而，男人的注意力似乎并没有完全放在他们身上。



    比起他们来，他好像更在乎那个银发少年。



    那些人这才注意到，从刚才开始，少年就没有停过动作。



    他这是要踹死熊本吗？



    那熊本可是个飚形大汉，什么时候被人这么揍过？



    可现在他不但没有还击的力气，甚至就算抱着头，也抵抗不住那样的疼痛感。



    太狠了。



    那些踢在他身上的力道。



    女马的！



    他的后背骨肯定伤了！



    “停下，停下！”



    熊本疼的几乎都要哀求了。



    傅九却只是勾唇一笑，嘭的又是一脚踹过！



    然后以一种非常帅气的姿势弯腰，将熊本整个人都拎了起来，接着就是重重的一拳！



    “停下？你在做梦吗”



    傅九承认，她有些控制不住了。



    那是因为她从来都没有想过大神也会受伤。



    并且还是为她受伤。



    这一点是怎样都不能容忍的。



    “你刚刚是用哪只手拿的酒杯。”



    傅九看着被她打趴在地的男人，双眸就那么游移着，像极了从漫画中走出来的恶魔，就那么旁若无人的低声询问着“是这只？”



    她一边着，一边将目光放在了熊本的右手上“还是这只？”



    “喔，当然，我也可以把你的后背踹断，毕竟你砸的是我哥的后背，对吧？”



    傅九再这句话的时候，真的是杀气弥漫的厉害。



    并不是随便唬唬的人那种。



    而是真真正正的杀气。



    熊本那一刻，几乎觉得自己死定了！



    傅九也含笑再次抬起了长腿。



    可就在那一刻，一只手臂从朝着傅九伸了过。



    就那么往后一拽她，单手捂住她的眼睛，将她整个人都拉回了一个微凉的怀抱里……



    。







288.第288章 秦神护短，四更
一秒★小△说§网..org】，精彩小说无弹窗免费阅读!        “谢谢恩人!”        十好几个大小伙子，那声音大的傅九想要扶额。        任由谁看了这都像是再认新老大。        傅九看着刺头青年，喔不，现在应该叫王大虎:“我只不过是帮你打个场游戏……”        “那不是一场简单的游戏!”刺头青年一脸正经的道:“那有关于我们二中的荣誉!“        “没有错!“        居然还有人在旁边附和，这中二的世界……        傅九又觉得好笑，嘴角挑了挑，单手抄着裤袋，另外一只手做了个绕路的动作:“让你们二中的人都走吧，全部都站在这儿，吓着妹子们了。“        “吓着妹子们了？“王大虎一脸不可思议:”怎么会吓着她们？我们这么帅!“        傅九:……看来在对帅的这个认知上，中二们实在偏离的厉害。        “不是，恩人，我偷偷告诉你。”王大虎还在那很认真的道:“我们每次这么一出动，回头率就特别的高，你们一中的妹子们不是好看么，可我们单独出来，她们不咋看我们，这次大家这么积极，老实讲有一部分原因是为了堵你，另外一部分原因就是为了让妹子们欣赏我们的帅。”        傅九:“……喔。”        喔是什么意思？王大虎觉得和文化人沟通就是费劲儿!        傅九看他那虎模样，二话不说，侧过身去，走到了一个妹子的旁边，嗓音温柔的好听:“刚才是不是怕了？”        那妹子脸上一红，先是点了点头，然后激动的道:“有九殿在，我们不怕!”        “乖。”傅九浅浅一笑，说完这个字之后，又走了回来，对着王大虎嗓音很淡:“这才叫帅。”        王大虎:……        尼玛，从来都没有哪个女孩子对他脸红过。        这差距，暴击!        王大虎并不想让妹子害怕他们，转过身去让兄弟们分散走:“撤的时候温柔点，要笑。“        笑？        “老大，你不是说出来就要酷酷的吗，现在女孩子们喜欢高冷的。“        傅九听了这话……默默的抬了下头。        王大虎小声回道:“这个我再向恩人取取经，你们先回去，等我消息。“        “好!“在一些二中学生的眼里，傅九刚才那一招，确实神奇的不得了。        就这样散了？        门卫还一脸懵逼。        王大虎却很认真的对着傅九道:“恩人，以后就追妹子这事上，还请多多指教。“        “可以。”傅九嗓音很淡。        王大虎觉得自己占了个大便宜，正美呢。        就又听傅九说:“你们二中的课程应该和我们一中一样吧。”        “嗯，进度一样。”王大虎完全没有戒心。        傅九轻笑:“那就好，以后我的课后作业，就交给你了。”        王大虎:……说好的文化人，学霸呢？!        “怎么，不愿意？“傅九看着他的表情，含笑挑眉。        王大虎咬牙:“可以!“一切都是为了妹子!        “看在你这么有诚意的份上，先教一个追妹秘籍。”傅九手指一勾，确实酷。        王大虎激动的凑过去:“什么秘籍？”        傅九只丢过去了三个字:“高颜值。”        王大虎:………







318.第318章 六更
    就那么往后一拽，单手捂住她的眼睛，将她整个人都拉进了一个微凉的怀抱里。



    淡淡的烟草味道传来的时候，鼻息间浓厚的血腥味显然了很多。



    或许谁都没有想到，这个时候阻止傅九会的是秦漠。



    男人就那样长身玉立的站着，长腿修长，容颜俊美，纯白色衬衫被染上了点点的血型，可即便是如此，却也掩盖不住他那天生的气场。



    那不同于任何人。



    如果非要形容的话，就如同打磨完好的玉石，正的百鬼不侵。



    尤其是他在遮住少年眼睛的时候，那低低沉沉的嗓音，更是如此。



    “你是想打死他吗？那也闭上你的眼睛，发炎了，最好不要看到这么多血。”



    傅九闻言，后背一顿，没有在动手。



    她知道，大神这是在让她冷静。



    傅九也确实是安静了下来，长腿点在那，没有再踹，看上似乎是恢复了往常的样子。



    毕竟大神的身上，就是有一种能让人安心的气息。



    那样的气息并不是全然的温柔。



    而是太多不出来的东西。



    倒是旁边那几个人还以为来了机会，就想着趁着这时候，偷袭秦漠！



    秦漠从来都不是好惹的主儿，一只手将少年一拽，长腿一抬，狠狠的将那些人踹在了地上。



    一个，接着一个！



    那动作里夹着风，又带着一股子霸气。



    弄的再也没有人敢上前一步。



    尤其是他们其中还有一个人被揍的了个半死。



    就更加不敢再冒失了。



    傅九全程被大神捂着眼，她什么都没有看到，却能听到那一道一道的声音。



    桌子是彻底的碎了。



    还有一地的玻璃。



    等到大神的手挪开的时候。



    有人倒在了地上，有人在仓皇而逃，纯子那张脸惨白的没有一点血色。



    见傅九朝着她看了过来，一个轻颤，也跟着迅速的逃了。



    太可怕了。



    无论是刚才一直踹人的少年。



    还是打的人没办法靠近他们的男人。



    这两个人，都太可怕了！



    傅九只来得及看大神单手将人拎着，扔到地上的一幕。



    这个人就连干架也是这样么？



    即便是浑身染着血，也会给人一种有条不紊的魄力？



    莫名的。



    傅九就觉得这样的身手，她好像在哪里见过……



    电光火石之间，眼前一个极为熟悉的画面一闪而过！



    傅九只觉得心脏顿了一下。



    连逃跑的纯子都没有管。



    而是抬起眸来，朝着秦漠看了过。



    应该不太可能。



    大神应该没有过第五道……



    可，又有谁能的准？



    毕竟那么相似的身手。



    如果不是重新看到，傅九几乎都要忘了。



    就在三年前，她差一点被一个人抓住。



    那人什么样子，她没有看清，因为当时灯光太强烈，模糊了所有的视觉。



    她做完最后一个案子，本以为已经相安无事了，已经混进人群中，换了服饰，甚至连假发都戴了，就像是每一个要参加化妆舞会的少女一样，手上拿着钱包，身上穿着类似神抵一样的黑色戴帽长袍，嘴角带着浅笑，漂亮的将那些警察抛在了身后。



    然而，就在这个时候……



    。







289.第289章 秦神，五更
    傅九走到秦漠的面前，笑意颇深：“作为新成员，没给漠哥丢脸吧？”



    秦漠也笑了，单手拉住少年的衣领，往前一拽，嗓音沉沉：“别在这放电，除了手速之外，还有其他的要锻炼你。”



    说到这里，秦漠侧过眸去，扫了卡莉战队的那两个人一眼：“你应该谢谢她们的陪练。”



    陪练？



    秦神说的是陪练！



    林晓童语再不好，这样前后话组在一起听，也知道这是什么意思了。



    一切都是秦神故意的。



    从头到尾，都是……



    “我刚才不是说过了吗，谢谢指导，不过……”傅九握了握自己的手：“我也觉得刚才有个地方甩的不漂亮，应该再慢一点消血，本来像想漠哥上次直播教训人那样去做的，现在看起来，让对方一点点掉血也是个技术活，没办法，比起漠哥来，我杀气太重。”



    听了这番话，瑰瑰和林晓童除了恨意，还是恨意！



    就连林风都摸了摸鼻梁，这小子是没杀痛快还是怎么回事，既然觉得自己做到还不够漂亮。



    秦漠看着少年的眼：“只要别把杀气用到现实中，在游戏里你弄死多少个都没关系。”



    傅九一笑，没有继续说话。



    看来，以后就算连一些潜在想法，也要隐藏好一点了。



    不过，她一个黑客，并不喜欢杀人。



    这一次实在是对方三番四次触碰到了她的底线。



    她对薛瑶瑶再了解不过了，这丫头从一开始就在忍。



    如果不是有什么再也忍不了的事，她不会彻底爆发。



    太多人看事情只看表面，有的时候连她自己也一样。



    但无数次，傅九在薛瑶瑶身上看到了贺红花的影子。



    她们坚强不屈，忠义正直。



    为什么要因为贫穷和肥胖这种事，就被人鄙夷？



    这么不公平的情况，差点毁掉贺红花，那一位一心一意做着善意，爱着她的母亲。



    傅九不会允许同样的事情再在薛瑶瑶身上出现一次。



    更何况，她的人根本不用忍！



    看到这里，琉璃才知道自己犯了个大错。



    她不该让自己的队员将不友善散发的这么不明显。



    那个男人比谁都聪明。



    肯定是看出了什么……



    琉璃着急了，这一年来，她费心建立的关系不能就这么毁了。



    即便是硬着头皮，也要给两方将来的走动留一个活口。



    “是我们这边的队员太想当然了。”琉璃转过头去，对着傅九道：“傅少是个当之无愧的新人王，瑶瑶小姐也很优秀，我为我队员的冒失，向两位道歉，我很期待两位在全国大赛上的表现。”



    林晓童心里还是不服气的，比起瑰瑰来更甚，可是听队长这么说了，她也没有办法，只能把所有的恨意都掩埋在心底。，



    毕竟她也明白和帝盟战队撕破脸，对她们半点好处都没有。



    然而，秦漠并没有接受这样的说辞。



    与其是说没有接受，倒不如说他完全不在意，因为他的注意力全部都在身侧的少年身上。



    琉璃看着男人的神情，藏在衣袖下的手不由的攥了攥……



    。







319.第319章 一更，三年前的缘分
    原本停在舞会前面的送货卡车啪的一声打开了大灯！



    那所有的光束就像是雷达一样，全部都锁定在了她的身上！



    紧接着。



    卡车上就跳下来了一个人，动作很帅，也很利落，一点都不像是她曾经面对过的常客。



    那个人背光而立，除了身上穿着的校服能辨别出来他大概的年纪之外。



    其余的什么都没有。



    灯光打的太亮，以至于她这个位置，看什么都有点瞎。



    他就站在那里，单手插着裤袋，嗓音很淡“久仰大名了，zero，z。”



    那时候的她没有料到的会有人认出她来。



    不过，幸好她穿着黑色长袍，装扮的是漫画里反派人物，死神。



    长袍上大大的黑色帽子给了她很好的掩饰。



    以至于谁都无法看到她真正的面容更不能窥看到她的表情。



    警方的人从那人的身后，一涌而出。



    她听到有些人还在不可思议的问“你确定是她吗？这可是一位女士。“



    “谁告诉你，z是男的了？“那人明明一个高中生，在警方的面前竟然有一种，一切都是在他在掌控全局的感觉。



    “可，可是我们收到情报……“警方的人毕竟还想点什么。



    那人低笑了起来“嗯，就是你们那精准的情报，让zero逍遥了半年。“



    警方……这个由f外聘过来的华夏人为什么就这么难沟通！！！欺负他们不会话，是不是！！



    如果不是时机不对，她当时肯定很想给那人点个赞，因为她能清楚的听到在男人完话，警方的人咬牙切齿的声音。



    可是，那人却是来抓自己的……那就另当别论了。



    敌我分明这个道理，她还是清楚的。



    虽然她很佩服对方的聪明。



    但是那样的聪明，用在她身上，真的是有点棘手。



    她从来都没有遇到过那么难缠的对手，一出面就给她来了个截胡，并且这人是什么时候来的第五道，她竟一点消息都没得到。



    不过，这里毕竟是五大道，她的地盘，又怎么可能让一个外来人就这么抓住她？



    凡事都要留一手，是她向来的做事风格。



    她没有抬头，而是浅笑的将右手举了起来“史密斯，你应该认得这个吧。”



    史密斯是第五道的负责人，一看z手上拿着的东西，脸色都变了！



    “炸弹，定时炸弹！”



    她浅笑“没错，就是定时炸弹，这样，既然你们抓住我了，我给你们一个机会，这个炸弹就在附近，是要抓我，还是要拆它，你们选一条。“



    史密斯咬牙，很明显是保护人员安全才是最重要的！



    “不要听她的，根本没有什么炸弹。“那人出奇的冷静。



    倒是让她心里咯噔了一声，如果警方的人不入她这个套，她根本没有办法脱身。



    那人看着她，面容被灯光模糊的很。



    第一次，她感觉到了局面的紧迫，如果不是不远处的星野出现，她或许就真的被抓住了。好在上帝还是站在她这边的“史密斯，你是从哪里找来这么一个人，这么不相信我，你知道的我可是每次到做到的，不然怎么会有提前预告一，呵……”



    。







320.第320章 缘分
    史密斯听了z的话，额头上的冷汗都冒了出来。



    确实如此，z的行事作风，每次都会提前留下预告。



    并且还会通过好多络平台，告诉大家她为什么出手。



    那些人各个都恶贯满盈。



    可即便如此。



    这样做，也是在挑衅他们的权威。



    所以必须抓住z。



    而且还是活抓！



    “怎么办？“



    史密斯拿不定主意。



    那人却很坚持“她不会在这里安炸弹，所有的案底都表明，z在行动的时候，不会伤及普通人，这次也不会例外，她在和你打心理战。”



    史密斯一时之间，真的很纠结。



    虽然外聘的这一位是个心理学家。



    可要是万一z真在这里安了炸弹呢？



    第五道这么多人都在附近活动，一旦出现爆炸事件，就完了！



    这个z也是狡猾，每一次，每一次都混在人群中，专门挑热闹的地方下手！



    “既然史密斯先生这么难决定，那就先弄个动静的给你看一看。“



    她很清楚星野已经准备好了，手指一动。



    嘭的一声！



    爆破声从不远处传了过来！



    史密斯的脸色都变了，大喊着“住手！z，你给我住手！“



    “别紧张，这才是第一个，其余还有七八个埋在这附近，史密斯先生，我刚就了，让你做个选择，而且你们乱开枪的话，会打到炸弹喔……”



    喔你妹！



    史密斯那一刻就想起了这句话华夏语！



    话真的好欠！



    那时候，看着史密斯的表情，她就知道这件事差不多要成功了，于是不动神色的将手背过，摸上了黏在后背的吸铁石，出来混，怎么能没有点逃跑道具。



    果不其然，那边史密斯听了她的话，脸色都发青了，大喊了一声“都不要开枪！“



    爆破声能引起慌乱，这时候的人群已经不像是刚才那样安定了，一听有更多的炸弹，开始惶惶的想要逃走。



    就是趁着那一个瞬间，她用力一撕，吸铁装置造成的强大吸力，让她不费吹灰之力的倒退了数十米，整个人直接黏在了庆祝用的铁马上。



    不疼是骗人的，但是最重要的还是要逃。



    因为很显然在她向后退的时候，那个人已经盯上了她。



    就是身手太过有条不紊，她才会记得现在。



    如果不是她的金蝉脱壳，他几乎一把就能拽住她的手。



    而事实上那一次，他确实也抓住了她的长袖，只是布料太脆弱，被断开了。



    但即便是这样，从来都没有在人前露过脸的她，也露出了破绽。



    那就是她的长发，露在了外面。



    她顾不上那么多，一片慌乱中只听到那边警方的人在“fuck！又被z耍了，根本没有炸弹！是鞭炮！刚刚的响动，是鞭炮！”



    当时她还以为接下来会有不少麻烦，没有想到她安生了十几天之后再出来，那人早已从第五道消失。



    那人的身份也挺神秘。



    之所以他神秘，是因为即便是她，也没有查到那人到底是谁。



    唯一仅仅知道的一点，就是那人和他一样，都来自华夏。



    傅九再次抬起眸来，看着眼前白衬衫上还沾着鲜血的秦漠。



    那个人，会是大神吗？



    。







290.第290章 秦神九爷互动 谢赏加更
    “又在看什么？”



    少年回头的动作太明显。



    秦漠的注意力当然会被分散。



    傅九回过眸来：“总觉得刚才有人在看我们。”



    “你直觉不错。”秦漠嗓音很淡，听上去就是普通的哥哥在夸弟弟。



    傅九被夸了，当然高兴，刚想说说她的看法。



    可偏偏，大神下一句话就是一个套：“这么好的直觉，是怎么培养出来的？就凭着单纯的校园环境？“



    真的是每时每刻都不能对大神放松警惕。



    傅九长叹了一口气，左眼眨了一下，非常的帅：“就是在学校里练出来的，一中的老师们很喜欢从后门探着脖子往里面看，久而久之我的直觉也好了起来。漠哥，作为学霸的你，是无法理解我们学渣上课的时候想要发一条微信或者看小说，是怎么眼观六路耳听八方之后，才敢把手机拿出来的，这一定要有良好的直觉才能办到，不然被扫到，手机被没收不说，还会被老师叫到办公室去谈心。“



    秦漠听了少年的解释，眸子淡淡的抬了一下。



    傅九知道不管怎么样，这个理由应该说动了大神那么一点点。



    只是，大神总是出人意料的直接：“看来你很有经验，这是被谈了多少次心，才总结出来的？”



    傅九：……



    她刚刚似乎是误会了一些什么。



    大神的心情好像并没有变好。



    “时间不早了。”秦漠扫了一眼墙壁上的挂着的钟表，对着那边看傻了的队员们道：“都回酒店，明天行程有新安排。“”啊？是，队长！“



    林风他们连反应都跟着慢了半拍。



    毕竟队长和小黑桃之间的对话，总觉得哪里怪怪的。



    仿佛只有那两个人本人能听得懂，其余的人都一脸的云雾。



    而且……队长对小黑桃真的很不一样！



    既然秦漠说了要走，琉璃当然也不能强留人。



    她撑着笑意，想要将帝盟战队送出去。



    可就在傅九走到门口那个机子的时候。



    突地脚下被什么东西一横。



    如果不是傅九的反应快，身手好，换成别人，肯定会直接趴在了那。



    秦漠是走在傅九前面的，听到响动之后，立刻往后一撤，将少年往左侧拽了一下，紧接着，冰冷的视线，直接对上了右侧的罪魁祸首。



    那是个连脸都帅出了三分凶相的东京人，头上还带着耳机，渲染着金色的发，眼窝很深，下面也是一片黑。



    这是经常昼夜颠倒造成的现象。



    他伸出来的腿，绝对不是无意的。



    因为那样的姿势，充满了挑衅：“华夏来的战队？“



    那人说的是东京话。



    并不是所有队员都能听懂。



    但秦漠和傅九却是懂的。



    那人站了起来，眼睛看着傅九：”刚才你打的不错，喔对了，我忘了，你们听不懂东京话……老板，过来帮我翻译一下。“



    “不用。”傅九嗓音很淡：“我听的懂。”



    正宗的东京腔让那人楞了一下，接着毒辣的笑开了：“既然这样就再不好过了，你们应该是湘南战队的吧？我是樱一流的，我们提前看看谁才是彼此战队真正的新人王怎么样？”



    。







321.第321章
    秦漠低眸，见少年在看着自己，也不知道在想是那么，反正眼神有点发木。



    他想了一下，大概是孩子被吓到了。



    没有错，大神就是认为他的弟弟被吓到了。



    这或许是天生的护犊子心态。



    秦漠已经自动的忽略了傅九刚才在踹人的时候有多么的狠。



    反正少年现在看上呆呆的，脸上还残留着一点血迹，跟个破孩没什么区别。



    虽然还是帅的过分。



    但还是呆。



    秦漠想到这里，眸光不由的就跟着温了，伸手将钱夹拿出来，将赔偿的金额放在了点酒的吧台上。



    因为赔偿的金额太多，以至于赶过来的酒店保镖也不知道接下来该怎么办。



    毕竟这些倒在地上的东西，根本不值那么多钱。



    秦漠就那么旁若无人的抓着傅九从喧闹的人群中穿了过。



    头上的灯光还在闪，放的音乐也是那种能让心脏跟着加速的。



    在夜店里还穿着白衬衫的人，如果是别人，你会觉得他保守。



    可是那人换成了大神，一切都显得格外的不同。



    不仅仅是出淤泥而不染，而是那样的禁欲淡漠气息，犹如堕天的神抵。



    而他手里抓着的少年，又是那么的妖孽无比，黑色皮夹克加上银色的碎发，根本就是一个幻化而来的恶魔。



    两个人都太好看了，气质又不同。



    一黑一白，才会造就出来如此具有冲击力的画面感。



    人群中的腐女们看的心跳几乎都要加速了。



    这样的牵手，真的是好甜好甜！



    嗷嗷嗷嗷，也不知道男人这么霸道，要拉着少年做什么！



    不过，刚才的打斗真的是太帅了！



    帅的她们直到现在看见秦漠的侧脸，都觉得天底下怎么会有这么完美的男人。



    听着四周的倒抽气声，傅九勾起了唇。



    跟大神在一起，还是挺有意思的。



    连打架都这么痛快。



    保镖都不带拦的。



    而且，他们身后还是碎了一地的酒瓶。



    大神以前，肯定也是一个爱在夜店茬架的主儿！



    这一点，傅九算是想错了。



    秦漠在江城从不茬架。



    有哪个不开眼的敢和秦家大少茬架。



    除非是想死了。



    秦漠也夜店，那是因为他很难入眠。



    那几位军区少爷往那一坐，没一个敢惹的。



    尤其是所有人都知道秦漠不喜欢别人碰他。



    所以连女孩子都不敢给他安排。



    以前不是没有安排过。



    秦漠只抽了一口烟，让人该往哪往哪。



    那是秦漠最混乱的一年，却也没有作出什么出格的事。



    于是，很多人都以为秦家少爷其实喜欢的是男的，就不断的往那包厢里送少年。



    秦漠笑了，手里摇着酒，却一身的温雅之气“我自己都是个带把的，你们让我碰个带把的？呵，没那爱好，都滚。”



    这是对军区大院里那几个少爷的话。



    接着他就站了起来，将衬衫纽扣一扣，又是清冷不可侵犯的秦家大少。



    看似玩笑的话，却充满了警告。



    所以自从那次之后，再也没有人敢在秦漠面前做妖。



    傅九以为按照大神这力道肯定会直接把她拽回房间，询问她一通，比如你身手为什么会这么好之类的……



    。







291.第291章 两人语言上的配合
    那样的姿态里带着非常明显不过的挑衅。



    即便是林风他们这种不懂东京话的，也看出了这人的来者不善，纷纷围了过来。



    卡莉战队那边的人却惊呼出了声：“那，那是修二！“



    “修二？”林风也跟着顿住了：“你们是说他就是那个被誉为樱之流最有可能继承他们队长荣耀的那个超级新人王？“



    琉璃的双眸里充满了担忧：“没错，就是他，只是很奇怪，他怎么会在这里？这个时间樱之流的队员应该还在训练才对，而且这个人很难对付。这一次友谊赛，樱之流的山口队长连下场都没有下场，我们只是双人赛的时候胜出了一场，其他两场，单人赛和团队赛被压制的都很厉害，就是因为有这个修二在，黑桃z的手速虽然很快，但是要面对这个强敌，估计只靠手速不行。”



    站在旁边的封尚听到这里，不由的朝着他偶像的方向看了过去。



    傅九嘴角依旧半勾着，秦漠的表情更是清冷尊贵的很。



    修二见这两个人都没有什么影响，阴沉的笑了：“怎么？不敢迎战？“



    傅九看了他一眼，单手还插着裤袋，嗓音漫不经心的很：“不是不敢，是没兴趣。“



    越是这样淡漠的语气。



    越是能让修二眼底充满了邪戾。



    作为东京最被看好的新人王，修二还没有遇到过这么有意思的对手。



    不要误会，他说的有意思，并不是赞美，而是越是这样，到时候折断对方的时候，越有成就感。



    “看来华夏第一也有华夏第一的傲气，不过湘南在我们这里，根本不够看。“修二说着，站直了身子：“所以，把你的傲气收一收，还是说华夏人只会吠，实际上并没有能力。“



    听了这话，集训地的所有队员都哄然大笑了起来。



    因为在他们的心目中华夏人就这么个形象。



    要说起华夏人的缺点来，那简直太多了。



    素质低的不行了，来了他们这边旅游，总会闹出各种各样的笑话出来。



    更别说在电竞上，完全是在走他们的老路子。



    帝盟战队里的队员，还不知道周围在笑些什么。



    琉璃却知道，她的脸上爆红的厉害，只恨不得快点离开这里。



    毕竟有的时候，就连她都会觉得华夏人太丢脸。



    尤其是那些大妈们，做出事情来，根本就是让人指着鼻子笑。



    这些，无论是秦漠还是傅九都清楚。



    可现在要计较的并不是之前的问题。



    而是身为华夏人，他们被羞辱了。



    秦漠原本就是军区大院里出来的，听了那句话之后，他停下了脚步，回过头去，眼睛看着修二，嗓音很淡：“知不知道，在我们华夏，你这种行为叫什么，叫只会打嘴仗。“



    修二被秦漠说的脸上沉了一下，眯着眼就想要反驳，却被傅九打断了：“两个事。“



    “一，在我们那只会打嘴仗，才叫吠。“傅九伸出一根手指，就着秦漠的话往下。



    秦漠神情淡漠的伸出两根手指，继续道：”二，我们不会吠，只会虐人，你想让我们指导你什么，樱之流的新人王？“



    。







322.第322章 还在害怕？
    没想到大神却把她带到墙角下，回头看了一眼，嗓音很淡“还在害怕？“



    嗯？



    害怕？



    傅九有一瞬间没有反应过来。



    但是随机她想起了自己刚才那略蠢的表现。



    立刻顺着大神的话道“踹人的时候没觉得什么，刚才看到那么多血，一下子就有点发楞。”



    秦漠停下了步子，转过头来，就那么看着她。



    两个人离的很近，近的仿佛就连大神身上的气息都能打到她的脸上。



    就在傅九以为大神看破了她的谎言的时候。



    只见男人举起手来，从她的脸上抹了一下，表情依旧淡漠的很，就像是个哥哥“所以别看那些血，眼药水白滴了。“



    傅九……是这么个逻辑吗……



    不过大神什么就是什么吧。



    傅九觉得很庆幸刚才自己想起了之前的事情，做出来的那样神情。



    不然的话，聪明如大神，对待她就很有可能会是另外一种方式了。



    回到房间之后，大神真的又给她滴了一次眼药水。



    这次的刺痛感虽然没有刚才那么强烈了，还是有些发蛰的。



    不同的是，给她滴完眼药水，大神就直接灭了灯，然后回到了他自己的床铺那边。



    别问为什么，闭眼的她还是能听到响动的。



    心里一直有那么一个疑问在，按照傅九的性格，肯定是要解开它。



    只是如果直接问“漠哥，你有没有过第五道“又不太现实。



    搞不好还会被大神察觉出什么来，暴露了自己。



    所以怎么问还是个技术活。



    不过。



    既然已经用傅九的身份活着了。



    曾经的事，就让它过吧。



    最起码是现在先让它过。



    因为如今的她已经找到了远比抓住那些罪大恶极的人，更让人觉得该坚持的事。



    就是让贺红花享福，对朋友好，和大神他们一起并肩作战，参加全国大赛。



    不知道是谁过。



    在这个世界上，罪恶是抓不完的。



    就像是有光，就会有影子。



    相由心生，我们对人狠的时候，一定是为了保护重要的人。



    倘如不是。



    偷窃，辱骂，挑刺，耍心思。



    这些一点点的演变成的黑暗，都会成为魔鬼。



    前世她遇到过太多的案子。



    犯下罪恶的人，不要用男女衡量，也不要用年龄衡量。



    即便是高中生，都可以在学校里欺负人之后，笑的很得意。



    即便是初中生，都可以在偷了东西之后，装的自己很可怜。



    更不要一些大人。



    然而，真相总是会让人觉得疲累或恶心。



    当你注视深渊的时候。



    深渊也在注视你。



    这句话永远都是那么有道理。



    以前，星野很长时间都在担心她。



    担心她控制不住自己，用其他的手段，惩罚那些罪犯。



    实际上，就连傅九自己都害怕，她会变得肆无忌惮，心里想着要铲除谁就铲除谁。



    就像今天的她那个样子。



    凶残的很。



    大神真的是个很会想办法阻止她的人。



    傅九想到这里，偏头笑了，连带着心思也放轻了不少。



    。







292.第292章 傅九擦肩而过的老朋友
    那一刻。



    并肩而立的秦漠和傅九，仿佛有着前所未有的默契。



    没有哪两个人会把话接的这么漂亮。



    顿时间。



    集训地里所有人的都朝着这边看了过来。



    “有没有搞错？指导樱之流的修二？？”



    “他们应该不行吧？”



    “这也不一定，我看了那里面一个人的操作，特别的漂亮帅气。”



    这其中有一个人，将没有放出声音的耳机摘了，然后偏过头来，往后一靠，满满的慵懒感。



    那人的屏幕上还残留着《英雄》的游戏页面以及他刚刚刷的排名——2nd！



    白色的衬衫搭着米色的毛衣，这个人给人一种极其温润的感觉，就连他的脸也是帅的很。



    坐在那人旁边的集训队员在这时候才看到他的脸，不由的惊了一跳，想要开口。



    那人却把手指放在了唇间，浅笑着做了一个嘘的动作。



    集训队员，咕噜的将已经到了嘴边的星大两个字咽了下去。



    没有错，隐在人群中的人不是别人。



    正是全东瀛最强战队的副队星野一。



    他看着不远处的那一幕，微微的笑了起来。



    这一次修二要吃栽跟斗了。



    任何的华夏人，都不要小看他们。



    他有很多的华夏朋友，大部分都在湘南战队。



    去年华夏和东瀛一对一的时候。



    他们虽然赢了，却赢的并不轻松。



    华夏这个民族，永远不要用以前的目光来看它。



    更不要看低它。



    并且，即便是要战，也要有教养的战。



    显然，修二并不明白这一点。



    星野一已经不想再看下去了，毕竟湘南战队的人他都认识，这一支华夏战队很显然并不是湘南战队。



    不过，他很好奇，到底是什么样的战队才会迸发出这样的气场来。



    尤其是那两个人……



    星野一的目光，重新放在了那两个人的背上，并没有看到正脸，自言自语的道：“早知道就学点汉字了。“



    也不知道是不是太想念那个人的缘故。



    一听说集训地这里有华夏人，他就过来了。



    黑桃z。



    这样的称呼，会让他误以为又看到了z。



    可仔细想起来，又不可能。



    z那个人，真的取名字，又怎么会在前面加上黑桃。



    估计是某个对z的崇拜者。



    这年头带z的称号有很多。



    唯独z，是无可取代的。



    他对z再了解不过了。



    合作了那么多案子，嚣张如她，不会加上什么前缀。



    果然……是他想的太多了。



    星野一站了起来，眸光黯了下去，就那么双手插着裤袋和傅九背道而驰的走向了另外一个出口。



    他还是放弃掉华夏和东瀛两个地方。



    趁着不用参加比赛的时候，再回去五大道看看吧。



    毕竟那才是z的活动区域。



    他不相信那些人说的，z会消失。



    只要这个世界上还有不平等的事情存在。



    z就永远都不会消失。



    或许还没有到时间。



    等到再有什么案件出来。



    z就会出现！



    然而，就是这么一个认知。



    彻底让星野一判断失误了。



    如果是以前的z，确实不会在前面加什么前缀。



    可新生的她z，傅九，她已经改变了自己的行事风格……



    。







323.第323章 过来睡
    如果大神真的是那个人的话。



    那更加没有什么了。



    因为在那个人的眼里，她一直都是个女人。



    而现在的她，是个男孩子。



    傅九想着，往床上躺了。



    所以，如果按照这样的等式来算。



    傅九的身份给了她极大的保护措施。



    她绝对不能让大神知道她是个女孩子。



    如果大神真的是那个人的话。



    以那个人的做事风格，肯定会在第一时间，已经查过她一次。



    这样一想。



    似乎就能解释的通，为什么大神会在游戏里看到她，知道她会黑客技术之后，非要抓住她不可。



    单单只是因为她会打游戏那么简单？



    傅九在这里打了一个问号。



    如果不是因为打游戏，而是大神怀疑她就是z呢？



    那就很好明，大神在和她话的时候，为什么总给她下坑了。



    还总是一副要把她看好的模样。



    估计是在查了她的资料之后，发现傅九本人并没有在三年前过五大道，并且那个时候的傅九还是个初中生，就更没有可能会是z了。



    所以，高中生什么的，真是个好身份。



    傅九越想嘴角上扬的越厉害。



    倒是躺在另外一张床上的秦漠，听这边半点响动都没有，长腿撑着地面，坐了起来，嗓音淡的很“还在害怕？”



    傅九一听秦漠的问题，就知道大神似乎误会了什么。



    不过这个时候，如果不害怕，真的是会露出什么漏洞。



    只好唔了一声道“有点，眼前总有血的画面在晃。”



    她个人确实也不喜欢血，而且她反应过来的时候，才惊觉当时自己用的力气太大。



    傅九甚至无法想象，如果不是大神及时的将她拉进他的怀里，捂住她的眼睛。



    她是不是就要把那个人的内脏踹碎了……



    傅九摇了摇头，像是要把这些情绪都甩掉。



    本来确实是个挺沉重的事。



    哪里知道，大神下一句话竟然是“如果很怕，就过来睡。“



    傅九被震住了。



    不是被这句话震住的。



    而是被大神那话的语气，一副“因为你是我弟弟，我才会纵容你，其他人别想沾到我的被褥“的清冷。



    傅九果断摇头“漠哥，我睡觉不老实，就这样，反正知道漠哥在旁边就行。”



    过睡？



    呵呵，开玩笑。



    这不是让她自投罗吗？



    不过大神肯定又把她当成孩子哄了，



    不然也不会出来，让她过睡的那种话。



    可惜，这时候秦漠看少年，就是一副青春叛逆期的男孩子在逞强的模样。



    秦漠想的是怎么也要给少年留点自尊心，侧过身按亮的台灯。



    傅九这时候并不能睁眼，却也能感受到那充满柔和的灯光。



    多奇怪，世上竟有这样一种男人。



    冷若寒冰，腹黑如斯，却温柔透骨。



    前提是，你得是他的弟弟。



    傅九一想到这个，心里就忍不住的长叹了一口气。



    越是这样，大神越有可能在知道她的秘密之后，反弹的越厉害。



    所以，集训快点过吧。



    东京虽美，同房却太危险……



    。







324.第324章 加更就是爱你们的证据
    第二天．



    天色还没有完全亮。



    傅九就站在浴室里开始检查她有什么不妥的地方。



    经过昨天之后，她变得更加警惕了。



    门肯定是要上锁的。



    对着镜子，她将绷带缠好，再穿上毛衣和外套。



    头发洗过之后，看上会更加的蓬松。



    推开门的时候，就能看见大神最安静不过的睡颜。



    那样双手放在胸前，睫毛打下来的时候，都能看到一圈又一圈的影子，很像是混血贵族。



    大神这个模样到底是随谁长的，基因这么好。



    不管了，先趁着大神睡觉的时候，把手机拿过来喵几眼才是正事。



    昨天封宝宝的微信，她还没有回呢。



    只是没想到，手机刚到手，显示在屏幕上的却不是封宝宝的紧急召唤。



    而是他哥，封大经纪人的。



    封大经纪人很直接“z，上微博，发照片，不要学秦总，那家伙微博都是长草的。”



    傅九想了想回了一句“不爱发微博，不过我可以替大神发，怎么样？”



    封大经纪人还在国内机场，正打算上飞机往东京飞。



    处理完江城的事情之后，当然要到东京，这场友谊比赛，起来是友谊赛，可一旦垮了国，意义就完全的变了。



    如果他们在这里输了。



    又有什么脸面参见全国大赛？



    封大经纪人原本一心只想着这个，如今一看微信，立刻就给沸腾了“替秦总发？你确定？”



    “确定，大神的密码，我之前就有，不就是和游戏一个密码吗？”傅九慵懒的躺回了床上，嘴里叼着棒棒糖，手上拿着手机，才觉得自己活过来了，也就跟着来了兴趣。



    封大经纪人想了一下，凭借着秦总对黑桃的纵容来，发条微博应该没什么，所以果断的同意了“那你发，带照片的！”



    傅九浅笑着回了一句“没问题。”



    带照片，也要带照片的技巧。



    大神应该不喜欢抛头露面，但是这样的盛世睡颜，不让秦粉享受一下福利，也太可惜了。



    所以，傅九特意下了床之后，倾斜着身子，从右边往左边拍，刚好利用清晨透进来的光，迷糊了秦漠那俊美的侧脸，只剩下了一道单单是让人看了，就能联想到相片里的人有多帅的光洁弧度。



    当然，还有那帅气尊贵的睡姿。



    这样的大神太干净了。



    就像是和晨曦融合在了一起。



    傅九原本笑着眸子，看到自己拍到的照片之后，有了一瞬的停滞。



    不用在问了。



    她几乎可以肯定。



    大神就是当年那个人。



    因为这样的下巴弧度曲线，高度的重合了三年前的记忆。



    看不清楚面容，也曾经问过这个人到底是谁。



    一下子就有了答案。



    不过，傅九也只是停顿了那么一下。



    既然昨天就已经相通了，现在完全没有必要纠结。



    而且有一点就是，她认出了大神。



    大神并没有认出她来……这很好。



    怀着愉悦的心情，傅九打开了官微客户端，只编辑了四个字“清晨，睡颜。“就连带着照片，一起发了上……



    。







293.第293章 傅九一对一
    除了坐在星野一身边的那个队员，没有人注意到他的离开。



    就连傅九本人都不知道，她和她的老朋友就这么擦肩而过了。



    看着星野一的背影，那个队员还在兴奋，恨不得把这个消息告诉所有人都知道。



    在东瀛，对待电竞有比华夏更高的尊重。



    在他们眼里，玩游戏并不是不务正业。



    只是有的时候，人多了，思想就多。



    有多少人在生活中自以为是，不了解就对加以嘲讽的。



    这不分国籍和地域，而是狭隘的人永远都不会认识到自己的狭隘罢了。



    就比如说现在的修二……



    他在听了傅九和秦漠的话之后，脸上更阴沉了，连带着手指都攥了起来。



    “想指导我？”修二冷笑了一声，斜眼看了傅九一眼：“一对一，敢来吗？”



    傅九没有说话，只叼着棒棒糖，朝着他挑了下眉。



    如果星野一，看到傅九这个样子，他绝对不会就那么轻易的走掉。



    最主要的就是，他什么都没有看到，就决定飞去米国。



    这或许就是人们常常挂在嘴边的命运。



    然而，现在的情况却是，修二想要捏死眼前的这个少年，他转念想了一个招，眼中还残留着阴毒：“那跟我来吧，《英雄》打累了，咱们换点新鲜的玩法。”



    “别跟他去。“这句话是琉璃说的。



    她并不是替傅九着想，而是傅九输了的话，丢的是秦神的脸。



    傅九侧眸看了琉璃一眼，没有回复她什么，把战服一拉，跟着修二走了下去。



    修二不是一个人，站在那边的两个樱之流队员看到了这番景象之后，也都站了起来。



    三个战队的人，全部都走去了一楼。



    大众化的电玩城，即便是在华夏都随处可见。



    只不过东京这里，规模大了一点。



    但就是这些普通的玩意儿，却包含了所有的电竞项目。



    拳皇，舞机，架子鼓，俄罗斯方块等等等等。



    “别说我欺负你。“修二嘴角挑着笑：”你随便选一个，我们比。“



    封尚也是能听懂东京话的，现在听了这样的说辞，忍不住开了口：”这，这分明就是在给我们出难题。“



    东京人熟悉这些电竞项目，毕竟他们总会时不时的过来这里玩上几把。



    他们作为华夏人，除了在网吧里打个游戏，鲜少会去游乐城。



    这不是出难题是什么？



    “怎么？刚才说的那么好听，现在开始怂了，就说我再给你们出难题。“修二笑容冷冷：“我就是要让你们知道，去做你们的数学题就行了，电竞这么高端的东西，你们的脑子根本玩不转。”



    “你，你！”封尚真的是气的手指都攥了起来。



    傅九却直接握住了他的手腕，漆黑的双眸对上了修二的目光，气场不改分毫：“我随便，倒不如你来选。”



    “有意思。”修二眸光一偏：“星光怎么样？”



    傅九侧脸，把外套拉开，随手扔给了封尚，然后，松了松左手的衣袖，很冷淡的丢过去了两个字：“来吧。”



    。







294.第294章 傅九打脸
    “我真是从来都没有见过这么愚蠢的华夏人。”樱之流的另外两个队员开口了：“居然敢和修二比星光，难道他们都不知道吗，修二在速度方面有多恐怖，那些卡莉战队的人和咱们打过比赛，应该明白才对。”



    和樱之流比赛过的瑰瑰和林晓童确实明白。



    不过，她们才不会阻止这个废少往火坑里跳。



    既然樱之流的人来了，刚好让傅九清楚清楚什么叫人外有人天外有天。



    这里面的游戏设备，在华夏玩的人并不多。



    没有摸过这种设备的人，根本不会玩好。



    修二最好能从死里虐他，她们才开心。



    瑰瑰和林晓童这样的人心里，根本没有什么民族大义。



    自私的人是永远都不会明白。



    为什么傅九在拒绝邀战之后，又站了出来。



    是因为对方的话，侮辱到了她的祖国！



    星光，类似炫舞或者节奏大师的游戏，快速按键，看的就是手速和反应。



    只是不同的是。



    这毕竟不是在电脑或手机上，而是一台游戏设备。



    即便是有人不懂东京话，一看到傅九站在“星光“前，也明白了对方是什么意思。



    林风忍不住的骂了一声：“无耻，用自己最擅长的来比！”



    东京战队对这些电竞设备有多熟悉，全世界都知道。



    这样比，小黑桃是要吃大亏的！



    有人担心，也有人想要傅九出丑。



    唯有一个人。



    他眸光深邃的注视着少年，那样的视线并不是单纯的温柔。



    如果你见过军人就一定会明白，那是怎么样的一种眼神。



    神秘的坚定的，具有非常强大的力量。



    如同巍峨的泰山，散发着其独特的魅力。



    他就站在傅九一回头就能看的地方。



    这让傅九再回眸时，都会浅浅而笑。



    虽然大部分时间大神并不相信她。



    估计是察觉到了她身上有什么事。



    毕竟秦漠那么聪明。



    不过，奇异的，在某些时候。



    大神总会用这种让人能够安心的实现看着她。



    好多次了。



    就像是在并肩作战。



    这样的感觉还不错。



    傅九勾起了薄唇，手指跟着放在了“星光”的屏幕上。



    修二也挑了下眉头，直接选择了高难度，点进去之后，又选择了其中速度最快的一首歌。



    玩这种游戏，所有人都知道，手要快，眼也要快，并且必须要有完美的节奏感。



    游戏开始！



    简单粗暴的方式。



    谁的分数高，谁得胜！



    樱之流那边的队员以及瑰瑰几乎认为傅九输定了。



    如果是其余的歌，也许凭借着傅九的反应，还能按中点分。



    可这首歌……箭头又多，又有快闪。



    所谓快闪，就是箭头一闪而过的时候，你要打中它的节奏点。



    一个快闪，或许能反应。



    可这首歌，是左右上下四个方向，一起出。



    傅九……呵，丢脸吧！



    张晓童看着这一幕，就觉得充满了快感。



    她现在就等着看这个人一会儿落败的样子。



    只要一想到这一点，她就忍不住的想笑。



    然而，下一秒。



    她却笑不出来了！



    。







325.第325章 盛世睡颜 （第一更）
    这时候她还得感谢前不久由于秦神不记官微密码，封大经纪人做的后续措施，直接把秦神的官微密码改成了游戏密码。



    傅九才会上来的这么顺利。



    当然，她还有另外一种方法。



    只要拿过秦神的商务本来，她就可以找到预览记录，由此作为切入角，破解掉密码。



    不过，现在既然已经知道了大神就是当初那个让她吃过一次亏的人。



    傅九当然不会再留下什么痕迹。



    大神这么聪明，不防不行。



    可就是这么一张照片出来。



    所有秦粉集体被炸了！



    “卧槽槽，我看到了什么！我看到了什么！”



    “一大早上的，我只不过是照常来打个卡，给秦神的微博浇浇水，从来都没奢望过秦神能发微博，可是，这是什么！照片？睡觉的照片？呵呵，我一定是还没有睡醒！”



    “第一次见秦神发自拍照，嗷嗷嗷，帅哭了，为什么秦神连睡着的样子，都这么的不可侵犯，我要弯了！”



    “楼上的汉子疯了，带我一个，我也要弯！”



    “妈妈的，我的鼻血……”



    不止是秦粉这样。



    连战队早起的队员们，也都懵了，一个转发“队长，你怎么了？队长？”



    “惊恐！”林风一边刷微博，一边朝着浴室里喊“云虎你快出来看看，队长他是不是受什么刺激了！？”



    云虎踱步走了过来，上半身没穿衣服，下半身是条纯黑的长裤，那样具有男人气息的腹肌，完美的展示开来，还沾着水气“怎么？”



    “你看这张照片。”林风一边嫉妒这家伙的身材，一边把手机举了起来，让云虎看。



    云虎抬眸一扫，也顿住了。



    队长……发照片？



    在微博上？还是睡着的照片？



    “卧槽！帝盟这是终于打算用秦漠的美色来和我们争地盘了？”这是全国前三黑琦的转发“不可饶恕，这为什么非要是个看脸的世界！不公平！实在不公平！”



    黑琦，别名黑大胖。



    一看他话，人们乐了。



    有友很机智的留言道“乖，大胖，不要闹，比身材你更输。”



    “……”黑大胖看看自己粗胖的胳膊和鼓起的啤酒肚，再看看照片上那个几乎可以直接拍杂志的男人，瞬间觉得被伤害了一万击！



    “哈哈哈，大胖别忧伤，快来靠在叔叔肩膀上哭。”向来爱在上玩，一听他们队长在微博上发照片了，立刻冲了上来，凑热闹！



    黑大胖“……泥奏凯！”



    当然除了这些，还有一条不轰动的转发。



    因为转发人不是别人，正是全国冠军战队的队长萧景，他的留言很符合他寡言的性格，就一个问号。



    顺便一提，在微博上还有萌。秦漠和萧景这对cp的，见萧景一发微博，就更加的炸了！



    “萧大，你就承认吧，你是不是就只关注着秦神呢？”



    “看到秦神发了睡觉的照片就忍不住了，不错，这很萧大。”



    “等一下，那个……只有我一个人想问这张照片是谁拍的吗……”



    。







295.第295章 ，完爆对方
    啪嗒一声！



    按键响起的时候，屏幕上就一连出现了两个perfect！



    傅九的手指有多漂亮，她敲下去的节奏点就有多准。



    看不懂快闪？



    开什么玩笑。



    以为她之前混在电玩城里叼着棒棒糖，耍游戏，是耍假的。



    虽然自从重生之后，她没有碰过“星光”



    但是，这并不影响，她原本该有的发挥。



    毕竟节奏大师没事就会来玩玩。



    可就算在多的词藻都形容不出来，那华丽的操作。



    屏幕不断的有箭头在闪过，还忽隐忽现的。



    就连coco这个号称玩游戏最多的喵系少年，也在看到那个速度之后，直接张大了嘴。



    太快了。



    不仅仅是快，晃的人眼睛还晕！



    这……这个和队长告白过的弯男，他就不眼花吗？



    短短一秒钟的时间，perfect已经连到了六十个，一个miss都没有的高手。



    这不仅仅是让帝盟战队这边的人觉得震惊，更是让樱之流的那两个队员直接瞪大了双眸。



    “这，这……他女妈的！怎么还有这么变态的人！“



    “修二，加油！不要断，不要让他超过你去！”



    修二是能听到那边的声响的，perfect的破百的声响传到耳朵里的时候。



    他的双眸都眯了起来，额头上渐渐溢出了汗。



    那是一种说不出的压迫感。



    他实在不明白，为什么少年看上去一副无害的模样，一旦手指碰到这些电子设备，就会给人一种喘不过气来的感觉。



    就在修二这样想着的时候，屏幕上的节奏更加的快，乐谱也变得复杂了起来。



    修二手指一错，落下了其中两个箭头。



    不仅仅是如此，这首歌本身就难。



    修二平时玩也最多玩个九十分，不要小看九十分的成绩，那可是整个东京的前三。



    他之所以选这么一首歌，就是要让输的溃不成军。



    可修二怎么都没有想到，对方……对方……



    修二打在这里，手指突地僵住了。



    因为，他听到了巨大的爆机声！



    也就是说游戏还没有结束，对方已经完爆了他在这里刷下的记录。



    修二僵硬着脖子，扭过头去，已经顾不上自己的屏幕，就那么愣愣的看着那还没有断开的



    perfect！



    傅九却像是整个人都沉浸在了那其中一样。



    不仅仅是右手，左手也灵活的好看。



    啪嗒，啪嗒的敲着。



    直到最后，嘭的一声，游戏结束。



    胜负如何，已经很明显了。



    傅九的分数是修二的十倍还不止！



    那一刻，林晓童的脸色要多难看有多难看。



    因为她觉得，傅九打的不止是修二的脸，还是她的，双颊火辣辣的疼了起来，又是恨又是妒！



    一旁，帝盟的队员们真的是被震住了。



    林风呢喃的问着秦漠：“队长，小黑桃怎么连这个都会玩？”



    秦漠矜贵俊美着侧脸，十分的不动神色，至于少年为什么会玩，他自己知道就行，没有必要告诉每一个人。



    林风还是觉得朝着他们走来的那小子，帅的有些过分。



    尤其是当他冲着队长笑的时候，连白生生的虎牙都露了出来，既青春又邪佞。



    怎么说……好撩人……



    。







326.第326章 照片是谁发的
    是啊，照片是谁拍的？



    这样的角度，这样的采光，知道秦神不喜欢露面，特意模糊了秦神的面容，只留下了那道惊鸿一瞥的弧以及秦神特有的矜贵气质。



    这么一张盛世睡颜照出现的太突然，以至于秦粉们激动的忘了最重要的问题。



    现在被人这么一提醒。



    又是一波热议来袭！



    “作为一个年自拍爱好者可以很负责的告诉美人们，这个角度自拍是拍不出来的，自拍杆在也没有用，除非是借助其他外力。”



    “我觉得秦神就算自拍也不会用到自拍杆。”



    “我总结一下上面两层楼的，照片绝对是别人拍的！so，这个别人是谁？”



    “看照片上，秦神应该还没醒吧，能在秦神睡觉的时候，还在旁边的人……是谁？！”



    “这个我有料要报，帝盟现在不是正在东京集训吗？据两个人一个房间，你们懂的。”



    “按照秦神的性格他肯定会自己住！我大秦神洁癖的不是一点半点，全人类都知道！”



    “有可能是封大经纪人，这是我最能想到的答案。”



    “我觉得不对，秦神会乖乖打开门让封大经纪人拍他的睡颜？秦神只会朝着封大经纪人淡淡一笑，让他出，所以这个答案不成立。”



    没错！



    这才是他们队长会有的反应！



    封大经纪人在他们队长面前，那狐狸尾巴格外收敛，估计是知道自己玩不过队长。



    所以，这到底是怎么回事？



    身为帝盟的内部队员林风，这时候也搞不清楚是谁拍的这张照片了。



    按照昨天分房来看，队长确实是一个人睡的啊。



    这个点……早上八点二十，没有人敢进队长房间吧？



    只有套房里的封同学看到微博之后，猜出了答案！



    拍这张照片的人，很有可能……很有可能就是他偶像！



    为什么？



    为什么他设想的一切主角全部都变成了秦神！



    他的幻想中，是他和偶像一起醒来，洗脸的时候和偶像一起拍照片发微博的！



    哥哥交代的任务成为职业队员之后，每天发一条微博，攒人气。



    结果……封同学表示很委屈，需要冷静一下情绪！



    另一边傅九发完微博之后，就退了出，给封大经纪人发了一个ok的手势。



    封大经纪人也看到了那张照片，他没有回信。



    而是默默的抬头看了一眼，江城机场外面被雾霾被掩盖住的天。



    这事和他没关系。



    他是一个快要上飞机的人。



    嗯……黑桃，自求多福吧。



    傅九见封大经纪人不回她短信，还以为对方已经登机了，也没有在意，起身从床头拿了一根棒棒糖叼在了嘴里。



    听《英雄》出了手游版，她可以在手机上下一个，来挂号升升级。



    然而，此时微博上的粉丝们，全部都化身为了全能侦探！



    甚至包括一些其他战队的成员，也忍不住内心熊熊燃烧的八卦，给林风发了私信。



    林风抓着自己短发，好看着一张脸“都来问我，我倒是想知道是谁呢！”



    。







327.第327章 大黑桃
    此时，云虎又看了一眼那微博上的照片，喝了一口矿泉水道“我大概能猜到是谁。”



    “你能猜到？！”林风一下子就给激动的蹦了起来，抓住了云虎的手臂“是谁？是谁！”



    云虎低眸扫过对方白皙的锁骨，眉头皱了一下，然后把照片放大“慢慢找，有亮点。”



    “既然你都知道了，为什么不直接告诉我！”林风又想揪自己的头发了！



    云虎把衣服往头上一套“因为要借着这机会锻炼你一下你那迟钝的反应神经，可以提示，队长昨晚有可能并不是自己睡的。”



    林风一听这句话，就知道要在云虎这边得到答案基本是没戏了。



    但是队长不是自己睡的？



    劲爆哇！



    “有亮点？”



    林风手指摸着下巴，又圆又大的眼睛看着那微博上的照片，他怎么看不出来有什么亮点。



    最亮点的就是队长本人，那张脸就算不甚清晰的，也被光打的格外有轮廓，那样浅浅的影子，就好像是一个天使被折断了羽翼，正躺在圣洁的余光里，耀眼了别人的眸。



    谁还能看出什么其他东西来？



    可一旦牵扯到智商就是大事了。



    林风干脆低下头，盯着那张照片仔细看！



    还是没有！



    可他没有看出来，不代表一些机智的漠九cp粉们没有看出来！



    当然，还有一些不是cp粉却非常聪明的老秦粉。



    “美人们都看仔细一点，你们难道不觉得这张照片怪怪的吗？”



    “哪里怪？”



    “截图画圈，箭头指向床头柜上的棒棒糖and黑色戒指还有一些眼药水，后面那个不，就棒棒糖和黑色戒指……大神从来不戴戒指，好吧，就算大神这次东京看到喜欢的买了一个给自己，那咱们来好好唠半毛钱的棒棒糖，大神不爱吃甜食，更不可能吃棒棒糖，你们……那棒棒糖是谁的吧？”



    “心照不宣的人路过。”



    “单身狗表示又被喂了一碗狗粮，这大早上的，不想提，上班，同样心照不宣！”



    “等一下，上面的哥哥姐姐们，为什么我没看懂？什么意思？”



    “很显然棒棒糖是谁的，昨天晚上就是谁和秦神睡在了一个房间，那今天拍照片的是……你们懂的。”



    “作为大黑桃的粉丝，我表示很懂！”



    “超级懂加一！”



    “我大黑桃又顽皮了，这糖发的我措手不及。”



    有些年纪的粉还不明白，还在那认为这就是秦神自己拍的，扯什么别人。



    “有些黑桃粉真是够了，非要把我们秦神和黑桃z扯在一起吗？”



    实际上第一个出这个推理的人，并不是黑桃粉而是老秦粉。



    很显然他们家大神就是和黑桃z睡在了一起，这还用扯什么。



    毕竟都是真心喜欢秦神的人，也不想给秦神惹麻烦，就没有理这一位。



    哪知道，没人理她，她还不乐意了，又发了一条信息“看这里，都看这里，别在把我们秦神和黑桃z扯在一起了，懂？”



    。







328.第328章 帮凶
    黑桃粉们看了这句话，不舒服是必然的，但是经过上一次的络事件之后，他们冷静了许多，第一反应并不是回呛，而是问了他们的大姐大。



    “龟姐，怎么办？秦神那边的粉丝又我们在绑定秦神。”



    龟姐就是之前那个策划理智粉，非常果断的道“不要动，经过这件事你们也看出来了，大黑桃和秦神之前的关系非常好，秦神也很护着我大黑桃，既然是这么个情况，就不要让一些人和一些话影响到他们之间的感情，今天这张照片是谁拍的，我相信大家心里都有数，今天是大黑桃在给咱们发糖，既然是发糖，我们也要开心一点，不要理这种明显想要得到关注的人，话题弄起来破坏的是大黑桃和秦神的感情，不如排队艾特大黑桃，逗他。”



    如果坐在飞机上的封大经纪人知道事情是被这么处理，肯定会为这位龟姐点个赞。



    太有先见之明！



    黑桃粉们大部分都比较响应号召，只有极少数还在那一些容易引起争端的话。



    最搞笑的是这样一幕。



    有个自称黑桃粉出来道“对不起，我大黑桃肯定没有想那么多，我现在也发现给秦粉产生了困扰，一会我给黑桃粉们。”



    那人很快就回复了这个黑桃粉“没关系，亲，理解了就好，么么哒。”



    黑桃粉们看的那叫一个窝火啊！



    什么情况？



    我大黑桃做什么了，就要道歉？



    那人显然是个心机，年纪不大，心眼不少“我刚话也有些冲，不过先好，我也是喜欢大黑桃的，不过有些事还是不要总是连在一起。”



    “嗯嗯，你的对！”



    龟姐看到一些喜欢着大黑桃却成了对方帮凶的人，会也不开了，直接上微博喊话。



    不是照片不是他们大黑桃发的吗？



    龟姐转发秦漠的微博的时候艾特黑桃z，话是这样的写的“大黑桃，下次拍照片的时候，要打好掩护，你看看你这孩子，戒指和棒棒糖都忘记拿了，痕迹不要太明显……”



    一看到这条评论转发，那发贴人才懂大家为什么要是黑桃z给他们秦神拍的照，但是话已经出了，她就装作什么没看到就行，反正关注度她也蹭到了。



    那两三个黑桃粉还搞不清楚状况，在那回复她呢“嗯，对不起，我刚还觉得你有问题，在那边呢，现在我马上跟他们澄清，你没错，对不起对不起。”



    “谢谢你出来澄清，不然身为黑桃粉的我可能真的就误会你了。”



    “我也是黑桃粉，看你一开始的还不有点不能接受，然后又看见这个帖子觉得大大你也挺正直的。”



    龟姐特别想问问她们，那人到底是澄清了什么，正直在了哪里？



    但是她忍住了。



    以前，她做在一家站写东西，也遇到过同样的事。



    有时候强大，并不代表着无坚不摧。



    有很多人都会存在你无法遇见的心思。



    被嘴里着喜欢，却抄走你东西的人，只因为对方比你弱，你的声讨就会变成咄咄逼人。



    。







296.第296章 ，秦神出手
    然而作为被撩的秦漠，只是淡漠的挑了下眉头，接着从看呆了的封尚手里，将外套一抽，就那么随意的扔给了少年：“指导的不错，外面冷，穿上，我们回去。”



    又被夸奖了，傅九表示很开心，叼着棒棒糖把外套一披，也不管身后的修二是什么表情。



    “湘南战队的，你给我们站住！“樱之流的那两个队员，不能就让他们这么走了，今天的事如果传出去，他们战队的名誉都会受损！必须要把场子找回来才行！



    傅九偏头，笑了一下，微微的嘲弄：“谁告诉你，我们是湘南战队的，看来樱之流的信息收集的并不到位。“



    修二一听这话，从失败中骤然回过神来，双眼突地眯了起来，瞳孔跟着一震：“不是湘南的？”



    怎么可能？



    早在比试之前，他就一直在看这个人拿着鼠标走位的手。



    指法很娴熟，最重要的是少年的手速。



    很快，也很漂亮。



    再见识到少年玩星光之后。



    他越发的想要和这个人真正的打一场《英雄》



    1v1的排位赛，他必须要和对方打！



    可在华夏，最厉害的不就是湘南吗？



    还能有谁？



    想到这里，修二不由的喊道：“你们到底是哪个战队的？“



    傅九没有回头，而是抬起右手来，向自己的背后指了指。



    那飞舞的战服外套后面，只有一个纯黑的标识，龙飞凤舞的横在那中央！



    修二并不认识汉字，更不明白那是个什么战队，这让他的表情都跟着阴沉了起来。



    回到樱之流之后，他就拉了一个懂汉子的前辈队员过来，埋着头在那写了两个字。



    “帝盟。”那前辈笑了笑道：“这不是咱们要比赛的另外一支战队吗，真是奇怪了，你怎么会写他们的名字。“



    修二没有回答，而是垂下眸去，圆珠笔划破了那张纸，跟着嗜血无比的笑了起来：“帝盟？那个连前三都没得的战队？”



    这个耻辱，他非要亲手讨回来！



    实际上，修二打《英雄》的技术比星光要厉害很多。



    他和傅九比星光，原本就有着看不起傅九的意思。



    没想到，会马有失蹄。



    不过没有关系，他很快就会让他们见识到什么叫做真正的电竞！



    另一边，卡莉战队的人原本定好的是要和帝盟住同一家酒店。



    可梁秘却突然直接告诉她们，行程有所改变，接下来帝盟战队要自己集训。



    琉璃在听到这个消息的时候，手指捏的都发白了，脸上却不得不浅笑着道：“那我们就先回国，全国大赛时再见。“



    梁秘代替秦漠点了点头，礼貌的将人送了出去。



    这样一来，傅九倒是舒服了不少，毕竟她这人实在是看不惯一些人在她眼皮低下玩心机。



    对方再不走，她可保不准，她会不会入侵这几个妹子的电脑……



    封尚是没有想那么多事的，他现在心里只有一个念头，那就是终于可以和偶像睡在一起，开睡衣爬梯了！



    晚上九点，就在封同学很认真的将睡衣穿好，躺在床上等偶像从浴室里出来的时候。



    房门开了……



    。







329.第329章 ，秦神醒了
    原本以为的体谅，就会反噬。



    因为在这个世界上，就是会有人相信一些伪装出来的话。



    她大黑桃不是会伪装的人，对方却是。



    所以，同样的错误她不会犯第二次。



    尤其是在守护黑桃z这件事上。



    她要更加的冷静，以经验来取胜。



    好在她并不是孤军奋战。



    她的这一条艾特出来，很多人都跟着转发她，那些平时真心喜欢黑桃z，只专注于黑桃z带给他们热血的人。



    用一条接着一条的艾特，证明了他们强而有力的存在！



    “我大黑桃就是故意的，这么霸道的攻，绝对会留下他和秦神正在睡的证据！”



    “啊咧？攻？你确定么？秦神会不干的。”



    “我就坐等秦神醒过来，看微博！”



    “没错，按照秦神的性格，结局会有两种，壁咚大黑桃，反睡大黑桃。”



    “……”



    就这样，画风重新变了。



    满满的有爱气息散发了出来。



    那人还在发贴找存在感？



    抱歉，真正喜欢黑桃z的人，是不会和你有任何互动的，想蹭热度，给你一个眼神自己体会。



    林风还在为黑桃成功的把队长睡了，而感动惊恐。



    转过头来，对着云虎道“不对啊，和黑桃一起睡的明明就是封尚啊，怎么就换成队长了。你他们两个……昨天晚上没什么吧？以黑桃的性格，肯定会……”



    “黑桃就算对队长图谋不轨，也没什么，很显然会有两种情况，一个是他被队长揍一顿之后，丢出来，第二个就是被睡的那个人也是他，不会是队长。”云虎不愧是帝盟除了大神以外最厉害的队员，一句话就切重了要害“不过，黑桃确实很有魅力，看得出来有人在维护他。”



    “维护？你是那些黑桃粉的艾特？”林风也不笨“风向确实把握的很好，不然就要有人借机上位了。”



    完这句话之后，林风又给兴奋了“黑桃不愧是我帝盟战队的一股清流，敢拍队长的照片，还用了队长的号发微博，啊咧？为什么他能用队长的号发微博？我肯定这条微博不是队长自己发的，只是黑桃怎么办到的？黑了队长的系统？”



    “应该不是。”云虎点了点手机上的页面“咱们战队的总官微没动静，也就是封逸知道这件事，很有可能黑桃在微博之前已经经过了封逸的同意，不然像这么有互动性的照片，你觉得以咱们封大经纪人视财如命的性格会不转发？他这是在逃事，把队长发现了，他受连带责任。”



    “有道理！”林风一拍脑门“哎呀呀，那黑桃岂不是惨了，队长也不知道怎么会惩罚他，好想看！”



    “阿嚏！”



    下了《英雄》页面，重新登录官微的傅九，修长的手指不甚在意的搓了搓自己的鼻头，眸光一顿，正要看那些被艾特飞了的留言。



    就听一声低笑从她的左手边缓缓的响了起来。



    “怎么好端端的打起喷嚏来了？嗯？”



    那磁性的嗓音因为刚才睡过觉，低低沉沉的好似能透漏出来缠绵的味道……



    。







297.第297章 秦神换房（第一更）
    封同学整个人都一个机灵。



    什么情况？



    东京的酒店怎么搞的？



    不经过客人的允许就推门吗？



    穿着睡衣的封尚心里还在吐槽着，没有想到把目光从浴室那边收回来，回头望过去的时候。



    就见秦神单手插着裤袋，正朝着他走过来，另外一只手上还把玩着不知道从哪里弄来的房卡。



    封尚：……



    他以为凭借秦家良好的教养。



    进房间之前，是不是应该先敲一下门？



    浴室里水声还在响着，水气弥漫的厉害。



    这边的情况，傅九也不知道。



    封尚从秦漠进来的那瞬间，就僵住了双手，小地鼠一样的规矩：“队，队长……“这么晚了，秦神来他们房间做什么？



    “你今天表现的不错。“秦漠突如其来的夸奖，嗓音很淡。



    封尚听了十分不解，他做了什么，让秦神觉得他今天表现不错？



    就在封同学还疑惑着，秦漠一抬手，把房卡扔到了他的手里：”为了奖励你，单独套房让给你。“



    封尚看着掌心上的房卡，眸子都瞪圆了，好不容易鼓起勇气来反驳：“我，我不想要奖励。”



    他就想和偶像安静的睡个觉，秦神都不允许，这是奖励吗？



    “喔？“秦漠勾了下唇角，侧脸完美冷冽：“二少，我似乎没有问你的意见，而是在通知你，你是要自己走出去，还是让人把你请出去。“



    每次封尚听到秦神叫他二少，封尚后背都会发僵，这次更甚。



    不是他不想和偶像睡，主要是……主要是……秦神的压迫感太强了。



    最终封宝宝还是没有抵抗住那冰寒的气场，默默的抱起自己的衣服，一步三回头的朝着门口走了去。



    这世界太不公平了。



    为什么要靠武力值来压人。



    门口还站着两个黑衣保镖。



    秦神这明显就是在威胁他！



    封宝宝真的是好伤心，他期盼了一天的睡衣爬梯，就这么没了…



    作为秦漠本人是一点愧疚感都没有的。



    把房间里多余的人解决掉之后，秦漠从保镖的手里将商务本和数据线拿了过来，让他们全部都退了下去。



    保镖看了一下走廊里可怜无比的封同学，又看看他们家秦总俊美的脸。



    他们不议论老板。



    不过，秦总这么做，会不会太无耻了？



    主要是秦总找的那个理由，奖励……这样的说法用在这里真的合适吗？



    也可怜封二少，换成谁都经受不住秦总的摧残。



    夜色一点点的暗下去。



    浴室里，傅九关上了花洒，新的绷带在身上缠了好几圈之后，她才穿上了背心，外面又加了一个纯白毛衣，搭配上咖色的长裤，非常韩风的打扮，银色的额发还滴着水，鼻梁高挺，薄唇含笑，那皮肤白的仿佛都能溢出水来。



    她就这么走了出去，原本还想让封宝宝抽条毛巾给她，可一抬头，手指就顿住了。



    秦漠正半靠在床上头，长腿漫不经心的微搭，上面放着一个银色的手提本，侧脸尊贵俊美，风范依旧良好，只不过他的戎装和衬衣的领口都是解开的，又多了一分说不出的性感……



    。







330.第330章 发现了，嗯！
    傅九一回头，就迎上那双深邃无比的眸子，莫名的就给人一种朦朦胧胧不可侵犯的感觉。



    “是昨天感冒了，还是哪里不舒服？”大神还躺在床上，枕头贴在他的耳侧，眉眼如同漫画般俊美，有几缕黑发落在他的额间，发尾打在他的睫毛上，就连酒店里的气息，在他身上都仿佛得到了升华，清清淡淡的很好闻。



    但是……大神这个时候醒，好像有点不妙啊。



    她刚回复了一个名叫龟姐人的帖子，还打算看看其他艾特……



    好吧，实际上艾特什么的并不重要。



    重要的是她的回复“我这么帅，当然是攻……”



    原本以为她的这条回复会被湮没在众多留言中。



    大神也不见得会看见。



    毕竟大神不喜欢上微博，也肯定不会她官微点看一个个的看回复。



    可偏偏……



    傅九手指顿了一下，接着很自然想要把手机挪开“没有，我挺好的。”



    “喔？”秦漠看着她的动作，眉头挑了一下，手指一掀棉被，就那么缓缓走了过来。



    秦漠是没有人穿上衣的，露着诱人的腰线和肌理分明的胸膛，人鱼线看的清清楚楚，压迫感十足。



    傅九觉得任凭大神再怎么厉害，也察觉不到她刚刚发了一条回复来。



    然而……



    秦漠一个弯腰，直接倾身过来，按住了傅九的手，距离离的非常近，近到就像是要将她压倒一样。



    “趁着我睡觉的时候偷玩手机？”那声音确实很好听，但是此时总让人觉得一寸寸打在她耳边的气息都带着危险。



    “我过什么，听话一点。”秦漠空出另外一只手来，点了点少年的眼角“你的眼睛是不想要了，嗯？”



    原来是眼睛发炎的事，傅九还以为大神真的看出了点什么“想要，漠哥，我总要回消息对吧，比如昨天封宝宝给我发来的，你也知道封宝宝那个人是需要照顾的，封大经纪人不在，我总要多多关心他，我一晚上不回他微信，他会玻璃心的。”



    秦漠眼底酝了一点点凉意“你的倒是有道理。”



    “对吧。”傅九觉得上天对她还是不薄的，机智如她在面对大神的压力时，并没有露出什么破绽来。



    傅九却是没有露出破绽来，但是她这么个解释。



    秦漠也不能见得很喜欢。



    封宝宝，呵？



    这称呼倒是亲昵。



    他好像对封尚还有薛瑶瑶都很亲昵。



    一想到薛瑶瑶的存在，他下意识的皱了下眉头，连大神自己都不清楚，他当时自己的表情。



    “哥哥当然不能让你和别人断了联系。”秦漠嗓音很淡的从傅九的手中将手机抽了出来“你想回给他什么，我帮你回。”



    傅九……她再聪明也料不到事情是这么发展，为什么大神总不按照常理出牌！



    秦漠一开始是真的要给封尚那家伙回微信的，只是拿过少年的手机来，看到那屏幕上还亮着一句很显眼的微博的下面的回复。



    “我这么帅，当然是攻。”



    。







298.第298章 两人在一起
    此时，他眼色极深的眸正看着她，目光里带着一些考究的慵懒。



    那样的眼神，仿佛能麻醉人一般。



    要是这时候秦迷们进来，估计还没开口，就会被大神这个模样给撂倒。



    又帅又危险。



    看的傅九扬起了嘴角：““漠哥，这么晚了，你怎么来了？封宝宝呢？”



    秦漠看着那张清俊如玉的脸颊上因为刚刚洗完澡氤氲出来的红晕，眼眸偏开了一点，嗓音淡淡：“来指导你的游戏技术。”



    傅九：……所以呢？封宝宝到底去了哪里？



    等等，她有一个非常不好的预感。



    “漠哥打算指导我到几点？”傅九将额发往后一按，眼睛微微的眯着，水滴总算是不滴了，可就是这么一个动作，让她看上去更加的惹眼。



    明亮的灯光打下来，在少年的侧面勾勒出了一道很淡的光晕，干净的能看到上面的绒毛。



    秦漠重新将目光放了回来，深邃的眸像是渗了酒：“睡觉之前。“说完，他又嗓音很淡的加了一句：“今晚我和你住。”



    闻言，傅九还想说点什么，就见男人竟好整以暇的望着她，仿佛倒要看看她会给他个什么表情。



    大神是个多么危险的人物。



    她最清楚不过。



    有的时候越躲，反而破绽会越多。



    傅九勾唇，扬起了一个清浅的笑：“那就辛苦漠哥了。”



    秦漠挑了下眉，直接将手上的商务本递给了那个言行和心里很不一致的少年。



    看着他鼓起来的脸颊，嘴角不由的扬起了一丝笑。



    傅九疑惑了：“漠哥的心情看上去似乎很好。”



    “嗯。”秦漠并没有否认。



    傅九来兴致：“有什么开心的事，说出来也让我听听？”不然房间里气氛太单挑，反而容易出问题。



    秦漠扫了少年一眼，漫不经心的很：“比如看你郁闷这种。”



    “……”



    傅九果断扭头，她不说话，说话就达到了大神的目的，她也不郁闷，郁闷更加会达到大神的目的。



    她要灿烂阳光的玩游戏！



    确实很灿烂，也很阳光。



    一上来就手指飞快的ko掉了一个玩家。



    那玩家实在是搞不懂了，发过来一句话“哥们，怎么杀气这么重？咱们能友好的玩耍不？”



    大神从来都不和她友好的玩耍，不回复，继续杀。



    傅九盘着长腿，就那么坐在秦漠的旁边。



    酒店里的单人床一般都会很大，两个人一左一右完全坐的开。



    在看到少年ko人的速度之后，秦漠嘴角的笑意更浓了。



    梁秘如果在这里，一定会崩溃。



    九少爷还没做什么呢，就是杀人的速度快了一点，为什么他们秦总就会笑的这么开心！



    打到差不多第四个人的时候，秦神总算是拿出了他来指导人玩游戏的架势，伸出右手来，直接覆在了傅九拿鼠标的那只手上，薄唇里带出了好闻的清淡烟草香：“这里，往回拉一下，到时候打团队赛的时候，可以防止身后有人偷袭。”



    傅九能感受到那沉沉的呼吸正打在她的耳朵上，不过她也没有躲，只随着那动作一晃，发出去了一个大招！



    。







331.第331章 早晨发糖
    完了。



    傅九如今脑子里只有这么一个念头。



    两个人的时间在秦漠拿起手机之后，就像是被停滞住了一样。



    空了那么半秒钟。



    秦漠低眸朝着床上的少年看了过。



    少年也在看他，那张脸仍然干净俊美的过分，只是怎么看怎么让人……想要教训。



    “攻？你？”



    秦漠半挑了一下眉头，接着勾起薄唇来笑了，仍然是立在床边的姿势，可他的左手却向下按了下，撑在了床铺上。



    傅九能明显的感觉到这床垫因为大神的动作，陷下了一点点。



    秦漠半弯着腰杆，单腿膝盖抵上了床垫，腿长的过分漂亮。



    那张俊美矜贵的脸，就那样毫无预警的朝着她压了过来，眸子又深又黑，仿佛绽开的罂粟一般，带着浓浓的禁欲气。



    晨曦打在他的深邃挺拔的五官上，只显得更具有压迫感。



    两个人的距离很近，近的让傅九有点不好行动。



    大神太狡猾了，连带着她的后路都给断了。



    这样的姿势，让她看起来就像是整个人都被他困在了身下一样。



    属于男人那清淡薄荷的烟香，四面八方的朝着她袭了过来。



    他就那么看着她，那双向来淡漠的双眸，在此刻就像是要发起攻击一样的，散发出了狩猎时危险漂亮的光泽。



    “既然你这么坚持自己是攻，那哥哥只好陪你练练了，看看是你更攻，还是我更攻。”



    秦漠着就要把眼前这个三两次闹事情的弟弟整治整治，第一反应就是扒了少年。



    秦漠这一个动作，彻底让傅九警惕了起来。



    “漠哥，关于这一点我有话！”傅九往后退了一点，却直接被秦漠按住了手腕。



    大神不以为然的很“喔？还有话？”



    “玩狼人杀的时候每一个被投出的人，在临死前都要留遗言的。”傅九一脸认真。



    秦漠倒来了兴致，他倒要听听这个熊孩子还想什么，还给他扯狼人杀，于是朝着少年挑了一下眉头，那意思是示意他继续。



    打《英雄》的人都知道，进攻才是最好的防守。



    傅九一个倾身，腰杆坐直，就那么毫无防备的亲在了秦漠的右脸上，黑白分明的眸子加上那一头刚睡醒还微微瞧着的银发，笑的又帅气又邪佞“我想，漠哥，你大早上的，你就对我做这种床咚的动作，我会以为你也对我有意思？忍不住想亲你。”



    秦漠也确实没有料到傅九会有这么一个动作，手指一下就给顿住了，情绪向下沉了沉，眸子深了下，像是深邃的井水。



    傅九趁着机会，逃出了困局，那么单手插着裤袋站着，颇为惋惜的叹了一口气“漠哥，你怎么办吧？我刚刚觉得自己直回来一点的时候，又被你这样给掰弯了，这样不好，不好。”



    秦漠这时候倒是被他气笑了，唇角似有似无的勾着，就那么站直了自己的身子，赤着足踩上地板，如同堕天神抵。



    然后。



    右手一个用力就把人给抓了回来！



    。







299.第299章 宠人的秦神
    不得不说，秦漠的经验和技巧，确实能在短时间之内弥补傅九一些的不足。



    此时傅九才意识到，即便她的手速在快。



    因为黑桃z这个号本身级别不够高的原因，还是会遇到一些阻碍。



    实际上，这是每个战队心里都很清楚的事情。



    即便是他们承认黑桃z很厉害。



    但他们也不会认为，在比赛的时候会输给黑桃z。



    他们是职业战队，比起新晋赛上的新手来。



    全国大赛，并不是那么好闯的。



    秦漠更是在最初的时候就已经发现了这个问题，所以才会在那个时候，同意和傅九一起打本。



    除了看傅九顺眼之外，还有一个原因，就是打本升级升的快。



    当然，打排位也是。



    实际上，战绩对升级有着很大的帮助。



    但仅靠着现在这样……还比不上湘南战队。



    察觉到了秦漠停下了动作，傅九跟着偏头，眼神里带出了疑惑。



    柔软的银发干了之后，就会变得毛绒绒的。



    秦漠见少年这样看着自己，眸光又变得淡了。



    也没有什么，在碰上湘南战队之前。



    还有不下七场比赛。



    足够让他弟弟来练手。



    他负责赢就好。



    如果让其他战队的人知道秦漠是这么个想法，非要全部吐血。



    他们长的这么像沙包吗？



    练手？



    秦漠也是宠弟弟宠出了一定的境界。



    这和秦家的家教有关系。



    没别的，但凡是自己的人，就要护着。



    “困吗？”秦漠侧眸问着少年。



    男人的音质本来就低沉的好听，尤其是在深色的夜里。



    傅九摇了下头，一边滑动着鼠标一边朝着秦漠比了个七的手势。



    那意思是说她还能杀七场。



    看着这么努力的少年，秦漠的眸光又变了不少，实际上做他的弟弟并不需要这么努力……



    只是还没等他开口，放在旁边的手机就响了起来。



    傅九还以为是生意，挑了下眉头，就示意他接。



    秦漠本人却很清楚，《天空之城》这个曲子，是给某人专设的。



    站起身来，将手机拿过来，嗓音很淡：“喂。”



    “这么慢才接我的电话，你是不是又在开会？”打电话的女人很美，不仅仅是美，还带着一种说不出的成熟优雅，但凡是看见过她的人，都不得不佩服她的气质。不愧是当红影后，即便是到了这个岁数，那从而由外散发出来的美感，几乎让人沉醉，不过此时她的优雅全部都换成了小小的抱怨，像是有点孩子气：“你知道吗？你王阿姨都抱上孙子了。”



    秦漠偏头点了根烟：“知道。”



    “就知道两个字？你这个性子到底是随了谁！唉！”美人真是无可奈何了，长叹了一口气道：“我也想抱孙子。”



    秦漠闻言挑眉：“可以让你的秦先生帮你去偷一个，他没在你旁边？”



    “在。”美人眼睛亮了：“你要和你爸说话吗？说你那个网上女朋友的事？”



    秦漠嗓音很淡：“网上女朋友？”



    美人一听自家儿子那语气，就知道这天聊爆了……



    。







332.第332章 合照发糖
    那距离更近了。



    因为两个人都站着。



    再加上秦漠是直接揪着傅九的衣领把傅九拽过的。



    按照着那个力道和姿势，秦漠一个低头倾身，薄唇凑近了傅九。



    完美的身高差，就像那些东京妹子们的一样，如果这两个人接吻的话，那画面肯定非常的唯美。



    只是秦漠毕竟还有理智，又怎么可能会吻上。



    不过是在警告不听话的弟弟“这么能胡扯，你我要怎么给你个教训，嗯？”



    “漠哥，真话要听吗？你是哥哥，得让着我。”傅九决定换个招数，干脆连躲都没躲，嘴角还带着浅浅的笑。



    秦漠听着少年那颇为无赖的语气，不怒反笑“喜欢吃肉？喜欢玩手机？喜欢发微博？”



    “最后那一条，一般。”傅九没有发微博的爱好，这话倒是的真。



    秦漠还拿着她的手机，手指一动，让她自己看“那是喜欢拍照？”



    “漠哥睡觉的样子太帅，美好的事物当然要记录下来。”傅九浅笑的肆意“我还是第一次和这么多人一起来比赛，然后和好哥们住一个酒店房间，这样醒来的清晨不错，以后当回忆。”



    秦漠听着少年的话，修长的手指松开，接着把少年一拽。



    两个人一起后仰着向床上躺了下。



    傅九并没有料到大神会有这么一个动作。



    大神每次的反应都和她预料的不同。



    所以一时之间也没有防备，整个人仰躺进柔软床垫上的时候。



    就见大神举高了拿着手机的左手，右手将她的头按在他肩膀的位置。



    然后啪嚓一声！



    手机上成功的出现了她的脸和大神的肩。



    傅九顿了一下，偏过头看着身侧的男人。



    从来都没有和谁这么亲近过，却真的是开心。



    “既然是回忆，拍合照才有意义。”



    秦漠的嗓音很淡，那态度却好像傅九这个弟弟做什么，他都尽量满足对方。



    并且，以前一直都很抵触拍照的他。



    这一刻，竟觉得和另外一个人一起拍照片的感觉并不是那么糟糕。



    应该很不错。



    秦漠的薄唇向上勾了勾，侧脸俊美到连傅九都想吹声口哨。



    大神这么帅，真是不给人留活路。



    “这张表情不太好。”傅九把手机拿过来要删。



    秦漠伸手挡住了少年的动作“你这样窘迫的表情够我笑一年，留着。”



    傅九……



    她刚刚到底在感动什么。



    大神对回忆的意义就是看她出糗？



    “那我再拍一张。”她这么帅，必须不能输给大神。



    秦漠这次倒是由着傅九。



    两个人还是保持着原来姿势，就那么仰躺在床上。



    不同的是，这一次傅九把大神也拍了进。



    两个人真正意义上第一次合拍的照片是在……床上……



    也就是傅九和秦漠这两个人，一个离经叛道，一个霸气淡漠才觉得这没什么。



    普通人，看到那照片绝对会想很多！



    傅九拍完照片之后，还利用她之前安装在手机上的软件，给自己和大神分别加了一对纯黑色的恶魔耳朵……



    。







333.第333章 第三百三十三 吃饭，发糖
    “真帅。”傅九看着那照片，就是一声口哨，嘴角还浮着邪气的笑。



    这边她刚夸完自己帅，那边大神就抽走了她的手机，嗓音很沉的三个字“喝药。”



    “我的手机……”



    “没收。”秦漠站了起来，走回了自己的床铺，应该是找衣服穿了。



    傅九现在的心情也有只有美食能吃安慰自己了。



    她也跟着站了起来，拿了钱包“漠哥，你想吃什么，我下拿。”



    一般酒店都是免费提供早餐的，早餐的形式是自助，尤其是这种星级酒店，早餐更加差不了。



    但是把东西拿到房间吃，还是要收费的。



    秦漠将衬衫最后一个纽扣系上，立刻就充满了商业气息“等我洗漱完，一起。”



    “好。”傅九一笑，别样帅气。



    男生和女生不一样。



    是洗漱就是洗漱。



    女生的洗漱里包含着画眼线，画眉毛，画bb霜等后续。



    所以在时间上肯定是不同的。



    只用了不到三分钟，两个人就一起出了房门，并肩下了电梯。



    酒店的餐厅设在二楼大厅。



    深色的地毯铺了一地，天花板上悬挂着华丽的吊灯。



    灯光下方是一个椭圆形的大理石台，上面摆放着许许多多的颜色分明的事物。



    有西餐，有中餐，还有日餐以及被切好摆出花型的水果，宛如一条长龙般延伸下。



    除了这些，还有在其中忙而不乱的服务生，因为是在东京，所以他们也就打扮成了执事的样子，有的正在给客人倒牛奶，身上穿着笔挺黑色西装，手上带着纯白色的手套，平添了一份柔和。



    酒店的客人都可以凭借房卡里的餐票在这里选取事物，而在这里讲究的就是食物新鲜，一旦过了十分钟之后，没有人来取，服务生就会换一批新的上来。



    傅九和秦漠选了一个落地窗边上的距离，从这个角度看下，能看到酒店外最繁荣的东京街道。



    两个人的相貌自然是引起了不少人的瞩目。



    傅九觉得以前只是自己帅并没有什么太大感触，现在和大神一起，确实……



    主要是因为大神看起来就像是个来喝早茶的贵公子，一举一动间都透露着矜贵。



    比起大神来，她吃的很多。



    也不知道大神那个胃是怎么长的，就吃这么点。



    这句话，秦漠也想问傅九，他扫了一眼放在少年手旁拿三个空盘子，最后以青春期还在长身体为由服了自己。



    不然真不知道这家伙把吃的东西放在了哪里……



    “嗯……没满足，再拿一盘炒饭。”傅九单手抄着裤袋，一点都不觉得自己吃的多“漠哥，你还想要什么？我一起拿过来。”



    秦漠想了想，觉得一些家长的做法还是可取的，就是让家里的孩子多帮自己做事情，这会让他们很有成就感？



    “红茶。”



    “ok。”



    秦漠看着少年那挺拔的背影，随意的看起了手机屏幕。



    黑桃z的微博账号没有退出，能明显的看出艾特和评论来。



    让人看了倒是还觉得挺有意思。



    只是当他点开他自己的官微的时候，双眸却眯了起来……



    。







300.第300章 分明是情窦初开
    不过，聊爆了有什么关系。



    既然都说开了。



    她也不用旁敲侧击了！



    “儿子，咱们秦家不是那么保守的人，你看你现在这么喜欢玩游戏，会在网上认识人也不奇怪，她长的什么样？多大了？哪家的？不是咱们这个圈子的也没有关系，只要你看上眼的都可以，什么时候带回家来谈谈？我和你爸哪天都可有空飞回去。”



    美人说着，就拉旁边看商业杂志的男人一下：“对吧？”



    那男人一身军装，尊贵非凡：“嗯，有空。”



    男人身后等着紧急出发的副官：……



    秦漠手里还拿着手机，双眸看着还在床上打游戏的少年，变得有些漫不经心了起来：“没有什么女朋友。”



    “怎么可能，儿子，你不要骗我。”美人眯着眼：“虽然我没有你和你爸聪明，但是最基本的智商我还是有的，据我所知，你开会的时候都在打游戏，这可不像是你平时的作风，还有你居然会给人发微信语音，甚至等着人给你打电话，你这分明就是在谈恋爱，而且还是情窦初开的小男生才会做出来的事，毕竟你以前也没有过女朋友，或许不清楚这方面，在这点上，你可以和妈妈沟通沟通，你想要追谁，妈妈都可以给你提供方法，对不对？所以，你就老实承认吧。”



    秦漠抽了一口烟，有些慵懒：“美丽的安小姐，那就你所知，我会不会发现梁秘跟着我的时候，时不时的会打个电话给你呢？”



    美人被说的有些心虚了，压低了嗓音和身侧的男人道：“怎么办？被儿子发现了。”



    “父母看着小辈，原本就是天经地义的。”



    秦漠在那边听着他父亲的回答，眉头挑了下。



    美人听了丈夫的话，立刻有了信心：“儿子，你这是故意在转移话题，转移话题说明了什么，说明了你在心虚。”



    “我确实是在网上认识了一个人。”秦漠知道再这样聊下去会没完没了，干脆直接承认：“不过，他是个男的。”



    “男的？”美人听到这个答案之后，脸上一闪而过的失望：“儿子，你不会在骗我吧？”



    秦漠走了回去，左手插着裤袋，右手拿着手机，就那么随意的倚在了床头边，低眸看着少年毛茸茸的头：“你可以去问你的间谍梁。”



    美人一听这话，就知道没戏了。



    怎么会是个男的啊。



    不过……



    “儿子，你最近睡眠还好吗？”



    实际上，这才是美人关心的重点。



    秦漠手指一顿，又看了傅九一眼：“还可以，现在有个人陪睡。”



    “陪睡？”美人听了这话，真的惊讶得很，以至于她反应过来要问什么的时候。



    那边秦漠已经开了口：“就这样，我先挂了。”



    美人：……好心塞，她家儿子为什么会是这个德行！



    可，到底是什么人，能让儿子消除戒心？



    等到这边事情结束了，她一定要见一见对方！



    自从那次案件之后。



    儿子就变了。



    即便是表面看不出什么来。



    可做母亲的，哪有不清楚儿子的。



    这么多年，他并不开心……



    。







334.第334章 秦神要动手了
    那是一个被回复了很多次的留言，所以才会被他这么容易看到。



    “看这里，都看这里，别把我们秦神和黑桃z扯在一起了，懂？”



    这种留言，实际上有两种情况。



    一是有人不喜欢谁绑捆他。



    二来想要博关注。



    很显然这个人是第二种情况，不然也不会不断的在那回复“我刚话也有些冲，不过先好，我也是喜欢大黑桃的。”



    喜欢不喜欢这个再另定。



    秦漠点开了那人的信息之后，只有一种感觉，就是这个人什么东西都在仿黑桃z，并且这人一心想做红。



    秦漠是个商人。



    做商人的，最容易通过现象看本质。



    觉得黑桃z能引起注目，就想要拿来消费，不是没有这种可能。



    当然，秦漠不排除，这人一开始或许真的喜欢上了黑桃z。



    但是这份喜欢并不纯粹。



    先是装粉，后是模仿，最后又发这样的话，吸引人过关注她。



    心思如何，有思维的人，都能看出来。



    这个回复应该是被真正的黑桃粉们用舆论引导的方式，避开过一次。



    但一些看不透，还在那里不断和那人互动“大大，我知道你也是黑桃粉，所以才了这样的话，是为了让我大黑桃更好，没关系的，加油。”



    那人回复了一句“最爱大黑桃了，抱抱！”



    后面就有几个人开始很开心的回复她。



    “要摸摸。”



    “逮住一只大大，我发现大大和我大黑桃有些地方好像喔，话好正直，我也转粉了。”



    原本已经沉下的话题，就又被这样炒了起来。



    那些自称黑桃粉的一点都没有意识到自己成了伤害黑桃z的帮凶。



    着喜欢，却在帮一个企图仿照黑桃z的人成名。



    实际上，秦漠也不管这人的打算是什么。



    而是这样恶心的事，他不想让他弟看到。



    如果舆论引导做的好不够，那他就再加一把。



    秦漠这一次并没有直接发微博，而是在看了两眼转发之后，精确的锁定住了一个叫做龟姐的人。



    然后点开了其昵称，发了条私信过。



    “我一会儿会再发一条有关某人的微博，组织艾特有问题吗？”



    龟姐想了很多次他们家大黑桃会在微博上找她私信的场面。



    可唯独没想到……是秦神先来找她私信！



    原谅龟姐这个见多识广的白领，也差点喝水呛到。



    不过都是职场上的人，话就是干巴利落脆。



    “没问题。”



    龟姐并没有问秦神为什么会来找她这些。



    聪明的人一看微博上的东西就明白。



    她刚才还在担心那个心思沉的人再冒出头，毕竟即便是你再怎么做好自己，也左右不了一些旁人的想法。



    只是莫名的感同身受。



    心疼大黑桃。



    那个着“正义或许会迟到，但它从来都不会缺席”的少年。



    正在受着伤害，可一些着喜欢的人，却直接成了帮凶。



    这个事情必须阻止！



    龟姐不得不为大神的及时出现松了一口气。



    不过……大神刚刚“某人”那两个字会不会叫的太顺口了一点……



    。







301.第301章 持续发糖中 （五更）
    这一边。



    傅九手里打着游戏，眼睛时不时的朝着秦漠看了一眼。



    一开始的时候她还不明白，大神为什么要换个地方接电话。



    现在看起来很像是不想让她听到里面的内容。



    嗯……



    不过她听力好，略微还是听到了那么一点。



    安美人？



    这样的称呼实在是不像是大神会叫出来的。



    而且很明显，刚才大神讲电话时的眸光不像是往常那么淡漠。



    虽然只有微弱的一点，但是出现在这里，也很奇怪了。



    难道是女朋友？



    傅九偏头想着。



    等回过神来的时候，就见眼前多了一根被拆好的棒棒糖，还是巧克力味的。



    对于大神教育人这种，时不时的给她点糖吃的方法。



    傅九个人觉得还是很受用了，侧过眸去，就想叼过来。



    可大神也不知怎么的，却将她的下巴抬了起来。



    傅九皱了下眉头，想要错开，却引来了他长时间的注视。



    那时候，她的心脏都跟着顿了一下。



    难道是被发现了？



    不可能。



    她明明什么都没有做。



    可他的目光就那么放在她的脸上，那样的深不见底……



    傅九感觉说不出哪里有些发麻，就觉得他离自己太近了，呼吸都能打在她脸上。



    时间仿佛停止了一样，过的非常的慢。



    钟表声就像是和心跳融合在了一起。



    傅九还在想着对策。



    就听男人的声音缓缓的响了起来，多少有点冷：“你的眼睛怎么回事？”



    “嗯？”傅九伸手，摸了一下：“感染，应该是看屏幕时间太久，上火了。”



    原来是这个，大神有的时候还蛮吓人的。



    不过通常情况下，这样说，能转移男人的注意力。



    确实如此，秦漠把外套拿过来，扔到了少年的手里：“穿上，去看急诊。”



    “眼睛发炎不用看急诊。”傅九觉得挺正常的，等找到消炎眼药水滴上两滴就星了。



    奈何，秦神向来都不是一个容得了别人拒绝的人，尤其是在少年生病了的情况下。



    把人拉过来，直接替傅九披上了大衣。



    傅九一见大神要亲手给自己穿衣服，立刻站直了腰杆，表示自己能来。



    让大神穿衣服，碰到不该碰的地方，怎么办。



    傅九的眼睛确实有些发红，不仔细看，根本看不出来。



    也就是秦漠，能分辨出来那其中的差别。



    傅九在那低着头，将拉链拉上，狐白色的毛绒绕在大衣帽子上，看得出来已经穿的很暖和了。



    但是在出了酒店之后，秦漠回眸看了少年一眼。



    将自己脖子上纯黑围巾摘下来，绕在了傅九的脸上。



    傅九总觉得大神这是要把她从熊方面打扮，明明圣诞节还没到。



    东京一所医院，离酒店并不远。



    大概七百米不到的距离，玲琅满目的大道走过去就是。



    两个人并肩走着，出色的面容吸引了不少路人回头。



    在东京很开放。



    时不时的就会有惊叹的声音传过来。



    只不过让秦漠挑眉的是，她们说话的内容：“我从来都没有看到过这么美颜的一对儿，太般配了，身高也好合适，这样接起吻来肯定特别唯美！“



    接……吻？



    。







335.第335章 微博发糖
    龟姐并不是cp粉。



    也知道电竞选手之间应该都是很深厚的兄弟情。



    自从上次的事件就能看出来，秦神对他们大黑桃确实好的很。



    可用某人来称呼他们大黑桃……会不会太……



    龟姐摇了摇头，作为一个职业女性，她就不要跟着可爱的高中生们一起腐了。



    做好维护大黑桃的事就行了。



    龟姐这么想着，就等着秦神口中那条关于“某人”的微博再次发过来。



    此时，东京星级酒店。



    秦漠手指一动，登录自己的官微，将少年做过处理的合照发了上，并且语气很单的编辑了几个字“攻受立显。”



    龟姐的电脑页面就停留在秦漠的微博上，一看到那张照片，整个人都给愣住了。



    照片里，银发少年含笑的望着镜头，就连嘴角的弧度都仿佛带着灵动帅气，眯着自己的左眼，一副要撩人的邪佞，黑色的耳钉很是抢镜。



    而秦神则是配合着少年，很霸气的将头向下偏了偏，深黑色的眸子里像是能溢出芒来，并且还露……露了锁骨？真的是攻气十足！



    两个人的气质完全不同，在照片上非但不会把原本他们的优点磨灭掉，反而更加突出了彼此的贵气，帅到让人只想尖叫！



    偏偏那照片上还加了特效，头顶上的那一对毛茸茸的黑色恶魔耳，真的是好看的不得了！



    而且……他们枕着的是枕……枕头吧？



    这……这什么节奏？



    龟姐拿着鼠标的手有些错乱了，再重申一次，她真的不是cp粉。



    可总这样，她不想歪都不行了！



    这样的合照再搭配上秦神含义十足的那四个字。



    秦神这是要做什么，发糖也不是这么发的啊！



    官微会被炸的！



    确实会被炸。



    那边想要靠着黑桃z这个话题火的那人还在和那两三个自称黑桃粉的人互动，就想别人认可她。



    这一边，已然掀起了轩然大波！



    直接帅刷全屏！



    “卧槽槽，我眼睛是不是出问题了！”



    “合照？躺在床上的合照？”



    “嗷嗷嗷，帅哭！”



    “两只恶魔，啊啊啊，好帅好帅！我都想要怎么办？”



    “楼上你没有希望了，你没有看到大神发的配字吗？攻受立显，大神在左边，黑桃在右边，其余的我已经不想再什么了，我就问问大神，你这种一言不合就发糖的举动会维持多久，我怕我血槽会空，流鼻血中！”



    “看了这张照片，心脏跳的好快怎么办，大神你瞧瞧你自己看大黑桃的眼神，宠的太明显了！”



    “很久以前我萌上一个电竞大神，他的微博从来都是年发！发的还是有关游戏的攻略！如今……他变了！我不想原因，单身狗自动干了这碗狗粮！”



    “好想楼下跑了两圈，我最爱的男神和我第二爱的男神终于正面同框，这情况…居然觉得好幸福。”



    “配一脸，我要当cp粉！”



    “大黑桃你可要一直这么跟着秦神啊，有你，我们就有福利，没你，秦神官微只能长草。”



    。







302.第302章 接吻？发糖
    傅九当然看到了秦漠的动作，虽然她鼻梁以下都被黑色的围巾遮住了，但是那黑白分明的眼睛还露在外面。



    所以一点都不影响她观察大神的表情。



    看到大神那副禁欲感十足的样子，傅九忽然来了调戏的心思，于是把围巾往左边一挪，侧过身去，看着旁边凑在一起的高中生，嘴角扬了起来，带出了撩人的帅气：“很想看我们接吻？”



    刚才只看侧脸就觉得非常的俊美了，现在那张脸全部都露了出来。



    即便是东京的妹子们，都有点抵抗不住那种不知名的诱惑。



    再加上少年那让人振奋的话！



    如果她们没有理解错的话。



    就是她们想看，对方就会亲给她们看？



    是这样吗？



    那两个高中生感觉都要晕了，不过在晕之前，她们很果断的表达了自己的想法，重重的点头。



    不一样的是，秦漠的表情在听到少年话的那一瞬间更冷了，单手插着裤袋，往傅九这边扫了一眼，冰寒就像是碎在了他的眸子里一样。



    傅九向来不怕大神这个模样，薄唇一勾，就拽住了男人的衣领，那姿势邪魅狂狷的很，尤其是她另外一只手还捏着秦漠的下巴，俊脸侧着，看上去就像是要吻上去一样。



    这么近距离的面对面，任由睡看了都会觉得连空气里都充满了暧昧。



    妹子们几乎激动疯了！



    现场版，她们居然能看到现场版！



    啊啊啊啊！



    停下来，做什么！



    亲啊，亲啊！



    傅九当然不可能真亲。



    毕竟这么天了，总被大神压着，她特别怀念大神被气的脸色发黑的样子。



    可这一次很奇怪。



    大神竟然连动都没有动一下，也没有向后退。



    如果不是她把握着度，说不定真的会亲上去……



    大神这个人，要不要这么狡猾。



    现在连被调戏，都不脸黑了？



    然而，秦漠这一次，并没有用什么计谋。



    就连他自己都说不清楚，为什么没有直接捏碎少年的手腕。



    而是任由着少年这么接近自己。



    那样带着糖果味的干净气息袭来的时候，让他一点要躲开的意思都没有，反而只想吸取更多。



    左侧是少年带帽外套擦过的痕迹，柔软温暖的白狐绒毛随着少年偏头的动作，轻轻的触碰到了他的脸上，面积小到可以忽略不计。



    但秦漠的眸还是控制不住的向下沉了沉，尤其是当他看到少年那好看薄唇就在他的眼前时。



    秦漠的眉头重重的皱了起来，眸光向下俯视着那家伙：“我数到三，把你的爪子收回去，1…”



    傅九没有动，毕竟大神脸黑的样子，并不多见：“漠哥，别生气，生气就不帅了。”



    “3。”很显然，秦漠这个人就连数字都不喜欢中间过程，数完最后一个数字之后，右手用力将少年的帽子往下一扣！



    接着一个倾身，眼看着就要吻上少年的唇！



    只是在两个人之间只剩下三厘米的时候，他还是顿住了，笑容冷冷：“这才是标准的接吻姿势，想要学，以后哥哥好好教教你。”



    。







336.第336章 六更，安
    经过这位秦粉这么一提。



    其他的人才后知后觉的发现，确实，在大神的微博上除了曾经发的有关游戏攻略的微博之外，其余的就是大黑桃。



    没有错，一切都是有关大黑桃的东西。



    并且这件事如果放在以前……发照片？呵呵，大神连打比赛的时候都恨不得带个黑色口罩挡住他那张俊脸。



    那些媒体也不敢随便乱拍他的。



    可看看现在！



    大神为什么发照片了？



    并且这么霸气的用四个字堵住了所有其他的声音。



    他到底想什么，通过一个这样的举动大家都知道了！



    大神上次要护着大黑桃绝对不是只而已！



    在想想之前某个人发来这里的回复，大部分的人都明白了是怎么回事。



    “大神这是来给大黑桃找场子的！”



    “这样找场子的方式我喜欢，希望大神以后经常来找场子！”



    “秦神和我大黑桃同框了，同框了……”



    龟姐看到这里，没有犹豫，直接转发秦漠的微博，艾特傅九“攻，受，立，现，可怜我大黑桃，你这么帅，还是没有攻过秦神。”



    黑桃真爱粉一见龟姐动了，立刻跟上“攻，受，立，现，摸摸我大黑桃，以后再战?”



    “这个基本看气质，我坚决相信我大黑桃是攻，一人之下，万人之上，你们不要闹，秦神不过是刚好就是那个一人！”



    秦漠手指滑动着微博页面，看着那些黑桃真爱粉的艾特，嘴角向上勾了勾。



    那一句“一人之下，万人之上，秦神不过是刚好就是那个一人。”



    莫名很顺眼。



    不由的，指尖一动，点了个赞。



    从来都没有想过会被翻牌的那一位黑桃粉懵了……秦神真的是比自己想象中的好接近哇哇哇！



    “大神给我点赞了。”



    “大神是在为你大黑桃是受点赞。”



    “大神好腹黑，我现在就想知道我大黑桃能什么，早上还在着我这么帅，肯定是攻的人……被攻了。”



    傅九哪里会知道官微上的事，她嘴里叼着热腾腾的土司片，一只手随意的抄着裤袋，另外一只手上还托着一个托盘，托盘里放着的食物尤为的丰盛。



    “这是只吃炒饭？”秦漠从手机屏幕上抬起眸来，扫了眼前的少年一眼。



    傅九嘴角一勾，干净的笑颜，就像是阳光，很难褪色“总觉得吃不饱，肯定是因为没有肉的原因。”



    “也有可能是在长身体。”秦漠手指还在滑动，想起少年目前还在青春期来，眉头皱了一下“最近有没有觉得膝盖疼什么的？”



    傅九摇头“没有。”胸前偶尔会发胀了，倒是真的……这个年纪怎么还在发育……对她真的有点不利。



    “吃完饭买些维生素，预防用。”秦漠想的是当年自己长身体的时候会遇到的情况，可他却没想过眼前的少年会是另外一种情况。



    傅九含糊的嗯了一声，吃了一口东西，又朝着秦漠看了过，邪佞的眉头半挑“漠哥，从刚才开始你就对着手机笑，是在笑什么？”



    。







337.第337章
    秦漠抬眸后靠，就那么在椅子上贵气的坐着“想知道？那就看看吧。”



    着，他把手机往前一推，推到了少年的面前，嘴角还带着似笑非笑的味道。



    傅九挑着眉头看向那还没有暗下的屏幕，一张照片加四个字“攻，受，立，现。”



    以及那一条条的评论，全部都在心疼她这个受？受？！



    她辣么攻的眼神，可爱们没看到？



    大神确实很攻没错，但是她也不差啊。



    傅九手指一顿。



    怪不得不让她拿手机的大神，这会儿主动把手机推开了她。



    全部都是套路。



    傅九现在已经不能愉快的在欣赏自己和大神的帅照了！



    什么攻受立现！



    秦漠看着对面少年叼着土司鼓起的郁闷帅脸，很愉快的笑了。



    “不准话。”傅九指了指他。



    秦漠他一个当哥哥的，又怎么会听他弟弟的“你的粉丝很有眼光，尤其是对你我的定位。”



    “漠哥，你是露了，我露，我也攻。”傅九话间把托盘拿了过来，用食物来弥补这次的挫败。



    微博上的那合照已经把林风炸懵圈了。



    一路都在问云虎“队长真的和黑桃睡了？你黑桃到底是用什么办法让队长和他拍的合照，而且队长他居然也学会攻受了，我们队里不是应该都是直男吗？就算其他人弯了，队长也是万千直男的代表才对。”



    “你的意思是，你能弯吗？”云虎出示房卡走进了富丽堂皇的大厅。



    林风赶紧摇头“不能。”



    “那就闭嘴拿东西。”云虎取了个托盘。



    林风却定眸一望，朝着傅九他们那个桌子跨步走了过，先是被桌上的空盘子数量惊了一下，然后很认真的对着秦漠道“队长，我来找黑桃一起拿东西吃，黑桃，走，看看你还想吃什么。”



    要问话，当然要单独拉走。



    傅九不会拒绝美食，含笑着就要起来。



    秦漠嗓音很淡“他已经吃了七盘，外加一个土司，三杯果汁，你确定还要让他继续吃？”



    这话是对着林风的，那深邃的眸子再看向他时，带着一丝压迫感。



    林风立刻爪子一松。



    秦漠举起瓷杯来喝了一口，冰美式咖啡。



    寒意顿时消散了不少。



    既然拉不开，林风只能旁敲侧击，反正照片上的两个主角都在！



    “黑桃，你昨天睡的怎么样？封同学呢，怎么没看到他？”



    对，先不要知道队长他们已经同房了！



    然而这个问话，却被傅九很深意的回了回，邪佞十足的语调“你猜。”



    猜你妹啊！黑桃是不是亲兄弟！是亲兄弟就给我实话！



    林风侧过脸来不断的和傅九用眼神交流。



    傅九叼了个口香糖，嚼着嚼着就是一个泡泡，那样子也是帅的没谁了，就是太欠揍。



    奈何队长也不管管这家伙。



    林风败下阵来，打算从秦漠那边问，很是正气凌然的样子“咳，队长，真没想到你脱了衣服也是要身材有身材要气质有气质，不像我一脱衣服就很攻！”



    。







303.第303章 真的想亲
    大概是离的太近了。



    有那么一瞬间，傅九都觉得这姿势不是那么的“友好”，反而到处都充满着一触即发的危险。



    尤其是在男人说话的时候，那打在她唇上的气息，无一不证明着大神说的是真的。



    好在大神没有被她气的失去理智。



    在说完那句话之后，就把手从她的头上挪了开来。



    那张俊美白皙的脸，依旧清冷贵气的很，只是那双眼里写着看不清的深沉。



    不过那么近的距离，再加上被遮住的角度问题和秦漠说话时的停顿。



    在旁人看了，就是觉得他们刚刚做了什么不该做的事。



    “拉着我，快拉住我，我要喷鼻血了！”



    不管在哪里，腐女的表现都是同样的。



    傅九在那顿了顿，接着，轻笑着往旁边一看，十分惋惜的道：“什么都没有发生，不用喷鼻血。”



    妹子们会相信吗？



    当然不会！



    “他害羞了，他一定是害羞了！”



    “害羞的样子也好帅啊，口是心非受，脸上还红扑扑的。”



    傅九：……



    口是心非……受？



    受？



    她看上去就这么像下面的？



    她很攻的好伐？



    如果是别的时候，一定会展示她的攻力。



    不过，大神的背影看上去太冷，从头到脚都写着我不爽我不爽。



    估计她现在要是再挑衅挑衅，大神就要爆发了。



    比如把她当成麻袋直接扔进垃圾桶里去。



    对危险一向有着清晰辨识度的傅九，没有再多做什么，毕竟很有可能大神是有女朋友的人。



    对于有女朋友的人，不能随便乱撩，这是原则。



    接下来的时间里，傅九都很乖，眼睛发炎的她，跟在秦漠的身后，俊脸白皙如玉，再加上她纯黑的外衣，狐白的绒毛帽以及那一头银色的碎发，让她看起来非常像是从漫画世界中走出来的人物，左耳的耳钉还闪耀着淡淡的芒。



    秦漠却有些不像是平时的他。



    双眸沉的甚至有些可怕。



    因为就连他自己都没想到。



    在那一瞬间，他……他竟然真的有了要吻下去的念头？



    秦漠眯着双眸，放在口袋里的手缓缓的攥紧，接着又渐渐松开。



    肯定是被气的。



    面对少年那样的挑衅。



    他忍不了，很正常。



    相通这一点之后，秦漠的双眸重新有了芒光，停下步子来，回头朝着少年看了一眼。



    傅九立刻接触到了大神打量的目光，薄唇勾着一笑。



    这次，大神没有给这还在朝着他放电的家伙留情面，伸手把人的后衣领一拽，就那么拖着少年进了医院。



    挂了号，直接把人丢到了医生对面的椅子上，那姿势确实很像扔垃圾。



    傅九揉着自己的后衣领，朝着看呆了的东京医生笑了：“我哥这人，平时比较暴躁，我这都是为了让着他。”



    那医生虽然不太懂，但是尽量也作出了一副恍然大悟的样子。



    秦漠倒是被他这个好弟弟给气笑了，手指在少年的头上揉了揉，温柔的笑意中泛着熟悉的寒意：“既然你这么让着哥哥？这次的医疗费你自己出。”



    傅九：……



    知道她爱钱，大神就这么对付她。



    真是不道德！



    。







338.第338章 第二更 糖
    “攻？”秦漠挑眉笑了，很冷淡的一刀“你穿不穿衣服都约等于受，那张脸太漂亮，脱了更受，就别想了。”



    林风……一万点暴击！



    傅九忍不住在那笑了。



    林风觉得这情况，怎么就不适合他在这里呆着呢。



    云虎就站在他身后，拖着两个盘子道“全队都有你脱了上衣的照片，你好意思你攻？”



    傅九来了兴致“在哪里，我也看看？”



    林风一把将云虎拽了过来，非常认真“黑桃，我和你云虎哥哥还有点事要谈，你和队长继续吃。”



    他那力道怎么能拽的过云虎。



    云虎单手就能将他撂倒，不过云虎也是喜欢逗他的，任由人把自己拉走了。



    傅九看着留下来的托盘上刚好有肉，一双眼睛都亮了。



    无奈大神比她的动作更快，叉子一动，嗓音淡的很“这么罪恶的东西，还是由我来帮你消灭掉，想看人不穿上衣的照片，呵，弟弟的兴趣还真是与众不同。”



    “实际上我只想看漠哥的。”傅九嘴角一勾，眨了下左眼“所以漠哥可以把手机拿过来，让我再看一眼。”



    秦漠丝毫不为所动“眼睛都红了，还想拿手机，这么想看，回房间脱给你看。”



    傅九慢慢顿住了，大神这么狡猾，真的是不好对付。



    而且也不知道是不是经常被她撩的原因，现在越来越会防撩了。



    这边傅九还在郁闷着。



    那边云虎林风连带着其他队员也来了。



    因为今天还有最后一天的集训，所以每个人都穿着很帅的战服。



    这倒是引起了不少用餐者的瞩目。



    隐约能听到大家用东京语交谈着“是电竞选手吗？”



    “好像是呢，每一个看上都很有气势啊。”



    “可惜不是咱们东京的，那边有个少年长的好帅，像漫画人物呢。”



    电竞这一行在东京很受欢迎。



    连带着林风这个大老爷们都觉得自己被围观了。



    然而今天梁秘书实在没有心情再代替封大经纪人带领着帝盟战队再做集训了。



    他就站在酒店餐厅的用餐入口，那表情纠结的一点都不像是平时那个干练帅气的总裁特助。



    谁告诉他现在这是什么情况！



    他们家总裁！



    那个冷到可以冻死人，在江城没有人敢拍一下的秦总，上热搜了！



    照片上还是两个人，过分的帅。



    但梁秘书实在没法好好欣赏那份帅了，先是给认识的人打了国际长途，好不容易把微博上的热度压下了。



    结果！



    夫人给他来了电话！



    这时候，给他来电话……



    封大经纪人不纠结才怪！



    旁边的服务生都看不过了，很有礼貌的走上前“这位先生，有什么需要我们帮忙的吗？”



    服务生一开始的是东京话，看梁秘书还在皱眉，利用用英语再重复了一次。



    梁秘书这才意识到周围还是有人，立刻温润一笑“谢谢，不用，是电话。”



    着，梁秘书一个踱步，朝着安静的地方了过。



    接着，深吸了一口气，按下了接通键……



    。







304.第304章 ，糖，甜
    东京医生看的很仔细，虽然傅九已经表示过她只想要眼药膏和眼药水。



    但是医生还是很尽责的给她开了很多的药，其中还包括消炎的。



    随着药开的越来越多，傅九那张俊脸已经变得有些生无可恋了。



    明明一瓶眼药水就能解决的事，她刷出去了一个键盘的钱。



    如果不是大神临时起意的要带她来医院，她还以为大神是故意在坑她。



    不过看大神还是很有诚意的。



    并且非常有做哥哥的样子，嗓音清淡的在那里询问着注意事项。



    东京医生就喜欢这种把小病当回事的人，推了推脸上的眼镜，很认真的道：“不要总是玩手机和电脑，现在的年轻人，就喜欢摆弄那些电子产品。“



    不玩电脑？



    怎么可能？



    这对傅九这个黑客来说比让她绝粮还要让她难受。



    更何况大神绝对不可能答应这个条件的。



    这两天还有一场友谊赛要打呢。



    哪里知道。



    大神总是叫人出人意料。



    嗓音很淡，态度也从容：“好。”



    老医生见对方这么尊重他，很是热情：“还有就是饮食方面也注意一点，牛羊肉就不要吃了，辣椒更不能碰。”



    傅九：……



    她这么爱吃火锅的一个人，不让她吃牛羊肉和辣。



    这是真的打算让她绝粮？



    最重要的是，她从来都没有见过大神这么配合过谁。



    竟然清冷的点了下头，嗓音不平不淡：“我会看住他。”



    就这样，傅九刚一从医院出来，就看到了未来无比灰暗的三天。



    “漠哥，其实我并没有那么严重。”傅九决定从逻辑上说服大神：“都是因为之前江城的天气太糟糕，雾霾太严重，我眼睛感染了细菌，滴上两天眼药水就行了，更何况后天就是友谊赛，我不上场怎么行。”



    秦漠表情很淡，本来想抽烟的他，因为听到少年说到了感染两个字，又把那根细长纯黑的香烟收了回去：“我替你的位置。”



    原本安排的出赛队员里并没有大神。



    这毕竟是一场友谊赛。



    不值得用大神的手去冒这个险。



    “不行。”傅九拒绝的很干脆：“比起漠哥的手来，我的眼睛根本不算什么大事。”



    很显然，秦漠并不想多谈自己受伤的事：“我伤的是左手，又不是两只手。”



    傅九：……



    所以大神的意思是用一只手来打比赛？



    大神，你这么说，考虑过对手的感受吗？



    大道上的霓虹灯一点点的黯下去。



    两个人往回走的时候，已经不像刚才有那么多人了，脚下的影子被拉的修长。



    刚回到酒店，傅九口袋里的手机就响了，她掏出来，下意识的想去看，却被大神抽了过去。



    傅九跟着回眸！



    秦漠那张天神般俊美的脸，没有任何的波澜，嗓音更是一如既往的清淡如墨，浓浓的商业气息：“医生刚说过的话，这么快就忘了，这两天忍住你那双想玩电子设备的爪子。”



    说着，他将手机往床上一扔，扯开自己的外套：“现在，坐过去，上药。”



    。







339.第339章 弯没弯？
    “喂，夫人。”梁秘书在第一句话的时候，内心尤为复杂，如果夫人问他照片的事情，他要怎么回答。



    难道，他觉得秦总最近不太对劲？



    又或者，这没什么，只是一个战队的人感情好……好个p，秦总从就是一个人，除了大院那几个，有和谁感情好过？



    上高中的时候，倒是身后跟着一群人。



    那时候秦总真不像是个红根军三代，特别有校园老大风范。



    现在上了大学，直接就成了总裁范。



    崇拜秦总的人不少，但是和秦总特别亲近的，只有……傅九。



    不过，也不排除是兄弟之间的心心相惜。



    他要想的正直一点！



    梁秘书沉住了气，态度专业“请问夫人有什么事吗？”



    电话那边的美人有一点点的沮丧“梁啊。”



    “我在。”



    “我儿子他发现你了。”



    梁秘书想，秦总早就发现我了，夫人你才知道么，泪流满目。



    “你怎么没告诉我和漠儿聊天的是男孩子呢，害我激动了半天。”



    梁秘书心脏一跳“您知道了？”



    “嗯，知道了。”美人叹了口气“我就，他不可能转性，你帮我再看着他一点，看看有没有什么其他女生在他面前出现过，没有的话，你就制造机会让他见一见。”



    梁秘书多想，他转性了，就是……不行，有些话，作为一个总裁特助，不能随便猜测。



    “是，夫人，我已经安排过，不过总裁不太高兴。”



    比如这次东京特训，他都觉得他快要被打入冷宫了，因为卡莉战队的事，秦总现在看他的目光都带着冰寒。



    梁秘书知道，那是警告。



    “也确实不能做的太过头。”美人想了想又道“那你看他和谁关系好，留意一下，男的也行，就是别让他自己太冰着。”



    梁秘书张了张嘴“男人也行是指？”



    “当然是做兄弟啊，漠儿一个人睡不好，据找了个好朋友陪他。”美人完之后，又嘬了个牙花“总感觉不像他会做出来的事，怪怪的。”



    梁秘书……



    所以，总裁昨天真的是和九少睡在了一起。



    那照片也不是随便拍拍？



    为什么他总感觉更心累了。



    “好了，我要进剧组了，我们随时保持口号对接。”



    梁秘书听着电话被挂断的声音，口号对接是什么鬼，夫人交给他的人，他又不能拒绝。



    不是不能拒绝夫人。



    而是不能拒绝老板。



    梁秘书本来接到这种命令的时候，一开始是报告给老板知道的。



    老板只笑容浅浅的和他了一句话“那很好，能锻炼你的卧底能力，顺便告诉你，你们秦总，反侦察的能力很好，不过你也要体谅一个母亲关心儿子的心情，吧”



    这句话，翻译过来就是，我儿子肯定会发现你，那你也得。



    梁秘书深吸了一口气。



    往事不堪回首，他必须得仔细想想，怎么接下来的工作！



    首先……



    梁秘书又看了一眼手机上的照片，得先确定秦总究竟弯没弯……



    。







305.第305章 甜蜜上药
    另一边，独自在套房里委屈着的封尚见偶像总是不回他，就又给昵称为“九九九牌棒棒糖”的好友发了条语音！



    必须靠着偶像把他要回去才行！



    偶像如果坚持和他一起睡的话，秦神再无耻，也会和他把房间还回来的！



    微信的消息声响起来的时候，傅九的眸光立刻落了过去。



    见少年如此，秦漠拆开眼药盒的手一顿，然后将手机拿过来，眼眸很淡的按下了关机键。



    傅九看着屏幕上的那条随着手机关机而黑掉的未读微信，不由的在心里面对封宝宝说了一声对不起。



    有些事情，真的不是她可以控制的。



    封尚见自己发出去的消息依旧像是石沉大海一样。



    不由的沮丧了，难道比起他来，偶像更喜欢和秦神一起睡？



    可……万一偶像一时想不开犯了错误怎么办？



    偶像也说过，他要是对秦神不规矩了，秦神会扭断他的手。



    封尚想了想，还是忍不住了，很热血的决定去拯救偶像！



    可是他一打开门，就被两个黑衣保镖，挡住了去路。



    封尚傻眼了：“你，你们怎，怎么还在？”



    “秦总让我们留下来保护二少您的安全。”



    黑衣保镖在说这句话的时候，也是有点于心不忍的。



    但是没办法，他们老板一向说话这么有艺术。



    封尚：……



    这叫保护吗？



    这分明是让他连离开都不能离开？



    封宝宝又蔫了，毕竟凭着他的体格，怎么能揍的过两个彪形大汉。



    秦神到底是看哪里不顺眼，要这么对待他。



    实际上封尚还是想多了。



    在秦漠这里，道理很简单。



    自己的弟弟不和自己一个房间。



    还要和谁一个房间？



    在对待傅九的事情上，秦漠确实用心了很多。



    大概就像是他说的那样。



    既然是他认回来的弟弟，就要好好护着。



    所以连上药这种事，他都没有嫌弃。



    只是像秦漠这样的人，手指碰到任何药物的时候，内心都是抗拒的。



    但他也看不得少年在那昂着头，自己上药。



    干脆把眼药水拿过来，手指自然的捏住了少年的下巴。



    傅九挑了下好看的眉，什么情况？



    “想什么呢，抬头。”秦漠瓷白的指尖在那敲了一下。



    傅九也觉得另外一个人给她上药比较好，毕竟眼药水这种东西，用过的人都知道。



    眼睛发炎的时候，眼药水滴下来的时候总会有一种说不出来的刺痛，如果是自己上药的话，任由谁都会下意识的去眨眼。



    一眨眼，眼药水白滴，只能再来一次。



    所以，在听到大神的话之后，傅九浅笑的昂起了头，右手慵懒懒的撑在身后，眼睛在那睁着，还是很帅。



    右眼比左眼严重，这么近看，看的非常的清楚。



    秦漠是站着的，这样很方便给少年上药，几乎弯下腰去的时候，就能凑近那张帅气的脸。



    他那修长的手指按住了少年的右眼，让其睁大，然后滴了第一滴眼药水。



    傅九下意识的就想要避开。



    秦漠直接按住了少年的头，嗓音很淡：“别躲。”



    。







340.第340章 友谊赛，他们能赢吗！
    因为照片的事情，帝盟队员们之间的气氛总有些奇怪。



    尤其是封尚，那双眼睛都带着哀怨，想要诉讼队长，又不看诉讼的样子。



    “樱之流的作战视频，有谁还没有看过？”



    秦漠是打破这种气氛的人。



    指望着傅九？



    少年只会邪气的笑，更让人联想翩翩。



    殷无药虽然不在这个圈了，毕竟是职业的，对这方面多少都会关注。



    没有看过的就是薛瑶瑶封尚和傅九。



    “全员再看一边，林风负责讲解。”秦漠一边着，一边站了起来“酒店会议厅。”



    这样的酒店一般都是有会议厅的，只是价格不菲。



    但是竟然有梁秘书在，这种事情肯定会安排妥当。



    一个队员的人都坐在会议室的两侧，那场面也非常的酷，好似只有电影里才会看到。



    云虎熟练的电脑，然后插上u盘，画面就投影在了会议室的大屏幕上。



    “樱之流的队长，山口本一，以前和队长交过手，最擅长的就是近身攻，按照樱之流的做事风格，现在肯定也在紧急训练。”



    “还有另外两个队员，我和林风熟悉，这次排位赛是v，到时候我和林风对付这两个。”



    “最值得一的就是他，修二。”



    众人看了那照片，双眸一凌“是他。”



    “没错，就是昨天在集训基地遇到的那个人。”云虎神色没有一丝的改变“他是今年刚刚加入樱之流战队的，却已经成为了正式队员，这次樱之流之所以杀气会这么重，就是因为加入了他，这个人最擅长就是偷袭，并且操作人物的时候充满了戾气，以嗜血著称，所以这次团赛我们需要提防他会从草丛里蹿出来，突然对我们发起进攻。”



    有人忍不住的开口道“他的手速应该没有黑桃快。”



    “《英雄》不止是比手速，黑桃确实能避开他的偷袭，可我们的速度却没有对方快，这是v排位。”云虎将钢笔放下，提醒大家这最致命的一点“这里有修二偷袭人时的视频，大家都看一下，时间很紧，能搜集的资料只有这些。”



    着，云虎将视频点开。



    帝盟战队的队员们，眼睁睁看着，原本两个正在大道发起进攻的人，突然被一个身后跳起来的红影定在了原地，然后，那红影左右来回三下，一下子就完成了双杀，而他自己居然安然无恙！



    这样的人，不管是攻城还是守城，都非常的棘手。



    帝盟战队的队员们全部都对看了一眼。



    在彼此的神情中，看到了相同的东西。



    会议室里一下子就安静了下。



    每个人心里只有一个想法，那就是如果他们遇到这个人的话，他们要怎么应对。



    所有人都清楚，明天这一场友谊赛，是一场不亚于全国比赛的硬仗。



    薛瑶瑶和封尚更是被震到了。



    作为两个纯新的新人，他们现在才感受到什么叫做真正的电竞。



    加入帝盟，真的只是刚刚开始。



    面对这么强的战队，他们能赢吗？



    。







341.第341章
    没关系，肯定能赢。



    他们还有“黑桃z”！



    想到这里，薛瑶瑶和封尚一起朝着傅九看了过。



    傅九这次并没有笑，只是看着那视频，不知道在想什么。



    这个时候，薛瑶瑶和封尚并不知道，为了保护傅九的眼睛，秦漠已经不打算让傅九出场了。



    看了樱之流比赛视频之后，整个战队的气氛都变了。



    那是一种眼神的变化，不知不觉间，就能让人融入其中。



    所有人都开始训练的时候。



    傅九的手就有些发痒，一开始的时候，她只是坐在那，嘴里叼着棒棒糖。



    后来，她的眼睛就开始不自主的放在了正在亮着的屏幕上。



    秦漠坐在离傅九很远的位置，掐灭了手指上夹着的香烟之后，才站起来，走到了少年的面前。



    “抬头。”



    “嗯？”



    “上药。”



    秦漠确实是个好哥哥，连眼药水都随身带着。



    傅九在上药的时候，还忍不住的将头偏着看屏幕。



    秦漠的手指还抬着少年的下巴，看到对方的脑袋偏了一下，也没有什么。



    倒是傅九开口了，她眨着自己被蛰疼的眼睛，成了单眼瞎“明天我还是上吧，那个修二，没有我，我怕拦不住。”



    手速确实快，不只是快，最主要的是，你不知道他会什么时候冒出来。



    在游戏里，藏在草丛里是可以隐身的。



    对付他除了反应够快，跑位够精准，更重要的是了解偷袭之道是什么。



    傅九是个黑客，比起修二来，她更擅长伪装攻击，擅长的会就能对付。



    秦漠嗓音很淡“有我在，不用担心。”



    傅九还想点什么。



    秦漠挑眉“怎么？不相信我？”



    听了那话，傅九笑了“相信，那我在候战区给漠哥加油。”



    从什么时候开始。



    两个人就渐渐亲密成了这个样子。



    明明最早的时候，还是火药味十足的相处。



    现在却是彼此都明白彼此是什么模样。



    强者之前的信任，从来都不用多什么。



    只是傅九还是多少有点遗憾“原本以为和可以和漠哥一起并肩作战了，真是好可惜喔。”



    这句话的时候，少年在笑。



    秦漠将眼药水收回，就那么抄着裤袋，另外一只手揉乱了傅九的银发“别带那个喔字，可信度会高一点。”



    这家伙话都这么欠，他是怎么忍过来的。



    因为脸好看？



    傅九确实脸好看，薄唇扬着，一个抬手，就搭上了秦漠的肩“漠哥，看我认真的眼。”



    “只看到了泛起的红。”秦漠眉头皱了起来“总呆在室内不好，我带你出走走，我们的目标是全国大赛，你的眼睛如果到那时候还这样，会受影响。”



    傅九在这里确实不行，总看电脑屏幕，更伤眼睛。



    并且在秦漠完那些话之后，傅九也知道轻重，穿了戴毛绒的黑色外套，就跟着秦漠一起走了出。



    梁秘书这次……已经不敢再跟了！



    东京室外的空气很清新。



    再加上因为太冷，已经开始漂雪了，一切看上都美的很。



    两个人一前一后的走着，那场面非常温馨……



    。







306.第306章 秦神的耐心
    “不躲真的很难受”傅九长叹了一口气，果然扭不过大神。



    秦漠不听少年的，又往那右眼上滴了第二滴。



    傅九也躲不开了，就那么被蛰了一下。



    “会疼代表有效果。”秦漠一边说着，一边揉了揉少年的头。



    傅九嗯了一声，她也不为难大神了，毕竟大神安慰人的水平有限。



    秦漠倒是不愿意看到少年这个样子。



    暗自决定，以后让少年多吃点明目的东西。



    省的他像现在这样看起来，蔫蔫的。



    第三滴药水，是滴在了左眼上。



    左眼并不是很严重，所以滴一滴就可以。



    然后是眼药膏，在东京能买到这个也是不容易。



    眼药膏这东西涂上之后，眼前就会被完全覆盖住。



    黏黏的。



    傅九还想要睁开眼，看看灯光什么的。



    “闭上眼，休息。”



    秦漠的嗓音很淡，手指还在傅九揉着眼角。



    那样会让她不那么难受。



    只是傅九的职业，让她天生的防备意识就比别人强。



    这样看不清楚对方的情况。



    是从来都没有过的。



    尤其是在她当黑客的时候，她喜欢把所有的情况都看在眼里。



    这是她多年以来，足以全身而退的原因之一。



    除了星野之外，她没有见过任何人。



    也从不相信任何人。



    可自从重生之后，她好像变得和以前不太一样了。



    怎么说呢？



    更接地气了？



    但是这样没有边际的黑暗，还是让傅九有些心里没有底。



    鼻息间似乎还能闻到那淡淡的烟草香。



    是从大神身上传过来的。



    这是傅九唯一能确定大神在哪个位置的信息。



    心脏似乎也受了干扰。



    傅九尽量不让自己碰到那近在咫尺的人，万一被大神误会她又想里撩他，那可就是最冤枉的事了。



    而且，这样看不见大神的眼神。



    她会觉得她的身份很不安全。



    因为她不确定，大神会趁着这个空挡看出什么来。



    所以她不能放松一点警惕。



    “很紧张？”



    低沉雍容的嗓音从耳边响了起来。



    傅九笑了一下：“怎么会？”



    “后背都绷紧了，不是紧张是什么？”



    傅九只感觉自己的头被人摸了一下。



    又听大神低声道：“又忘了吗？哥哥可是学心理的。”



    傅九干脆承认：“好吧，我很紧张，看不见太难受了。”



    秦漠低眸，看着自己身前向着他抱怨的少年，嘴角半弯了起来，大概是觉得有趣。



    “漠哥，你现在是在笑吗？”傅九偏了下头，耳朵动了动。



    秦漠淡淡的嗯了一声。



    真的是一点都不掩饰，傅九觉得读心理学的人，都是聊天杀手。



    就在她越发觉得不安的时候。



    只感觉手指碰到了她的耳，微微的凉意，让她想要躲。



    却被他又板了回去。



    原来是耳机。



    怎么给她耳机？



    秦漠看着少年不解的神情，瓷白的指尖按下手机的播放键，将声音调到最大。



    透过耳机，好听的音乐声一下子就打破了所有的黑暗，不高不低的男中音，回荡在耳窝里，是陈奕迅的歌，很适合缓解情绪……



    *********



    给读者的话



    这一句，必须写在正里（即便将来收费也不会计费）



    本来想六更，但是接到消息，汤圆创作（汤圆创作是个网站）那边疑似又有人抄袭了《校草》



    所以我要去看看是不是侵权，不能码了，宝贝们先安吧，么么哒。



    。







342.第342章 六更
    只是下一秒钟。



    傅九原本要往前走的脚步却顿住了。



    午后的光，暖洋洋的打在身上。



    商业街上人来人往的人们，也有人在抬头。



    耳边有人在惊叹，有人在笑，有人在话。



    “天，那就是咱们的第一吧。”



    “全服第一战队，我最爱的星野一，真的好帅好帅！”



    “我昨天还买了星大的周边，没办法太爱了，好多东西都抢不到。”



    “刚才那个笑你们看见了吗？我心都要颤了。”



    那人问的是站在傅九旁边的妹子，然后一回头，却看见一个不亚于星野一的银发美少年，顿时就给愣住了。



    傅九的双眸就那么落在了商业街播放的大型led屏幕上。



    那个人，她很熟悉。



    熟悉到以至于她会这样突然停下来。



    秦漠当然察觉到了少年没有跟上，回过头，只见少年正抬起下颚，左手朝着裤袋，那双眼睛看着屏幕上播放着的画面，眼睛里充满了温柔。



    温柔？



    还不完全，还有太多其他的情绪。



    是什么样的人，能让一个人用这样的眼神注视？



    秦漠也看到了那画面。



    星野一，这两年才出来的电竞选手，在东京有着超高的人气。



    他之所以被这么多人喜欢，不仅仅是因为他的战绩，还有就是那张可以媲美影星的脸。



    “认识他？”这是秦漠的第一个问题。



    傅九侧过头来，银色的碎发打下“怎么可能，就是觉得很帅。”



    “是么。”秦漠没有再继续这个话题。



    傅九倒是笑了起来“实际上是认识的，就是他不认识我，看过他游戏，画面感不错。”



    秦漠又看了少年两眼，嗓音很淡“知道了。”



    大神的是知道了，看来并不相信她的话。



    傅九也晓得她刚才表现的有点明显。



    只是一下子看到星野一出现，她才会停下。



    不过，她并没有打算做什么。



    生活，都是要向前看。



    星野，他现在应该过的也快乐。



    只要知道这些就足够了。



    她之前所有的账号和银行卡都没有动，就是想要掩盖自己的身份。



    等这边的事情解决完之后，再解决别的。



    然而，傅九并不知道，她这个样子，在别人的眼中就成了另外的表情。



    秦漠看着少年，脸上没有什么表情，只是手指顿了一下，那双狭长的眸子却像是有点失了该有的温度。



    最后，由于走出来的太远，再回必须乘车。



    而且由于道路的原因，在这里只有公共交通工具。



    东京电车，上面开着暖气，非常的干净。



    可但凡是公共交通工具，人都会很多。



    车窗外的风景一直在变化。



    傅九多少有点被人挤到的感觉。



    而秦漠更加不适合这种环境。



    傅九几乎都要怀疑大神是不是第一次坐这种公共交通工具。



    由于看着那张俊美矜贵的侧脸时间太长。



    一个大叔上来之后，眼看着就要撞上傅九。



    秦漠一个用力，就将人拽了过来，把少年整个人都按在了自己宽厚的胸膛里…



    。







307.第307章 有爱有爱，秦神
    “走过了人来人往，不喜欢也得欣赏。



    我是沉默的存在，不当你世界，只作你肩膀……”



    当温暖的歌词传来的时候，傅九的心脏一下子就柔软了下来，连带着后背都跟着放松了很多。



    因为大神太厉害，所以在面对大神的时候，她一直都是最防备的状态。



    不像她在面对封宝宝和瑶瑶时，那么的无所顾忌。



    想必大神也察觉到了，所以在遭受到她的拒绝之后，才会是那样的神情和背影。



    可实际上，每次大神的做法，都是在护着她。



    虽然这一切都基于大神真的以为她是个男的，把她当成亲弟弟来对待了。



    但是，她有多少年，没有尝过被护着的滋味了？



    又有多少人会这样对她好？



    好像并没有多少。



    主要是大神只是看着她，并不会不相信她。



    这一点，让傅九一直觉得高兴。



    傅九也说不清楚，就觉得这样的状态很好。



    为了让她不紧张，塞了耳机让她听音乐，这样宠人的办法也只有大神才会想的出来。



    大概和大神的出身有关，虽然平时淡漠霸道的很，教养却非常的好，所以相处起来总是很舒服。



    那一刻，世界所有喧嚣吵闹仿佛都停止了。



    黑暗中，傅九只能闻到熟悉的薄荷气息，清淡如水的男人香和房间里的气息一致，幽静中又带着一丝丝的烟草味。



    很容忍就能让人安心。



    所以说学过心理学的人，真的很难对付，



    因为大神一旦对一个温柔的时候，都会把他的所用所学也用上。



    毕竟从心理学上来讲，音乐能让人放松戒心。



    傅九笑了，凭着气息判断着秦漠的方向，抬起腿来就想站起来。



    却一个重心不稳，头先朝着前面栽了过去。



    秦漠就站在少年的前面，快傅九一步，握住了傅九的手。



    因为眼膏的缘故，傅九还闭着眼睛，不能睁开，干脆昂起头来，用浅笑来代替自己的谢意。



    殊不知，她这个样子会有多大的杀伤力。



    秦漠长身玉立的站在那，看着少年那张如同瓷器般白皙俊美的脸，指尖下的细腻让他有些挪不开自己的手指，就那么扣着少年，力挺的五官好像和房间里余光融和在了一起。



    傅九闭着眼，所以她完全没有看到秦漠这个模样。



    秦漠那样的状态，完全不像是平时的他。



    如果非要找一个词来形容，那就是有些失控了……



    那双深邃眸子泛起的深沉，让他看起来就像是生活在十九世纪的吸血贵族，倨傲冷漠却又疏离得体。



    可当他注视着少年的唇时，瞳仁漆黑的又像是浓墨，有种勾魂夺魄的吸引力。



    那张脸更是帅的过分，灯光打下来，像是钻石一样碎在了他深下去的眼眸里。



    秦漠能明显的感觉到，他的心跳和平时有点不太一样。



    不知道是变快了，还是变慢了。



    只是手指滑过少年的发，眸光触碰到少年的唇时，他的血液里不知道为什么就有了一种难以抵抗的冲动，催使着他弯下了腰杆……



    。







343.第343章 ，秦漠的怀疑（一更）
    傅九的头直接抵了过。



    鼻息间一下子就变得好闻了很多。



    虽东京的电车干净。



    但人多，还是有味道的。



    现在没了……



    傅九摸了摸自己的鼻子，先是抬了下头。



    发现现在她和大神的姿势位置，一抬头就想索吻。



    真是……



    不要怪她想太多。



    最近被大神调戏的。



    秦漠要是知道少年的想法，非要冷笑两声，到底是谁调戏谁。



    后面是人，前面也是人，秦漠就像是个隔绝地。



    傅九干脆也不后退了，就那么用头抵着秦漠，最后发现还挺有意思，拿着她那银绒绒的头顶顶了顶。



    这样的环境，大神肯定拿她没办法。



    秦漠确实拿少年没办法，一手固定着少年的后背，一手抓着电车上的手环，那张脸原本生人勿进的俊美到了极点。



    谁知道怀里这家伙还不老实。



    傅九撞了一下之后，很清晰听到了大神的叹气声。



    一下子就给乐了，继续抵。



    秦漠低眸，看着那颗还在他怀里努力的头，那头顶上的银白色的漩涡，格外的显得人乖巧，他强忍住把少年当垃圾扔出电车的冲动，嗓音沉了，颇有哥哥教育弟弟的口吻“玩不够了是不是？”



    傅九一笑，抵在了那，停了。



    被少年这么一闹，秦漠刚才莫名不舒服的情绪，竟散了很多，连嘴角都有些上扬。



    真是有点疯。



    因为电车太挤。



    所以两个人这样的姿势，并没有什么不妥的地方。



    只不过是……傅九的头抵在秦漠的肩膀靠下的位置。



    银发少年半垂着眸子，男人则是一副禁欲霸气的模样。



    有人想把这一幕照下来。



    然而，下一站，两个人就下了车。



    秦漠是先走出的，明明是空气很好的街道，胸膛前没有了那颗毛茸茸的脑袋抵着，还有点不习惯了？



    只是，即便这样，秦漠也没有忘记，刚才少年站在大厦下，仰头看向屏幕的眼神。



    应该是认识……



    那样的目光不可能不认识。



    可就他拿到资料里，少年并没有和星野一有过什么交流。



    没错。



    秦漠调查过傅九。



    在最早之前。



    到底有多早。



    早到第一次指着电脑让他看到一个操作漂亮的游戏人物正在打杀特杀的时候。



    黑桃z。



    后面那个字母z，成功的引起了他的注意。



    z—zero。



    手法很像，和当年他对z的了解，有一定上的吻合。



    怀疑在得知这个黑桃z还会络攻击时，变的更加浓了……



    可当他知道黑桃z是傅九之后，那层怀疑就又彻底的淡了下。



    即便他到现在都不清楚zero的面貌，不过他很确定那是个女人。



    秦漠想到这里，偏头看了身侧的少年一眼。



    而傅九，那个以前缠着要包养他的纨绔子弟，不太可能是zero



    但秦漠还是没有放掉任何可能，让人调查了，三年前第五道发生络攻击的那天，傅九在哪里？



    没有丝毫的漏洞，那时候的少年还是个只会混的初中生，正在学校里嗷嗷待哺着……



    。







308.第308章 疯了吗？
    秦漠垂着眸，睫毛安静的打下来，侧脸俊美到让人窒息，傅九昂着头，非常唯美的画面。



    只是，傅九觉得大神离的自己更近了，好像连他身上的气息也跟着升了起来。



    仿佛连呼吸都彼此的纠缠在了一起。



    是她的错觉吗？



    傅九将头一偏，有些不解：“漠哥？“



    突如其来的嗓音，硬生生地打断了两人之间的所有的涟漪。



    秦漠就像是谁按了暂停键一样，突然就停下了自己的动作。



    两个人的唇，只差了三公分。



    气息拂面时，秦漠骤的清醒了过来，连带那双眸子都跟着有些摇晃。



    前所未有过。



    他是疯了吗？



    肯定是疯了！



    秦漠抽身，大步朝着房外走了去，连带着走路都有风声。



    傅九不明白了？



    怎么好端端的感觉大神的气息给变了？



    而且还出去了？



    为什么？



    傅九想要睁开眼睛，奈何还被眼药膏糊着视线，以至于她连秦漠最后的神情都没有看清。



    什么情况？



    傅九想不明白，干脆站了起来，凭借着常年积累下来的方位感，数着步子走进了浴室。



    总之，想把眼睛上的眼药膏洗掉再说，用手的话，太不卫生。



    然后再出去找大神……



    此时的秦漠，只穿了一件纯白色的衬衫，下面是黑色的长裤，没有******，看上去很年轻。



    实际上秦漠也并没有走多远，出了房门之后，那双眸子就跟着渐渐平稳了下来，就那么直接倚在了房间外的墙壁上。



    性感漂亮的薄唇，忍不住的吐出了一个字：“操。”



    他想要抽烟，却也明白这里不能抽。



    干脆扯开了自己的衣领，配上他那话，总给人一种帅到极致就是流氓的感觉。



    在秦漠身上，总是有两种复杂的特质。



    只是这么多年来，并没有什么东西能让他把另外这一面释放出来。



    然而比起在公司的西装笔挺来，他好像更适合现在的样子，黑夜的，奢华的，丝毫不收敛。



    只有当如此的时候，才会让人觉得他也是个公子个儿。



    并且还是个红根苗正的存在。



    身上的矜贵不减丝毫，尤其是秦漠那张脸，这个样子的时候，总会特别的引人。



    大院里的那些人，都说过，这分明是个万花丛中过的主儿。



    可谁也摸不清楚他在想什么。



    有路过的美女，见秦漠靠着墙壁的样子。



    就想要上去搭讪。



    那美女笑的很甜，是和朋友一起来酒店玩的。



    因为是最好的酒店，所以在酒店内部也会有娱乐场所。



    有钱人总是在玩累了之后，将人带进房间。



    这种事情，秦漠看的不少。



    所以当那其中一个美女走过来的时候，他并不觉得这有什么好奇怪的。



    只是，很显然，那美女高估了自己的魅力，轻轻的笑着：“帅哥，要不要一起下去玩一玩？“



    秦漠没有理她，那张脸写满了生人勿进的冷淡。



    美女是不会放弃的，好不容易看到这么帅的：“怎么不说话？啊？难道你不是东京人？那是朝国人？还是华夏人？“



    。







344.第344章 友谊赛开始！
    傅九见秦漠正在看自己，立刻邪佞一笑。



    接着，觉得发炎的眼睛痒了，抬起手来就想揉。



    秦漠比少年更快一步，抓住了对方的手腕，侧脸俊美“别乱碰，手上细菌多。”



    傅九觉得这种病灾比断个胳膊都难养。



    断了胳膊接回就行。



    眼睛发炎这种东西……还真需要时间。



    觉得少年忍不住，秦漠干脆直接牵着少年回了酒店。



    那样的姿势，让刚到东京的封大经纪人一愣。



    这状况，他也摸不透了。



    不过，封大经纪人最聪明的就是不该问的不问。



    正式作战之前。



    有了封大经纪人的回归，总算是让低沉了一下午的帝盟战队有多一些安心。



    第二天．



    雪停了，天蓝的漂亮。



    友谊赛就在昨天的集训基地。



    既然是友谊赛，当然不会通知媒体。



    只是一些东京这边总会有一些道消息的人知道。



    电竞报道的记者还是来了一两个。



    当然，他们重点要采访的对象是樱之流，而不是一个连华夏前四都没有进的战队。



    “实际上这一次的比赛根本就没有悬念。”其中一个记者调着自己的相机，多少有点无聊的感觉“对方肯定会被樱之流压制的连动都不能动。”



    另外一个记者也打了个哈欠“你也不能这么，这次的比赛还是有看点，比如修二的表现，上头了，让我多写一点。”



    听了他们两个人的话，另外一个前来观战的东京电竞迷不赞同的摇了摇头。



    现在的记者啊，没有调查清楚就来乱话。



    他虽然是个东京人，可粉的却不是樱之流。



    而是帝盟秦漠！



    年帝盟没有进入四强，完全是因为秦神没有参赛。



    这一次的对战，不见得谁输谁赢呢。



    “他们来了！”



    那两个记者突地来了精神，双眸里也激动的晃动了起来。



    啪嚓啪嚓，对着进入赛场的樱之流战队就是一连续的三连拍。



    樱之流的战服很符合东京本地的审美，纯白色的上衣后面，印着标识和绽放的樱花。



    那里面最高的就是他们队长山口本一，他这个身高不像是玩电竞的倒像是打篮球的。



    紧跟着就是呼声最高的修二，他的额头用一条红色的布带，只显得那张俊脸杀气腾腾的妖邪。



    樱之流的人一进来。



    在场其他来观战的也都站了起来。



    这个电竞比赛场地并不大，却也能容下好几十个人。



    樱之流的粉丝还是很多的，那一面全部都坐满了观众。



    相对而言，樱之流对面的观众席，却冷静的有些凄凉。



    在东京，人们为了喜欢的电竞选手，从一个城市飞到另外一个城市并不是没有。



    可见对方的实力，却是不怎么样。



    连一个死忠粉都没有。



    然而，他们并不知道。



    这里之所以没有人，是因为帝盟行事一向如此。



    用封大经纪人的话来，他们秦神那张脸露一次都是要按秒钟计费的。



    又怎么会让谁进来围观拍摄。



    这是一点，另外还有一点，也是最重要的……



    。







309.第309章 第三更
    秦漠维持着先前的姿势，头半侧着，连看都没有看那女人一眼，冰冷一笑，刚要开口。



    就在这个时候。



    只听咔嚓一声。



    房间的门，被打开了。



    洗完眼睛的傅九，一出来，就看到了靠在墙壁上的大神以及……大神面前打扮潮流的美女，那身材热辣的很，眼神也带着一些暧昧。



    傅九顿了一下，什么情况？



    电话里的那个疑似女朋友的人？



    不，不太像？



    就她对大神的了解，大神不至于喜欢穿着太过热辣的吧？



    不过也不见得，毕竟男人看女人，都是看身材。



    但是，傅九还是有着最起码的分析能力的。



    比如那女的身上的气息，明显是喝过酒，还带着一丝丝的微醺。



    眼里流露出来的意思也很直白，就像是在问大神“睡吗？”



    傅九虽然现在是个高中生，但是本身的她并不这么小。



    所以对这种事，反应也不是很大。



    反而朝着大神朝着他看过来的目光，勾唇笑了一下，单手插着裤袋，挑了下眉头。



    那意思就像是在问“怎么回事？“



    秦漠看着少年那漫不经心的神态，就知道他不太在意这种事。



    如果是放在以前。



    放在别人身上。



    这份不在意，对他来说是识时务，毕竟他不太喜欢有些人一看到某些事，就认为是那个样子。



    只是现在，秦漠胸腔间有些闷，连带着双眸也跟着冷了下去。



    傅九一下子就更搞不清楚状况了。



    难道是妹子搭讪？



    大神想答应？



    应该不可能……



    两个同样帅气的人，就那么目光相对着。



    仿佛旁边的美女都不存在一般。



    和秦漠搭讪的那一个妹子就觉得，自从少年走出来之后，男人身上的气息也不知道怎么回事，变得更加的冷了。



    连带着周遭的空气都有一种被停滞住的感觉。



    这是怎么回事？



    两个人吵架了吗？



    另外一个美女倒是很高兴，非常可爱的跑到了傅九的前面：“哇，你真的好帅啊！果然帅哥的朋友也是帅哥，你们是一起的吧？和我们去玩吧，怎么样？”



    傅九单手插着裤袋，又挑了一下眉头，刚要拒绝。



    就听大神的声音不冷不淡的响了起来。



    “好。”



    这是秦漠说的，只不过他在说这句话的时候，眼睛看向却是傅九。



    就这样，原本到嘴的“走开“两字，随着少年推门出来那不在意的表情，变成了一个略显冰冷的”好“字



    傅九倒是有些吃惊，漂亮的眼角上挑，她没听错吧？



    大神居然答应了？



    难道真的是她出来的不时候，大神原本就是想答应的？



    “哈哈哈，小帅哥，你的反应好可爱喔，放心吧，姐姐不会怎么样你的，就和姐姐们下去喝杯酒，不过，我可不敢保证你的这位朋友会怎么样喔。“



    东京的妹子说话都很好听。



    傅九搞不懂大神到底什么意思，也不能贸然拒绝。



    毕竟……这种事确实也正常。



    大神那么神情淡漠的往前面走着，连背影都散发着无法违背的冰寒。



    。







345.第345章 让他们后悔来东京
    越是临近全国大赛，战术越是保密对他们越有好处。



    所以封大经纪人很干脆的隐了帝盟战队的行动，即便是全国人民都知道帝盟在东京，也不知道他们到底在哪里比赛……



    “嗤嗤，真是凄凉。”那记者又忍不住的摇了摇头，想了想这也不失为一个好话题，对着那只有一两个人的观众席拍了张照片。



    “对比才能显现出我大东京的实力来。”



    就在他这么着的时候。



    只听对面一阵响动。



    光影之下，整整齐齐的走出来了十三个人。



    他们每一个人都穿着同样的战服，深黑色的外套绕了一圈纯白的狐毛，类似披风的设计，让他们看起来就像是漫画里才会出现的骑士。



    有哪个战队的战服是这个样子的？



    这会不会太奢侈了？



    奢侈？



    对帝盟来，钱是问题吗？



    当然不是。



    封大经纪人笑的就像是一只狐狸，笑里藏刀的那种。



    秦漠打头，傅九站在他的左手边，云虎站在他的右手边。



    每个人都独特的风格，立刻形成了一道帅气逼人的风景线，尤其是傅九那一头的银色碎发，简直帅的惹眼，更别她的薄唇上还叼着一根棒棒糖。



    对面的那两个记者完全没有想到，这个战队的人会这么有气场。



    尤其是带头的那个，那样矜贵霸气，带着一种不出的震撼感。



    “好帅！”



    “这就是华夏那支很弱的战队吗？看上还不错的样子啊。”



    “或许只是脸长的好看。”



    “那也太好看了一点，他们这样的都可以做明星了。”



    “再好看，今天也要被灭。”



    男生和女生的思维就是不一样的。



    在电竞场上，长的好看有什么用，操作好看那才叫真的帅！



    那边站着的修二也看到了傅九，立刻扭过头来，先是对着她竖起了大拇指，接着又缓缓的反倒了下。



    他这一个动作，引来了观众席上一阵响动。



    “樱之流……”



    “必胜！”



    “樱之流……”



    “必胜！”



    在声势浩大的声援声中，傅九看着他那动作，单手抄着裤袋，俊美的脸上也不恼，反而嘴角上扬了三分，很是无所谓的样子。



    就是少年这种嚣张的态度才更气人！



    修二的双眸眯了起来，指着傅九对山口本一道“队长，我单盯他！”



    山口本一还不知道昨天两个人的过节，倒是对修二提出这样的要求，有些意外“可以，不过你记住，我们这次重点要对付的人是秦漠。”



    “秦漠？不就是手伤的那个。”修二不以为然“他交给队长你就行了，等我盯死了刚才那人我再团灭他们。”



    山口本一的双眉皱了起来“修二，帝盟战队和你之前我们遇到的战队不一样，你不要看他们。”



    “哪一次比赛队长你不是这么，我知道你之前和帝盟交过手，不过那是以前的樱之流，现在。”修二薄唇一舔，带出了一丝毒意“樱之流有了我，我会一个一个把他们全部都灭掉，让他们后悔来东京…”



    。







310.第310章 ，第四更
    倒是跟在秦漠身边的美女，脸都红了，真没想到居然能约到。



    毕竟，刚才看男人的模样，很显然是对她没有什么兴趣……



    有那么一瞬，她还以为对方会开口让她滚。



    她就说嘛，一切都是错觉。



    她的魅力还是在的！



    美女对自己的外貌还是很有信心的。



    这样想着，她又朝着身侧的男人看了一眼。



    她这个位置侧过去，刚好能看到男人线条流畅的下颚和那淡薄的唇形。



    真不知道，这样的男人亲上去会是什么滋味。



    毕竟对方给她的感觉太稀少了。



    尤其是当男人抬起眸来的时候，更是形容不出来的妖冷入骨了，还有他身上散发出来的矜贵之气，简直帅到爆！



    想一想都觉得腿软，太幸运了！



    酒店玩的地方比起外面的来，还算比较正规。



    但是玩的地方，基本上都是差不多的样子。



    装潢永远都是富丽堂皇，非常的奢华。



    灯光并不会很亮，而是在天花板上挂着一串玻璃大灯。



    然后就是舞台和歌手，以及那一排排入目能及的酒。



    下面摆放着很多的木椅，每个人手里都拿着晒子摇晃着，当然，这种地方绝对少不了香烟。



    以及穿着很大胆的女孩子们，那些画着精致妆容，散发着好闻的芳香，露着漂亮长腿的美女们，似乎笑的都很开心，随着音乐摇摆着腰肢，一下接一下的妖娆。



    秦漠走进来的那一瞬间。



    就吸引无数人的注意力。



    也难怪会如此。



    那样禁欲的气质，放在这里，简直就像是神抵来到了欲望横流的魔界一般，非常的吸引人。



    连带着女人们看着秦漠的目光，都带着似有似无的暧昧。



    她们的眼神里散发出来的狩猎信息是那么的明显，无奈的是看到男人身边已经有伴了，不由纷纷的流露出了失望的神情。



    接着，她们看到了跟在秦漠身后的傅九。



    比起秦漠来，傅九仿佛就像是生于夜店里的人一样。



    首先是她那头渲染过的银色碎发，再加上她嘴角邪佞清浅的笑和黑色的皮夹克外套。



    这让她看上去就像是那些最吃香的当红偶像团队主唱，坏坏的帅气。



    “天！怎么这么酷。”



    “他是哪个团队的？新出来的吗？”



    “也许不是明星，可他怎么能长的这么帅呢，好像去搭讪啊，你们看，他朝着这边笑了！“



    美女们要多激动有激动，真的恨不得陪在少年身边的是自己。



    然而傅九这次真的很乖，只不过与生俱来的气场，在她当黑客的时候，为了避开一些形式上的追捕。



    她都会选择人流量比较大的地方。



    比如地铁，网吧，以及……夜店。



    当然，夜店实际上是她个人比较喜欢的一个场所。



    有酒，有音乐，又有可以吃的果盘。



    关键无聊的时候，还能招呼到一群不认识的人玩浪人杀。



    她最喜欢的游戏之一。



    黑客的身份，就注定傅九很少和谁真的走的很近。



    在夜店里和萍水相逢的人，坐在一起玩浪人杀，是她前世比较轻松的一个娱乐项目。



    。







346.第346章 秦神带队，杀
    “今天修二的样子好像比以往更凶。”



    “哈，有看头了！修二凶起来，四个人都拦不住他。”



    “修二这是打算大杀特杀了吗？好期待！”



    粉丝的热情是抵挡不住的，就在那样的声援声中，封大经纪人笑容不变的和对方的经纪人握了握手“开始？”



    樱之流的经纪人本来还想多两句，炫耀一下他们的战绩，最起码把该寒暄的寒暄了。



    可封逸这么一，他之能噎回，以显得自己大气“开始。”



    并不是正式的比赛，所以也就没有什么v和双人赛，有的只是v的对战攻城赛。



    但即便是友谊赛，也是按照国际电竞赛制来的。



    在《英雄》野游里，每个人都能无限次的死，然后回城复活。



    可真正的电竞比赛，每个人只有三次死的机会。



    第三次之后，就要离开电脑。



    所谓对战攻城赛，很显然攻城是重点。



    只要把对方的城攻倒，就算赢。



    这也是《英雄》和其他游戏的不同点，非常讲究团队之前的配合。



    修二已经坐不住了，把黑色护腕一戴，就站了起来。



    他的眼睛死死的盯着傅九。



    傅九却只是笑了一声，身子向后一靠，叼着棒棒糖的样子，确实又帅又欠揍。



    按照修二的脾气，一下子就给火了！



    “黑桃，你干嘛呢？怎么还和人对视上了？”



    林风上场之前，就想打趣一下。



    没想到傅九很认真的道“这人性子浮躁，挑衅一下，对咱们有帮助。”



    “要挑衅你也别在这挑衅，走，场上挑衅。”林风着就要拽傅九起来。



    秦漠的嗓音却在这个时候，不平不淡的传了过来“他不上场。”



    “什么？！”



    不仅仅是林风，就连旁边的殷无药也惊出了声。



    队长不上场？



    队长这么能打人不上场？



    有没有搞错！



    “他的眼睛在发炎，三天之内最好不要打游戏。”秦漠的面容还是一如既往的矜贵。



    但是那无形的压迫感，却从来都没有消失过。



    林风和殷无药不由的担心了，如果黑桃z不在，他们的进攻……



    云虎倒是稳的很“那队长，都谁出站。”



    “你，我，林风，殷无药。”秦漠一开口“薛瑶瑶。”



    薛瑶瑶整个人都愣住了。



    她？



    她行吗？



    帝盟战队这么多人在。



    她……她真没有想到大神会选她。



    秦漠还没有话。



    傅九就开口了，伸出手，摸了一下薛瑶瑶的头“你擅长治愈，到时候你负责辅助进攻，在野路上来回跑，看到谁快不行了，就补血，放心，没问题，有漠哥在，要相信秦神选你是对你有信心的喔。”



    每次少年喔字，林风嘴角都会抽一下。



    秦漠看着少年的动作，眸子寒了寒，倒也没有什么。



    解员和裁判就位之后。



    秦漠淡漠起身，侧着俊美的下颚，薄唇叼着外套拉链，右手一用力，将外套脱下来扔给了傅九。



    “走。”



    那个样子，帅的也是没谁了！



    。







347.第347章 ，傅九跳了下来
    封宝宝被留下了下来。



    并且秦神在走之前，还交给了他一个非常重要的任务。



    那就是让他看着偶像，别让那个家伙总揉眼。



    这是秦神的圆滑，只是……封尚觉得这个任务也挺艰巨的，尤其是……在他根本管不住他偶像的时候！



    “偶像，秦神了，不让你揉眼。”



    “大神比赛了，看不到这里，你不我不，谁知道。”



    实际上，越是这个时候，傅九越想揉。



    她不是不相信大神的实力。



    她是担心大神的手。



    不过……



    如果今天大神输了。



    她就找个机会虐杀那个修二，十几次。



    傅九想到这里，又要抬手。



    刚好秦漠一个回头，那深邃的眸光充满了意味深长的含义。



    这就是为什么读心理的人不好对付的一点。



    做什么，都会被提前知道。



    傅九没了办法，把手放下之后，一个浅笑，然后一把将封宝宝替大神保管着的手机夺了过来。



    封尚觉得……他是真心对付不过偶像这个土匪，能换人看着吗？



    傅九拿了手机也没什么，就是给秦漠发了一条微信“漠哥，你不会比赛的时候，你要回头看一下我有没有揉眼吧？”



    秦漠一顿，从口袋里把手机拿了出来，然后偏着头开始打字“不想让我回头，就乖一点，现在把你从封尚那抢来的手机还回。”



    傅九看着大神在看自己，叼着棒棒糖，朝着封尚一抛手机，笑了“都让你不要给我，怎么这么不听话呢。”



    封尚……



    刚刚上来抢的人是谁，是谁？！



    樱之流这边的人也发现了傅九没有走下来。



    修二那双眸子一下子就变了，非常的暴怒“什么意思！？”



    他的是东京话。



    但是这一点都不影响封大经纪人的接受“喔？我们今天的作战阵容就是这样，黑桃不参赛。”



    “不参赛？！”修二那双手几乎都要攥碎了，他准备了半天，对方居然告诉他，不参赛！



    “让他下来比！”



    修二咬着牙，一脸凶悍！



    观众席的粉丝们听了他的话之后，都开始面面相觑了。



    “这是什么情况？”



    “不知道啊，修二好像很不高兴的样子。”



    “是不是那边战队做错了什么?”



    修二借着这股风，冷笑出了声“你们这支不知名的战队，没有他在，确定能赢我吗？我告诉你们，我就是要和他比，叫他下来！”



    云虎是懂东京话的，听了他的话之后，忽的一个转身，冷气非常。



    山口本一也忍不住的训斥了一句“修二！闭嘴！”



    “难道我的不对吗？”修二偏头“我知道队长很忌惮那个秦漠的，他可是有一年都不打职联了，能厉害到了哪里？我现在让那人出场，是给他们帝盟战队一个机会。”



    傅九一听这话，漂亮的双眸一眯，单手撑着栏杆，就那么从观众席上跳了下，黑色的外套掀起，姿势酷的引来了场上一阵惊呼。



    那可是有不到一米高度的！



    。







311.第311章 ，五更（加一）
    因为很多时候，她就坐在卡包里玩着“天黑清闭眼”的狼人杀游戏，然后看着那些想要抓她的人，从她的眼前急匆匆的跑过去。



    那样的感觉，很有意思。



    想要得到最完美的伪装，就要完全融入生活，这是她一向，做黑客宗旨。



    所以说，这一世的傅九和自己倒是有一点很像。



    就是喜欢去夜店。



    不过咱们九爷也不想一想，以前的傅九去夜店是去看帅哥的。



    应该说，正常的普通人去夜店，哪个不是为了看帅哥或者看妹子，以及一起嗨。



    为玩浪人杀这种智力游戏去夜店的，只有她……



    不过这些并不妨碍，傅九再次来到夜店的喜悦。



    比起和大神在房间里独处，会被发现秘密之外。



    在这里玩会浪人杀也是挺有意思的。



    应该说是傅九这个人本身就属于黑暗。



    一到了这种场所，她的那双眼睛就格外的漂亮，浅笑的时候，仿佛所有的灯光都会跑到她的眸子里去。



    左耳的黑色耳钉和同色的皮夹克，这样的打扮，本身就潮的过分。



    再搭配上傅九那张脸，可见会酷到什么程度。



    秦漠也察觉到少年的愉快，越是这样，他眸子里的寒意就越是浓。



    属于黑暗的人，一旦到了黑暗里，绝对不会被黑暗所吞噬，而是掌控黑暗，如同那里面亮着的光。



    傅九就是这样的存在，她偏着头，嘴角勾起时，更甚。



    如同漫画中俊美的恶魔，只是她没有黑色燕尾服和手套，不过这并不影响她的气质。



    秦漠的性格当然会做卡坐，傅九也是一样。



    这里的卡座中都有柔软的沙发，装修全部都是暗色调的，但是上面却镶嵌着许多水钻，光线照进来的时候，就会显得非常奢华，走道两侧铺着地毯，实木的桌面上摆放着黑色的筛盅。



    那两个美女一坐下，就要了一打啤酒还有漂亮的鸡尾酒。



    都说喝了酒才能助兴。



    坐在秦漠旁边的女人，撩了下自己的长发，就想离着男人更近一点。



    “刚才你还没有回答我呢，你们到底是哪里的人，做什么的？怎么能长的这么帅？该不会是还没有出道的男团吧？”



    卡包里灯光打不到的地方，秦漠轻轻的摇晃着手中的酒杯，修长的手指里夹着一根细长的薄荷烟，烟雾升腾间只能看到他上半身穿着的纯白衬衫，性感而致命。



    他并没有开口。



    只是那双眼冰冷的看着不远处侧过身去和美女们聊天的银发少年，左手微微的滞了一下。



    实际上傅九并没有做什么坏事。



    她是想要找人过来玩“天黑请闭眼的狼人杀。”



    多找几个人，才能组起来。



    一般都是九个人组起，还要找一个法官。



    那就是十个人，所以她并不是在撩妹。



    美女见秦漠一直不理自己，眼睛眯了一下，声音更软柔了：“我知道还没有出道的男团都不方便暴露自己的身份，这样怎么样，你告诉我你是哪个男团的，我给你注资，只要你今天能陪我……”



    。







348.第348章 ，开战！打脸第一步
    众目睽睽之下。



    只见那个如同吸血贵族般的美少年，抄着裤袋，走进了修二。



    那样的嗜血冰冷，就如同从黑暗中走出来的复仇者一般。



    “那个秦漠？”傅九偏头，眸光寒冷“你配这么称呼我哥么？”



    修二非但没有恼，倒是觉得血液都热了“火了对不对？火了就亲自上。”



    “亲自上……”傅九顿了一下，勾着唇笑了“我偏不，老实讲你这种人我遇到的多了，凭什么你想让我和你比，我就和你比？樱之流战队是土匪吗，还带强迫别人出赛的？”



    封尚……偶像，你相信我，没有谁比现在的你看上更像土匪了！



    傅九这段话是用东京口音的，一下子场上一片喧哗。



    对方经纪人赶紧走过来道“不，我并没有那个意思。”



    “没有那个意思，就你们队员闭嘴，好好比赛都不会了？”傅九这个人护短的很，而且在她心目中大神可是唯一一个让她吃过亏的人，对方大神不好，就约等于找死。



    秦漠倒是没有预料到少年的反应会这么大。



    虽然时机不对。



    但是看着少年那个凶悍的模样，他心情没由来的好，踱步走过，揉了揉少年的头“好了，回吧，记住，别揉眼。”



    傅九……



    大神到底是怎么做到，这个时候也不忘警告她的。



    现在的修二已经被气的胸腔翻腾了。



    如今他的脑海里，只有一个念头，团灭对方，让少年后悔出刚才那番话来！



    想到这里，他转过头，第一个坐在了电脑前，手指一拽，戴上了纯黑色的耳机。



    经纪人总算是松了一口气，要知道他可是管不了修二。



    樱之流这边的队友们，都没有话。



    他们很清楚修二是个什么样的选手。



    对方以为修二性子急想要激怒他，却不知道修二刚好是那种怒火越旺，杀起人来就越凶残的那种！



    相对于修二的杀气腾腾来，秦神这边可谓是漫不经心的矜贵，他那修长的手指滑过耳机，以一种非常漂亮的姿势握住了鼠标。



    莫名就让人觉得他手上握着的不是鼠标，而是棋子。



    而他眼前就是一盘棋局。



    公子如玉。



    没想到在现代也能看到这种不可侵犯的人。



    这是对方观众席上的人们第一想法。



    第二想法，当然就是想让修二快点把他们全部都弄死！



    然而不同于这边的人。



    仅仅坐在帝盟战队这边的那两个粉丝，其中一个已经觉得自己的血都要沸腾了！



    一年！



    整整一年的时间，秦神没有这样打过职联了，虽然只是个友谊赛，能看到现场版，到底有多振奋，只有玩过游戏的人才知道！



    咔嚓！



    游戏音效响起！



    画面正式进入！



    全方位同步到了比赛场的大屏幕上！



    “来了！”



    两个记者分别举起了摄像机。



    就连解员们也不知道为什么，这一次竟觉得前所未有的紧张。



    更别提坐在电脑前面的薛瑶瑶。



    她只感觉掌心都在冒汗了。



    眼神却坚定的很。



    这是第一战，这是她就此证明自己的第一战！



    “发起进攻。”



    秦漠轻描淡写的四个字，却带着别样的力度。



    战事一触即发！



    。







312.第312章 第三百一十二 六更，晕死
    傅九并不清楚这边的动静。



    只是抬眸看过来的时候。



    就见灯光下，也不知道大神是听到了什么有意思的事，那好看的唇线轻轻一扬，目光里的寒意更浓了？



    秦漠偏头，双眸冷淡的扫过那个近在咫尺的女人。



    他很清楚在普通人的眼里，这个女人有着非常大的吸引力。



    可在他看来，毫无用处。



    连他弟的三分之一都不如。



    甚至，让人觉得厌恶。



    秦漠向来是个喜欢干净的人，在看到女人涂着的唇色时，他总会忍不住的和少年做对比。



    只是一对比，眉头就变得更皱了。



    “擦掉。”



    那女人有点懵：“什么？”难道他没有听到，她提出来的条件吗？



    “把你的嘴上那些乱七八糟的东西擦掉，说不定我可以陪你。”秦漠这句话说的非常冷。



    显然并不是真心的。



    可那女人却一下子就笑开了，她就喜欢这种具有挑战性的！



    抽出纸巾来，往唇上轻轻一带。



    她当然不能真的全部都擦掉。



    毕竟有哪个女人会在有兴趣的男人面前素颜。



    根本不科学啊。



    留着一点点淡淡的颜色，才更诱人。



    “全部都擦掉。”



    又是冷到极致的五个字。



    那女人一顿，接着耐着性子，又擦了一下：“这样总行了吧，你看我，多听你的。“



    秦漠看着那双确实已经变干净了的唇，缓缓倾身过去。



    女人的心跳真的是达到了一定的地步，她从来都没有见过有哪个男人，亲人之前的姿势这么好看。



    真的是，有些控不住了。



    然而，还没等到她凑上去，男人就一个抽身，眸光淡漠的看着她，丝毫没有感情的一句：“亲不下去。”



    那女人的脸都要裂开了！



    这什么意思？



    玩她呢？



    可再看看男人那张脸和气质。



    她就又觉得自家醉了一分。



    “我们来点痛快的，我知道你们行的行规，亲一下多少钱是吧？你报个价，多少都行。”



    秦漠完全没有在听她说话，而是重新把目光放回了朝着这边走过来的少年身上。



    与其是说亲不下去。



    倒不如说连亲吻的兴趣都没有。



    甚至厌恶。



    可为什么……在那个时候，他却有些控制不住自己……



    “漠哥？”傅九当然看到了刚才大神抽身的那一幕，以及大神刚刚那准备要接吻的姿势。



    只不过她也不清楚，为什么大神后来会是那么个反应。



    傅九唯一想到的就是，大神突然嫌弃那女人脏了。



    毕竟她是看着全程的，包括那女人擦口红，还一连擦了两次。



    真的是太明显了！



    大神这洁癖症，以后谁能当他女朋友。



    不过看他对电话里的那位美人，好像挺纵容的……



    傅九这么想着，完了之后，又觉得自己八卦过头了。



    大神的事情，她想那么多做什么。



    秦漠听了少年的话，视线不由自主的落在了那淡色浅薄的唇线上。



    他很清楚那是一张怎么样的唇。



    只要离近一点，就能闻到那上面淡淡的糖果气息。



    很甜，很干净……



    。







349.第349章 ，帝盟要输了？
    进攻的道路有三条。



    分别左中右。



    这五个人，除了薛瑶瑶每一个都是职业的。



    对方的阵容更不用。



    “酷！”



    “速度好快！”



    “这一局樱之流赢定了！”



    场外不管是两个记者，还是观众台上的粉丝们，都是一种看法。



    毕竟单单从屏幕上看就知道，樱之流不仅仅是速度快，而且其中了三个人主攻中路。



    眼看着已经到护城的水晶塔，三四下强攻，火力非常的猛！



    “毁了，塔要被攻毁了！”



    可是真毁了吗？



    眼看着一个人突然一个加速，直接朝着这边冲了过来！



    本来樱之流他们三个人也不怕的。



    可是没有想到，不知道从哪里来了一个晕眩



    三个人集体被定住了！



    那人集中活力，先是横扫击毙了一个，最后一个回头爆击！



    云虎，双杀！



    “我！这人是谁，这么厉害？”



    观众席上的粉丝们有些呆。



    然而除了云虎，谁都没有看到那个帮他助攻的致命晕眩是谁使出来的。



    帝盟这边的人总算是松了一口气。



    只是即便是双杀，情况也不容乐观。



    因为！



    他们下路又遭受到了攻击！



    并且！



    修二，双杀！



    双杀？



    也就代表着，殷无药和林风两个人都没有拦住他？全部被修二灭了！



    帝盟战队的人们心一颤，每个人的神情都跟着紧张了起来，连双手都攥着！



    然而，几乎是一下秒钟！



    薛瑶瑶只看到她眼前的屏幕上出现了一行字“我方防御塔已被摧毁”！



    “漂亮！”那解员不由的用东京话感叹了一句“看来这几天，修二的手速又快了！攻击力也强的让人咂舌，这一次帝盟战队的人，遇到大麻烦了。”



    林风也没有料到自己会死，双眸都沉了，在对话框上打着字“这孙子偷袭之后，一个回撤，速度快的很，我们要不要加个人一起走下路。”



    “不用。”话的人是秦漠，明明还在前面厮杀，谁都没有想到他还有空挡来回话“你们两个一前一后走，贴着草丛走。”



    林风嗯了一声在城中央回了血之后，和殷无药继续攻下路。



    “修二人不见了。”



    “奇怪，这边草丛里也没有。”



    这时候，也不知道谁喊了一句！



    “他上了中路！”



    修二确实上了中路，故意靠近了秦漠的方向，就想找个机会偷袭！



    林风怎么可能让他得逞，迅速加速，刀剑一挡，一个横扫！



    “女马的，没打到！”



    对方太快，又擅长打野战，就像资料上的那样。



    他和殷无药两个人配合，最多才能打下他半罐血。



    紧接着修二再重新的时候，已经是满血了！



    然后又是一个横扫。



    轰隆一声响动！



    修二，双杀！



    又是双杀！？



    帝盟所有人的脸色都变了！



    四条命，林风和殷无药已经死了两次了！



    再死一次，这两个人就要被裁判请出场。



    那也就意味着v会变成v，三个人对战五个人。



    到时候情况很难打！



    难道这一次……帝盟真的要输了……



    。







313.第313章 第三百一十三 大神被人开价格了？
    打扮新潮的美女见被她问话的男人，那双眸子只看着少年，连半点回头的意思都没有。



    忍不住的又问了一句：“你说啊，多少钱，你才愿意？我可以连你朋友一起捧！“



    这样的条件，对方总该答应了吧，她对男人可从来都没有这么大方过，毕竟她以往遇到的，都不用她开口。



    原本傅九还以为大神对这女人感兴趣，现在一听女人的话，才反应过来，原来大神被人开价格了。



    好想笑，怎么办？



    “这位美女，你确定你要这么和我哥说话？用金钱可以打动不了他的。“



    傅九嘴角轻笑的走了过去，连漂亮的眼角都半勾着。就那么往秦漠身边一靠。



    左手打在沙发后面，一派黑夜中专属的放荡不羁。



    当然，也酷的过分。



    看的对面那几个女孩子，全部都红了脸。



    缠着秦漠的美女笑道：“小帅哥，我给你哥的不止是钱喔，还有未来的前途，你们不是还没有出道吗？想早点被大家知道或者想上哪个节目，我都可以帮你们想办法。“



    “可是你哥呢，连亲一下都不让我亲。”那美女侧眸看了秦漠一眼，好似是在说，怎么有这么冷淡的男人。



    傅九往后一靠，吹了声口哨，转过头去，眼睛看着大神：“漠哥，你现在亲一下，都值一个节目的钱了？“



    原本她是要调侃一下大神的。



    毕竟……对吧，你们都懂。



    可谁想到，秦漠手指夹着香烟，那眼神像是清醒了一点，接着嗓音很淡的道：“比起某人扬言要花一千万要睡我来，一个节目算什么。“



    “一千万？”



    那美女重重的皱了下眉头，她说呢，为什么男人会这么傲，原来还是她开的价格太低了。



    到底是谁？这么有钱？



    一千万睡一个人，那人是不是疯了？



    傅九成功的没有说话了，因为那个扬言要花一千万睡秦神的人，就是她自己！



    没错，就是她。



    在食堂里，只见到背影，就要包养秦大少的人就是她。



    傅九呵傅九，你以前为什么要这么花痴。



    不过这件事过去的时间也够久的了吧。



    难道非要成为大神一生对她的黑。



    秦漠原本所有的不痛快，都随着少年那张垮下去的俊脸，而变得轻悠了起来。



    果然，他并不是有什么不对劲的地方。



    只不过是这小子太会放电，让他在那一瞬间差生了不该有的错觉。



    傅九还在那郁闷，真的是特别郁闷，脸上的表情也没有掩饰。



    这对秦漠来说就更加的有意思了：“不过，如果某人现在还敢来提那一千万的条件，我倒是可以答应答应，看看他要怎么睡我，而不是被睡。”



    说着，秦漠往傅九这边一偏，衬衫的纽扣还半解着，气息深沉：“你说呢，九爷？”



    傅九完全明白大神说话的规律，连九爷两个字都叫出来了……真是……她现在总算明白，为什么大神一叫封宝宝，封宝宝后背就会发僵了。



    没有人能承受，大神这样的叫法……



    。







350.第350章 帝盟队长太弱？
    好在中路上他们的成绩还是好的，一连攻下了对方两个护城塔。



    再攻下一个护城塔，就是对方的主城。



    但是，很明显云虎的血已经没有了，只剩下了那么一点点的残渣在支撑！



    随便来一个人就能将他秒死。



    如果云虎再死了，那他们就要丧失五条命了！



    “看来帝盟的形式不容乐观啊。”



    “嗤嗤，这场比赛估计修二自己打的也很没意思，对手太弱。”



    “谁不是。”



    那记者撇了下嘴角，十分不屑的样子“也不知道对方的队长在搞什么，那个样子真的配当队长吗，还没有对方的那个叫云虎的强。”



    “修二刚才不也了，他的手受过伤。”另外一个记者倒是还算体谅。



    “我看不是因为受伤问题，是因为他打的太菜了！”



    场外的议论声响起来的时候，傅九却仍然保持着那样的坐姿，右手向后搭着，叼着一根棒棒糖，却没有再揉眼。



    封尚倒是一脸的着急，简直恨不得自己现在也在场上，还能帮着打！



    这时候修二已经开始攻击他们右路上的第二个护城塔了。



    林风有点急眼，就想冲过。



    紧跟着秦漠的消息就发了过来“别出塔，守住就行。”



    意思就是让他们别进攻。



    林风和殷无药也知道他们现在不适合在进攻。



    只是有一点却是担心的。



    “如果修二见我们不出，从侧路攻击队长怎么办？”



    云虎现在的状态显示的还在城中加血。



    那也就意味着中路的防御塔下只有薛瑶瑶和队长两个人。



    修二再过的话，很有可能又是一场双杀！



    “让他来。”



    三个字。



    不痛不痒的语气。



    就连殷无药这个从来都没有和秦漠一起打过联赛的人，在看到那句话的时候，心中都升起了一股难言的热血。



    更别是林风，那双原本开始发急的眸，逐渐的镇定了下来，杀死攻城怪之后，又跑回到了防御塔下。



    就在此时，薛瑶瑶一个斩杀发过，击毙了樱之流其中一个队员！



    修二一见如此，立刻改道，朝着秦漠那条路包抄了过！



    “这一下，估计对方要被团灭了。”



    “可不是，杀死一个人根本什么用都没有，樱之流这边可还剩两个呢”



    “吆，这是开始往回跑了？”



    “我真的是从来都没有见过这么怂的队长。”



    这一边记者们还在交谈，那一边樱之流的两个队员全部都朝着秦漠冲了过。



    薛瑶瑶站在护城塔下，握着鼠标的手都紧了，总有一种掉头跑的冲动。



    然而，她并没有忘记，在出发之前，秦神就过这条路主进攻，所以她不能后退！



    那样的场面，就像是帝盟在单方面被人追着殴打一样。



    云虎那边已经加满了血。



    可是又有什么用呢。



    这么短的时间，他是不可能回到中路上援助了。



    “如果我是帝盟战队，我就主动投降，再这么打下，丢脸也是他们，现在主路上已经看不到修二的影子了，他肯定正在抄野路，准备来场大的！”



    。







314.第314章 第二更
    那美女真的是觉得，男人放在少年身上的注意力太多了。



    再想一想，还有其他小妖精和自己争男人，不由的咬了咬牙，痛下了决心道：“不就是一千万吗，我也有，前提是帅哥你能让我高兴，除了钱之外，我还能给你更多的发展前景。”



    闻言，秦漠只是低笑了一声，眸光从那颗银色的头上掠过，接着放在了一旁的酒瓶上，很冷的三个字：“没兴趣。”



    当着这么多人的面被拒绝。



    美女的脸色也跟着不好了起来。



    尤其是周围有几个人开心笑了。



    她越发的掩盖不住自己的气焰了：“你们明星不就是出来卖的，怎么到我这里就没兴趣了？”



    调侃是一回事，听到别人说大神又是一回事。



    傅九抬起头来，挑了下眉：“谁告诉你，我们是明星？谁又告诉你，我们是出来卖的？”



    “装什么装，大方承认点，对你们也有好处……”那美女态度很无所谓。



    傅九轻笑着把手臂往大神肩上一放，黑色皮衣夹克，随着她往前倾身的动作，打在了深色的木桌上，那样的姿态，让她看上去真的是邪佞如魔：“知道为什么我哥对你没兴趣吗？因为他是被我包的，那个扬言要花一千万睡他的人就是我，也就是说我们并不缺钱，明白了吗？”



    傅九在说这句话的时候，嘴角还带着清浅的弧，耳朵上的黑色钻石闪烁着神秘的芒，非常的离经叛道。



    如果是换成其他时候，那美女肯定会被对方迷的七晕八素。



    可少年的话却如同一道闷雷打在了她身上一样！



    她这个人最恶心的就是男男恋，真没想到实现里会遇到。



    毕竟那男人看上去那么的完美，怎么可能会是弯的？



    她连往那方面想都没有想。



    她总算明白为什么男人会那样看着少年了，好像……好像恨不得要将对方生吞入腹一样。



    那样的眼神太深沉，几乎深沉到，让人看了就觉得性感。



    她还以为那是男人原本就存在的特性。



    毕竟以前上就说过，越是这样禁欲霸道的男人，那方面的能力和需求就会越强，所以自然而然就能散发出强烈的荷尔蒙来。



    现在她才恍然大悟，男人的荷尔蒙只针对少年一个。



    那美女只觉得她的热情全部都白费了不说，还约了个假男人，脸上精美的妆容都要随着她的愤怒裂开了，握紧了双手说了一句：“你们这种变态，真恶心。”



    傅九挑眉。



    秦漠的眼睛则是直接冷了下来。



    只是还没等他说话，旁边的人们就对那美女露出了不赞同的神情：“什么啊，一看男人和少年就是互相喜欢的，人拒绝了她，她就骂人恶心？”



    “从一开始她说话就很过分。”



    “不管怎么样，我们都不要去评价谁的性取向，不喜欢走开就是，毕竟那个圈子也乱，我也不喜欢，可我不会骂恶心。“



    东京原本就比较开放，对待这方面也都是理性看待，见到那美女如此，纷纷议论了起来。



    那美女哪里吃过这种闷亏，眸光一毒，拿着皮包就站了起来。



    给她等着！



    。







351.第351章 第三百五十一 秦漠吊打第一式
    “那个帝盟战队的队长，到底在搞什么，连一个女玩家都比过，到底怎么当上的队长。”



    “也是，女玩家都知道要杀人呢，除了被人追着跑，什么都不会。”



    “这不刚好符合他们华夏人的形象。”



    到这里，观众席那边响起了一阵笑。



    樱之流的那两人杀红了眼，肆意的向前冲着。



    山口本一还在左道上，刚要开口，让他们别！



    可惜已经晚了。



    那两个人见有修二也快到了，还怕什么，非要把对方猎杀一次！



    “简直找死。”



    这四个是傅九的。



    她的嘴角带着浅浅淡淡的笑意，仔细看却能发现那里面充满了嗜血味道。



    她的话音刚落。



    三个人一起出现在了秦漠的身后。



    修二在那两个人的后面。



    前面的人朝着秦漠就发了两个大招过！



    按照道理来。



    二杀一，应该足够了。



    可是就是那一秒钟，秦漠一个走位，避开了其中一击，另外一击过来的时候，他已经进了护城防御。



    樱之流的人怎么可能会错过这么好的机会。



    如今在他们心目中，秦漠的技术已经菜到不能再菜了，大概是手伤没有好，连带着的气势也弱的让人觉得可怜。



    修二才不管对方是什么原因，技术烂成这样也配和他打？



    他一个挥动着鼠标一个加速，就准备先把秦漠和薛瑶瑶一起灭掉！



    那样的来势汹汹。



    樱之流这边的粉丝们，已经觉得没有悬念了，绝逼的双杀！



    然而，让他们没有想到的是，就是他们认为很菜的秦漠竟然在这一刻，一个剑影旋转，四周都升起了巨大的风华，那亮起来的光几乎占满了整个屏幕。



    离着他最近的那两个人瞬间就被他来回两个走位杀的还只剩下了一滴血！



    樱花战队的那两个人已经懵了，就想要立刻往回跑。



    这时候薛瑶瑶一个大招横扫，轰隆一声，双灭！



    修二并没有往后退，他也看出来，帝盟这个队长就会回头扫一下，别的什么都不会。



    虽扫的还挺准，但是对他来，一点用没有！



    修二挥舞着键盘，操着自己的游戏人物，直接向着秦漠的正脸刺了过！



    解员还没有话，粉丝们就喊了起来“那人是不是傻了，刚才逃的那么厉害，现在倒好开始送死了。”



    修二也眯着了双眸，嘴角的杀意明显的嘲讽“垃圾，死吧！”



    以他的速度没有人能阻挡住！



    除非是那个少年还有可能，别人？呵……



    “修二！“山口本一几乎忍不住的喊了起来！



    可，已经晚了。



    秦漠在对方跑过来的那一瞬间，直接一跃而起，就连银色的战袍上都带着白晕的光，使出了狙杀暴击!



    在乱人眼眸的特效下，人们只能看到修二的血槽瞬间就被杀掉了三分之二！



    “没关系的！修二的手速快，肯定能跑开！“这是记者的话。



    傅九坐在那，嘴角一勾“全天下可不止是你们修二手速快。”



    跑开？



    既然把人钓来了。



    大神还会让人走？



    。







315.第315章 ，持续发糖，撩人
    那美女名字叫做纯子，经常来这家酒店玩，是vip熟客了，一来二去在这里认识了不少人。



    损了她面子，她绝对不能忍。



    她刚才听那那两个人单独交谈的时候，用的是华夏语。



    这样看来对方并不是她们这里的人，虽然东京话说的很正宗，但也掩盖不住他们本身是哪里的事实。



    既然是华夏人，那就打残掉了事。



    反正他们也说不出去什么。



    纯子步入黑暗中，跟在她身后的那个美女还在劝她：“算了，算了，咱们去找其他人玩，你不要生气拉，而且刚才他们两个也没有花你的钱，没什么损失的.”



    “谁说没损失，影响了本小姐的心情。“



    有些人就是这样，做错了事也觉得自己有理。



    她朋友有些无奈，跟她半天跟不上，干脆拿着包去找其他人玩了。



    来这里原本就是享乐的，她也管不了纯子，但是可惜了那两张帅气的脸。



    纯子的手段她最清楚了，这里的混混又和纯子很熟，对付两个华夏人，不成问题……



    哎，真是可惜……



    卡包里的议论声并没有停。



    尤其是在得知傅九和秦漠是一对之后。



    那边的几个女人反而更激动了。



    “原来是这样，我说呢，这么帅的男人，怎么会跟纯子在一起。“



    “大概是她搭讪搭来的，不过那两个人看上去太般配了，尤其是小受搭在小攻肩上的样子，太帅了！让人想压倒！“



    傅九：……



    第二次！



    这是今天她第二次被人说受。



    明明她的动作都这么攻了。



    喂，美女们，看看她的动作好呗。



    她这么爷们，到底是哪里受了？



    话说回来，有的时候傅九也搞不清楚妹子们为什么会这么的兴奋。



    实际上男男恋和男女恋一样。



    圈子确实乱，会出现很多问题，并不像她们想的那么唯美。



    并且艾资携带者确实居多。



    傅九生活在第五大道，对着这个很清楚，不过她个人是尊重每个人的性取向的，尤其是每一年在第五道那边都会举行一场游行。



    她经常会混在那里面，为爱情民主而发声。



    不过，大神是不是应该谢谢她。



    毕竟是她把缠着大神的人给逼退了。



    这样想着，傅九就转过头去，准备讨个赏。



    哪知道，大神抬起手来，一把将她拽了过去。



    气息就那么打在了她的脸上，似笑非笑的勾人：“既然是被咱们九爷包了，当然要给九爷一点福利，九爷，你觉得作为被包的我，应该先亲你哪里？嗯？”



    傅九皱眉。



    剧情不应该这么发展。



    大神果然变态的很。



    “是这里。”秦漠伸出手指来，微凉的指尖点在了傅九的额头上，随着他眯眼的动作，睫毛在眼睑上浅浅的扫下了一圈浅影：“这里，还是……“



    “这里。“



    说到最后的时候，秦漠的手指就那么揉上了傅九的唇。



    男人特有的薄荷檀香从唇间一下子弥漫到了她的整个身体，傅九也说不出来那是什么样的感觉，只是鲜少的顿住了……



    。







352.第352章 三千刀斩，吊打二
    傅九偏头，叼着棒棒糖的唇，轻轻的吐出了两个字。



    k，o!



    紧接着！



    在场的人们只听轰隆一声响！



    秦漠一个反手，握着鼠标，左手按键，激烈漂亮的操作，长剑光华一穿，直击修二正中央！



    那样的阻击。



    帅气，不羁，无人能敌！



    所有人都愣愣的看着这一幕，从双眸到现在都感受到了前所未有的震动。



    刚……刚才那究竟是什么！



    “三千刀斩……这才是真正的三千刀斩！“



    帝盟这边的观众席有粉丝站了起来，声音大的几乎震人耳膜，足以可见他有多激动。



    三千刀斩？



    那是什么？！



    人们几乎都不相信修二就这么死。



    然而，屏幕上确实显示出了ko的标识。



    他们低下眸，看着坐在电脑前面操作的秦漠，那人俊美的救下关你事从漫画中走出来的一样，纯黑的发上带着耳机，整个屏幕都被银晃晃的光充斥着。



    然而，以为这样就完了吗？



    并没有！



    男人修长的手指握着鼠标，以一种非常帅气的姿势，一个回身直冲。



    只听轰隆一声！



    樱之流中路上的最后一个护城水晶塔——被摧毁了！



    “这，这……这……”



    解员们已经这不出来了！



    这让他们怎么解！？



    杀了人不算，还回头攻下城！



    樱之流那边的人，顿时之间只陷入了一片哑声。



    一个队伍里，有四个人在复活状态。



    除了上路的山口本一还在。



    其余的三个队员只觉得自己连手臂都是麻的。



    “那到底是什么？“



    山口本一低沉的嗓音传了过来“三千刀斩。“



    “三千刀斩不就是一个绝招吗？”



    这是所有人理解上的意思。



    他们都知道啊，第一次帝盟战队那个队长回身对付他们的时候用的这个绝招，三千银光在闪，他们都看到了。



    可后来那是什么！



    山口本一这一次不仅仅是声音沉了，连眸子都沉的很“对于秦漠来三千刀斩，不只是一个绝招那么简单，而是他要完成的三个目标。”



    原本没有时间话。



    但山口本一也不能往中路冲，冲过就是送死，反而在上路这里，再摧毁一个塔，他们还有赢的希望。



    而听山口本一的描述之后。



    樱之流那三个队员几乎都有些愣住了。



    三个目标……队长的意思是……那人从一开始就计划好了。



    先把他们两个人打的只剩一滴血，让身后的队友扫杀，然后自己再斩杀修二，最后一个目标就是攻他们的护城塔？！



    “什么三千刀斩，只不过是靠的运气罢了！”修二非常不服气，眸光阴沉着“我如果也有个队友帮我治疗，也能不断的发招，来个治疗跟上，三个目标？呵，那我就折了他的刀!”



    修二完，就冲了出！



    樱之流其中的两个队员也不太相信能有谁会计划的这么精准，挥动着武器一喊“我治疗。”



    “我辅助！”



    三个人一齐出发！



    山口本一根本来不及阻止！



    傅九却在此时笑了，十分的帅气腹黑“所以，这就是樱之流最大的弊端。“



    。







316.第316章 ，九爷反撩
    别人的指尖停留在她唇上的经验。



    傅九从来都没有过。



    所以，才会有些发顿。



    秦漠的眸子很沉，那是一种深邃到极点的黑。



    非常的勾人。



    指腹间碰触的细软，是从来都没有过的触感。



    一下又一下的摩擦，像极了激吻时的前奏。



    旁边站着的人们几乎都看呆了。



    那一刻，就连嘈杂的音乐响在耳朵里的声音，都淡去了不少。



    那些美女们，还以为这一幕，会以攻狠狠的吻下去来作为结束。



    她们甚至都做好了要倒抽一口气的准备。



    没想到，下一秒，少年却笑开了。



    身子往前一倾，脸离的秦漠非常的近：“漠哥，是我包的你，就算是要亲，也应该是我主动。“



    说完，傅九很帅气的站了起来，单手撑着沙发，随后弯下身子，以一种非常漂亮的姿势侧眸，薄唇在了秦漠的左脸靠近下巴的位置，轻轻的亲了一口。



    秦漠瞳孔一晃，下意识的眉头皱了起来。



    那根本就不算是个吻，反而有点像是什么四家少爷在调戏美人。



    接着，就是带着得意的浅笑。



    看着少年那张脸，秦漠的眼神深了又深，即便是刚才那薄唇擦过脸颊的动作太过，他也能体会到那是什么样的感觉，像是被羽毛抚过。



    很轻，很麻……



    倒是傅九这下是真的开心了，大神连表情都不一样，显然是没想到她会有这么一个动作。



    不过，就刚刚那种情况。



    像大神这种不顾及旁人目光的人，说不定真的会被她气的吻下来。



    这样反撩，是最好的处理办法。



    而且哥们间的胡闹，应该也没什么。



    大不了大神再发动一次他的冷冻技能，她直接来扛刀！



    不过，看大神那样子，随时都有可能直接吻下来给她给教训。



    她还是先抽身再说。



    傅九这样想着，刚要抬头往回撤。



    不知道为什么，手腕却一下子被大神拽了回去。



    大神那表情和平时并不太一样，少了平时看着她柔和，反而阴狠了一张俊脸。



    什么情况？



    傅九还没有反应过来的时候。



    就听哐当一声响！



    有什么东西砸在了秦漠的后背和头上！



    那样的响动，让傅九猛地震了一下眸子。



    秦漠只是半垂着眸子，就那么侧着身子，手臂撑在她的身后，将她护在了沙发里。



    男人黑色的碎发已经被淋湿了，没有了往常的商业气息，那么搭在眼前，能让傅九清晰的看到他垂下来的眼睫，邪佞而野性。



    那样的环境，并没有让他看上去有一点狼狈。



    反而当他低下头来，总让傅九有种惊心动魄的错觉。



    傅九没有多余的反应，看到秦漠身后站着那个大汉还拿着酒瓶。



    那双原本在秦漠面前无害之极的眸子，骤然一沉。



    黑了个彻彻底底。



    这时候才是真正的她。



    秦漠的后脑上并没有出血，只是那一瞬，他没有拉住少年。



    眼看着少年在起来之后，没有说一句话，就拽起旁边的酒瓶，朝着对方一个重砸！



    啪嚓！



    。







353.第353章 吊打，团灭！
    没有百分之一百的信任山口本一。



    指挥力分散，自大自负。



    不知道的人还以为他们现在有两个队长。



    或许这就是新人称王的坏处，太膨胀，樱之流的经纪人也没有要管教的意思。



    估计大神也早就看出了对方的这一点。



    才会这么进攻。



    不过比起挑衅人来，还是大神更厉害，明明知道修二那人情绪容易激动，竟然用修二擅长的野战，把对方在草丛里就给灭了。



    可见现在修二已经失了所有的判断力！



    一见秦漠在掉头跑，立刻下令“追杀！”



    可他们并没有注意到，这时候云虎已经复活了。



    右路上的殷无药和林风也开始迅速的向中间靠拢。



    顿时之间，就在左右前后两侧形成的包围之势。



    一见前面追着的人没有了，修二才察觉到了什么，想要往回撤。



    可云虎和薛瑶瑶已经杀了过来，云虎的凶悍对方已经见识过了，一个大招晃过！



    其中一个人立刻掉了半罐血。



    那两个只死过一次的人，还以为这个时候林风和殷无药不敢和他们打近身，还想攻一下云虎再撤。



    哪里想的到，对方竟然没有一丝犹豫，两个人直接冲了过来，挡在云虎前面，前跟着就是一个大招！



    k，o！



    樱之流战队瞬间两人双死！



    修二是最先察觉到危险的，于是二话不，直接跳进了草丛里，想要在那里埋伏好，等着林风和殷无药过来之后，再背后给他们一人发一个大招！



    因为很清楚的能看出来，林风和殷无药已经掉血了，云虎击杀他们队长，他守在这里最合适不过。



    可是让修二没有想到的是，他刚往下一蹲。



    唰的一声！



    他的后背就被刺穿了！



    就像是他曾经斩杀别人一样，有人躲在草丛里，砍了他一刀！



    是谁？



    修二的眼睛都红了！



    鼠标一划动，就想要反扑！



    可是没有用了。



    秦漠一个漂亮的走位，再用技能把他一定，花样吊打开始！



    修二什么时候受过这样的羞辱。



    樱之流观众席上的人们已经不知道该什么，每一个人都捂住了自己的唇。



    那两个记者更是哑口无言的厉害。



    那些着倒是符合华夏人风格的粉丝彻底住了嘴！



    脸被打的那叫一个生疼。



    封尚却不懂了“偶像，大神怎么不发暴击，直接把人杀了，怎么还一点点的在那吊打。“



    傅九也不清楚……如果是她的话，一个定身直接灭掉，多省时。



    然而很快。



    他们就知道了答案。



    因为秦漠慢条斯理的在那打了一句“这样杀你，爽吗？”



    原本还有一点血，或许有机会逃掉的修二。



    嘭的一声就从自己的座位上站了起来！



    双手攥着，眼睛阴沉无比的朝着帝盟战队这一边看了过来。



    秦漠就趁着这个空隙，鼠标一晃——



    k，o！



    对方全团，团灭！



    傅九看着这一幕，认真的把自己和大神做了下对比。



    对比之下，还是觉得大神更无耻。



    她刚才的挑衅叫什么。



    都没有大神这个挑衅来的实在……



    气的人都摔鼠标了，在趁着人生气的时候，把人灭了……很好，这很大神！



    。







317.第317章 ，帅气的秦神，打
    这一下是见了血的。



    来茬架的那几个人完全没有反应过来。



    傅九已经一脚将其中一个踹在了地上，她的动作也是狠的酷，眼神冷的发寒，就只朝着一个人踹，并且没有丝毫要停下来的意思。



    谁都没有想到少年狠起来会这么的狠。



    纯子在一旁看的脸色都发白了。



    对着旁边的人道：“你们怎么还愣着，还不快点动手！”



    那几个混混总算是反应了过来，跟着就要冲过去。



    然而，还没等他们靠近少年半米。



    迎面就是一股强劲的风声！



    是秦漠，他右手抄起木桌上的酒瓶，直接给人爆头！



    那样的身手，比起傅九来，恐怕还要骇人。



    手指上都带了血，却一点都不影响他整个人的气质。



    那一截充满流畅线感的完美腹肌，随着他挥动酒杯的动作，引得围观的众人一阵阵惊呼。



    如果有人连打架都漂亮的过分。



    那他就是真的帅了。



    秦漠就是这样的人。



    那挺拔修长的侧影搭配上他那双深邃的眸子以及从容的神情。



    就会动手的人，感觉到从心底里发寒。



    “八嘎！”



    来挑事的人低咒了一句！



    纯子这次到底是惹到了什么人，怎么会这么不好对付！



    说好的华夏软脚虾呢？



    疼痛感传来的时候，他们只感觉一阵的昏天暗地。



    然而，男人的注意力似乎并没有完全放在他们身上。



    比起他们来，他好像更在乎那个银发少年。



    那些人这才注意到，从刚才开始，少年就没有停过动作。



    他这是要踹死熊本吗？



    那熊本可是个飚形大汉，什么时候被人这么揍过？



    可现在他不但没有还击的力气，甚至就算抱着头，也抵抗不住那样的疼痛感。



    太狠了。



    那些踢在他身上的力道。



    女马的！



    他的后背骨肯定伤了！



    “停下，停下！”



    熊本疼的几乎都要哀求了。



    傅九却只是勾唇一笑，嘭的又是一脚踹过去！



    然后以一种非常帅气的姿势弯腰，将熊本整个人都拎了起来，接着就是重重的一拳！



    “停下？你在做梦吗”



    傅九承认，她有些控制不住了。



    那是因为她从来都没有想过大神也会受伤。



    并且还是为她受伤。



    这一点是怎样都不能容忍的。



    “你刚刚是用哪只手拿的酒杯。”



    傅九看着被她打趴在地的男人，双眸就那么游移着，像极了从漫画中走出来的恶魔，就那么旁若无人的低声询问着：“是这只？”



    她一边说着，一边将目光放在了熊本的右手上：“还是这只？”



    “喔，当然，我也可以把你的后背踹断，毕竟你砸的是我哥的后背，对吧？”



    傅九再说这句话的时候，真的是杀气弥漫的厉害。



    并不是随便唬唬的人那种。



    而是真真正正的杀气。



    熊本那一刻，几乎觉得自己死定了！



    傅九也含笑再次抬起了长腿。



    可就在那一刻，一只手臂从朝着傅九伸了过去。



    就那么往后一拽她，单手捂住她的眼睛，将她整个人都拉回了一个微凉的怀抱里……



    。







354.第354章 最佳队员
    修二看着自己在血花中倒下，那张脸一阵的红白。



    他不明白为什么对方非要这么杀他，一点点的下血。



    封大经纪人倒是有点明白，毕竟他是那么了解他们家大神，按照大神的作风不会这么慢慢地砍人，除非……



    “这个修二之前和秦总见过？”封逸问着他弟。



    封尚把那天在集训地的事磕磕巴巴的完之后，一脸的气愤！



    封大经纪人听后，瞬间秒懂，意味深长“秦总这是在帮人报仇呢。“



    “报仇？“封尚不懂了”那，那天赢，赢的人可是我偶像。“



    封逸拍了拍他弟的肩“少年你还太年轻。”秦总完全是那种会把黑桃z眼睛发炎的病因归咎到那场比赛上的人，所以，他杀起修二来才是这么一下一下的，摆明了是要吊打对方。



    山口本一知道这一场比赛他们必输无疑了。



    想要回防，可是就他一个人复活，已经抵不过对方五个人的攻击了。



    樱之流的每个人单拿出来或许能力都好的很，哪一个都比薛瑶瑶厉害的很多，可就是太分散。



    五个人一起攻城，山口本一哪里抵挡得住。



    尤其是秦漠一改之前的攻击风格，看到山口本一之后，连犹豫都没有没有，先是一个晕眩，再加上一个大招。



    接着直接往回一退，再一个远程暴击！



    那手速快的几乎有些漂亮。



    除了银色的光芒再闪之外，就只看能看到他短暂的停顿，再一个提剑挺进！



    秦漠直接给站在他旁边的云虎下了命令“阻击。“



    “是！“云虎也不啰嗦，冒着掉血的危险，冲进就是一个暴击！



    “啊！“随着山口本一的倒下，薛瑶瑶一个治愈技能发了出，帝盟战队所有人瞬间满血。



    五个人连发大招，直接攻毁了对方的城池！



    k，o！



    象征着胜利的字母带着银光横霸了整个屏幕。



    修二甚至连再度复活的机会都没有，只能眼睁睁的那么看着。



    山口本一的右手像是被震到了一样。



    他原本以为他最起码能撑到所有队友复活。



    然而，让他没有想到的是。



    比起以前那个初出茅庐的秦漠来，现在的秦漠——强到让人心惊，他到底是怎么做到的，计算的那么精准？！



    樱之流的观众席上，这一次真的是彻底的陷入了静默。



    他们怎么都没有想到会是这样的一个结局。



    要知道樱之流可是打进全国前四强的战队。



    怎么可能会被一个华夏队打的无力反击。



    可现实就在眼前摆着。



    由不得他们不相信。



    并且于此同时，屏幕上还出现了此次最具价值的队员——秦漠！



    这时候有人不服气了。



    “就算是华夏队的人赢了，最有价值的队员也应该给修二才对吧？“



    “他可是拿了两个双杀！“



    “就是那个帝盟战队的队长，一共也没杀几个人吧，有什么资格当最有价值队员？”



    然而，下一秒，这些人自动收声了！



    因为屏幕上同出现了对方的战绩。



    三杀，零死，十助攻！



    。







318.第318章 六更
    就那么往后一拽，单手捂住她的眼睛，将她整个人都拉进了一个微凉的怀抱里。



    淡淡的烟草味道传来的时候，鼻息间浓厚的血腥味显然小了很多。



    或许谁都没有想到，这个时候阻止傅九会的是秦漠。



    男人就那样长身玉立的站着，长腿修长，容颜俊美，纯白色衬衫被染上了点点的血型，可即便是如此，却也掩盖不住他那天生的气场。



    那不同于任何人。



    如果非要形容的话，就如同打磨完好的玉石，正的百鬼不侵。



    尤其是他在遮住少年眼睛的时候，那低低沉沉的嗓音，更是如此。



    “你是想打死他吗？那也闭上你的眼睛，发炎了，最好不要看到这么多血。”



    傅九闻言，后背一顿，没有在动手。



    她知道，大神这是在让她冷静。



    傅九也确实是安静了下来，长腿点在那，没有再踹，看上去似乎是恢复了往常的样子。



    毕竟大神的身上，就是有一种能让人安心的气息。



    那样的气息并不是全然的温柔。



    而是太多说不出来的东西。



    倒是旁边那几个人还以为来了机会，就想着趁着这时候，偷袭秦漠！



    秦漠从来都不是好惹的主儿，一只手将少年一拽，长腿一抬，狠狠的将那些人踹在了地上。



    一个，接着一个！



    那动作里夹着风，又带着一股子霸气。



    弄的再也没有人敢上前一步。



    尤其是他们其中还有一个人被揍的了个半死。



    就更加不敢再冒失了。



    傅九全程被大神捂着眼，她什么都没有看到，却能听到那一道一道的声音。



    桌子是彻底的碎了。



    还有一地的玻璃。



    等到大神的手挪开的时候。



    有人倒在了地上，有人在仓皇而逃，纯子那张脸惨白的没有一点血色。



    见傅九朝着她看了过来，一个轻颤，也跟着迅速的逃了。



    太可怕了。



    无论是刚才一直踹人的少年。



    还是打的人没办法靠近他们的男人。



    这两个人，都太可怕了！



    傅九只来得及看大神单手将人拎着，扔到地上的一幕。



    这个人就连干架也是这样么？



    即便是浑身染着血，也会给人一种有条不紊的魄力？



    莫名的。



    傅九就觉得这样的身手，她好像在哪里见过……



    电光火石之间，眼前一个极为熟悉的画面一闪而过！



    傅九只觉得心脏顿了一下。



    连逃跑的纯子都没有去管。



    而是抬起眸来，朝着秦漠看了过去。



    应该不太可能。



    大神应该没有去过第五道……



    可，又有谁能说的准？



    毕竟那么相似的身手。



    如果不是重新看到，傅九几乎都要忘了。



    就在三年前，她差一点被一个人抓住。



    那人什么样子，她没有看清，因为当时灯光太强烈，模糊了所有的视觉。



    她做完最后一个案子，本以为已经相安无事了，已经混进人群中，换了服饰，甚至连假发都戴了，就像是每一个要去参加化妆舞会的少女一样，手上拿着钱包，身上穿着类似神抵一样的黑色戴帽长袍，嘴角带着浅笑，漂亮的将那些警察抛在了身后。



    然而，就在这个时候……



    。







355.第355章 傅九，横扫千军
    十次助攻？！



    这是什么时候的事？！



    他们怎么没有注意到！？



    而且樱之流的全队加起来才死了十二次。



    也就是其中十次都和秦漠有关！？



    “数据出错了吧？”



    有人根本不相信。



    但电竞比赛其中的一个流程就是，最有价值队员的打斗画面会被单独拿出来放送。



    屏幕上秦漠的操作被放大之后，人们才知道是怎么回事。



    不看不知道，一看才猛然反应过来。



    一开始云虎之所有能那么快的双杀，其中有一半的原因，是因为秦漠在后面给了对方一个晕眩，固定住了樱之流这边的队员。



    更不用薛瑶瑶那一次的首杀，也是因为有秦漠在。



    之前大家之所以没有看出来，是因为秦漠的速度太快，现在被重新放送一遍之后，人们才知道秦漠的操作有多漂亮，手速有多快！



    在银光闪耀的眩目屏幕下，，技术性的走位，每一个攻击都带着作用，这是有多清楚每个技能才能做到如此地步？



    他们当初嚷着的那个只会逃走的帝盟战队队长，原来在他们不知道的情况下，做了这么多事情！



    还有一个让人惊讶的事，他居然是零死！



    并且他从来都没有回过城，只靠着一路的血包和薛瑶瑶的治愈，就这样ko了全场！



    无法再反驳的最有价值队员！



    看到这样的成绩，所有人都闭嘴了！



    那些原本还想争议的粉丝们，表情被僵住的很明显。



    修二在那里低着头，双手在那紧紧攥着，薄唇都抿成了一条线。



    可是如今的他已经没有资格愤怒了。



    明显的差距在那里摆着。



    他确实是四杀，但却没有一次助攻。



    可对方呢？



    十次！



    修二原本以为在帝盟战队最厉害的就是那个少年。



    现在看来，并不是如此。



    那个男人从头到尾，话都很少，只是在那里站着，俊美着一张矜贵的侧脸。



    本以为不过是个软脚虾，他甚至连队长的提醒都没有放在心上，就一心往前冲。



    结果……



    修二的胸口从来都没有这么压抑过，如果，如果重新来一次，他绝对不会这个样子。



    他最后悔的是看轻了那个叫做秦漠的男人！



    那两个记者，已经不出话来了。



    就在这样巨大的沉默中。



    帝盟战队的队员们每个人都摘了耳机，站了起来。



    也不知道是不是因为穿着同样制服的原因。



    总给人一种能够横扫千军的气势。



    当秦漠往回走的时候。



    傅九已经站在了那里，左手抄着裤带，右手手臂抬高，唇角含笑。



    秦漠同样也伸出了手来。



    啪的一声。



    两人帅气的击章。



    那样的画面，只会让人觉得热血沸腾。



    看的人永远都没有，亲身经历过的人，能感受到那股震撼。



    直到现在，薛瑶瑶的手心还在冒汗。



    很多人都秦神的操作很厉害，她其实并没有多大的感觉，毕竟她一个女孩子了解不到，即便是以前打游戏，她也只是觉得秦神级别高操作牛。



    可如今，她的心脏是跳动的。



    久久不能压制的跳动。



    一切都源于亲身经历。



    秦神的每一次助攻，每一次走位，每一次回防，每一次击杀。



    只有她才看的最清楚。



    以至于，游戏结束之后，她的手指都在发颤。



    不是因为胆怯，更不是因为以前的自卑。



    而是……她坚定了一个信念。



    她要留在帝盟，即便是很多人都不看好这个行业。



    即便是会遭受到各种各样的嘲笑，她也要留下来，纵然有一天她失败了，她也不后悔有这样肆意的青春！



    相对于帝盟这边凝重的气氛，樱之流那边就过于凝固了。



    经纪人大概还没回过神来。



    在他心目中这也不过是一场比赛罢了，轻轻松松就能完虐对方。



    可结果呢。



    这样的事情出，还不知道要丢多大的脸！



    经纪人火气跟着就上来了，走到山口本一面前，低吼了一句“你到底是怎么当队长的？还是你年纪太大，手速跟不上了？如果你当不好这个队长，就由修二来当，你看看你自己的战绩，有杀过一个人吗！？”



    山口本一没有话，只是那张脸过分的沉默，碎发打下来的时候，没有一个人看的清楚他的表情。



    傅九听着那段训话，下意识的挑了下眉头。



    由于四周太过安静，所以那个经纪人的每一句，都清清楚楚的传到了大家的耳朵里。



    同样也是身为经纪人的封逸，朝着这边看了一眼。



    那经纪人还没有要罢休的意思“我早就过这个队长让修二当，可是你呢，非现在还不是时候，你看看最终结果是什么样子，你们连一个队都打不过，山口，我现在正式的通知你，你不在适合担任樱之流队长的位置，这一点我会报告给俱乐部那边知道，如果你执意如此，那我只好请经理出面，直接将你清出樱之流，这也是为了战队的发展，毕竟你的年岁摆在这里，已经打不动了。”



    听着那样的话，殷无药只觉得耳熟的很。



    曾几何时，他也被这样对待过。



    “这么老了，还打什么电竞，你看看你自己的样子，还能赚钱吗？”



    本来以为全部都忘记了。



    实际上，那些被隐藏在心底里伤痛，只要那么轻轻一提，就会全部都冒出来。



    为什么老了，就不能打电竞。



    一场比赛输掉，有很多原因。



    难道想的不应该是如何变强吗？



    殷无药不敢回头，他怕他一回头，就会看到曾经的自己。



    任何人都无法感同身受的东西，他明白。



    山口本一，那个让他非常敬重的选手，也逃脱不了这样被放弃的命运……并且无能为力。



    然而，就在这个时候。



    他的耳边同时响起了两道嗓音。



    一道清冷淡漠，一道含笑邪佞。



    “你确定输的原因在他？”



    是大队长和队长！



    殷无药猛地抬起头来，朝着这边看过来的时候。



    傅九和秦漠，那两个人，已经同时走到樱之流经纪人的面前……



    。







356.第356章 打脸经纪人
    傅九手臂搭在秦漠的肩上，嗓音里还带着笑意“既然樱之流不想要他们的主力了，漠哥，咱们把人挖过来，怎么样？“



    秦漠淡淡的嗯了一声，双眸看着那经纪人“价格多少？山口本一是重量级的选手，应该不会低，你随便开，如果能请到他，帝盟很乐意。”



    这，这就直接谈钱了？



    那经纪人实在看不出来山口本一有多值得被人挖，张大了嘴就楞在了那里。



    最震撼的莫过于山口本一。



    他抬起头来，看着那个他曾经的对手，双眸剧烈的摇晃了起来。



    不是不寒心的。



    在这么多人的面前。



    经纪人指责他的时候。



    他原本以为他指导过的那些队员们会帮他话。



    可是……一个都没有。



    那种被舍弃的感觉，明显到他甚至不想再一句话。



    他只能年代不同了。



    他还记得以前他们打比赛的时候，那一群老朋友，输了之后找原因，找玩原因就会吃寿司喝清酒。



    只是老朋友们全部都走了，他不想走，他觉得他还能打，他想留下来，因为喜欢这一行。



    事实证明，他还是太天真了。



    就在他以为自己快被这种无力感击垮的时候。



    没有想到，站出来替他话的，会是他的对手秦漠和……那个修二喊着要教训的银发少年。



    够了。



    这就足够了。



    山口本一站了起来，宛如卸掉了一身的重任“抱歉，我拒绝，我还是想和帝盟再打一场，认认真真的打一场，不过，我不会继续留在樱之流，我会更好的战队，这样才配得上你们。”



    他在这句话的时候，眼睛都是亮的，越是尊重对手，越是这个态度。



    秦漠看了他一眼，只嗓音平淡的了四个字“我等你来。“



    接着，就想转身。



    至于樱之流的经纪人和队员们有什么反应，他根本不会关心。



    傅九还在笑，轻轻的吐出了一句“我家漠哥如果不是顾忌有山口队长在，早就一个个秒光你们了，哥们，在教训人之前，看一下成绩，助攻看到了吗？还有山口队长在上路击毁了我们两个护城塔，如果不是为了回防你手底下的那些坑货，我们最后一个护城塔都会被他拿下，不懂就多问问，不要让自己看上这么……没常识。”



    傅九不的话，樱之流那边的粉丝们还不明白是怎么回事。



    这样一听原因，全部都懂了。



    那里面有不少老粉，一下子就站了起来。



    眼睛看着山口本一“山口大人，你哪里，我们就哪里！”



    不多，却足以能撼动人心。



    体会到那股感动的人不仅仅是山口本一，还有殷无药。



    他们之所以能够坚持到现在。



    除了因为那是他们的梦想之外，还有一点就是，支持他们的人还在。



    虽然只有那么一点点的微弱的光。



    可，只要是还有这些人在，他们就有动力继续走下！



    而樱之流这一边。



    那些粉丝同样也放了话“不会再回来，不会再看任何有关樱之流比赛，更不会再买周边支持，因为，你们让人寒心。”



    。







319.第319章 一更，三年前的缘分
    原本停在舞会前面的送货卡车啪的一声打开了大灯！



    那所有的光束就像是雷达一样，全部都锁定在了她的身上！



    紧接着。



    卡车上就跳下来了一个人，动作很帅，也很利落，一点都不像是她曾经面对过的常客。



    那个人背光而立，除了身上穿着的校服能辨别出来他大概的年纪之外。



    其余的什么都没有。



    灯光打的太亮，以至于她这个位置，看什么都有点瞎。



    他就站在那里，单手插着裤袋，嗓音很淡：“久仰大名了，zero，z。”



    那时候的她没有料到的会有人认出她来。



    不过，幸好她穿着黑色长袍，装扮的是漫画里反派人物，死神。



    长袍上大大的黑色帽子给了她很好的掩饰。



    以至于谁都无法看到她真正的面容更不能窥看到她的表情。



    警方的人从那人的身后，一涌而出。



    她听到有些人还在不可思议的问：“你确定是她吗？这可是一位女士。“



    “谁告诉你，z是男的了？“那人明明一个高中生，在警方的面前竟然有一种，一切都是在他在掌控全局的感觉。



    “可，可是我们收到情报……“警方的人毕竟还想说点什么。



    那人低笑了起来：“嗯，就是你们那精准的情报，让zero逍遥了半年。“



    警方：……这个由f外聘过来的华夏人为什么就这么难沟通！！！欺负他们不会说话，是不是！！



    如果不是时机不对，她当时肯定很想给那人点个赞，因为她能清楚的听到在男人说完话，警方的人咬牙切齿的声音。



    可是，那人却是来抓自己的……那就另当别论了。



    敌我分明这个道理，她还是清楚的。



    虽然她很佩服对方的聪明。



    但是那样的聪明，用在她身上，真的是有点棘手。



    她从来都没有遇到过那么难缠的对手，一出面就给她来了个截胡，并且这人是什么时候来的第五道，她竟一点消息都没得到。



    不过，这里毕竟是五大道，她的地盘，又怎么可能让一个外来人就这么抓住她？



    凡事都要留一手，是她向来的做事风格。



    她没有抬头，而是浅笑的将右手举了起来：“史密斯，你应该认得这个吧。”



    史密斯是第五道的负责人，一看z手上拿着的东西，脸色都变了！



    “炸弹，定时炸弹！”



    她浅笑：“没错，就是定时炸弹，这样，既然你们抓住我了，我给你们一个机会，这个炸弹就在附近，是要抓我，还是要拆它，你们选一条。“



    史密斯咬牙，很明显是保护人员安全才是最重要的！



    “不要听她的，根本没有什么炸弹。“那人出奇的冷静。



    倒是让她心里咯噔了一声，如果警方的人不入她这个套，她根本没有办法脱身。



    那人看着她，面容被灯光模糊的很。



    第一次，她感觉到了局面的紧迫，如果不是不远处的星野出现，她或许就真的被抓住了。好在上帝还是站在她这边的：“史密斯，你是从哪里找来这么一个人，这么不相信我，你知道的我可是每次说到做到的，不然怎么会有提前预告一说，呵……”



    。







357.第357章 ，护短的傅九
    那经纪人怎么都没有料到会搞到这种局面，他那番话不过是想让山口清楚自己的定位，可现在……看着那些四面八方的谴责。



    尤其是对面还站着记者，好似也要把这一幕写进的样子。



    他整个人都只感觉额头上的汗都要出来了，这才了一句软话“山口，你明白的，我不是那个意思，实在是这一次这样的成绩拿不出手，你别动不动就离开的话，你的合约还在，这样对谁都不好。“



    很明显，经纪人是在让山口别闹，可这一次一向隐忍的山口本一不再忍了“违约金我会付，从今往后我不再和樱之流有任何关系。”



    傅九闻言，一脸认真的看着山口本一“山口队长，让我漠哥付，你不加入帝盟也没有关系，我们家也是做俱乐部的，一年之内就给我大华夏输送了无数电竞精英，比如我，所以你可以考虑考虑来我这里，待遇什么的都……”



    山口本一眼看着少年的话还没有完，就被秦漠一拽，拎着后衣领走了。



    隐隐约约还能听到那淡漠矜贵的嗓音“无数电竞精英？比如你？呵，除了你之外，还有谁是贺氏培养的？”



    “瑶瑶，封宝宝还有殷大叔，漠哥，你不能看不到他们。”傅九那样被拖着，还在企图打动山口本一“山口队长，你也看到了，刚才出战的选手里，就有我们贺家军，我这里随时欢迎你。”



    山口本一……这……总感觉少年不是在找人加入，而像是在推销产品一样……



    秦漠倒是任由傅九在那，听完之后，直击要害“两个自学成才，一个骨灰级玩家，比赛前一天才加入贺氏，培养过？”



    傅九觉得大神老师拆她台，一点都不和她打配合，这样真的不好。



    于是，勾唇一笑“就算只有我一个，也抵无数个了。”



    “傅九。”秦漠松开手，停住了脚步。



    傅九总算是把自己的衣领拯救后来了，在那整理整理，头也不抬“漠哥，这是你对我的昵称吗？”



    听到这里，秦漠回过头，左手空出来，轻轻的拍了拍少年的脸“你如果再不闭嘴，我会对你更亲昵。”



    又威胁她，傅九觉得这日子没法过了，刚要凑过撩下。



    却抵抗不住秦漠的下一句“眼睛还是有点红，眼药水呢？”



    “口袋里。”傅九完，就觉得自己太乖了。



    大概是因为……太少被人照顾了，偶尔尝到那样的滋味之后，就觉得可以安静下来……



    殷无药就站在那旁边，双眸没有动。



    发现殷大叔在看自己之后，傅九偏过头来，扬唇一笑，一切好像都尽在不言中一样。



    殷无药顿了一下，也跟着笑了。



    队长这次之所以会出头，有很大一部分的原因是因为现在的山口本一很像以前的他吧。



    不记得是谁过这么一句话，如果受了伤，不要放弃，要让那些伤成为你战斗的盔甲。



    因为总有一天，你会遇到珍惜你的人……



    。







320.第320章 缘分
    史密斯听了z的话，额头上的冷汗都冒了出来。



    确实如此，z的行事作风，每次都会提前留下预告。



    并且还会通过好多网络平台，去告诉大家她为什么出手。



    那些人各个都恶贯满盈。



    可即便如此。



    这样做，也是在挑衅他们的权威。



    所以必须抓住z。



    而且还是活抓！



    “怎么办？“



    史密斯拿不定主意。



    那人却很坚持：“她不会在这里安炸弹，所有的案底都表明，z在行动的时候，不会伤及普通人，这次也不会例外，她在和你打心理战。”



    史密斯一时之间，真的很纠结。



    虽然外聘的这一位是个心理学家。



    可要是万一z真在这里安了炸弹呢？



    第五道这么多人都在附近活动，一旦出现爆炸事件，就完了！



    这个z也是狡猾，每一次，每一次都混在人群中，专门挑热闹的地方下手！



    “既然史密斯先生这么难决定，那就先弄个动静小的给你看一看。“



    她很清楚星野已经准备好了，手指一动。



    嘭的一声！



    爆破声从不远处传了过来！



    史密斯的脸色都变了，大喊着：“住手！z，你给我住手！“



    “别紧张，这才是第一个，其余还有七八个埋在这附近，史密斯先生，我刚就说了，让你做个选择，而且你们乱开枪的话，会打到炸弹喔……”



    喔你妹！



    史密斯那一刻就想起了这句话华夏语！



    说话真的好欠！



    那时候，看着史密斯的表情，她就知道这件事差不多要成功了，于是不动神色的将手背过去，摸上了黏在后背的吸铁石，出来混，怎么能没有点逃跑道具。



    果不其然，那边史密斯听了她的话，脸色都发青了，大喊了一声：“都不要开枪！“



    爆破声能引起慌乱，这时候的人群已经不像是刚才那样安定了，一听说有更多的炸弹，开始惶惶的想要逃走。



    就是趁着那一个瞬间，她用力一撕，吸铁装置造成的强大吸力，让她不费吹灰之力的倒退了数十米，整个人直接黏在了庆祝用的铁马上。



    说不疼是骗人的，但是最重要的还是要逃。



    因为很显然在她向后退的时候，那个人已经盯上了她。



    就是身手太过有条不紊，她才会记得现在。



    如果不是她的金蝉脱壳，他几乎一把就能拽住她的手。



    而事实上那一次，他确实也抓住了她的长袖，只是布料太脆弱，被断开了。



    但即便是这样，从来都没有在人前露过脸的她，也露出了破绽。



    那就是她的长发，露在了外面。



    她顾不上那么多，一片慌乱中只听到那边警方的人在说：“fuck！又被z耍了，根本没有炸弹！是鞭炮！刚刚的响动，是鞭炮！”



    当时她还以为接下来会有不少麻烦，没有想到她安生了十几天之后再出来，那人早已从第五道消失。



    那人的身份也挺神秘。



    之所以说他神秘，是因为即便是她，也没有查到那人到底是谁。



    唯一仅仅知道的一点，就是那人和他一样，都来自华夏。



    傅九再次抬起眸来，看着眼前白衬衫上还沾着鲜血的秦漠。



    那个人，会是大神吗？



    。







358.第358章 ，秀恩爱
    不是不羡慕的。



    只是他知道，他的位置不在那。



    山口本一远远的看着帝盟战队的相处方式，眸子里满是光，脱掉自己樱之流的外套，踱步就走。



    记者还在那举着摄像机想要记录下这一幕。



    樱之流这一下恐怕是要名誉扫地了。



    当天照片被放到上之后。



    倒是引来了不少国内战队的围观。



    毕竟和在东京不同，即便是当年帝盟战队没有进入全国四强，但是他们到底是什么实力，所有人心里都清楚。



    “这样的能力虽然强，可还比不上湘南。”



    这是一位退役的电竞选手给出来的非常中肯的评价。



    湘南这边没有人回应。



    倒是一些其他战队队员表示了赞同。



    因为就在第二天。



    上又出现了一段的视频。



    是湘南和樱之流的友谊对战散。



    同样是v，整场打下来，湘南这边却才只有死，而对方死。



    这样的数据，充分的明了，湘南是一支多么强的队伍。



    相比之下，帝盟战队的成绩就不是那么的漂亮了。



    “有对比才有差距，帝盟还差了那么一点，就拿击杀量来，萧大杀辅助，而秦神杀辅助，看来手伤对秦神的发挥还是有一定的影响，这样的成绩拿在全国大赛上，普通人就算了，如果是秦神的话，并不算太好啊。”



    “看来今年的全国冠军又要交给湘南了。”



    “目前从形式来看是这样，没错。”



    络上都会有一些做点评的人做提前预告，一般都是根据数据分析。



    只是，他们忘记了一点…



    帝盟在对战的樱之流的时候，黑桃z并没有出场，对方的实力战将山口本一还在。



    而等到湘南对战樱之流的时候，山口本一却已经宣布退出俱乐部了，不过有点倒是也厉害，就是对方派出的也不是最强阵容。



    但是，全国大赛到底谁输谁赢，并不一定。



    因为，薛瑶瑶始终相信坐在她前面的少年是这次全国大赛帝盟是否能够夺冠的最大关键。



    飞机起飞的时候。



    东京蔚蓝的天被抛在了脑后。



    荣誉而归。



    这是薛瑶瑶从来都没有过的体会。



    傅九的位置仍然在秦漠的旁边。



    傅九以前还没有发现大神是个暖男，自从她眼睛发炎之后，大神对她真的是温和了很多。



    虽然还是会偶尔毒舌一下，但最起码不会嘲弄她智商了。



    两个人的相处方式，让多少还是有点诧异。



    毕竟一开始的时候，队长追击黑桃z的时候，确实是打着要把人弄死的，谁能想到会变成这个模样……



    偏头看了一眼侧着俊脸给傅九滴眼药水的队长，还是觉得这世界有点太玄幻。



    原本同样两个性格鲜明，与众不同的人，一般来都会差生矛盾。



    所以，还是因为英雄惜英雄吧。



    给了自己一个差不多能够信服的借口之后，就将头扭了过。



    他怕看多了，他会多想。



    这都要怪微博上的那些cp段子们写的太真。



    总是让他有代入感。



    这种代入感就是——无论队长和黑桃z一起做什么，他都觉得那是在秀恩爱！



    。







321.第321章
    秦漠低眸，见少年在看着自己，也不知道在想是那么，反正眼神有点发木。



    他想了一下，大概是孩子被吓到了。



    没有错，大神就是认为他的弟弟被吓到了。



    这或许是天生的护犊子心态。



    秦漠已经自动的忽略了傅九刚才在踹人的时候有多么的狠。



    反正少年现在看上去呆呆的，脸上还残留着一点血迹，跟个破小孩没什么区别。



    虽然还是帅的过分。



    但还是呆。



    秦漠想到这里，眸光不由的就跟着温了，伸手将钱夹拿出来，将赔偿的金额放在了点酒的吧台上。



    因为赔偿的金额太多，以至于赶过来的酒店保镖也不知道接下来该怎么办。



    毕竟这些倒在地上的东西，根本不值那么多钱。



    秦漠就那么旁若无人的抓着傅九从喧闹的人群中穿了过去。



    头上的灯光还在闪，放的音乐也是那种能让心脏跟着加速的。



    在夜店里还穿着白衬衫的人，如果是别人，你会觉得他保守。



    可是那人换成了大神，一切都显得格外的不同。



    不仅仅是出淤泥而不染，而是那样的禁欲淡漠气息，犹如堕天的神抵。



    而他手里抓着的少年，又是那么的妖孽无比，黑色皮夹克加上银色的碎发，根本就是一个幻化而来的恶魔。



    两个人都太好看了，气质又不同。



    一黑一白，才会造就出来如此具有冲击力的画面感。



    人群中的腐女们看的心跳几乎都要加速了。



    这样的牵手，真的是好甜好甜！



    嗷嗷嗷嗷，也不知道男人这么霸道，要拉着少年去做什么！



    不过，刚才的打斗真的是太帅了！



    帅的她们直到现在看见秦漠的侧脸，都觉得天底下怎么会有这么完美的男人。



    听着四周的倒抽气声，傅九勾起了唇。



    跟大神在一起，还是挺有意思的。



    连打架都这么痛快。



    保镖都不带拦的。



    而且，他们身后还是碎了一地的酒瓶。



    大神以前，肯定也是一个爱在夜店茬架的主儿！



    这一点，傅九算是想错了。



    秦漠在江城从不茬架。



    有哪个不开眼的敢和秦家大少茬架。



    除非是想死了。



    秦漠也去夜店，那是因为他很难入眠。



    那几位军区少爷往那一坐，没一个敢惹的。



    尤其是所有人都知道秦漠不喜欢别人碰他。



    所以连女孩子都不敢给他安排。



    以前不是没有安排过。



    秦漠只抽了一口烟，让人该往哪往哪去。



    那是秦漠最混乱的一年，却也没有作出什么出格的事。



    于是，很多人都以为秦家少爷其实喜欢的是男的，就不断的往那包厢里送少年。



    秦漠笑了，手里摇着酒，却一身的温雅之气：“我自己都是个带把的，你们让我碰个带把的？呵，没那爱好，都滚。”



    这是对军区大院里那几个少爷说的话。



    接着他就站了起来，将衬衫纽扣一扣，又是清冷不可侵犯的秦家大少。



    看似玩笑的话，却充满了警告。



    所以自从那次之后，再也没有人敢在秦漠面前做妖。



    傅九以为按照大神这力道肯定会直接把她拽回房间，询问她一通，比如你身手为什么会这么好之类的……



    。







359.第359章 比女孩子皮肤好
    那边的两个当事人倒是没多大的感觉。



    性格使然罢了。



    和对胃口的人在一起，什么都觉得很轻松，所以并不觉得有什么秀恩爱的地方。



    傅九闭着一只眼睛，就想要避开那股蛰疼。



    秦漠漫不经心的将少年的脸扭过来“别躲。”



    傅九发誓这一次觉得是她眼睛发炎，被督促的最好的一次。



    实际上确实如此，左眼的红已经消了，只有眼角的位置有些痒，如果不是眼药水滴下来，都感觉不到还在发炎。



    上完药之后的傅九看上非常的乖。



    毕竟长相和发色都在那里摆着。



    林风回眸看了一眼之后，摸着下巴道“你们有没有发现黑桃的皮肤特别好，和咱们的都不一样，这样近看挺细腻的。”



    着，林风就想伸出手，戳傅九的脸一下。



    结果他的指尖还没有碰到少年，就被一道淡漠的视线定在了原地。



    那目光——很有压迫感。



    林风僵了，他没惹到队长吧，队长为什么要用这样的眼神看他？



    还是云虎智商比较高，伸出手将林风的手腕拽了回来“你的可乐不喝了？“



    “喝。“林风一边喝着可乐，眼睛还在看闭着眼的傅九”还是太嫩，比女孩子的都要嫩。“



    薛瑶瑶一听这句话，猛的就将头抬了起来。



    傅九却闭着眼，邪笑了一声“放心，林大大，身为队花的你，也很嫩喔。”



    那个拉长的喔字，惹的整个战队的人都笑了起来。



    “对啊，林风，你还黑桃呢，你看看你自己，貌美倾城，你们系的才子不是还给你写过情书呢吗？快拿出来瞧一瞧。”



    “滚！那个白内障，老子看上哪里像女孩子，妈蛋！”



    傅九在旁边适时插话“哪里都像。“



    林风“……队长，你管管黑桃！”



    秦漠看了他一眼，嗓音淡淡“不管。“



    林风傻眼了。



    傅九笑的很开心。



    林风果断将头一扭，真人pk他不行，等以后借助外力。



    傅九原本确实挺乖的，被林风这么一挑衅，多少就有些精神，想要睁开眼再会儿。



    见旁边有动静，秦漠偏过头来，伸手把少年的帽子一扣，嗓音低沉的好听“又想折腾了，嗯？”



    傅九往后一靠，嘴角轻挑，一副我很乖的模样。



    薛瑶瑶在旁边看到松了一口气，她真的怕刚才那个话题再继续。



    九殿的皮肤确实太好了。



    幸亏学校里这样的男生不算少。



    毕竟现在弯的也多了，很多男生也开始涂抹护肤品。



    只不过像九殿这么帅的没有。



    都是一些女气很重的。



    九殿却是帅的很，尤其是她看到过九殿和人打架，那样的狠劲儿，多少还能减少一点别人对九殿的怀疑。



    可，这样的相安无事能维持多久呢？



    回到江城之后，他们就要开始进攻全国大赛了。



    那也就意味着要其他城市参加东三省的区域赛。



    到时候根本避免不了和其他人住在同一个房间。



    其他人还好，如果和秦神……



    秦神如果知道那件事之后，能忍吗？



    。







360.第360章 机场发糖
    再次回到江城。



    傅九刚睡醒，银色的发还是翘着，左手下意识的揉着眼角，右肩上则是挂着一个纯黑的书包。



    那副慵懒懒的美少年模样，一出境就惹来了不少的欢呼声。



    “在那里！”



    “卧槽，真的是我大黑桃！看来消息没有错！”



    “要合影要拍照的，迅速迅速啊！”



    “秦神呢？我要拍秦神！”



    “我拍他们俩的粉红！”



    不同于帝盟战队离开时候的沉静。



    这一次像是有人打听到了内部消息，是他们要回国。



    不少粉丝从早上就开始在机场等了。



    反正从东京飞回来的就三趟飞机，总能等到。



    终于功夫不负有心人！



    傅九一出来，她们眼睛就亮了，更别那后面十几个相同战服的人一字排开，是什么感觉。



    妹子们很兴奋，瞬瞬间就有一票人冲了过来。



    傅九顿了一下，回头朝着秦漠看了过，这……什么情况？



    就是这样的刚睡醒时的反应慢一拍，才会让人狼血沸腾。



    “有事情就看大神，这个眼神我给满分！“



    “我家黑桃是不是还在懵，看那样子呆呆的，哈哈哈。”



    “你们懂什么，受都是这个样子的。”



    听到有人在讨论自己，还是如此的讨论，傅九清浅着一个勾唇，就那么迈开长腿，朝着那十几个妹子走了过，既撩人又酷“受？谁？“



    太攻了！



    那语气，简直没谁了！



    “嘘，乖，都安静一点，会影响到别人，偷偷个事，趁着大神没过来，你们大神受，我给你们发糖。”傅九一边着一边向后看了一眼，嘴角还是笑的。



    那十几个妹子真的是从来都没有这么近看过少年，之前都是在络上，照片最多，即便是游戏视频，也最多播放的是游戏画面，这样活的黑桃z，真的是好帅好温柔！



    总有一种被电到的感觉怎么办？



    心跳的好快！



    可让她们大神是受……她们真的做不到。



    就在妹子们正纠结的时候，秦漠也走了过来，二话不把少年往后一拽，就那么像是拖麻袋一样拖着傅九，然后侧过眸对着封逸道“这里交给你。”



    “放心。“封逸八面玲珑的作用就显现出来了。



    不过这一次比较好摆平，都是因为刚才少年的表现。



    很明显，这群妹子们现在还在沉醉中……



    机场的阿姨们看到这番场景还以为是什么粉丝在接明星的机。



    不过值得称赞的是，这些的粉丝们并不像之前他们看到的那样，要么就是很吵很吵，要么就是激动的要死要活的晕倒，弄的别人都不方便，还要出动保安来维持治安。



    嗯，不错。



    阿姨们就真的当傅九是明显了，朝着少年这边看了一眼。



    甚至觉得没事的时候，可以回家搜搜，看看这个少年演的电视剧。



    这真是个美丽的误会。



    像薛瑶瑶这样平凡的女孩子，根本想象不到会看到像刚才那样的场面。



    大概是受了傅九话的影响，那些女孩们都没有再乱动，只是齐声喊了一句“所有人，请加油！”



    。







322.第322章 还在害怕？
    没想到大神却把她带到墙角下，回头看了一眼，嗓音很淡：“还在害怕？“



    嗯？



    害怕？



    傅九有一瞬间没有反应过来。



    但是随机她想起了自己刚才那略蠢的表现。



    立刻顺着大神的话道：“踹人的时候没觉得什么，刚才看到那么多血，一下子就有点发楞。”



    秦漠停下了步子，转过头来，就那么看着她。



    两个人离的很近，近的仿佛就连大神身上的气息都能打到她的脸上。



    就在傅九以为大神看破了她的谎言的时候。



    只见男人举起手来，从她的脸上抹了一下，表情依旧淡漠的很，就像是个哥哥：“所以说别看那些血，眼药水白滴了。“



    傅九：……是这么个逻辑吗……



    不过大神说什么就是什么吧。



    傅九觉得很庆幸刚才自己想起了之前的事情，做出来的那样神情。



    不然的话，聪明如大神，对待她就很有可能会是另外一种方式了。



    回到房间之后，大神真的又给她滴了一次眼药水。



    这次的刺痛感虽然没有刚才那么强烈了，还是有些发蛰的。



    不同的是，给她滴完眼药水，大神就直接灭了灯，然后回到了他自己的床铺那边。



    别问为什么，闭眼的她还是能听到响动的。



    心里一直有那么一个疑问在，按照傅九的性格，肯定是要去解开它。



    只是如果直接问“漠哥，你有没有去过第五道“又不太现实。



    搞不好还会被大神察觉出什么来，暴露了自己。



    所以怎么问还是个技术活。



    不过。



    既然已经用傅九的身份活着了。



    曾经的事，就让它过去吧。



    最起码是现在先让它过去。



    因为如今的她已经找到了远比抓住那些罪大恶极的人，更让人觉得该去坚持的事。



    就是让贺红花享福，对朋友好，和大神他们一起并肩作战，参加全国大赛。



    不知道是谁说过。



    在这个世界上，罪恶是抓不完的。



    就像是有光，就会有影子。



    相由心生，我们对人狠的时候，一定是为了保护重要的人。



    倘如不是。



    偷窃，辱骂，挑刺，耍心思。



    这些一点点的演变成的黑暗，都会成为魔鬼。



    前世她遇到过太多的案子。



    犯下罪恶的人，不要用男女去衡量，也不要用年龄去衡量。



    即便是高中生，都可以在学校里欺负人之后，笑的很得意。



    即便是初中生，都可以在偷了东西之后，装的自己很可怜。



    更不要说一些大人。



    然而，真相总是会让人觉得疲累或恶心。



    当你注视深渊的时候。



    深渊也在注视你。



    这句话永远都是那么有道理。



    以前，星野很长时间都在担心她。



    担心她控制不住自己，用其他的手段，去惩罚那些罪犯。



    实际上，就连傅九自己都害怕，她会变得肆无忌惮，心里想着要铲除谁就铲除谁。



    就像今天的她那个样子。



    凶残的很。



    大神真的是个很会想办法阻止她的人。



    傅九想到这里，偏头笑了，连带着心思也放轻了不少。



    。







361.第361章 请加油
    那样整齐划一的响动。



    让机场的人们忍不住回头看了过来。



    因为都是一些有素质的女孩子，带着那样青春坚定的眼神。



    并不会让人觉得吵闹，反而想要停下来，看看发生了什么。



    那群粉丝里，甚至还有人朝着薛瑶瑶这边笑了笑，挥动着牌子上标着一个“瑶”字。



    薛瑶瑶顿住了，原来这就是被人认可的滋味。



    太长的时间里，她被人胖穷怪癖。



    即便是有了梦想，街坊四邻也只会嘲笑。



    原本，一直都会沉寂在那样的黑暗中。



    如今……薛瑶瑶抬头看着走在她前面的那道挺拔背影。



    阳光，正义，终于开始来了吗？



    傅九和秦漠的照片当然会有人拍，尤其是两个人一路走在一起，其中一个还拖着另外一个人的后衣领。



    微博再一次被萌哭了。



    “大神这是打算把大黑桃打包带回家吗？”



    “真羡慕在现场的妹子们！这一幕也太有爱了吧！”



    “现场的人路过，我只想一句，大黑桃真人真帅，以后再也不大黑桃是受了！好攻，我快被攻克了！快来个补血的！“



    就是因为这样怎么压都压盖不住的人气。



    之前帝盟战队不好的那些言论才会被一点点压下。



    封大经纪人是做这一行的，知道什么时候该放什么消息。



    一些不懂战局就轻易给人做评估的，什么他们帝盟战队恐怕这一次又要无缘全国四强的言论，并不适合让一支刚刚得胜的战队听这些不切实际的评判。



    帝盟确实还存在许许多多的问题。



    比如新加入的队员还没有磨合，又比如真的上了场，有一些应变能力还没有贯通。



    可这些在封逸这里全部都不是问题。



    一个成长中的队伍，最难能可贵的就是保持初心。



    并且，封逸相信，帝盟只要有秦漠在，就绝对不会输。



    更何况，他们现在还有黑桃z……



    出了机场，有专门的商务车在等。



    队员们全部都上了车之后，记者才赶到。



    “这到底是怎么回事？”林风总觉得有那么一点不太平的气息在这里面。



    还在低头回复着信息的闻言，把看到的微博调了出来“我想大概是因为这些言论。”



    林风看了一眼之后，挑眉了“全部都在咱们比不上湘南？”



    “嗯，大概是因为这次的战绩。”



    这句话完的时候，车上的所有人都看到了湘南那边的数据。



    气氛骤然之间就沉默了不少。



    傅九往后一靠，朝着秦漠看了过。



    大神的脸上没有一丝的波澜，像是这些事在他这里，并不会影响到什么。



    傅九一笑“放心，论颜值的话，对方肯定输，至于技术……大神东京之战只发挥了百分之七十的攻击力，那份数据也不能作为参考价值。”



    “百分之七十？”殷无药将头偏了过来，真的是有点不敢相信，毕竟十助攻不是谁随随便便就能拿出来的，队长为什么要这么？



    林风他们也想知道这个数据是怎么来的，除了云虎之外，全部都抬起了头……



    。







323.第323章 过来睡
    如果大神真的是那个人的话。



    那更加没有什么了。



    因为在那个人的眼里，她一直都是个女人。



    而现在的她，是个男孩子。



    傅九想着，往床上躺了去。



    所以，如果按照这样的等式来算。



    傅九的身份给了她极大的保护措施。



    她绝对不能让大神知道她是个女孩子。



    如果大神真的是那个人的话。



    以那个人的做事风格，肯定会在第一时间，已经查过她一次。



    这样一想。



    似乎就能解释的通，为什么大神会在游戏里看到她，知道她会黑客技术之后，非要抓住她不可。



    单单只是因为她会打游戏那么简单？



    傅九在这里打了一个问号。



    如果不是因为打游戏，而是大神怀疑她就是z呢？



    那就很好说明，大神在和她说话的时候，为什么总给她下坑了。



    还总是一副要把她看好的模样。



    估计是在查了她的资料之后，发现傅九本人并没有在三年前去过五大道，并且那个时候的傅九还是个初中生，就更没有可能会是z了。



    所以说，高中生什么的，真是个好身份。



    傅九越想嘴角上扬的越厉害。



    倒是躺在另外一张床上的秦漠，听这边半点响动都没有，长腿撑着地面，坐了起来，嗓音淡的很：“还在害怕？”



    傅九一听秦漠的问题，就知道大神似乎误会了什么。



    不过这个时候，如果说不害怕，真的是会露出什么漏洞。



    只好唔了一声道：“有点，眼前总有血的画面在晃。”



    她个人确实也不喜欢血，而且她反应过来的时候，才惊觉当时自己用的力气太大。



    傅九甚至无法想象，如果不是大神及时的将她拉进他的怀里，捂住她的眼睛。



    她是不是就要把那个人的内脏踹碎了……



    傅九摇了摇头，像是要把这些情绪都甩掉。



    本来确实是个挺沉重的事。



    哪里知道，大神下一句话竟然是：“如果很怕，就过来睡。“



    傅九被震住了。



    不是被这句话震住的。



    而是被大神那说话的语气，一副“因为你是我弟弟，我才会纵容你，其他人别想沾到我的被褥“的清冷。



    傅九果断摇头：“漠哥，我睡觉不老实，就这样，反正知道漠哥在旁边就行。”



    过去睡？



    呵呵，开玩笑。



    这不是让她自投罗网吗？



    不过大神肯定又把她当成小孩子哄了，



    不然也不会说出来，让她过去睡的那种话。



    可惜，这时候秦漠看少年，就是一副青春叛逆期的男孩子在逞强的模样。



    秦漠想的是怎么也要给少年留点自尊心，侧过身去按亮的台灯。



    傅九这时候并不能睁眼，却也能感受到那充满柔和的灯光。



    多奇怪，世上竟有这样一种男人。



    冷若寒冰，腹黑如斯，却温柔透骨。



    前提是，你得是他的弟弟。



    傅九一想到这个，心里就忍不住的长叹了一口气。



    越是这样，大神越有可能在知道她的秘密之后，反弹的越厉害。



    所以，集训快点过去吧。



    东京虽美，同房却太危险……



    。







362.第362章 以后会不一样
    傅九往后一靠，嗓音很淡“我和大神打过几次本，漠哥向来都是主打攻击，助攻什么的只是顺手，我想这一次他是为了配合大家，所以才一直都在助攻，以后等我上了，就能改变战略。”



    是这样吗？



    帝盟战队的队员们侧眸看过，队长没有反驳，那也就代表着黑桃的猜测全部都是对的。



    倒是傅九觉得多少有些奇怪，好看的眉头挑了一下“你们和大神组队两年，不知道大神主打攻击？“



    林风和对看了一眼，那脸色不上来。



    云虎倒是开了口“因为战队需要，所以这两年队长一直都是助攻。”



    也就是，大神从来都没有发挥过他最擅长的。



    只因为战队需要……



    听到这个答案之后，不仅仅是傅九顿了一下，甚至连其他人的神情也都变了！



    “你从来都没有告诉过我。”林风看向云虎，双眸晃动着。



    云虎倒是沉稳“我也是最近看了队长和黑桃打野游的一段视频才发现的，原来队长主打攻击更厉害。”



    林风还想点什么，可现在什么都觉得喉咙间像是被堵住了。



    原来，队长在他们不知道的地方，做了这么多。



    秦漠倒是风清云淡的很“你们似乎很感动？”



    帝盟战队的大男人们齐刷刷的点了点头。



    秦漠笑了“既然这样，那就每个人每天多加一个时的手速练习，感动这种事可不能只是嘴上。”



    林风，云虎，，胖子等……果然，对队长就不能太感动！！！商人本色，万恶的资本家！



    “等一下，队长和黑桃除了在打野游的时候有人围观过，并且还没有录视频，那也就代表着其他战队的人还不知道，队长以后其实是要主打攻击的，是这个意思吧？”林风的脑子总算是开窍了一回。



    封逸坐在副驾驶上，适时的回头，狐狸尾巴也露出来了“你们现在明白为什么我一看到黑桃出现，两眼都发光，势必要把他挖过来了吧，他的手速最适合秦神，这点要保密，等到全国大赛的时候，那些人就知道他们所谓的预测，根本就是在扯蛋！”



    封尚是了解他哥的，他哥平时不这么话，今天果然是嗨了么……



    知道这个原因之后，帝盟战队的队员们，心情都很复杂。



    三年来，队长一直让他们练习手速，大概也是因为这一点吧。



    想要找个人来和他一起打配合。



    可最终，他们还是没有想那么深远。



    直到那个少年的出现。



    怪不得队长会变化这么多。



    众人总算是解除了心中的疑惑。



    刚才他们就一直都很想问。



    队长的重度洁癖症呢？



    遇到黑桃之后全部都好。



    连眼药水都不会碰，更别给别人滴眼药水。



    如果是放在以前，他们根本不敢想象这种事。



    可现在……队长做起来那么的温雅自然，他们真的是有一种错乱的感觉。



    不过，今天由封大经纪人这么一，他们就全部都明白了。



    特殊人才，当然要特殊对待……



    。







324.第324章 加更就是爱你们的证据
    第二天.



    天色还没有完全亮。



    傅九就站在浴室里开始检查她有什么不妥的地方。



    经过昨天之后，她变得更加警惕了。



    门肯定是要上锁的。



    对着镜子，她将绷带缠好，再穿上毛衣和外套。



    头发洗过之后，看上去会更加的蓬松。



    推开门的时候，就能看见大神最安静不过的睡颜。



    那样双手放在胸前，睫毛打下来的时候，都能看到一圈又一圈的影子，很像是混血贵族。



    大神这个模样到底是随谁长的，基因这么好。



    不管了，先趁着大神睡觉的时候，把手机拿过来喵几眼才是正事。



    昨天封宝宝的微信，她还没有回呢。



    只是没想到，手机刚到手，显示在屏幕上的却不是封宝宝的紧急召唤。



    而是他哥，封大经纪人的。



    封大经纪人很直接：“z，上微博，发照片，不要学秦总，那家伙微博都是长草的。”



    傅九想了想回了一句：“不爱发微博，不过我可以替大神发，怎么样？”



    封大经纪人还在国内机场，正打算上飞机往东京飞。



    处理完江城的事情之后，当然要到东京去，这场友谊比赛，说起来是友谊赛，可一旦垮了国，意义就完全的变了。



    如果他们在这里输了。



    又有什么脸面去参见全国大赛？



    封大经纪人原本一心只想着这个，如今一看微信，立刻就给沸腾了：“替秦总发？你确定？”



    “确定，大神的密码，我之前就有，不就是和游戏一个密码吗？”傅九慵懒的躺回了床上，嘴里叼着棒棒糖，手上拿着手机，才觉得自己活过来了，也就跟着来了兴趣。



    封大经纪人想了一下，凭借着秦总对黑桃的纵容来，发条微博应该没什么，所以果断的同意了：“那你发，带照片的！”



    傅九浅笑着回了一句：“没问题。”



    带照片，也要带照片的技巧。



    大神应该不喜欢抛头露面，但是这样的盛世睡颜，不让秦粉享受一下福利，也太可惜了。



    所以，傅九特意下了床之后，倾斜着身子，从右边往左边拍，刚好利用清晨透进来的光，迷糊了秦漠那俊美的侧脸，只剩下了一道单单是让人看了，就能联想到相片里的人有多帅的光洁弧度。



    当然，还有那帅气尊贵的睡姿。



    这样的大神太干净了。



    就像是和晨曦融合在了一起。



    傅九原本笑着眸子，看到自己拍到的照片之后，有了一瞬的停滞。



    不用在问了。



    她几乎可以肯定。



    大神就是当年那个人。



    因为这样的下巴弧度曲线，高度的重合了三年前的记忆。



    看不清楚面容，也曾经问过这个人到底是谁。



    一下子就有了答案。



    不过，傅九也只是停顿了那么一下。



    既然昨天就已经相通了，现在完全没有必要纠结。



    而且有一点就是，她认出了大神。



    大神并没有认出她来……这很好。



    怀着愉悦的心情，傅九打开了官微客户端，只编辑了四个字“清晨，睡颜。“就连带着照片，一起发了上去……



    。







363.第363章 ，搞事情
    本来这件事，到这里就到此为止了。



    犹豫老半天之后，才很声的对着秦漠道“卡莉战队那边的人一直都在帮咱们话，队长，上次那件事，你就别生气了吧……”



    秦漠没有回答，只是看了他一眼。



    那一眼，却让明白了，在这个问题上，怕是没有那么好调解的了。



    卡莉战队那边还在想着要约帝盟战队的人一起出来吃个饭，是要给他们接风洗尘。



    毕竟是赢了樱之流，也算是给她们出了口恶气。



    卡莉战队的人先是联系的，毕竟彼此都熟。



    只是没有想到，竟然给她们回复了一句“应该不太方便。”



    那姑娘一乐“这有什么不方便的，是不是觉得让女生请吃饭没面子？”



    没有再回复。



    姑娘又了条微信“这样吧，要不你们请客，就当谢谢我们在官微上支持了你们，怎么样？”



    支持了他们，他们就要请吃饭吗？



    也是有点无语，再加上队长的态度很明显了，上次那件事真的是不太好和。



    “你替我谢谢琉璃姐姐她们，不过真的是不能再一起吃饭了，毕竟在东京的时候……等果断时间吧，以后大家再聚。”



    那姑娘一听这个不乐意了。



    “，我们是喜欢你们，要请你们，你们一群大男人，这是不给我们面子啊？”



    觉得没办法沟通了，干脆关了微信。



    谁知道这事会没有完，那姑娘火气大的很“人不赏光，是毕竟在东京的时候那样了……”



    “我估计着是因为那个傅家少爷。“



    “我觉得也是，你他心眼得有多，这么一点事还和咱们过不了。”



    “之前在微博上，他有个粉丝在秦神那里了让他别老和秦神扯关系，我觉得人的挺对的啊，这个人真是恶心。”



    “如果不是因为他是帝盟战队的，我早就找人弄他了，什么玩意儿。”



    “帝盟的人也是，咱们这么喜欢他们，他们还这样。”



    这时候，琉璃走了过来，看了她们一眼，嗓音很轻柔的道“这件事和帝盟的人没有关系，以前我们和帝盟的关系是什么样，现在又是什么样？很明显是多了些外在因素。”



    “队长，难道你就没有办法吗？现在贺家的公司虽然效益不错，可再不错，也比不过江城的红三代们吧。”有人开始心里憋坏招了。



    琉璃笑了笑，并没有再话，可是沉下的眸子却预示着她的接下来要做的事，并没有什么好意。



    “算了，哪里用的找红三代们出手，一些人就算喜欢黑桃z的操作，也不会喜欢他这个人，做事情太不留余地，打游的连这样的评论都承受不了，还打什么游，各行各样不都是这样吗，被黑就忍着呗，他还不忍，你们等着看吧，迟早会被反扑的。”



    其实琉璃在这句话的时候，心里很清楚。



    一些人的喜欢太浮于表面。



    这样的喜欢，一击就碎……



    。







364.第364章 睡个毛球
    “那我们都不用做点什么吗？“那妹子还是不服气。



    琉璃不甚在意“你们如果实在生气，就开几个号黑桃z的官吧，找找那人的不痛快，那些年龄的人，肯定不服气他上次处理黑的办法，你们这样一，绝对会响应你们。”



    “这样有用？”



    琉璃笑了“一些孩子，必须是她喜欢别人，别人就要喜欢她，一旦受到了管理，心里就会有怨念，他们不会管事情本质如何，现在还觉得委屈呢，正是你们出气的机会。“



    “那帝盟那边呢？队长，我们都不想就这么莫名其妙的被人讨厌啊，那个黑桃z一来，就变成这个样子了，真的是……不想什么了。“



    琉璃把包包一收，长发飘逸“放心，那里走不通，还有其他路子可以走，误会解除了，也就没事了，你们记得找那人的事就行。”



    卡莉战队的人一听，瞬间就来了精神。



    申请了三四个号，就在傅九官吧下面刷了起来。



    先是发了一个这样的帖子。



    “总是炒作不好吧，我是很喜欢黑桃z的，希望大黑桃能专心的把精力集中在提高手速上，而不是总是跟着秦神，个人建议，可以不采纳，加油。“



    帖子出来十分钟之后，管理层做了删帖处理。



    一删帖可不得了。



    这些人总算是有借口。



    “管理你出来，我就问问你，为什么删我的帖？“



    原本这件事，没有什么。



    但就是这么一句话，为以后中伤黑桃z的舆论埋下了隐患的种子……



    此时，傅九刚到家，管家陈晓东就冲了过来。



    “少爷！”



    由于管家表情太认真，傅九单手拎着书包挑了下眉头“怎么？”



    “你和秦神你们……你们……”陈晓东觉得这种事情太难启齿了，毕竟他在看微博的时候，那张床照可是清清楚楚的“你们不会真的做了吧？”



    傅九伸手，啪的一声打在了他的脑门上“不要随便乱脑补，睡个毛球，我们是比赛的。”着，她把自己往沙发上一扔，环顾四周“我妈呢？“



    陈晓东捂着自己的额头，松了一口气“夫人知道你今天要回来，正在往回赶呢，你是不知道最近夫人有多忙，好多人都要找咱们家合资，是觉得贺氏很有前途。”



    傅九听了陈晓东的话，动作顿了一下，才轻笑着问道“傅忠义那边呢，没动静？“



    “少爷，好端端你提那个人做什么。“陈晓东一副被恶心到了的模样。



    傅九把茶杯端起来，喝了一口“没什么，问问。“



    贺氏现在发展的这么好，对方不可能没有动作，她可不相信她那个渣爹对他们还有什么感情。



    即便是傅忠义没有动作，那个三恐怕也会吹尽枕头风。



    陈晓东倒是不在意的很“谁知道他们，这都好几天了，都没有露过头。”



    没有露过头？



    傅九的眉角挑了一下，这不像是那个三的风格。



    除非是憋着坏，要耍什么阴招……



    。







325.第325章 盛世睡颜 （第一更）
    这时候她还得感谢前不久由于秦神不记官微密码，封大经纪人做的后续措施，直接把秦神的官微密码改成了游戏密码。



    傅九才会上来的这么顺利。



    当然，她还有另外一种方法。



    只要拿过秦神的商务本来，她就可以找到预览记录，由此作为切入角，破解掉密码。



    不过，现在既然已经知道了大神就是当初那个让她吃过一次亏的人。



    傅九当然不会再去留下什么痕迹。



    大神这么聪明，不防不行。



    可就是这么一张照片出来。



    所有秦粉集体被炸了！



    “卧槽槽，我看到了什么！我看到了什么！”



    “一大早上的，我只不过是照常来打个卡，给秦神的微博浇浇水，从来都没奢望过秦神能发微博，可是，这是什么！照片？睡觉的照片？呵呵，我一定是还没有睡醒！”



    “第一次见秦神发自拍照，嗷嗷嗷，帅哭了，为什么秦神连睡着的样子，都这么的不可侵犯，我要弯了！”



    “楼上的汉子疯了，带我一个，我也要弯！”



    “妈妈的，我的鼻血……”



    不止是秦粉这样。



    连战队早起的队员们，也都懵了，一个转发：“队长，你怎么了？队长？”



    “惊恐！”林风一边刷微博，一边朝着浴室里喊：“云虎你快出来看看，队长他是不是受什么刺激了！？”



    云虎踱步走了过来，上半身没穿衣服，下半身是条纯黑的长裤，那样具有男人气息的腹肌，完美的展示开来，还沾着水气：“怎么？”



    “你看这张照片。”林风一边嫉妒这家伙的身材，一边把手机举了起来，让云虎看。



    云虎抬眸一扫，也顿住了。



    队长……发照片？



    在微博上？还是睡着的照片？



    “卧槽！帝盟这是终于打算用秦漠的美色来和我们争地盘了？”这是全国前三黑琦的转发：“不可饶恕，这为什么非要是个看脸的世界！不公平！实在不公平！”



    黑琦，别名黑大胖。



    一看他说话，人们乐了。



    有网友很机智的留言道：“乖，大胖，不要闹，比身材你更输。”



    “……”黑大胖看看自己粗胖的胳膊和鼓起的啤酒肚，再看看照片上那个几乎可以直接去拍杂志的男人，瞬间觉得被伤害了一万击！



    “哈哈哈，大胖别忧伤，快来靠在叔叔肩膀上哭。”coco向来爱在网上玩，一听说他们队长在微博上发照片了，立刻冲了上来，凑热闹！



    黑大胖：“……泥奏凯！”



    当然除了这些，还有一条不小轰动的转发。



    因为转发人不是别人，正是全国冠军战队的队长萧景，他的留言很符合他寡言的性格，就一个问号。



    顺便一提，在微博上还有萌。秦漠和萧景这对cp的，见萧景一发微博，就更加的炸了！



    “萧大，你就承认吧，你是不是就只关注着秦神呢？”



    “看到秦神发了睡觉的照片就忍不住了，不错，这很萧大。”



    “等一下，那个……只有我一个人想问这张照片是谁拍的吗……”



    。







365.第365章 秦神的电话
    “少爷，你在想什么？”陈晓东偏头问着。



    傅九起身站了起来，顺手把书包带一拽“没什么，我上楼休息。”



    陈晓东搞不懂了，自从打医院里出来，少爷就这么神神秘秘的，好像很喜欢在房间里呆着，难道又是打游戏？



    这一次陈晓东错了，傅九进了房间之后，并没有打游戏，而是直接打开了自己的商务本。



    修长的手指覆在上面，屏幕启动。



    那是个用黑色字体写出来的字母z。



    自从加入帝盟战队之后，她再也没有做过这样的动作。



    毕竟有大神在她旁边看着，很不适合再攻击什么站。



    每个黑客都有每个黑客特有的手法。



    大神之所以现在还没有看出她就是z来，是因为“张主任那件事”她改变了一点手法。



    可如果次数多了，她不确定大神会不会看出什么来。



    毕竟当年，她措手不及的就被大神拦在了第五道，并且那人还很确定她就是个女人。



    被人拆穿身份这种事，她还是第一次遇到。



    并且大神比她想象的还要清楚，她身为z时的做事风格。



    不伤及无辜。



    不祸害弱。



    这是她一直以来告诉自己的事。



    在这个世界上有太多无奈的真相都被掩盖在财富和舆论之下。



    一些东西只靠着警方是不会得到最完美的处理了。



    还有一些人……被压在低下，受了委屈不能。



    傅九抬起眸来，看向外面渐渐黑下的夜色。



    等到解决完傅家的事，她就会回到第五道。



    因为，她比任何人都清楚，即便是喜欢安逸，但有一些事，只有当你做了，才能维护好这份安逸。



    就比如现在的傅家。



    傅九看着被她黑掉的那些资料，嘴角向上挑了一下，眸光里带着淡淡的寒意。



    她就知道那个三不会这么安分。



    果不其然，原来是在打股东们的主意。



    暗地里想要让所有的股东逼着她妈把股份归还？



    傅九薄唇一弯，知道别墅拿不到手了，就想让她那个儿子来当总经理？



    虽然她并不在乎什么傅家少爷的称号。



    但是那个三似乎忘了，这个公司原本到底是谁的……



    “九，九！”屋外传来了贺红花非常有精神的嗓音。



    傅九手指一动，快速退出页面，将笔记本一合。



    时间把握的刚刚好。



    “妈，怎么了？”



    傅九一转椅子，那张俊脸对上了贺红花的。



    贺红花脸上都是红扑扑的，捏了捏自家九“又瘦了，东京的饭肯定吃不惯吧，妈一会儿给你做点好吃的，唉？这眼睛怎么回事？“



    不愧是亲妈，一看就能看出问题来。



    傅九将头偏开，拿着贺红花的手，轻笑着道“没事，只不过是有点微感染，这两天一直在滴药，明后天就能好。”



    “那今天吃点消火的饭，肯定是因为对着电脑的时间太长，引起的反应。”贺红花的话音刚落。



    陈晓东就砰砰砰的跑了上来，气喘吁吁的模样，先是看贺红花一眼，然后才对着傅九道“少爷，你的电话，秦少打来的……“



    。







326.第326章 照片是谁发的
    是啊，照片是谁拍的？



    这样的角度，这样的采光，知道秦神不喜欢露面，特意模糊了秦神的面容，只留下了那道惊鸿一瞥的弧以及秦神特有的矜贵气质。



    这么一张盛世睡颜照出现的太突然，以至于秦粉们激动的忘了最重要的问题。



    现在被人这么一提醒。



    又是一波热议来袭！



    “作为一个18年自拍爱好者可以很负责的告诉美人们，这个角度自拍是拍不出来的，自拍杆在也没有用，除非是借助其他外力。”



    “我觉得秦神就算自拍也不会用到自拍杆。”



    “我总结一下上面两层楼说的，照片绝对是别人拍的！so，这个别人是谁？”



    “看照片上，秦神应该还没醒吧，能在秦神睡觉的时候，还在旁边的人……是谁？！”



    “这个我有料要报，帝盟现在不是正在东京集训吗？据说两个人一个房间，你们懂的。”



    “按照秦神的性格他肯定会自己住！我大秦神洁癖的不是一点半点，全人类都知道！”



    “有可能是封大经纪人，这是我最能想到的答案。”



    “我觉得不对，秦神会乖乖打开门让封大经纪人拍他的睡颜？秦神只会朝着封大经纪人淡淡一笑，让他出去，所以这个答案不成立。”



    没错！



    这才是他们队长会有的反应！



    封大经纪人在他们队长面前，那狐狸尾巴格外收敛，估计是知道自己玩不过队长。



    所以，这到底是怎么回事？



    身为帝盟的内部队员林风，这时候也搞不清楚是谁拍的这张照片了。



    按照昨天分房来看，队长确实是一个人睡的啊。



    这个点……早上八点二十，没有人敢进队长房间吧？



    只有套房里的封同学看到微博之后，猜出了答案！



    拍这张照片的人，很有可能……很有可能就是他偶像！



    为什么？



    为什么他设想的一切主角全部都变成了秦神！



    他的幻想中，是他和偶像一起醒来，洗脸的时候和偶像一起拍照片发微博的！



    哥哥交代的任务成为职业队员之后，每天发一条微博，攒人气。



    结果……封同学表示很委屈，需要冷静一下情绪！



    另一边傅九发完微博之后，就退了出去，给封大经纪人发了一个ok的手势。



    封大经纪人也看到了那张照片，他没有回信。



    而是默默的抬头看了一眼，江城机场外面被雾霾被掩盖住的天。



    这事和他没关系。



    他是一个快要上飞机的人。



    嗯……小黑桃，自求多福吧。



    傅九见封大经纪人不回她短信，还以为对方已经登机了，也没有在意，起身从床头拿了一根棒棒糖叼在了嘴里。



    听说《英雄》出了手游版，她可以在手机上下一个，来挂号升升级。



    然而，此时微博上的粉丝们，全部都化身为了全能侦探！



    甚至包括一些其他战队的成员，也忍不住内心熊熊烧的小八卦，给林风发了私信。



    林风抓着自己短发，好看着一张脸：“都来问我，我倒是想知道是谁呢！”



    。







366.第366章 电话管教
    大神的电话？



    怎么不打她手机？



    傅九这么想着，一碰口袋，才发现手机已经关机了。



    下楼接电话的时候。



    陈晓东和贺红花基本上就是一左一右的站着，那一副“我没有想要偷听，我不过是路过”的模样，非常之明显。



    傅九笑了，单手抄着裤袋，将放在旁边的听筒拿了起来“喂，漠哥。”



    大神那边听上像是在外面，即便是隔着听筒还能听到那隐约的音乐声“眼药水滴了吗？”



    傅九一顿，这个确实忘了。



    秦漠手上还掐着烟，原本出了包厢话还安静点，一听那边没反应，眉头刚皱了一下。



    后面就有一道人影走了过来，脸上还是笑的“这是在给谁打电话，还出来打。“



    这么多年来，他们一圈人确实没有看到过秦漠主动和谁打过电话，好哥们觉得新鲜，就在那想要打听点什么。



    秦漠只看了好友一眼，当他不存在一般，继续对着那边道“你旁边还有谁？“



    “陈晓东和我妈。”傅九轻笑“在偷听我电话呢，估计是漠哥打来的，觉得稀奇。”



    陈晓东和贺红花两个人顿时一僵，喝水的差点被呛到，没有喝水的心里也在哀嚎，九啊，有些事自己知道就行了，不要出来啊！



    秦漠在那边听着，嘴角倒是勾了一下，好像每次都是这样，少年话也是有意思“把电话给阿姨。“



    “做什么？“傅九眉头挑起。



    秦漠嗓音很淡“有事，问好。”



    傅九还以为是商业上的事，侧过身来，朝着贺红花道“妈，来吧，听了这么长时间，漠哥想给你问好。”



    和她讲电话？



    贺红花的表情都愣住了。



    她以前不是没见过江城秦少。



    可是那都是在商业聚会上。



    像这种聚会也都是有级别之分的。



    秦少那个圈子，别是她，就连傅忠义都没办法挤进。



    她还记得当时傅忠义拿着酒杯，想要往那边凑的样子。



    贺红花倒是并没有那种想法，反正自己吃量饭自己最清楚不过。



    既然不是一个圈子的，根本没有必要放掉自尊非要挤进。



    那样的话，也太卑微了。



    不过，贺红花当时还是被秦漠这个年轻人的气势给震到了。



    贺红花是从农村来的，最羡慕就是有文化的人。



    而秦漠看上无疑就是那种浑身上下都透着矜贵的名流。



    贺红花本来以为这辈子和秦氏都不会有什么交际。



    没有想到……



    电话？



    “是阿姨吗？”那边的嗓音都给人一种华贵的质感。



    这让贺红花瞬间有些梦幻，她重重的咳一声，才拿出了当家长的架势“嗯。”



    秦漠大概是没有怎么打过这样的电话，想了一下才道“阿姨，今天我这个电话打的有些冒失，不过还是担心傅九这家伙，他用眼过度的厉害，阿姨在家里最好能监督他，让他不要随便玩电脑和手机，这点。“



    傅九抄着裤袋站在那，也不知道大神和她妈什么。



    她妈把电话一挪，非常的认真“好！没问题！“



    。







367.第367章 帮大神开车 1
    什么没问题？



    傅九还在挑眉。



    贺红花把电话一挂，表情尤为严肃“晓东。“



    “夫人我在。”陈晓东凑过来。



    贺红花先是看了傅九一眼，然后才道“把少爷身上所有的电子产品都没收，这两天别在让她玩电脑，知道了吗？”



    “夫人放心，有我在，绝对不会让少爷犯事！“陈晓东保证道。



    傅九……



    大神到底是和她妈了什么，连带着她妈都要监控她了？



    秦漠大概能想象得到电话那头的少年在听到这个消息之后郁闷的样子，唇角的笑意不由又深了几分。



    站在秦漠身后的韩风看到秦漠的表情之后，楞了楞。



    这什么情况？



    有女人了？



    那今天晚上的局就难做了。



    韩风皱了下眉，不过很快，他就又笑了起来，外面那些打闹的，估计也成不了气候。



    还是等着他妹妹带人来了再吧。



    韩风吹了一声口哨，跟着进了卡包。



    里面坐着的都是军区大院里出来的，彼此都熟悉。



    只不过其中两个人从一上大学就被家里扔进了部队，这次好不容易回来一次。



    肯定是要找兄弟们好好嗨一嗨。



    但是有秦漠在，他们也不会玩的太过头就是了。



    最多就是在夜店里大喝一顿。



    毕竟家教都在那里摆着。



    每个人也都是不同类型，在卡包里一坐，已经有些人按耐不住，想要接近这边了。



    尤其是一些出来玩的女孩子们，看人的眼睛里都带着钩子。



    可这四个人也奇怪了，竟然谁都不约，其中一个只是朝着这边的女孩子们举了举酒杯，一脸的笑。



    其余的，则是坐在那里谈事情。



    “听你多了个妹妹，什么时候带出来看看？”问这话的是刚从部队里回来的人之一，名叫井然，那沉稳的模样，确实也适合穿军装。



    听了他的话之后，正在喝酒的江左，手指顿了，慵懒懒的样子“没有什么好看的。”



    “好了。”韩风侧过眸来“不要不开心了，我懂你，莫名其妙的自己的爹分给了别人一半，不过就那么一家子穷的要命，要什么没什么，听对方还有一个大女儿，长的很胖，是咱们之前在一中的学妹吧，姓什么来着？你看我这脑子，那些不重要的人就不要放在心上了，她妈嫁进江家，还不任由着你整，快点换个态度，一会儿有美女过来，帮咱们开车，怎么样？哥哥对你够好吧，知道你不开心，找人来热场。”



    江左听着那话，眉头皱了下，看上有些烦躁“她们也没有你的那么不堪。“



    “是，确实不怪他们，毕竟有机会从平民窟里走出来，是个人都会珍惜这个机会。“那人的也中肯。



    就是因为中肯，江左才会觉得心里不痛快，正想着，突地就听那边传来了一声“哥，你们四个往这一坐，还让不让其他的男生活了？”



    话的人是韩风的亲妹妹，韩素素。



    她的穿着很漂亮，是时下最亮眼的打扮。



    和她一起走来的还有三个美女，那三个美女全部都来自凯莉战队，和韩素素最亲密的人也不是别人，正是琉璃……



    。







327.第327章 大黑桃
    此时，云虎又看了一眼那微博上的照片，喝了一口矿泉水道：“我大概能猜到是谁。”



    “你能猜到？！”林风一下子就给激动的蹦了起来，抓住了云虎的手臂：“是谁？是谁！”



    云虎低眸扫过对方白皙的锁骨，眉头皱了一下，然后把照片放大：“慢慢去找，有亮点。”



    “既然你都知道了，为什么不直接告诉我！”林风又想揪自己的头发了！



    云虎把衣服往头上一套：“因为要借着这机会锻炼你一下你那迟钝的反应神经，可以提示，队长昨晚有可能并不是自己睡的。”



    林风一听这句话，就知道要在云虎这边得到答案基本是没戏了。



    但是队长不是自己睡的？



    劲爆哇！



    “有亮点？”



    林风手指摸着下巴，又圆又大的眼睛看着那微博上的照片，他怎么看不出来有什么亮点。



    最亮点的就是队长本人，那张脸就算不甚清晰的，也被光打的格外有轮廓，那样浅浅的影子，就好像是一个天使被折断了羽翼，正躺在圣洁的余光里，耀眼了别人的眸。



    谁还能看出什么其他东西来？



    可一旦牵扯到智商就是大事了。



    林风干脆低下头去，盯着那张照片仔细看！



    还是没有！



    可他没有看出来，不代表一些机智的漠九cp粉们没有看出来！



    当然，还有一些不是cp粉却非常聪明的老秦粉。



    “美人们都看仔细一点，你们难道不觉得这张照片怪怪的吗？”



    “哪里怪？”



    “截图画圈，箭头指向床头柜上的棒棒糖and黑色戒指还有一些眼药水，后面那个不说，就说棒棒糖和黑色戒指……大神从来不戴戒指，好吧，就算大神这次去东京看到喜欢的买了一个给自己，那咱们来好好唠半毛钱的棒棒糖，大神不爱吃甜食，更不可能吃棒棒糖，你们说……那棒棒糖是谁的吧？”



    “心照不宣的人路过。”



    “单身狗表示又被喂了一碗狗粮，这大早上的，不想提，去上班，同样心照不宣！”



    “等一下，上面的哥哥姐姐们，为什么我没看懂？什么意思？”



    “很显然棒棒糖是谁的，昨天晚上就是谁和秦神睡在了一个房间，那今天拍照片的是……你们懂的。”



    “作为大黑桃的粉丝，我表示很懂！”



    “超级懂加一！”



    “我大黑桃又顽皮了，这糖发的我措手不及。”



    有些年纪小的粉还不明白，还在那认为这就是秦神自己拍的，扯什么别人。



    “有些黑桃粉真是够了，非要把我们秦神和黑桃z扯在一起吗？”



    实际上第一个说出这个推理的人，并不是黑桃粉而是老秦粉。



    很显然他们家大神就是和黑桃z睡在了一起，这还用扯什么。



    毕竟都是真心喜欢秦神的人，也不想给秦神惹麻烦，就没有理这一位。



    哪知道，没人理她，她还不乐意了，又发了一条信息：“看这里，都看这里，别在把我们秦神和黑桃z扯在一起了，懂？”



    。







368.第368章 给傅九打电话1
    她看着坐在最里面的秦漠，精致漂亮的脸上露出了淡淡的浅笑。



    韩素素在旁边看着，一个勾唇压低了声音“你看看你，太明显了啊。”



    琉璃脸上一红，强忍羞涩的模样“你不要再了。“



    “好好好，不。“韩素素往前面一走，对着韩风道“哥，人我都带来了，你们都谁喝了酒，都可以把你们送回。”



    韩风笑道“你们看着送，不过秦漠那辆车是越野，得找个车技好的。”



    “那就让琉璃姐来送。”韩素素手还推着琉璃的后背“由琉璃姐来送秦大哥最合适不过了，他们都是玩电竞，又都是队长，在车上的时候还能交流交流。”



    反正本来也不过是一件事。



    秦大哥一定会看在她的面子上答应。



    最起码韩素素是这么以为的。



    原因，她也听了一些。



    甚至再临来之前，还官吧那里看了一眼。



    足以可见那个黑桃z根本就是个心胸狭隘的。



    并且傅家那个败家子，她以前又不是没有看见过。



    即便是每次都是那人在下面闹，她们在卡包里坐着。



    但是对于那种人，谁都不会有什么好印象。



    没想到那败家子还会打游戏，据打的还挺好，可那又怎么样，人品不好，也进不了他们这个圈子。



    琉璃姐一直对秦大哥都有意思，而且两个人又般配的很。



    可偏偏就因为一些什么团队之间的矛盾，现在秦大哥生琉璃姐的气了。



    那个败家子还在其中调拨。



    也不想想他们之间的关系，是他能调拨的么？



    韩素素并不清楚事情的始末，她了解到的事情也都是卡莉战队告诉她的，所以在认知上已经有所错误了……



    秦漠倾过身来，将手上的烟按灭在烟灰缸里，淡漠着俊美的脸，只了一句“你们这样，有意思？“



    不多不少的七个字。



    却足以听出里面的寒意来。



    这一下不仅仅是韩素素，就连琉璃本人脸上也是一阵难堪。



    不过她来的时候已经做好了准备，也就并没有怎么表现出来。



    倒是韩素素有些恼，她就不明白了秦大哥今天怎么这么没有气度！



    “秦大哥，你……“她还想点什么。



    琉璃把人一拽，声音很轻“算了，你我都清楚，秦少这个人很看重队友。“



    到底还是因为那个傅家废少！一定是因为那个傅家废少心里过于阴暗，不过是一点口角，就把人往坏的地方想，才会造成现在这个模样，真是不想多什么了，没劲！



    韩素素就是这么无知的觉得，并且完全没有意识到这其中有什么问题。



    相对于韩素素，韩风这个做哥哥的冷静很多，甚至在看到他哥们这个态度之后，有种觉得今天这个事办的不太对的感觉。



    果然，秦漠站了起来，单手插着裤袋“韩风。“



    韩风下意识的抬头，只看到好友的那双眸子，没有一丝的温度。



    “我先走，你们继续。”秦漠的淡漠，可韩风却知道，这件事解释不清楚的话，很有可能会成为他们两个之间的一个疙瘩……



    。







328.第328章 帮凶
    黑桃粉们看了这句话，不舒服是必然的，但是经过上一次的网络事件之后，他们冷静了许多，第一反应并不是回呛，而是去问了他们的大姐大。



    “龟姐，怎么办？秦神那边的粉丝又说我们在绑定秦神。”



    龟姐就是之前那个策划理智粉，非常果断的道：“不要动，经过这件事你们也看出来了，大黑桃和秦神之前的关系非常好，秦神也很护着我大黑桃，既然是这么个情况，就不要让一些人和一些话影响到他们之间的感情，今天这张照片是谁拍的，我相信大家心里都有数，今天是大黑桃在给咱们发糖，既然是发糖，我们也要开心一点，不要理这种明显想要得到关注的人，话题弄起来破坏的是大黑桃和秦神的感情，不如排队艾特大黑桃，逗他。”



    如果坐在飞机上的封大经纪人知道事情是被这么处理，肯定会为这位龟姐点个赞。



    太有先见之明！



    黑桃粉们大部分都比较响应号召，只有极少数还在那说一些容易引起争端的话。



    最搞笑的是这样一幕。



    有个自称黑桃粉出来道：“对不起，我大黑桃肯定没有想那么多，我现在也发现给秦粉产生了困扰，一会我给黑桃粉们说说。”



    那人很快就回复了这个黑桃粉：“没关系，亲，理解了就好，么么哒。”



    黑桃粉们看的那叫一个窝火啊！



    什么情况？



    我大黑桃做什么了，就要道歉？



    那人显然是个小心机，年纪不大，心眼不少：“我刚说话也有些冲，不过先说好，我也是喜欢大黑桃的，不过有些事还是不要总是连在一起。”



    “嗯嗯，你说的对！”



    龟姐看到一些喜欢着大黑桃却成了对方帮凶的人，会也不开了，直接上微博喊话。



    不是说照片不是他们大黑桃发的吗？



    龟姐转发秦漠的微博的时候艾特黑桃z，话是这样的写的：“大黑桃，下次拍照片的时候，要打好掩护，你看看你这孩子，戒指和棒棒糖都忘记拿了，痕迹不要太明显……”



    一看到这条评论转发，那发贴人才懂大家为什么要说是黑桃z给他们秦神拍的照，但是话已经说出去了，她就装作什么没看到就行，反正关注度她也蹭到了。



    那两三个小黑桃粉还搞不清楚状况，在那回复她呢：“嗯，对不起，我刚还觉得你有问题，在那边说呢，现在我马上跟他们澄清，你没错，对不起对不起。”



    “谢谢你出来澄清，不然身为黑桃粉的我可能真的就误会你了。”



    “我也是黑桃粉，看你一开始说的还不有点不能接受，然后又看见这个帖子觉得大大你也挺正直的。”



    龟姐特别想问问她们，那人到底是澄清了什么，正直在了哪里？



    但是她忍住了。



    以前，她做在一家网站写东西，也遇到过同样的事。



    有时候强大，并不代表着无坚不摧。



    有很多人都会存在你无法遇见的小心思。



    被嘴里说着喜欢，却抄走你东西的人，只因为对方比你弱小，你的声讨就会变成咄咄逼人。



    。







369.第369章 给傅九电话，来接我
    “你等一下，刚才你喝的最多，这个状态怎么开车。“韩风着急的想要把人留下”我给你找个代驾怎么样？“



    秦漠停了下来，眼睛看着韩风，最终寒意还是消了一点“不用代驾，我找个人来接我。”



    “也行。“韩风几乎可以肯定这里面绝对是有什么原有，他这次当月老可别是把他自己给坑了“找梁秘书吗？我这里也有他电话。”



    秦漠拿出手机来拨了个号码“不是他，是别人，刚好可以看看那家伙有没有听话。”



    韩风……这语气……怎么听上……有点不好形容，到底是谁？



    秦漠好似没有要瞒着谁的意思，竟然开了免提。



    几声响动之后。



    站在周边的众人就听到了一道颇为无奈的嗓音，带着少年特有的质感“漠哥，你到底和我妈什么了，她现在连都不让我看了，我这个晚上要怎么渡过。”



    是那个傅家废少！



    凯莉战队的人全部都沉下了眸。



    琉璃的手更是攥的紧。



    她好不容易找了个送秦神回家的机会。



    就这样没了？



    傅九还在叹气“漠哥，让我们真诚的聊一下有关信任度的问题，你这样看着我，我会觉得自己是在局子里。”



    “进过局子？”秦漠一边着，一边吸了口烟。



    傅九想到前世的画面，果断摇头“没有，就比喻，我觉得这样比喻一下，漠哥才会更能感同身受，毕竟我们都这么帅，帅哥之前沟通起来应该没有障碍。“



    “噗。”有人忍不住笑了，是江左，他手里还拿着酒杯，眼睛看着秦漠，似乎是在这家伙是谁，话这么有意思。



    “有人？”傅九耳听八方的能力向来很好。



    秦漠嗯了一声“免提。”



    傅九了然“漠哥在外面玩？我却在家被禁电，差距。”



    江左听完，笑的更欢了。



    秦漠看了他一眼，才低眸对着电话道“怨念不？我这里确实很好玩，你来看一眼，也会觉得有意思。”



    当着这么多人的面，秦漠竟然就这样和少年聊起了天，以电话的方式……



    偏偏少年那边像是也不在乎被放了免提。



    倒是邪气的笑意传了过来“漠哥，想要约我可以直接，嗯……这个点还可以撸个串。”



    “吃肉的事另议，我喝了酒，需要有人接。”秦漠挑着眉，只两个字“来么？”



    傅九轻笑“地址，具体地址，我现在身上可没手机，你估摸着时间，我差不多到了，你再出来。”



    “之前你最喜欢来的夜店，离傅家很近。”秦漠完这句话之后，又听少年了点什么，才挂了电话。



    卡包里的气氛明显的变了，每个人都看着秦漠。



    韩素素是没有想到秦大哥居然会和那个傅家废少那么好！



    而江左却很清楚，秦漠之所以会这么做，不是没有原有的，这是在给电话那边的那位涨面子呢。



    否则的话，这样的场合，不是圈子里的人，又怎么会被邀来。



    。







329.第329章 ，秦神醒了
    原本以为的体谅，就会反噬。



    因为在这个世界上，就是会有人相信一些伪装出来的话。



    她大黑桃不是会伪装的人，对方却是。



    所以，同样的错误她不会犯第二次。



    尤其是在守护黑桃z这件事上。



    她要更加的冷静，以经验来取胜。



    好在她并不是孤军奋战。



    她的这一条艾特出来，很多人都跟着转发她，那些平时真心喜欢黑桃z，只专注于黑桃z带给他们热血的人。



    用一条接着一条的艾特，证明了他们强而有力的存在！



    “我大黑桃就是故意的，这么霸道的攻，绝对会留下他和秦神正在睡的证据！”



    “啊咧？攻？你确定么？秦神会不干的。”



    “我就坐等秦神醒过来，看微博！”



    “没错，按照秦神的性格，结局会有两种，壁咚大黑桃，反睡大黑桃。”



    “……”



    就这样，画风重新变了。



    满满的有爱气息散发了出来。



    那人还在发贴找存在感？



    抱歉，真正喜欢黑桃z的人，是不会和你有任何互动的，想蹭热度，给你一个眼神自己体会。



    林风还在为小黑桃成功的把队长睡了，而感动惊恐。



    转过头来，对着云虎道：“不对啊，和小黑桃一起睡的明明就是封小尚啊，怎么就换成队长了。你说他们两个……昨天晚上没什么吧？以小黑桃的性格，肯定会……”



    “小黑桃就算对队长图谋不轨，也没什么，很显然会有两种情况，一个是他被队长揍一顿之后，丢出来，第二个就是被睡的那个人也是他，不会是队长。”云虎不愧是帝盟除了大神以外最厉害的队员，一句话就切重了要害：“不过，小黑桃确实很有魅力，看得出来有人在维护他。”



    “维护？你是说那些黑桃粉的艾特？”林风也不笨：“风向确实把握的很好，不然就要有人借机上位了。”



    说完这句话之后，林风又给兴奋了：“小黑桃不愧是我帝盟战队的一股清流，敢拍队长的照片，还用了队长的号发微博，啊咧？为什么他能用队长的号发微博？我肯定这条微博不是队长自己发的，只是小黑桃怎么办到的？黑了队长的系统？”



    “应该不是。”云虎点了点手机上的页面：“咱们战队的总官微没动静，也就是说封逸知道这件事，很有可能小黑桃在微博之前已经经过了封逸的同意，不然像这么有互动性的照片，你觉得以咱们封大经纪人视财如命的性格会不转发？他这是在逃事，把队长发现了，他受连带责任。”



    “有道理！”林风一拍脑门：“哎呀呀，那小黑桃岂不是惨了，队长也不知道怎么会惩罚他，好想看！”



    “阿嚏！”



    下了《英雄》页面，重新登录官微的傅九，修长的手指不甚在意的搓了搓自己的鼻头，眸光一顿，正要看那些被艾特飞了的留言。



    就听一声低笑从她的左手边缓缓的响了起来。



    “怎么好端端的打起喷嚏来了？嗯？”



    那磁性的嗓音因为刚才睡过觉，低低沉沉的好似能透漏出来缠绵的味道……



    。







370.第370章 帅气滑板九爷
    卡包里尴尬的气氛一直维持到秦漠再次站起来。



    他抬手将外套拿过来，嗓音很淡“那家伙差不多快到了，我先走，你们随意。“



    “等等，大家一起走。”韩风也是想看看那位傅家废少到底是何许人，怎么就这么被秦漠另眼相待的如此厉害。



    一群人从夜店里往外走，不是不惹眼的，毕竟女的漂亮，男的帅气，不少人都朝着这边看。



    外面的天是真的冷，越是入冬就越是雾气浓厚，连话都带着白茫茫的气体。



    韩风和江左是一起出来的，那冷气吹在身上，不由的朝着身后看了一眼。



    “素素，你们女孩子都先进吧，这里有我们送你秦大哥就行。“



    韩素素才不进，她非要看那傅家废少，给他个脸色看。



    韩风当然要压着事，又重复了一遍“回。”



    韩素素还要点什么。



    就发现他们家的车子那被一道人影给拦住了……那人影脚底下还踩着一个滑板，看不清相貌，也不知道在做什么呢，在那来回的晃悠。



    滑板的声音成功的引起了众人的注意。



    一群人都朝着那边看了过。



    韩素素看了一顿。



    不只她顿住了，就连卡莉战队的人也都换了神情，手指攥了起来。



    倒是秦漠踱步朝着那边走了过“转什么呢，这边。”



    那人影转身，刚好有车辆经过，灯光落下，打在了那人影的脸上，光晕散开，银发黑眸，唇红齿白，双眼清亮，总是能在一瞬间给人惊艳的帅气，这就是傅九。



    少年脚底下还踩着滑板，身上穿着带帽的纯黑外套，唰的一声停在秦漠的前面，很酷的姿势“转下暖和，我没车，只能用这个来接漠哥了。呐，我的王子，是不是可以回家了？”



    在傅九挑眉着“我的王子”的时候，韩素素也不知道为什么心跳竟然漏了半拍，多少有点愣神。



    只觉得少年那个样子好帅。



    不过，再帅也是个废渣。



    韩素素迅速回过神来，看向傅九的眼神都变了，下巴还昂着，那挑衅的意味非常明显。



    这让傅九不得不越过秦漠，看向了身后的那一群人，怪不得大神有意思，这场面确实挺有意思的。



    “联谊？“傅九偏头问着秦漠，v数量刚刚好，不过……大神应该不喜欢联谊才对。



    秦漠表情没什么变化，嗓音很淡的一句话“有人自作聪明，不用管，我们走我们的。”



    “喔—“傅九浅笑，心道大神什么就是什么吧，反正今天她是来接王子回家的，多么攻的一个壮举。



    然而……自作聪明？琉璃听到这四个字之后，笑着的脸总觉得有些疼，却也没有做什么，她这个人最清楚是什么时候该止损。



    韩素素却不干了，站在原地喊了起来“秦大哥的那位朋友也不和我们打个招呼吗？这也太没有礼貌了吧。”



    这一次，停下来的人不是傅九，反而是秦漠。



    韩风一看那场面，就知道要糟！猛地一把将自家妹妹拉了回来“你闭嘴！”



    。







330.第330章 发现了，嗯！
    傅九一回头，就迎上那双深邃无比的眸子，莫名的就给人一种朦朦胧胧不可侵犯的感觉。



    “是昨天感冒了，还是哪里不舒服？”大神还躺在床上，枕头贴在他的耳侧，眉眼如同漫画般俊美，有几缕黑发落在他的额间，发尾打在他的睫毛上，就连酒店里的气息，在他身上都仿佛得到了升华，清清淡淡的很好闻。



    但是……大神这个时候醒，好像有点不妙啊。



    她刚回复了一个名叫龟姐人的帖子，还打算看看其他艾特……



    好吧，实际上艾特什么的并不重要。



    重要的是她的回复：“我这么帅，当然是攻……”



    原本以为她的这条回复会被湮没在众多留言中。



    大神也不见得会看见。



    毕竟大神不喜欢上微博，也肯定不会去她官微点看一个个的看回复。



    可偏偏……



    傅九手指顿了一下，接着很自然想要把手机挪开：“没有，我挺好的。”



    “喔？”秦漠看着她的动作，眉头挑了一下，手指一掀棉被，就那么缓缓走了过来。



    秦漠是没有人穿上衣的，露着诱人的腰线和肌理分明的胸膛，人鱼线看的清清楚楚，压迫感十足。



    傅九觉得任凭大神再怎么厉害，也察觉不到她刚刚发了一条回复来。



    然而……



    秦漠一个弯腰，直接倾身过来，按住了傅九的手，距离离的非常近，近到就像是要将她压倒一样。



    “趁着我睡觉的时候偷玩手机？”那声音确实很好听，但是此时总让人觉得一寸寸打在她耳边的气息都带着危险。



    “我说过什么，听话一点。”秦漠空出另外一只手来，点了点少年的眼角：“你的眼睛是不想要了，嗯？”



    原来是眼睛发炎的事，傅九还以为大神真的看出了点什么：“想要，漠哥，我总要回消息对吧，比如昨天封宝宝给我发来的，你也知道封宝宝那个人是需要照顾的，封大经纪人不在，我总要多多关心他，我一晚上不回他微信，他会玻璃心的。”



    秦漠眼底酝了一点点凉意：“你说的倒是有道理。”



    “对吧。”傅九觉得上天对她还是不薄的，机智如她在面对大神的压力时，并没有露出什么破绽来。



    傅九却是没有露出破绽来，但是她这么个解释。



    秦漠也不能见得很喜欢。



    封宝宝，呵？



    这称呼倒是亲昵。



    他好像对封尚还有薛瑶瑶都很亲昵。



    一想到薛瑶瑶的存在，他下意识的皱了下眉头，连大神自己都不清楚，他当时自己的表情。



    “哥哥当然不能让你和别人断了联系。”秦漠嗓音很淡的从傅九的手中将手机抽了出来：“你想回给他什么，我帮你回。”



    傅九：……她再聪明也料不到事情是这么发展，为什么大神总不按照常理出牌！



    秦漠一开始是真的要给封尚那家伙回微信的，只是拿过少年的手机来，看到那屏幕上还亮着一句很显眼的微博的下面的回复。



    “我这么帅，当然是攻。”



    。







371.第371章 动手了？
    “为什么让我闭嘴？我……”



    韩素素那个我字后面，再也不出其他的来了。



    不是因为别的，而是因为秦漠看着她的目光，那眼神极冷。



    “怎么不了？“秦漠一笑，眼底却像是能溢出黑色的雾气来，那么的冰寒。



    的时候，韩素素最怕的就是秦漠这个样子，那时候她不敢接近这个人，现在也是一样。



    了解秦漠的人都知道，一但他这么笑的时候，那就意味着他是真的生气了。



    “继续。“秦漠一点点踱步走过来”让我听听，你还能出点什么来。“



    那样的压迫感，仿佛能冻结周遭的空气。



    韩素素的眼眶都红了，却也不敢再嘴硬。



    韩风这个做哥哥的也知道今天这事做的糟心“秦漠，我妹妹她年纪还……“



    “年纪，就多吃点核桃。“秦漠的嗓音依旧很淡。



    韩素素不懂，为什么让她多吃核桃？



    傅九在旁边看着，心里无奈的长叹了一口气，这高中生吧？语文怎么学的？这都一脸茫然。



    不过，听不懂大神的毒舌也是一种幸福。



    毕竟没有哪个人愿意知道自己被人头里有坑，需要核桃补脑子的……



    韩素素确实什么都听不懂，但是她知道罪魁祸首是谁，一下子就朝着傅九看了过“都是你！真是厉害了啊，一个废物还这么会调拨关系！”



    傅九……



    她从头到尾都是个吃瓜群众好么。



    这枪躺的……



    傅九受不了白莲花，以前受不了，现在更受不了，这也属于她性格上的缺陷。



    娘胎里带出来的，改不了。



    傅九发誓，对方再多一句，她把这两天不能碰手机的火，全撒丫身上。



    只可惜，秦漠没有给她这个机会，又向前走了一步，眼睛看着韩素素“想死？”



    韩风一看那情况不对，就嚷了起来“秦漠，素素是我妹妹！“



    “我知道。“秦漠一边着，一边慢条斯理的侧眸，紧接着一个拳头就挥了过，重重的打在了韩风的脸上，那姿势又快又准还夹着风，连给别人一点回神的机会都没有！



    嘭！



    韩风往左边一偏。



    卡莉战队那边的人忍不住的惊呼了起来！



    江左上想要把人拉开。



    却发现，秦漠再打了一下之后，并没有继续要动手的意思。



    “我不打女人，我可以打女人他哥。“秦漠旁若无人的长身玉立，那声音很冷，顿时让想要还手的韩风清醒了过来，他低骂了一声，却也知道这一次是这边不对，而且还是特别的不对。



    没别的可的。



    韩风只站在那，揉了揉脸颊。



    大家都知道秦漠并没有用上全部的力气，否则那一拳下，韩风是要晕的。



    都是大院里出来的，上学的时候又总在一起打架，谁不知道谁的身手。



    韩素素还在那不服气呢，“秦大哥，我到底是那里惹到你了，要让你这么对我哥，都他女马的是这个傅……”



    唰！



    还没等韩素素完，傅九右脚一抬，一道清脆的滑板声骤然响了起来！



    。







331.第331章 早晨发糖
    完了。



    傅九如今脑子里只有这么一个念头。



    两个人的时间在秦漠拿起手机之后，就像是被停滞住了一样。



    空了那么半秒钟。



    秦漠低眸朝着床上的少年看了过去。



    少年也在看他，那张脸仍然干净俊美的过分，只是怎么看怎么让人……想要教训。



    “攻？你？”



    秦漠半挑了一下眉头，接着勾起薄唇来笑了，仍然是立在床边的姿势，可他的左手却向下按了下去，撑在了床铺上。



    傅九能明显的感觉到这床垫因为大神的动作，陷下去了一点点。



    秦漠半弯着腰杆，单腿膝盖抵上了床垫，腿长的过分漂亮。



    那张俊美矜贵的脸，就那样毫无预警的朝着她压了过来，眸子又深又黑，仿佛绽开的罂粟一般，带着浓浓的禁欲气。



    晨曦打在他的深邃挺拔的五官上，只显得更具有压迫感。



    两个人的距离很近，近的让傅九有点不好行动。



    大神太狡猾了，连带着她的后路都给断了。



    这样的姿势，让她看起来就像是整个人都被他困在了身下一样。



    属于男人那清淡薄荷的烟香，四面八方的朝着她袭了过来。



    他就那么看着她，那双向来淡漠的双眸，在此刻就像是要发起攻击一样的，散发出了狩猎时危险漂亮的光泽。



    “既然你这么坚持自己是攻，那哥哥只好陪你练练了，看看是你更攻，还是我更攻。”



    秦漠说着就要把眼前这个三两次闹事情的弟弟整治整治，第一反应就是扒了少年。



    秦漠这一个动作，彻底让傅九警惕了起来。



    “漠哥，关于这一点我有话说！”傅九往后退了一点，却直接被秦漠按住了手腕。



    大神不以为然的很：“喔？还有说话？”



    “玩狼人杀的时候每一个被投出去的人，在临死前都要留遗言的。”傅九一脸认真。



    秦漠倒来了兴致，他倒要听听这个熊孩子还想说什么，还给他扯狼人杀，于是朝着少年挑了一下眉头，那意思是示意他继续。



    打《英雄》的人都知道，进攻才是最好的防守。



    傅九一个倾身，腰杆坐直，就那么毫无防备的亲在了秦漠的右脸上，黑白分明的眸子加上那一头刚睡醒还微微瞧着的银发，笑的又帅气又邪佞：“我想说，漠哥，你大早上的，你就对我做这种床咚的动作，我会以为你也对我有意思？忍不住想亲你。”



    秦漠也确实没有料到傅九会有这么一个动作，手指一下就给顿住了，情绪向下沉了沉，眸子深了下去，像是深邃的井水。



    傅九趁着机会，逃出了困局，那么单手插着裤袋站着，颇为惋惜的叹了一口气：“漠哥，你说怎么办吧？我刚刚觉得自己直回来一点的时候，又被你这样给掰弯了，这样不好，不好。”



    秦漠这时候倒是被他气笑了，唇角似有似无的勾着，就那么站直了自己的身子，赤着足踩上地板，如同堕天神抵。



    然后。



    右手一个用力就把人给抓了回来！



    。







372.第372章 打肿的脸
    韩素素一惊，被朝着她冲过来的滑板吓的双眸都瞪大了，如果不是韩风向后拉了她一把，她的膝盖绝对会被撞到！



    韩素素抬眸，朝着前方看过，刚好能看到少年将腿收回的姿势，傅九正笑着，寒意点点“妹子，骂人可不好。还有，人活在世上，连点最起码的辨别能力都没有，就不要出来晃荡了，被人当枪使当的还挺开心，一些绿茶也得有像你这样的调味剂才能使的出来，场子捧的不错。”



    这句话一出，不仅仅是韩素素，连带着卡莉战队的人们，脸上也是一阵红白，看着傅九的目光恨不得弄死对方。



    傅九却好似一点都不在意，嘴角还半弯着。



    韩素素气的胸口都疼了，却因为秦漠就在旁边站着，连动都不敢再动一下。



    韩素素脑子智障，不代表着她哥也智障。



    一看傅九出手，就知道这个人并不好惹。



    从刚才开始少年就站在这里，没有动也没有话，。



    他看得出来，傅九并不畏惧他们这些人的身份。



    一个人的眼睛里能看出太多的东西。



    有些人一想到他们红三代的家世，自然会退缩。



    可少年的眼睛里没有这些，有的只是无所谓。



    那为什么少年等到现在才动手？



    大概是忍无可忍了。



    而秦漠……韩风侧眸看了一眼身边的好友，心里顿时咯噔了一声，想要开口。



    秦漠明明知道他要话，却直接越过了他。



    那一瞬间，韩风知道，没有救了。



    这一次是秦漠的底线，如果再犯第二次，别交朋友，韩家都要完。



    韩素素还是觉得委屈，拉着她哥就让她哥给她出气。



    韩风心里真的是烦，他妹妹什么时候这个样子了，先是挑衅，又是嘴欠，一副就是要拿家势压人的模样。



    偏偏韩素素就是不依不饶“哥，秦大哥他怎么能，怎么能这么对咱们，那个废……“



    秦漠正回眸看着，神情冷漠，好似在等她把最后的话完。



    啪！



    韩风一个巴掌扇了过。



    打的韩素素一下子楞在了原地。



    那样的余响声震的连卡莉战队的人都一个哆嗦。



    韩素素简直不敢相信，一向疼的大哥竟然当着这么多人的面，打她耳光？



    眼泪不停的打转，可更多的是怒气，针对傅九的怒气。



    最后，她狠狠的朝着这边看了一眼，跑开了！



    琉璃当然要做个给人疗伤的天使，立刻跟了上！



    队长这么一走，卡莉战队的人肯定也会追随。



    这下傅九连韩家的梁子都结下了，还能有什么好果子吃。



    只要她们陪在韩素素身边，以后总有机会对付傅九。



    然而，韩家的人，又不是所有都像韩素素那么蠢。



    经过这么一件事，韩风又怎么可能再让自己的妹妹和这些人接触。



    他看着秦漠，喉咙动了动“我看看，这件事，我们以后再聊聊，有误会。“



    那一瞬，韩风真的有些担心秦漠连理都不理他。



    还好秦漠还是理智的，嗓音很淡的回了一个“好“字。



    韩风这边才松了一口气，也朝着他妹妹那边追了过……



    。







332.第332章 合照发糖
    那距离更近了。



    因为两个人都站着。



    再加上秦漠是直接揪着傅九的衣领把傅九拽过去的。



    按照着那个力道和姿势，秦漠一个低头倾身，薄唇凑近了傅九。



    完美的身高差，就像那些东京妹子们说的一样，如果这两个人接吻的话，那画面肯定非常的唯美。



    只是秦漠毕竟还有理智，又怎么可能会吻上。



    不过是在警告不听话的弟弟：“这么能胡扯，你说我要怎么给你个教训，嗯？”



    “漠哥，真话要听吗？你是哥哥，得让着我。”傅九决定换个招数，干脆连躲都没躲，嘴角还带着浅浅的笑。



    秦漠听着少年那颇为无赖的语气，不怒反笑：“喜欢吃肉？喜欢玩手机？喜欢发微博？”



    “最后那一条，一般。”傅九没有发微博的爱好，这话倒是说的真。



    秦漠还拿着她的手机，手指一动，让她自己看：“那是喜欢拍照？”



    “漠哥睡觉的样子太帅，美好的事物当然要记录下来。”傅九浅笑的肆意：“我还是第一次和这么多人一起来比赛，然后和好哥们住一个酒店房间，这样醒来的清晨不错，以后当回忆。”



    秦漠听着少年的话，修长的手指松开，接着把少年一拽。



    两个人一起后仰着向床上躺了下去。



    傅九并没有料到大神会有这么一个动作。



    大神每次的反应都和她预料的不同。



    所以一时之间也没有防备，整个人仰躺进柔软床垫上的时候。



    就见大神举高了拿着手机的左手，右手将她的头按在他肩膀的位置。



    然后啪嚓一声！



    手机上成功的出现了她的脸和大神的肩。



    傅九顿了一下，偏过头去看着身侧的男人。



    从来都没有和谁这么亲近过，却真的是开心。



    “既然是回忆，拍合照才有意义。”



    秦漠的嗓音很淡，那态度却好像傅九这个弟弟做什么，他都尽量满足对方。



    并且，以前一直都很抵触拍照的他。



    这一刻，竟觉得和另外一个人一起拍照片的感觉并不是那么糟糕。



    应该说很不错。



    秦漠的薄唇向上勾了勾，侧脸俊美到连傅九都想吹声口哨。



    大神这么帅，真是不给人留活路。



    “这张表情不太好。”傅九把手机拿过来要删。



    秦漠伸手挡住了少年的动作：“你这样窘迫的表情够我笑一年，留着。”



    傅九：……



    她刚刚到底在感动什么。



    大神对回忆的意义就是看她出糗？



    “那我再拍一张。”她这么帅，必须不能输给大神。



    秦漠这次倒是由着傅九。



    两个人还是保持着原来姿势，就那么仰躺在床上。



    不同的是，这一次傅九把大神也拍了进去。



    两个人真正意义上第一次合拍的照片是在……床上……



    也就是傅九和秦漠这两个人，一个离经叛道，一个霸气淡漠才觉得这没什么。



    普通人，看到那照片绝对会想很多！



    傅九拍完照片之后，还利用她之前安装在手机上的软件，给自己和大神分别加了一对纯黑色的恶魔耳朵……



    。







333.第333章 第三百三十三 吃饭，发糖
    “真帅。”傅九看着那照片，就是一声口哨，嘴角还浮着邪气的笑。



    这边她刚夸完自己帅，那边大神就抽走了她的手机，嗓音很沉的三个字：“去喝药。”



    “我的手机……”



    “没收。”秦漠站了起来，走回了自己的床铺，应该是去找衣服穿了。



    傅九现在的心情也有只有美食能吃安慰自己了。



    她也跟着站了起来，拿了钱包：“漠哥，你想吃什么，我下去拿。”



    一般酒店都是免费提供早餐的，早餐的形式是自助，尤其是这种星级酒店，早餐更加差不了。



    但是把东西拿到房间吃，还是要收费的。



    秦漠将衬衫最后一个纽扣系上，立刻就充满了商业气息：“等我洗漱完，一起去。”



    “好。”傅九一笑，别样帅气。



    男生和女生不一样。



    说是洗漱就是洗漱。



    女生的洗漱里包含着画眼线，画眉毛，画bb霜等后续。



    所以在时间上肯定是不同的。



    只用了不到三分钟，两个人就一起出了房门，并肩下了电梯。



    酒店的餐厅设在二楼大厅。



    深色的地毯铺了一地，天花板上悬挂着华丽的吊灯。



    灯光下方是一个椭圆形的大理石台，上面摆放着许许多多的颜色分明的事物。



    有西餐，有中餐，还有日餐以及被切好摆出花型的水果，宛如一条长龙般延伸下去。



    除了这些，还有在其中忙而不乱的服务生，因为是在东京，所以他们也就打扮成了执事的样子，有的正在给客人倒牛奶，身上穿着笔挺黑色西装，手上带着纯白色的手套，平添了一份柔和。



    酒店的客人都可以凭借房卡里的餐票在这里选取事物，而在这里讲究的就是食物新鲜，一旦过了十分钟之后，没有人来取，服务生就会换一批新的上来。



    傅九和秦漠选了一个落地窗边上的距离，从这个角度看下去，能看到酒店外最繁荣的东京街道。



    两个人的相貌自然是引起了不少人的瞩目。



    傅九觉得以前只是自己帅并没有什么太大感触，现在和大神一起，确实……



    主要是因为大神看起来就像是个来喝早茶的贵公子，一举一动间都透露着矜贵。



    比起大神来，她吃的很多。



    也不知道大神那个胃是怎么长的，就吃这么点。



    这句话，秦漠也想问傅九，他扫了一眼放在少年手旁拿三个空盘子，最后以青春期还在长身体为由说服了自己。



    不然真不知道这家伙把吃的东西放在了哪里……



    “嗯……没满足，再去拿一盘炒饭。”傅九单手抄着裤袋，一点都不觉得自己吃的多：“漠哥，你还想要什么？我一起拿过来。”



    秦漠想了想，觉得一些家长的做法还是可取的，就是让家里的孩子多帮自己做事情，这会让他们很有成就感？



    “红茶。”



    “ok。”



    秦漠看着少年那挺拔的背影，随意的看起了手机屏幕。



    黑桃z的微博账号没有退出，能明显的看出艾特和评论来。



    让人看了倒是还觉得挺有意思。



    只是当他点开他自己的官微的时候，双眸却眯了起来……



    。







373.第373章 九爷滑板带大神
    江左看事情看的清楚，走到秦漠这边“素素也是单纯，别人什么她才会相信什么，而且……那些人毕竟是她朋友。相信这次之后，韩风会让她多注意一点。”



    “嗯。“秦漠的心思好像已经不在这边了，皱着眉头上下打量了那不远处用脚勾滑板的少年一样。



    江左笑了“那就这样，我们打车回，你……“着他顺着秦漠的目光看了过，多少有点打趣的意思”你这个王子就环保一点回吧，毕竟是有人来接。“



    “走你的。”秦漠想来也有点好笑，确实也没有人拿滑板来接人的，估计这个事，也够江左笑上一阵。



    烦躁了一天，总算是有点有意思的事，江左嘴角弯着转身，又回头看了那两人一眼，一个淡漠冰冷，一个清凉帅气，全部都穿着纯黑的外套站在那，只不过少年的外套帽子上绕了一圈纯白绒毛，而秦漠则是英伦式的风衣，宛如恶魔一般的站在那。



    少年正朝着秦漠那边走过，两个人形成了鲜明的对比，却相得益彰的帅气。



    江左想起上一次在一中学校乱哄哄的食堂里看到傅九时的场景，那时候少年踢翻了一个人，一脸的肆意帅气，轻拍着一个美女的脸，好像是在“妹子，多大点事，听好，我随时可以虐你，还有，就算我喜欢男人，也不会喜欢上你口中的那位秦少，他想来，我随时奉陪。”



    江左还记得，当时秦漠听了这样的话，也只是抬起眸来，看了那少年一眼。



    谁能想到，如今这两个人竟凑到一起了，关系还不错的样子……



    就这样，夜店门前清了场。



    傅九夹着滑板走回来，就见那只剩了秦漠一个人，表情颇为懊恼“板子好像坏了，撞车上了。”



    秦漠总觉得这句话后面才是重点，漫不经心的挑眉“谁的车。“



    傅九一脸的赞美“非常霸道的一辆路虎，车牌很牛，。”



    很好，是他的车，秦漠了然的朝着少年这边看了一眼。



    傅九摸了下鼻梁“刚力道有点大，过头了，还好撞的不厉害。“完一笑“就掉了点漆，所以漠哥得负责给我买一块板了。”



    这家伙，秦漠笑了“可以给你买板，买板之前，先算算车漆的事怎么样？”



    一辆限量版路虎的喷漆……傅九不想想那个价钱，果断道“漠哥，我们还是各管各的吧，方便，走吧，先撸串。”



    “呵。“秦漠一勾唇，手指弹了弹少年夹着的滑板”你就打算用这么个坏了板子带我吃肉？“



    傅九浅笑“这板子大。”



    “那也装不下两个大男人。”秦漠着，刚想抽烟，就见少年的左眼眼角还有一点泛红，把那烟一折，弹进了旁边的垃圾桶里“开我的车。“



    傅九指了指自己“年岁不够。“



    一个酒驾，一个未满十八，开辆路虎上道？



    虽然傅九车技不错，但还是算了。



    “这附近有一家。“傅九笑道“漠哥，不要看我滑板的威力，我改造过，带你没问题，你就站在我身后，两手搭着我的肩就行。”



    。







334.第334章 秦神要动手了
    那是一个被回复了很多次的留言，所以才会被他这么容易看到。



    “看这里，都看这里，别把我们秦神和黑桃z扯在一起了，懂？”



    这种留言，实际上有两种情况。



    一是有人不喜欢谁绑捆他。



    二来想要博关注。



    很显然这个人是第二种情况，不然也不会不断的在那回复：“我刚说话也有些冲，不过先说好，我也是喜欢大黑桃的。”



    喜欢不喜欢这个再另定。



    秦漠点开了那人的信息之后，只有一种感觉，就是这个人什么东西都在仿黑桃z，并且这人一心想做网红。



    秦漠是个商人。



    做商人的，最容易通过现象看本质。



    觉得黑桃z能引起注目，就想要拿来消费，不是没有这种可能。



    当然，秦漠不排除，这人一开始或许真的喜欢上了黑桃z。



    但是这份喜欢并不纯粹。



    先是装粉，后是模仿，最后又发这样的话，吸引人过去关注她。



    心思如何，有思维的人，都能看出来。



    这个回复应该是被真正的黑桃粉们用舆论引导的方式，避开过一次。



    但一些看不透，还在那里不断和那人互动：“大大，我知道你也是黑桃粉，所以才说了这样的话，是为了让我大黑桃更好，没关系的，加油。”



    那人回复了一句：“最爱大黑桃了，抱抱！”



    后面就有几个人开始很开心的回复她。



    “要摸摸。”



    “逮住一只大大，我发现大大和我大黑桃有些地方好像喔，说话好正直，我也转粉了。”



    原本已经沉下去的话题，就又被这样炒了起来。



    那些自称黑桃粉的一点都没有意识到自己成了伤害黑桃z的帮凶。



    说着喜欢，却在帮一个企图仿照黑桃z的人成名。



    实际上，秦漠也不管这人的打算是什么。



    而是这样恶心的事，他不想让他弟看到。



    如果舆论引导做的好不够，那他就再加一把。



    秦漠这一次并没有直接发微博，而是在看了两眼转发之后，精确的锁定住了一个叫做龟姐的人。



    然后点开了其昵称，发了条私信过去。



    “我一会儿会再发一条有关某人的微博，组织艾特有问题吗？”



    龟姐想了很多次他们家大黑桃会在微博上找她私信的场面。



    可唯独没想到……是秦神先来找她私信！



    原谅龟姐这个见多识广的白领，也差点喝水呛到。



    不过都是职场上的人，说话就是干巴利落脆。



    “没问题。”



    龟姐并没有问秦神为什么会来找她说这些。



    聪明的人一看微博上的东西就明白。



    她刚才还在担心那个心思沉的人再冒出头，毕竟即便是你再怎么做好自己，也左右不了一些旁人的想法。



    只是莫名的感同身受。



    心疼大黑桃。



    那个说着“正义或许会迟到，但它从来都不会缺席”的少年。



    正在受着伤害，可一些说着喜欢的人，却直接成了帮凶。



    这个事情必须阻止！



    龟姐不得不为大神的及时出现松了一口气。



    不过……大神刚刚“某人”那两个字会不会叫的太顺口了一点……



    。







374.第374章 一起滑，糖
    秦漠的内心是拒绝的。



    最起码一开始是。



    只是一想到对方是青春叛逆期，对吧。



    所以就那么站了上。



    “双脚都上来。”傅九回头朝着秦漠看了一眼。



    秦漠扫过少年那俊美的脸，细嫩的很，手指抬起来，在傅九侧脸弹了一下“知道了，转过身，看前面，滑不好，两个人一起车祸人亡。”



    “怎么会，相信老司机的技术，带你飞。“傅九笑了一阵，才摆好了滑动的姿势，却见身后的人迟迟不动，不由出声”漠哥？“



    秦漠嗯了一声，眼神深了深，最后才将手搭在了少年的肩上，鼻息间清晰的糖果味道更重了，很好闻，还带着一点微凉。



    这样一前一后的站着，两个人离的非常近，近到好像连心跳都能同步一样。



    秦漠从来都没有和谁这么亲近过，少年每一次滑动左腿，就会带起一阵风，那动作确实也帅，看来是不会有什么大的危险。



    只不过……秦漠低眸，看着少年头顶银色的漩涡眉头挑了一下“上次不是在长身体？怎么身高不见长？”



    傅九听了这话，模糊的嗯了一声，心道身高不长，是因为营养都长到别的地方了。



    秦漠还以为是他的话太过直接让少年自卑了，毕竟虽然少年很帅，却不是高，想了想，又加了一句“以后多做室外运动，男孩子都这样，到了高三长的快。“



    可惜她是女孩子，傅九默默的回了一句，脚下熟练的绕开前面不平坦的地方，一个转弯总算是上了大道“漠哥，抓紧，要加速了。“



    这个点虽然不算早了，但是也就不到十点，路上还是有公交晚班车的。



    街道那边除了高楼大厦间璀璨的灯色，就是两道十分惹人瞩目的身影。



    两个人滑一个板子？



    不，不对，应该是用滑板载人？



    这到底是谁想出来的主意。



    傅九的那头银发太招人，原本坐在公交车上还在打哈欠的人们，看到这一幕之后，全部都精神了。



    趁着公交车等红灯的空挡，一个个的忍不住朝着车窗外看了过。



    只见少年嘴角扬着笑，滑着滑板就这么从车前掠了过，站在少年身后的男人则是俊美的让人有些晕眩。



    由于两个人都穿着黑色的外套，总给人一种恶魔来到人间的错觉，漫画式的冲击美感。



    众人不由楞了，



    这……什么情况？



    现在滑板子的颜值都这么高了？



    不是在拍戏？



    而且怎么还两个人滑一个板子，到底怎么做到的？



    这对平常来或许有点困难，但是这两个人身手好的很，自然懂得平衡力道，再加上傅九调了下板。



    于是才会出现这样的场景。



    “还是年轻好啊。“



    不少人发出了这样的感叹，羡慕的看着那两道人影消失在了浓雾中，不由的想起了自己青春时的样子。



    只是再想，似乎也不存在这么帅的。



    作为秦漠本人，以前也从来都没有过这样的感觉，耳边的风是冷的，手底下另外一个人的体温却像是暖和的绒毛一点点的扫过了他的掌心……



    。







335.第335章 微博发糖
    龟姐并不是cp粉。



    也知道电竞选手之间应该都是很深厚的兄弟情。



    自从上次的事件就能看出来，秦神对他们大黑桃确实好的很。



    可用某人来称呼他们大黑桃……会不会太……



    龟姐摇了摇头，作为一个职业女性，她就不要跟着可爱的高中生们一起腐了。



    做好维护大黑桃的事就行了。



    龟姐这么想着，就等着秦神口中那条关于“某人”的微博再次发过来。



    此时，东京星级酒店。



    秦漠手指一动，登录自己的官微，将少年做过处理的合照发了上去，并且语气很单的编辑了几个字：“攻受立显。”



    龟姐的电脑页面就停留在秦漠的微博上，一看到那张照片，整个人都给愣住了。



    照片里，银发少年含笑的望着镜头，就连嘴角的弧度都仿佛带着灵动帅气，眯着自己的左眼，一副要撩人的邪佞，黑色的耳钉很是抢镜。



    而秦神则是配合着少年，很霸气的将头向下偏了偏，深黑色的眸子里像是能溢出芒来，并且还露……露了锁骨？真的是攻气十足！



    两个人的气质完全不同，在照片上非但不会把原本他们的优点磨灭掉，反而更加突出了彼此的贵气，帅到让人只想尖叫！



    偏偏那照片上还加了特效，头顶上的那一对毛茸茸的黑色恶魔耳，真的是好看的不得了！



    而且……他们枕着的是枕……枕头吧？



    这……这什么节奏？



    龟姐拿着鼠标的手有些错乱了，再重申一次，她真的不是cp粉。



    可总这样，她不想歪都不行了！



    这样的合照再搭配上秦神含义十足的那四个字。



    秦神这是要做什么，发糖也不是这么发的啊！



    官微会被炸的！



    确实会被炸。



    那边想要靠着黑桃z这个话题火的那人还在和那两三个自称黑桃粉的人互动，就想别人认可她。



    这一边，已然掀起了轩然大波！



    直接帅刷全屏！



    “卧槽槽，我眼睛是不是出问题了！”



    “合照？躺在床上的合照？”



    “嗷嗷嗷，帅哭！”



    “两只恶魔，啊啊啊，好帅好帅！我都想要怎么办？”



    “楼上你没有希望了，你没有看到大神发的配字吗？攻受立显，大神在左边，黑桃在右边，其余的我已经不想再说什么了，我就问问大神，你这种一言不合就发糖的举动会维持多久，我怕我血槽会空，流鼻血中！”



    “看了这张照片，心脏跳的好快怎么办，大神你瞧瞧你自己看大黑桃的眼神，宠的太明显了！”



    “很久以前我萌上一个电竞大神，他的微博从来都是年发！发的还是有关游戏的攻略！如今……他变了！我不想说原因，单身狗自动干了这碗狗粮！”



    “好想去楼下跑了两圈，我最爱的男神和我第二爱的男神终于正面同框，这情况…居然觉得好幸福。”



    “配一脸，我要当cp粉！”



    “大黑桃你可要一直这么跟着秦神啊，有你，我们就有福利，没你，秦神官微只能长草。”



    。







375.第375章 两个人相处，糖
    吃肉串的地方离傅家并不远，只是在江城胡同里。



    大冬天的，实话没什么人撸串了，吃火锅的倒是很多，毕竟吃了能让人暖和。



    但是既然有吃货，就有为吃货生存下来的铺子。



    室外冻的不行，改成室内也是一样的。



    北方的室内暖和，尤其是这家撸串的店又不大，里面生着只有老江城人才看有机会看到的大肚子炉火，很复古的感觉。



    傅九把滑板一支。



    秦漠挑眉“这家？“



    傅九笑了“别看其貌不扬，肉是真肉，纯羊的。“



    如今掺假的东西很多，大家都知道。



    这家不一样，做串的是对老夫妻，讲究的就是个地道。



    “好冷，好冷。“傅九一边着，一边推门跑了进，那样子总算是有点高中生的感觉了。



    秦漠跟在他的身后，确实也是有点不食烟火气。



    所以他们一进来的时候，才会被从吧里刚打完游戏的几个人围观。



    那些人岁数也不大呢，要了一桌子啤酒，见到胳膊里夹着滑板的傅九的时候，他们就楞了一下，紧接着又看到秦神这样尊贵的，连话都不谈了，眼睛直往这边飘。



    傅九倒是也不在意周围的目光，一坐下来，就朝着那头笑道“麻烦，一打百威，串两把，筋两把，其余的我们再点。“”好勒！“那老板娘一应，拿了酒就出来了。



    傅九这两天真的是有点憋坏了，没肉吃没酒喝的生活了无生趣的很，现在看到百威之后，嘴角都勾了起来。



    可还没等她动作，秦漠的手就伸了过来，按住了少年那跃跃欲试的手腕，嗓音很淡“忌烟酒，忘了？”



    傅九支棱着脑袋提醒道“漠哥，你要想下你不在的时候。”



    “我不在的时候，有阿姨替我管你。“秦漠从容不迫的很。



    傅九闻言，刹那间就蔫了“那我喝什么。“



    秦漠单手撑着下巴，另外一只手从少年的那里把菜单挑过来，看了两眼之后道“鸡蛋汤。”



    傅九……哪个来撸串的人会喝鸡蛋汤？当她没撸过串么！



    “不然白开水。”秦漠慵懒懒的看着少年的神情“你选一个。”



    这样的选择……傅九默了“鸡蛋汤。”



    “好。“秦漠看着少年那样子，忍不住笑了”一碗应该不够你喝。“



    傅九一脸认真“还有肉呢，我也不是那么特别能吃。“



    “牛羊肉属发物。”秦漠伸出手来，点了点少年的眼角“想再犯？”



    等一下，傅九抬眸看着眼前这张不管什么时候都矜贵俊美的脸，大神的意思是让她只喝鸡蛋汤？



    “好的撸串呢？”



    秦漠听着少年的问题，嗓音淡然的从容“一会儿会让你看到你想看到的肉串，你还想吃什么，都可以点，点来我帮你吃。”



    “……”傅九顿了顿，才开口“漠哥，你这么腹黑，会失我的，你知道么？”



    “喔？”秦漠笑着挑唇，爆帅非常。



    傅九觉得她也是有弱点的，比如在面对比自己帅的人的时候就格外的宽容大量“原谅你这次。”



    。







336.第336章 六更，安
    经过这位秦粉这么一提。



    其他的人才后知后觉的发现，确实，在大神的微博上除了曾经发的有关游戏攻略的微博之外，其余的就是大黑桃。



    没有错，一切都是有关大黑桃的东西。



    并且这件事如果放在以前……发照片？呵呵，大神连打比赛的时候都恨不得带个黑色口罩挡住他那张俊脸。



    那些媒体也不敢随便乱拍他的。



    可看看现在！



    大神为什么发照片了？



    并且这么霸气的用四个字堵住了所有其他的声音。



    他到底想说什么，通过一个这样的举动大家都知道了！



    大神上次说要护着大黑桃绝对不是只说说而已！



    在想想之前某个人发来这里的回复，大部分的人都明白了是怎么回事。



    “大神这是来给大黑桃找场子的！”



    “这样找场子的方式我喜欢，希望大神以后经常来找场子！”



    “秦神和我大黑桃同框了，同框了……”



    龟姐看到这里，没有犹豫，直接转发秦漠的微博，艾特傅九：“攻，受，立，现，可怜我大黑桃，你这么帅，还是没有攻过秦神。”



    黑桃真爱粉一见龟姐动了，立刻跟上：“攻，受，立，现，摸摸我大黑桃，以后再战?”



    “这个基本看气质，我坚决相信我大黑桃是攻，一人之下，万人之上，你们不要闹，秦神不过是刚好就是那个一人！”



    秦漠手指滑动着微博页面，看着那些黑桃真爱粉的艾特，嘴角向上勾了勾。



    那一句“一人之下，万人之上，秦神不过是刚好就是那个一人。”



    莫名很顺眼。



    不由的，指尖一动，点了个赞。



    从来都没有想过会被翻牌的那一位黑桃粉懵了……秦神真的是比自己想象中的好接近哇哇哇！



    “大神给我点赞了。”



    “大神是在为你说大黑桃是受点赞。”



    “大神好腹黑，我现在就想知道我大黑桃能说什么，早上还在说着我这么帅，肯定是攻的人……被攻了。”



    傅九哪里会知道官微上的事，她嘴里叼着热腾腾的土司片，一只手随意的抄着裤袋，另外一只手上还托着一个托盘，托盘里放着的食物尤为的丰盛。



    “这是只吃炒饭？”秦漠从手机屏幕上抬起眸来，扫了眼前的少年一眼。



    傅九嘴角一勾，干净的笑颜，就像是阳光，很难褪色：“总觉得吃不饱，肯定是因为没有肉的原因。”



    “也有可能是在长身体。”秦漠手指还在滑动，想起少年目前还在青春期来，眉头皱了一下：“最近有没有觉得膝盖疼什么的？”



    傅九摇头：“没有。”胸前偶尔会发胀了，倒是真的……这个年纪怎么还在发育……对她真的有点不利。



    “吃完饭去买些维生素，预防用。”秦漠想的是当年自己长身体的时候会遇到的情况，可他却没想过眼前的少年会是另外一种情况。



    傅九含糊的嗯了一声，吃了一口东西，又朝着秦漠看了过去，邪佞的眉头半挑：“漠哥，从刚才开始你就对着手机笑，是在笑什么？”



    。







376.第376章 两人咬上了同一个串
    “那我是不是还得谢谢你，嗯？”秦漠嗓音凑近的时候，总会特别有压迫感。



    傅九却不怕他，笑道“怎么？漠哥终于打算要以身相许了么？如果是漠哥的话，可以考虑不要嫁妆。“



    秦漠扫了少年一眼，抬起手来拉着傅九的帽子一扣“你该庆幸你比我。”



    那她还真是沾了年岁的光，傅九抖了抖头上罩着的帽子，眼看着香喷喷的肉串上来了，她还能闻到那上面孜然的味道，有一点点焦，还滴着油……



    到底是谁提出来的要撸串！



    仔细想想竟然是自己，傅九又默了，无奈之下只好偏过头看着老板娘道“我的鸡蛋汤什么时候好？”



    “就来，就来。”那老板娘大概也觉得少年这个郁闷模样有些好笑，脸上都笑出了褶子，想来也是，到撸串的地方，只能喝鸡蛋汤，那画面确实有点值得同情。



    傅九……老板娘，你真的笑的太明显了。



    秦漠只笑不语，坐在傅九对面一口口的吃着串。



    为了分散自己对肉的注意力，傅九打算问点正事“漠哥，《英雄》里的人物技能和装备搭配，你记住了多少？”了解一下大神真正的实力，她到时候才能打配合，毕竟野游和联赛还是不一样的。



    秦漠把酒杯放下，很平常的两个字“全部。”



    傅九这边还没话。



    他们旁边的桌子就发出来了一阵笑，摇头的摇头，晃脑的晃脑，大意就是这牛皮吹的有些过头了。



    玩《英雄》的人都知道，那游戏里人物多了，技能也多了了，更别那些五花八门的装备。



    这个人是有多牛，全部都记住了？



    就算是上搜攻略，要没有这么齐全的，骗谁呢。



    傅九也明白那边的意思，将头偏过来，嘴角笑了笑，并没有把这些人放在眼里。



    她相信大神也不在乎。



    不过……



    “怎么记住的？”



    让她记住技能没问题，只是那些装备什么时候用，该怎么搭配……这种是靠经验才行不是吗？否则也不会有那些技术攻略贴来教新手玩游戏了。



    秦漠看了少年一眼，慢条斯理的很“研究一下装备和人物的物理攻击数据，再进行搭配，要我仔细讲给你听一下吗？”



    傅九一听物理两个字，头就晕“不了，这方法不适合我。“



    大神果然与众不同。



    有哪个人打游戏是靠分析物理攻击数据的。



    这还让人做技术的怎么活？



    想到这里，傅九不由的嘀咕来一句“学霸连玩游戏都这么学霸，这让我们这些学渣怎么活。”



    秦漠听着少年那不高不低的嗓音，嘴角的笑意越发的浓了起来“肉又来了。”



    那句话潜台词，就是你又有的看了……



    傅九心领神会到了大神的腹黑，眉头帅气一挑，突地凑过，按住了男人的手腕，对着秦漠手中的肉串，就是一口！



    两个人的脸离的非常的近，只不过是一个在左边，一个在右边，咬上了同一串肉……



    。







337.第337章
    秦漠抬眸后靠，就那么在椅子上贵气的坐着：“想知道？那就看看吧。”



    说着，他把手机往前一推，推到了少年的面前，嘴角还带着似笑非笑的味道。



    傅九挑着眉头看向那还没有暗下去的屏幕，一张照片加四个字“攻，受，立，现。”



    以及那一条条的评论，全部都在心疼她这个受？受？！



    她辣么攻的眼神，小可爱们没看到？



    大神确实很攻没错，但是她也不差啊。



    傅九手指一顿。



    怪不得不让她拿手机的大神，这会儿主动把手机推开了她。



    全部都是套路。



    傅九现在已经不能愉快的在欣赏自己和大神的帅照了！



    什么攻受立现！



    秦漠看着对面少年叼着土司鼓起的郁闷帅脸，很愉快的笑了。



    “不准说话。”傅九指了指他。



    秦漠他一个当哥哥的，又怎么会听他弟弟的：“你的粉丝很有眼光，尤其是对你我的定位。”



    “漠哥，你是露了，我露，我也攻。”傅九说话间把托盘拿了过来，用食物来弥补这次的挫败。



    微博上的那合照已经把林风炸懵圈了。



    一路都在问云虎：“队长真的和小黑桃睡了？你说小黑桃到底是用什么办法让队长和他拍的合照，而且队长他居然也学会说攻受了，我们队里不是应该都是直男吗？就算其他人弯了，队长也是万千直男的代表才对。”



    “你的意思是说，你能弯吗？”云虎出示房卡走进了富丽堂皇的大厅。



    林风赶紧摇头：“不能。”



    “那就闭嘴拿东西。”云虎取了个托盘。



    林风却定眸一望，朝着傅九他们那个桌子跨步走了过去，先是被桌上的空盘子数量惊了一下，然后很认真的对着秦漠道：“队长，我来找小黑桃一起拿东西吃，小黑桃，走，看看你还想吃什么。”



    要问话，当然要单独拉走。



    傅九不会拒绝美食，含笑着就要起来。



    秦漠嗓音很淡：“他已经吃了七盘，外加一个土司，三杯果汁，你确定还要让他继续吃？”



    这话是对着林风说的，那深邃的眸子再看向他时，带着一丝压迫感。



    林风立刻爪子一松。



    秦漠举起瓷杯来喝了一口，冰美式咖啡。



    寒意顿时消散了不少。



    既然拉不开，林风只能旁敲侧击，反正照片上的两个主角都在！



    “小黑桃，你昨天睡的怎么样？封同学呢，怎么没看到他？”



    对，先不要知道队长他们已经同房了！



    然而这个问话，却被傅九很深意的回了回去，邪佞十足的语调：“你猜。”



    猜你妹啊！小黑桃是不是亲兄弟！是亲兄弟就给我说实话！



    林风侧过脸来不断的和傅九用眼神交流。



    傅九叼了个口香糖，嚼着嚼着就是一个泡泡，那样子也是帅的没谁了，就是太欠揍。



    奈何队长也不管管这家伙。



    林风败下阵来，打算从秦漠那边问，很是正气凌然的样子：“咳，队长，真没想到你脱了衣服也是要身材有身材要气质有气质，不像我一脱衣服就很攻！”



    。







377.第377章 傅九要挂？桌咚
    秦漠顿时之间就顿住了。



    没人能不顿住。



    好好的吃着手里的串，骤的凑过来一张白皙干净的脸，还有那细的绒毛，浓密的眼睫，淡色的唇，就在他的右脸边上。



    那一瞬间，他心里莫名的就觉得有些发痒。



    刚才滑滑板时的感觉又回来了，就如同蓬松的羽，一点点的从右脸蹭向了他的全身……



    旁边吃串的几个游戏男，全部都朝着这一边看了过来。



    我——操！



    这……什么情况？



    他们是不是喝多了，在游戏里看伙伴们基也就算了，怎么出来之后，看个撸串的都这么基？



    一定是喝高了，先揉揉眼！



    傅九就是趁着这个空当，拉回了自己的身子，重新坐回了自己座位上，嘴上叼了一块肉，唇还是半弯的，笑的帅气肆意“果然，味道不错。”



    秦漠先是偏头笑了一下，接着一个倾身，手指捏住少年的下巴，那股禁欲气息，让人看了都会心跳加速“再敢偷吃，我保证我会有很多方式让你后悔，懂了？”



    “喂，漠哥，这姿势有点近了。”傅九一脸提醒的含笑。



    秦漠呵了一声，慢条斯理用大拇指摩着少年的下巴“你刚才凑过来的时候，怎么不近？差点亲住。”



    傅九一听最后四个字笑了，顺口就回了一句“不然漠哥亲回来？”



    这话一出口。



    傅九就觉得糟了。



    大神什么事做不出来。



    怎么偏偏这个时候继续挑衅。



    果不其然，大神没有再话，只是那么看着她，深邃的很，危险的让人连呼吸都不由的变得缓慢了起来。



    呼吸间还残留着烤肉的香气。



    连隔壁的游戏男们都没有动静了。



    她要挂。



    这是傅九唯一的感觉。



    必须逃。



    必要的时候，傅九的身手是能提高三个层次的，比如像现在。



    她先是偏头，然后侧身，长腿还不忘侧碰个木凳过，挡住秦漠的动作。



    然而，避开了正面，却避开后面。



    黑色外套上的帽子被人一拽。



    傅九就像个弹簧一样，整个人都弹了回来。



    由于力的作用，傅九的下场就是后背直接撞到了秦漠的怀里。



    如果是别人肯定会被锁定无疑了，可那是傅九。



    腰杆一扭，先是左边的手从袖子里脱了出来，再来一个低头闪身弯腰，俊脸划过间，又是右边的袖子。



    那动作帅气利落的很，甚至还带着风声。



    旁边的人也确实看傻了。



    这是……从基片过度到武大片了？



    妈蛋，给他们一点接受的时间好不辣？！



    不过，那到底是怎么做到的？



    这身手好的，肯定经常干架！



    都是男的，看到这样的画面，都觉得热血，忍不住的就想要替少年喝彩加油“好！”



    只可惜，吃瓜群众的好字刚一落。



    秦漠就揪着那黑色外套往桌子一按，另外一只手从容不迫的握住了那刚刚脱离右边袖子的手腕，接着，用力往回一抻，风唰的一声，就将少年困在了桌前，手指压上了傅九的两侧，深邃的黑眸压低，满身的危险如魔……



    。







338.第338章 第二更 糖
    “攻？”秦漠挑眉笑了，很冷淡的一刀：“你穿不穿衣服都约等于受，那张脸太漂亮，脱了更受，就别想了。”



    林风：……一万点暴击！



    傅九忍不住在那笑了。



    林风觉得这情况，怎么就不适合他在这里呆着呢。



    云虎就站在他身后，拖着两个盘子道：“全队都有你脱了上衣的照片，你好意思说你攻？”



    傅九来了兴致：“在哪里，我也看看？”



    林风一把将云虎拽了过来，非常认真：“小黑桃，我和你云虎哥哥还有点事要谈，你和队长继续吃。”



    他那力道怎么能拽的过云虎。



    云虎单手就能将他撂倒，不过云虎也是喜欢逗他的，任由人把自己拉走了。



    傅九看着留下来的托盘上刚好有肉，一双眼睛都亮了。



    无奈大神比她的动作更快，叉子一动，嗓音淡的很：“这么罪恶的东西，还是由我来帮你消灭掉，想看人不穿上衣的照片，呵，弟弟的兴趣还真是与众不同。”



    “实际上我只想看漠哥的。”傅九嘴角一勾，眨了下左眼：“所以漠哥可以把手机拿过来，让我再看一眼。”



    秦漠丝毫不为所动：“眼睛都红了，还想拿手机，这么想看，回房间脱给你看。”



    傅九慢慢顿住了，大神这么狡猾，真的是不好对付。



    而且也不知道是不是经常被她撩的原因，现在越来越会防撩了。



    这边傅九还在小郁闷着。



    那边云虎林风连带着其他队员也来了。



    因为今天还有最后一天的集训，所以每个人都穿着很帅的战服。



    这倒是引起了不少用餐者的瞩目。



    隐约能听到大家用东京语交谈着：“是电竞选手吗？”



    “好像是呢，每一个看上去都很有气势啊。”



    “可惜不是咱们东京的，那边有个少年长的好帅，像漫画人物呢。”



    电竞这一行在东京很受欢迎。



    连带着林风这个大老爷们都觉得自己被围观了。



    然而今天梁秘实在没有心情再代替封大经纪人带领着帝盟战队再去做集训了。



    他就站在酒店餐厅的用餐入口，那表情纠结的一点都不像是平时那个干练帅气的总裁特助。



    谁告诉他现在这是什么情况！



    他们家总裁！



    那个冷到可以冻死人，在江城没有人敢拍一下的秦总，上热搜了！



    照片上还是两个人，过分的帅。



    但梁秘实在没法好好欣赏那份帅了，先是给认识的人打了国际长途，好不容易把微博上的热度压下去了。



    结果！



    夫人给他来了电话！



    这时候，给他来电话……



    封大经纪人不纠结才怪！



    旁边的服务生都看不过去了，很有礼貌的走上前：“这位先生，有什么需要我们帮忙的吗？”



    服务生一开始说的是东京话，看梁秘还在皱眉，利用用英语再重复了一次。



    梁秘这才意识到周围还是有人，立刻温润一笑：“谢谢，不用，是电话。”



    说着，梁秘一个踱步，朝着安静的地方了过去。



    接着，深吸了一口气，按下了接通键……



    。







378.第378章 ，哥哥欺负弟弟？
    “还想逃？”



    秦漠挑眉的样子，随着他的倾身，变得让人难以逃开。、



    再加上他身上的酒气，浓厚的檀香，随着他的动作而浮动。



    傅九就知道这次她要挂，脑袋抽了，居然忘记大神喝了酒，不该撩拨。



    这时候的大神，很明显不向往常那么理智的。



    他空出一只手来，按着少年的肩，本来是怀了教训的心思，可是等看到身下的人之后，脑子里的思绪就被抽空了。



    只剩下了，那残留在记忆里的温热。



    很柔软的触感。



    如果亲下，又会是什么感觉。



    又或者，想要看少年惊慌失措的模样。



    隐藏在本性里的破坏欲，好似在触碰到手下的毛衣时，变得更甚了，以至于他的眼睛黑的像是夜。



    秦漠的样子看上确实帅气矜贵的很。



    可偏偏他的出身又是狠到了骨子里。



    那样菱角分明的侧脸，此时涌动出来的硬朗，是个女人看到都会腿软。



    当然，也是由于他那个样子，再加上刚才那几下响动，烤串店的老板娘还以为这是两个人喝高了打了起来，赶紧过来伸手，就拉住了秦漠“哎哎哎，这个伙子，有话好好，别打架，别打架啊。”



    原谅烤肉大婶无比正常，从来都没有想过刚才那姿势也有可能是要接吻，毕竟这可是两个大伙子！



    “松手，快松手！”老板娘一脸正义的揪着秦漠。



    秦漠侧眸，顿住了动作，那表情有点难以形容。



    倒是傅九在那笑了，这让秦漠又想教训这家伙。



    老板娘大概也看出了秦漠眼神里的意思，非常严肃“你一看就是个当哥哥的，比人大，怎么还把人按在桌子上揍？“



    秦漠没有话，主要是秦大学霸从来都没有被谁这么教育过。



    傅九一边笑一边开口“阿姨，没事，我们闹着玩呢。“



    “闹着玩？“老板娘疑惑了，刚那动作可不像是闹着玩的。



    傅九单手插着裤袋“真的是在闹着玩，对吧，哥。”完之后，她还抬头朝着秦漠这边看了一眼，那帅气的模样，很欠揍。



    秦漠这时候倒是恢复了平时贵公子的模样，实际上除了在少年面前，秦神偶尔会发狠，在其他人面前，永远都是高冷的英伦气质。



    “嗯。”很淡漠的一个字。



    老板娘摇了摇头，还给老伴呢“现在当哥哥的都不知道让着弟弟点。”



    秦漠……



    傅九笑的不行了，干脆把头歪在了秦漠的肩上，那毛茸茸的脑袋顶，让秦漠忍了很久，才没有把少年拽过来揍一顿。



    在外人面前，确实该让着一点。



    不过，他也发现了，他这个弟弟就属于越让越放肆的类似。



    只是再往旁边看一眼，少年笑着的样子过于灿烂，就像是暖洋洋的午后，坐在家里打开窗子，照下来的清澈光晕。



    秦漠没有将少年推开，就那么站着，皑皑霜雪清冷，浑身禁欲的气息，偏偏又是黑衣黑眸，便沾了恶魔的样子。



    很像两只恶魔靠在一起，傅九的邪帅也没有好到哪里……



    。







339.第339章 弯没弯？
    “喂，夫人。”梁秘在说第一句话的时候，内心尤为复杂，如果夫人问他照片的事情，他要怎么回答。



    难道说，他觉得秦总最近不太对劲？



    又或者说，这没什么，只是一个战队的人感情好……好个p，秦总从小就是一个人，除了大院那几个，有和谁感情好过？



    上高中的时候，倒是身后跟着一群人。



    那时候秦总真不像是个红根军三代，特别有校园老大风范。



    现在上了大学，直接就成了总裁范。



    崇拜秦总的人不少，但是和秦总特别亲近的，只有……傅九。



    不过，也不排除是兄弟之间的心心相惜。



    他要想的正直一点！



    梁秘沉住了气，态度专业：“请问夫人有什么事吗？”



    电话那边的美人有一点点的沮丧：“小梁啊。”



    “我在。”



    “我儿子他发现你了。”



    梁秘想说，秦总早就发现我了，夫人你才知道么，泪流满目。



    “你怎么没告诉我和漠儿聊天的是男孩子呢，害我激动了半天。”



    梁秘心脏一跳：“您知道了？”



    “嗯，知道了。”美人叹了口气：“我就说，他不可能转性，你帮我再看着他一点，看看有没有什么其他女生在他面前出现过，没有的话，你就制造机会让他见一见。”



    梁秘多想说，他转性了，就是……不行，有些话，作为一个总裁特助，不能随便猜测。



    “是，夫人，我已经安排过，不过总裁不太高兴。”



    比如这次东京特训，他都觉得他快要被打入冷宫了，因为卡莉战队的事，秦总现在看他的目光都带着冰寒。



    梁秘知道，那是警告。



    “也确实不能做的太过头。”美人想了想又道：“那你看他和谁关系好，留意一下，男的也行，就是别让他自己太冰着。”



    梁秘张了张嘴：“男人也行是指？”



    “当然是做兄弟啊，漠儿一个人睡不好，据说找了个好朋友陪他。”美人说完之后，又嘬了个牙花：“总感觉不像他会做出来的事，怪怪的。”



    梁秘：……



    所以说，总裁昨天真的是和九少睡在了一起。



    那照片也不是随便拍拍？



    为什么他总感觉更心累了。



    “好了，我要进剧组了，我们随时保持口号对接。”



    梁秘听着电话被挂断的声音，口号对接是什么鬼，夫人交给他的人，他又不能拒绝。



    不是不能拒绝夫人。



    而是不能拒绝老板。



    梁秘本来接到这种命令的时候，一开始是报告给老板知道的。



    老板只笑容浅浅的和他说了一句话：“那很好，能锻炼你的卧底能力，顺便告诉你，你们秦总，反侦察的能力很好，不过你也要体谅一个母亲关心儿子的心情，去吧”



    这句话，翻译过来就是，我儿子肯定会发现你，那你也得去。



    梁秘深吸了一口气。



    往事不堪回首，他必须得仔细想想，怎么接下来的工作！



    首先……



    梁秘又看了一眼手机上的照片，得先确定秦总究竟弯没弯……



    。







379.第379章 养一个大神
    毕竟是在外面。



    傅九也没笑多久，还是要坐下来吃东西的。



    只不过从那之后，老板娘总会先往秦漠这边看一眼，才往肉串上撒把孜然，那一副“我在看着你，你最好别在欺负你弟”的模样，看的傅九可乐呵了。



    那边观摩半响的游戏宅男们，喝了口酒，妈蛋，为什么这人一长的帅了，做什么都好看。



    他们绝对不相信这两人没问题！



    不过现在重点不是这个。



    而是其中一个人的手机响了，微信上面只留了一句话“这是不敢来？“



    那人把内容给伙伴们看了一眼。



    “艹，大爷的！告诉他，团灭他！扎刺是不是？“



    可完这句话之后，他们才发现不能团，v的对战，缺一个。



    四个人对看了一眼，想起刚刚对面男人过的话，其中一个人直接就给站了起来，朝着傅九他们那一桌走了过。



    “哥们，刚听你，打游戏挺牛是吧？”那人嘴里叼着烟，自认很帅气的模样，毕竟男人看的也不是脸对吧，有时候还得看……那人本来想气质的，但是秦漠一个抬眸，他也不知道怎么回事，心里就哆嗦了一下，重重的咳了两声，像是被烟呛到了，似乎连气质也输了？



    不对，这并不重要，他是来邀人的！



    秦漠伸手将那股烟挡住，嗓音很淡“我弟的眼睛在发炎，不能受刺激，麻烦这位先生掐掉。”



    大概是秦漠的气势太震人，那青年还真把烟掐了，掐之后，他眼睛都瞪起来了，等一下，凭啥这男人什么，他就听什么！



    傅九看着那双铜铃般的眼睛，大概能猜到这人的想法，太简单，脸上的表情一目了然。



    不过……怪不得她这几天没有看到大神抽烟，原来都是因为她的眼睛……



    傅九侧眸朝着秦漠看了过，大神就是好啊，长的好，还贴心，这要不是太熟了，对方又太有钱，她又压不住，真想带回家养着。



    可，这想法傅九也只是想想，大神太聪明，不好坑。



    “我烟掐灭了，怎么样？打不打？”那人用手指了指自己的身后“我们四个，你们派一个人就行，刚好能v。“



    傅九一听游戏就手痒。



    不，也不对。



    与其是她一听游戏手痒。



    倒不如是她一听电子产品手痒。



    想她一个黑客，竟然连手机都不给她碰一下了，更别电脑。



    这蛋疼的眼睛到底什么时候能好。



    傅九多少有点郁闷。



    秦漠扫了少年一眼，空出一只手来按着傅九的头，那意思是让她别偷吃，眼睛却是看着那人，嗓音雍容“没玩过手游版。“



    这是拒绝？



    有没有搞错！



    他烟都掐了，这男人还拒绝他？



    长的帅了不起啊！



    “刚把自己的那么厉害，什么技能装备全部都能记住，现在不敢上了？”



    傅九原本还在那做斗争。



    现在听那人这么一，嘴角挑了一下。



    她刚才没挂是因为老板娘出面。



    这个人—必挂无疑。



    秦漠眼皮掀了一下，音调不大，却很压人“把你刚才的话再一次。”



    。







380.第380章 一群中二
    还好，那边伙伴们是懂眼色的，知道秦漠不好惹，上来一拦自己的兄弟，解释道“哥们，我们就是缺个人打游戏，有点着急，帮派之间扛上了。”



    “帮派？”傅九挑眉“《英雄》里什么时候有帮派了？”



    没想到那人竟认真的回答道“不是《英雄》里的，是我们二中和一中之间的帮派战！只能赢不能输！”



    身为一中的高学生，傅九实在不知道该用什么表情面对他们……



    无奈，那人起来竟然没完了，非常之激动“那边突然之间邀人，还在《英雄》上挑衅我们，你也看到了，我们现在就四个人，少一个，打不了v，他们就狂了，以为我们怂包！”那人一边着还一边重重锤了下桌子“我们二中的怎么可能比一中的那群书呆子怂，一个个的打扮的跟土鳖似的，整天知道就知道学习，这简直就是侮辱我们二中的人格！“



    “没错！“其余三个伙伴跟着复议！一副赌上了全部名誉的模样，那姿态十分的中二。



    面对如此热血澎湃的邀请，秦漠慢条斯理的开了口“既然是这样，那我就更不能加入了。”



    “为什么？”青年又开始瞪眼了“哥们，就算是我刚才话有点冲，但这是江湖救急啊，身为男人的你应该明白，这种时候面子不能丢，我们必须和他们打！”



    秦漠看了他一眼，嗓音淡淡的扔过了一句话“因为我曾经是一中的学生。”



    顿时之间！



    那四个人懵逼了！



    脸上表情很智障。



    又想一下他们刚才的话……一中那群书呆子，一个个打扮的跟土鳖似的……



    为什么和男人对比之下，觉得是在他们自己，毕竟对方有点帅炸。



    不过，这些不是重点。



    关键是，即便是往上数十年，江城一中和二中也是宿敌！



    你死我活的宿敌！



    但凡是上学的男生，都懂这什么含义！



    对方是不太可能帮他们了。



    那四个人齐刷刷的朝着傅九看了过！



    傅九还想偷肉吃，被这么一看，再度被大神用手推开了脑门。



    秦漠做这些的时候，还不忘给对方最后一击“他更不行，他现在就是一中的。”



    不过一瞬。



    烧烤屋里气氛那叫一个静。



    傅九看着面前那四个男生，一个个瞪大眼睛被噎到模样，又想笑，这单纯劲儿，太中二。



    “我——操！”那人一偏头，也不指望这边了，就对着自己的伙伴“怎么办，难道就让刘宗明那家伙站在咱们头上欺负咱们？”



    傅九闻言，喝茶的手一顿“你刚谁？”



    “刘宗明。”这群游戏宅男口里就会吐泡泡“就你们一中的老大，你不认识啊？”



    老大？傅九玩味着那两个字，笑了“认识，不过有恩怨，所以我可以帮你们打这场，有条件，赢了，我们这桌你们请。”



    “为啥我们请？”刺头青年又开始瞪眼。



    傅九笑道“不想请可以，出不过是二中老大不敢应一中老大的约。“



    “我！“娘蛋，憋屈！



    就在傅九以为他要点什么的时候。



    刺头青年把头一转”我看看我们能凑多少钱！“



    傅九……



    。







340.第340章 友谊赛，他们能赢吗！
    因为照片的事情，帝盟队员们之间的气氛总有些奇怪。



    尤其是封尚，那双眼睛都带着哀怨，想要诉讼队长，又不看诉讼的样子。



    “樱之流的作战视频，有谁还没有看过？”



    秦漠是打破这种气氛的人。



    指望着傅九？



    少年只会邪气的笑，更让人联想翩翩。



    殷无药虽然不在这个圈了，毕竟是职业的，对这方面多少都会关注。



    没有看过的就是薛瑶瑶封尚和傅九。



    “全员再看一边，林风负责讲解。”秦漠一边说着，一边站了起来：“去酒店会议厅。”



    这样的酒店一般都是有会议厅的，只是价格不菲。



    但是竟然有梁秘在，这种事情肯定会安排妥当。



    一个队员的人都坐在会议室的两侧，那场面也非常的酷，好似只有电影里才会看到。



    云虎熟练的电脑，然后插上u盘，画面就投影在了会议室的大屏幕上。



    “樱之流的队长，山口本一，以前和队长交过手，最擅长的就是近身攻，按照樱之流的做事风格，现在肯定也在紧急训练。”



    “还有另外两个队员，我和林风熟悉，这次排位赛是5v5，到时候我和林风对付这两个。”



    “最值得一说的就是他，修二。”



    众人看了那照片，双眸一凌：“是他。”



    “没错，就是昨天在集训基地遇到的那个人。”云虎神色没有一丝的改变：“他是今年刚刚加入樱之流战队的，却已经成为了正式队员，这次樱之流之所以杀气会这么重，就是因为加入了他，这个人最擅长就是偷袭，并且操作人物的时候充满了戾气，以嗜血著称，所以这次团赛我们需要提防他会从草丛里蹿出来，突然对我们发起进攻。”



    有人忍不住的开口道：“他的手速应该没有小黑桃快。”



    “《英雄》不止是比手速，小黑桃确实能避开他的偷袭，可我们的速度却没有对方快，这是5v5排位。”云虎将钢笔放下，提醒大家这最致命的一点：“这里有修二偷袭人时的视频，大家都看一下，时间很紧，能搜集的资料只有这些。”



    说着，云虎将视频点开。



    帝盟战队的队员们，眼睁睁看着，原本两个正在大道发起进攻的人，突然被一个身后跳起来的红影定在了原地，然后，那红影左右来回三下，一下子就完成了双杀，而他自己居然安然无恙！



    这样的人，不管是攻城还是守城，都非常的棘手。



    帝盟战队的队员们全部都对看了一眼。



    在彼此的神情中，看到了相同的东西。



    会议室里一下子就安静了下去。



    每个人心里只有一个想法，那就是如果他们遇到这个人的话，他们要怎么应对。



    所有人都清楚，明天这一场友谊赛，是一场不亚于全国比赛的硬仗。



    薛瑶瑶和封尚更是被震到了。



    作为两个纯新的新人，他们现在才感受到什么叫做真正的电竞。



    加入帝盟，真的只是刚刚开始。



    面对这么强的战队，他们能赢吗？



    。







381.第381章 秦神上场 （六更，安）
    完这句，四个人在那开始掏口袋，真的是在凑钱。



    “兄弟，你这样做不对。“那刺头青年一边敛钱一边回头“我们帮人都不要东西，这叫义气。”



    傅九轻笑“我一个一中的学生，帮你们打一中也很有负罪感呢，要不要义气一点，不打了？”



    “……”拜托，哥们你在负罪感的时候能不能控制一下你的表情，完全看不出来哪里负罪好么！



    二中的四个人把口袋掏空了，也才凑到，放在了桌角“我们结完账，就剩这么多。“



    傅九数了下她和大神要的东西，够了，于是浅笑着道“给我个手机，开始。“



    “你连手机都没有？那打个球！”四个二中的完，就开始抓头发。



    傅九挑眉“给老板娘借一个。”



    “老板娘的是诺基亚，根本玩不了好不。”看来是经常在这吃串的，连老板娘用什么都知道。



    傅九也觉得可惜，本来还想再收拾刘宗明一顿。



    少年这个样子，秦漠当然看出来了，眉头皱了皱“这个刘宗明是怎么回事？“



    “和人一起堵过我。“傅九这是实话，虽然后面的没。



    秦漠一听，双眸都寒了下，偏头对着那边几个还在抓头发的劳改犯一样的二中学生道“我来打。“



    “真的！？”刺头青年眼睛都亮了，接着又问“你确定你有手机？“



    秦漠没话，扫了他一眼，把手机拿了出来，放在掌心把玩。



    那边的人全体来了精神“我们是a区，进来吧。”



    “需要等三分钟。”秦漠的嗓音很淡。



    刺头青年又开始瞪眼了“为啥？”



    “下载。“秦漠确实没玩过手游，毕竟职业联赛都是电脑操控。



    四个人见状，多少有点担心，声在那着“总觉得有点悬啊，连游戏他都没下载，会不会不行？”



    “那也没办法了，再拖下刘宗明还真以为他能了。”有人道“大不了到时候，咱们护着他，让他带个治疗技能，不指望他走位杀人了，给咱们回回血也行。“



    “成吧。“



    那边四个还挺正经的在讨论战术。



    傅九挑着眉头，不让大神走位杀人？这真的是……很困难。



    烧烤店里有无线，下载个手机游戏还不算慢。



    无奈，刺头青年已经把秦漠当成是一个吹牛的新人来看了，所以看向傅九他们这边的眸光，非常的怜悯。



    傅九一见秦漠要输入账号，伸手就挡了过，嗓音压的低“漠哥，用我的号登，不然他们看见你那名字，肯定会疯。”



    秦漠没拒绝“账号密码？“



    “，密码。”傅九报完之后。



    秦漠点击确定，登入了游戏页面。



    “好了，全员到齐！”刺头青年低头嚷嚷着“一会全部都听我指挥，尤其是……“到这里，他抬起头来，朝着秦漠看了一眼”哥们，你一会儿别往前冲，在我们后面就行，别让人杀了，这样影响我们回血，这是一场硬仗，必须要靠谋略打！“



    。







341.第341章
    没关系，肯定能赢。



    他们还有“黑桃z”！



    想到这里，薛瑶瑶和封尚一起朝着傅九看了过去。



    傅九这次并没有笑，只是看着那视频，不知道在想什么。



    这个时候，薛瑶瑶和封尚并不知道，为了保护傅九的眼睛，秦漠已经不打算让傅九出场了。



    看了樱之流比赛视频之后，整个战队的气氛都变了。



    那是一种眼神的变化，不知不觉间，就能让人融入其中。



    所有人都开始训练的时候。



    傅九的手就有些发痒，一开始的时候，她只是坐在那，嘴里叼着棒棒糖。



    后来，她的眼睛就开始不自主的放在了正在亮着的屏幕上。



    秦漠坐在离傅九很远的位置，掐灭了手指上夹着的香烟之后，才站起来，走到了少年的面前。



    “抬头。”



    “嗯？”



    “上药。”



    秦漠确实是个好哥哥，连眼药水都随身带着。



    傅九在上药的时候，还忍不住的将头偏着去看屏幕。



    秦漠的手指还抬着少年的下巴，看到对方的脑袋偏了一下，也没有说什么。



    倒是傅九开口了，她眨着自己被蛰疼的眼睛，成了单眼瞎：“明天我还是上吧，那个修二，没有我，我怕拦不住。”



    手速确实快，不只是快，最主要的是，你不知道他会什么时候冒出来。



    在游戏里，藏在草丛里是可以隐身的。



    对付他除了反应够快，跑位够精准，更重要的是了解偷袭之道是什么。



    傅九是个黑客，比起修二来，她更擅长伪装攻击，擅长的会就能对付。



    秦漠嗓音很淡：“有我在，不用担心。”



    傅九还想说点什么。



    秦漠挑眉：“怎么？不相信我？”



    听了那话，傅九笑了：“相信，那我在候战区给漠哥加油。”



    从什么时候开始。



    两个人就渐渐亲密成了这个样子。



    明明最早的时候，还是火药味十足的相处。



    现在却是彼此都明白彼此是什么模样。



    强者之前的信任，从来都不用多说什么。



    只是傅九还是多少有点遗憾：“原本以为和可以和漠哥一起并肩作战了，真是好可惜喔。”



    说这句话的时候，少年在笑。



    秦漠将眼药水收回，就那么抄着裤袋，另外一只手揉乱了傅九的银发：“别带那个喔字，可信度会高一点。”



    这家伙说话都这么欠，他是怎么忍过来的。



    因为脸好看？



    傅九确实脸好看，薄唇扬着，一个抬手，就搭上了秦漠的肩：“漠哥，看我认真的眼。”



    “只看到了泛起的红。”秦漠眉头皱了起来：“总呆在室内不好，我带你出去走走，我们的目标是全国大赛，你的眼睛如果到那时候还这样，会受影响。”



    傅九在这里确实不行，总看电脑屏幕，更伤眼睛。



    并且在秦漠说完那些话之后，傅九也知道轻重，穿了戴毛绒的黑色外套，就跟着秦漠一起走了出去。



    梁秘这次……已经不敢再跟了！



    东京室外的空气很清新。



    再加上因为太冷，已经开始漂雪了，一切看上去都美的很。



    两个人一前一后的走着，那场面非常温馨……



    。







382.第382章 这吹牛帅哥挂定了
    “对，必须！”



    其他三个人特别的正经。



    和大神讲谋略？



    傅九怎么听着这群中二的话，特别想笑呢。



    她也真的笑了，四个人一起齐刷刷的朝着她看了过来，那样子似乎是在，这么严肃的事你笑什么，这打架呢，有关男人的面子和名誉好么！



    被那样的视线注视着，傅九觉得怎么也该收敛一点，可忍不住啊。



    天知道这群中二的表情多逗，把脸一偏，靠在大神肩后笑，连头都是晃的。



    秦漠这边刚选好技能，就感觉脖子后面一阵阵的气息撩动着，手指顿时僵了一下。



    “帅哥，干嘛呢，跟我们走啊！”刺头青年打个游戏，嘴上从来都不会闲着，游戏人物从哪边歪，他的身体就从那边歪，不知道的人还以为他搁这儿玩赛车游戏呢“哎吆我，差点打到老子！”



    傅九在旁边看着，又想笑，心道就那你走位，不打你打谁。



    不过，她也意识到了大神这边好像不动了，就想要抬头看大神一眼。



    可还没有等她有动作，大神就伸出手来，推开了她的头，手指指着她，样子帅的很“边。”影响不是一点半点，秦漠心想养这么个弟弟也是够糟心的。



    傅九见大神不准她靠近了，直接把椅子一拽，凑到了刺头青年那边，眼睛看着屏幕“别过，有人，往左跑。”



    刺头青年还在那嗷嗷叫呢，本以为自己快死了，结果听少年这么一，下意识左边跑了一下，竟然逃开了。



    他整个人都好像松了一大口气般，迅速的点了加血，同时在地图上也看到了秦漠好像一点都没有往前走。



    四个中二一边打着，一边又在“保护好这帅哥。”



    “知道。”



    “懂。”



    很明显，他们已经把秦漠当成新手中的新手了。



    “我们都走中路，直接团灭对方！”



    还着团灭对方呢，结果突的从草丛里跳出来了一个人，整体一个晕眩大招，再加一个减速。



    那四个中二瞬瞬间就被杀的少了半打血。



    “我——操！”刺头青年的身子有再动了“快往回跑，这他女马的什么情况，这技术根本不是刘宗明的技术好不！”



    刺头青年的没有错，这技术确实不是刘宗明的技术。



    而是重出电竞界的傅希明！



    “刘宗明作弊！”看到那个头像之后，刺头青年什么都明白了“找了职业选手来组团，我靠他大爷！”



    傅九挑眉“职业选手？”



    “追我的人，女马的，你们一中的校草，傅希明！”



    那个私生子，傅九的眸顿了一下。



    刺头青年身子晃动的更厉害了，随着其中一个人的死，他重重的嘬了个牙花“这还在怎么打？！“



    对方一个职业选手估计都能团灭他们，更别他们这边还有个新人。



    并且他们这边已经死了一个人了。



    那边集中了三个人在攻击护城塔！



    他们这边必须集中所有人才有可能不会死的太难看。



    等一下，那是谁还在路上呢！



    是不是撒！



    刺头青年定眼一看，是旁边的帅哥。



    心中只有一个念头，对面三个人还不往回撤，这爱吹牛的挂定了！



    。







342.第342章 六更
    只是下一秒钟。



    傅九原本要往前走的脚步却顿住了。



    午后的光，暖洋洋的打在身上。



    商业街上人来人往的人们，也有人在抬头。



    耳边有人在惊叹，有人在笑，有人在说话。



    “天，那就是咱们的第一吧。”



    “全服第一战队，我最爱的星野一，真的好帅好帅！”



    “我昨天还去买了星大的周边，没办法太爱了，好多东西都抢不到。”



    “刚才那个笑你们看见了吗？我心都要颤了。”



    那人问的是站在傅九旁边的妹子，然后一回头，却看见一个不亚于星野一的银发美少年，顿时就给愣住了。



    傅九的双眸就那么落在了商业街播放的大型led屏幕上。



    那个人，她很熟悉。



    熟悉到以至于她会这样突然停下来。



    秦漠当然察觉到了少年没有跟上，回过头去，只见少年正抬起下颚，左手朝着裤袋，那双眼睛看着屏幕上播放着的画面，眼睛里充满了温柔。



    温柔？



    还不完全，还有太多其他的情绪。



    是什么样的人，能让一个人用这样的眼神注视？



    秦漠也看到了那画面。



    星野一，这两年才出来的电竞选手，在东京有着超高的人气。



    他之所以被这么多人喜欢，不仅仅是因为他的战绩，还有就是那张可以媲美影星的脸。



    “认识他？”这是秦漠的第一个问题。



    傅九侧过头来，银色的碎发打下：“怎么可能，就是觉得很帅。”



    “是么。”秦漠没有再继续这个话题。



    傅九倒是笑了起来：“实际上是认识的，就是他不认识我，看过他游戏，画面感不错。”



    秦漠又看了少年两眼，嗓音很淡：“知道了。”



    大神说的是知道了，看来并不相信她的话。



    傅九也晓得她刚才表现的有点明显。



    只是一下子看到星野一出现，她才会停下。



    不过，她并没有打算做什么。



    生活，都是要向前看。



    星野，他现在应该过的也快乐。



    只要知道这些就足够了。



    她之前所有的账号和银行卡都没有动，就是想要掩盖自己的身份。



    等这边的事情解决完之后，再去解决别的。



    然而，傅九并不知道，她这个样子，在别人的眼中就成了另外的表情。



    秦漠看着少年，脸上没有什么表情，只是手指顿了一下，那双狭长的眸子却像是有点失去了该有的温度。



    最后，由于走出来的太远，再回去必须乘车。



    而且由于道路的原因，在这里只有公共交通工具。



    东京电车，上面开着暖气，非常的干净。



    可但凡是公共交通工具，人都会很多。



    车窗外的风景一直在变化。



    傅九多少有点被人挤到的感觉。



    而秦漠更加不适合这种环境。



    傅九几乎都要怀疑大神是不是第一次坐这种公共交通工具。



    由于看着那张俊美矜贵的侧脸时间太长。



    一个大叔上来之后，眼看着就要撞上傅九。



    秦漠一个用力，就将人拽了过来，把少年整个人都按在了自己宽厚的胸膛里…



    。







383.第383章 秦神三杀！
    然而，下一秒钟。



    刺头青年就被震住了！



    手指都是颤的！



    因为屏幕上突然出现了两个字——k，o！



    不是对方ko掉他们，而是他们这边有人击杀了对方的人了！



    他们拿的首杀！？



    他该不会是看错了吧？！



    刺头青年揉了揉眼，其余三个也是一脸呆样。



    就这样四个中二被震的还没回过神来的时候，就听又一阵游戏特效音传了过来——双杀！



    “我！“刺头青年控制不住的瞪大了眼睛，直接抬起头来，朝着秦漠那边看了过！



    就见那帅炸了的男人，左手往前按着，右手手指来回一动，屏幕上漂亮的加速跳，直接按死了一个人！



    k，o！



    三杀！



    刺头青年傻了。



    其他三个中二也傻了。



    手指都忘记要往前按。



    可杀人的那个却一脸的漫不经心，往左一拐，迅速跑回了城，就在城门口等着他们，然后空出一只手来，喝了一口酒，嗓音很淡“不继续往前冲？”



    四个中二立刻清醒了一般！



    不自觉的就跟在了男人的后面！



    刺头青年心里是震惊的，最让人郁闷的是，那男人居然还能空出手来喝酒！！！



    可刚刚他分明连走位都不会走。



    这怎么一下子就跟开了外挂一样？



    刺头青年不明白就开口了“哥们，我刚才看你走位还以为你挺菜的，没想到这么彪悍，哈哈哈。“



    秦漠扫了他一眼，语气很淡“用手机打不顺手，总要习惯一下。“



    刺头青年……你习惯之后就直接杀了三个人？！卧槽，这什么攻击力？你这么你觉得我们会信么！？



    中二少年不相信，傅九却是相信的，大神平时确实不玩手游。



    好像手机啊，平板啊，到了他手里，都是用来开国际会议的工具。



    有一点傅九不知道。



    如果不是她刚才靠在秦漠身后，气息影响到了人。



    大神也不用回下城补血。



    而手机另一头的刘宗明狠狠的骂了一句“这什么鬼！我都砍掉对方一滴血了！怎么我就死了！“



    傅希明就在他旁边坐着，那张脸改不了的清傲，他成功的攻下了对方的一个护城塔，十分的不以为然“估计是买了技能，这么在意做什么，一会儿我帮你杀回来。“



    “嘿嘿嘿，傅少的对。”刘宗明在傅希明面前还是有些讨好的“刚是因为没傅少在，不然的话，就那个黑衣刺客，来三次都得死。”



    有傅少在，他们肯定输不了，不过是疏忽大意了。



    对方厉害又怎么样，能厉害过职业选手？



    刘宗明这么一想，就等着大杀特杀一场！



    “卧槽！是傅希明！”刺头青年的身子又开始左右前后的乱晃了“快躲，别让他碰到！”



    秦漠的嗓音却强硬的传了过来，只有一个字“杀。“



    刺头青年想，帅哥，指挥作战的是我啊！



    不是应该你听我的话吗！



    可当他对上秦漠那双深色的眸时，也不知道为什么，气势顿时就给弱了下“那好吧，杀……”



    。







384.第384章 大神1挑5，九爷上
    团战开始！



    不管是二中这边，还是一中那边，全部都在往中路怼！



    可这些队友毕竟不是帝盟战队的。



    并且中二的世界，一杀，就啥都不讲究了！



    尤其是刺头青年，大喊了一句“啊啊啊啊！”就急吼吼的朝着傅希明那边冲了过！



    傅九先是被他自带的语音特效弄的一顿，想要往回拽他胳膊已经来不及了！



    眼瞅着他就冲进了人堆。



    对方瞬间五个人围住了他，秒灭！



    傅九看了一下那距离，这情况大神想救，都赶不过。



    “卧槽！杀我兄弟！当我不存在是不是！”另外一个人直接暴走了，也跟着往前冲！



    傅九无奈的伸手扶额，银色的碎发落在指间，好的用谋略打呢？这就是他们的谋略？



    “弄他，对，弄他！”刺头青年都死了，还不忘在那大喊。



    老板娘还以为出了什么事，频频朝着这边回头。



    就看几个人在那埋着头，划拉手机呢。



    刺头青年也是太惹人注目。



    得亏这个点烧烤店人少，不然他们这傻缺模样势必会被围观。



    双杀！



    不用想，他们这边又挂了一个中二。



    这次大神倒是赶到了，但是有一个人比他更快一步，嘭的就往前跳了一下，被灭了……



    这么个送人头打法，傅九看的都想叹气。



    大神本人竟然连一点情绪都没有的，俊美着侧脸直接退回了护城塔下。



    “帅哥，你干嘛呢，冲啊！“还没有被灭的那个中二，眼睛都杀红了，继续死。



    四杀！



    护城塔下这一下是真的只剩下大神自己了。



    手机操作直接影响到了秦漠的手速。



    但傅九也看出来了，刚才大神为了救其中一个送人头的，掉了一滴血。



    他站在塔下是打算挑



    刺头青年这边好不容易复活成功了，急吼吼的就要往前冲！



    可还没等他手指动，眼前的手机也不知道怎么回事，就被抢走了！



    “喂！那是我的……”刺头青年朝着傅九一吼。



    秦漠手指跟着动了一下，心想算了，这几天傅九一直都很乖，估计也是实在忍不住想要碰手机了。



    他能明白青春期的少年，大概忍不住了这么场面。



    傅九确实忍不了，虽然知道大神站在护城塔下挑没问题，但是她看了那场面就是不爽。



    对方都是群什么人，也配围攻大神。



    刺头青年完全是被傅九侧脸的杀气给震住了。



    他是怎么也没有想到，刚才还一直笑眯眯的帅哥，怎么转眼之间，就好像是魔化了一般，脸还是那张脸，俊美的让他们这群空有才华没有颜值的人看了很嫉妒，但气势完全不一样了，就像是宝剑开窍了一般，浑身都散发着凌气！



    “不是，你别往前冲啊！”刺头青年郁闷的叫着“你这是要送死啊！”



    傅九头也不抬道“你也知道什么叫送死了？”



    刺头青年……



    为什么他总觉得这句话是在嘲弄他，一定是他多想了！



    嗯，形式很严峻！



    刺头青年严肃着脸的模样，傅九看了还得笑，这群中二们……



    。







343.第343章 ，秦漠的怀疑（一更）
    傅九的头直接抵了过去。



    鼻息间一下子就变得好闻了很多。



    虽说东京的电车干净。



    但人多，还是有味道的。



    现在没了……



    傅九摸了摸自己的鼻子，先是抬了下头。



    发现现在她和大神的姿势位置，一抬头就想索吻。



    真是……



    不要怪她想太多。



    最近被大神调戏的。



    秦漠要是知道少年的想法，非要冷笑两声，到底是谁调戏谁。



    后面是人，前面也是人，秦漠就像是个隔绝地。



    傅九干脆也不后退了，就那么用头抵着秦漠，最后发现还挺有意思，拿着她那银绒绒的头顶顶了顶。



    这样的环境，大神肯定拿她没办法。



    秦漠确实拿少年没办法，一手固定着少年的后背，一手抓着电车上的手环，那张脸原本生人勿进的俊美到了极点。



    谁知道怀里这家伙还不老实。



    傅九撞了一下之后，很清晰听到了大神的叹气声。



    一下子就给乐了，继续抵。



    秦漠低眸，看着那颗还在他怀里努力的头，那头顶上的银白色的小漩涡，格外的显得人乖巧，他强忍住把少年当垃圾扔出电车的冲动，嗓音沉了，颇有哥哥教育弟弟的口吻：“玩不够了是不是？”



    傅九一笑，抵在了那，停了。



    被少年这么一闹，秦漠刚才莫名不舒服的情绪，竟散去了很多，连嘴角都有些上扬。



    真是有点疯。



    因为电车太挤。



    所以两个人这样的姿势，并没有什么不妥的地方。



    只不过是……傅九的头抵在秦漠的肩膀靠下的位置。



    银发少年半垂着眸子，男人则是一副禁欲霸气的模样。



    有人想把这一幕照下来。



    然而，下一站，两个人就下了车。



    秦漠是先走出去的，明明是空气很好的街道，胸膛前没有了那颗毛茸茸的脑袋抵着，还有点不习惯了？



    只是，即便这样，秦漠也没有忘记，刚才少年站在大厦下，仰头看向屏幕的眼神。



    应该是认识……



    那样的目光不可能不认识。



    可就他拿到资料里，少年并没有和星野一有过什么交流。



    没错。



    秦漠调查过傅九。



    在最早之前。



    到底有多早。



    早到第一次coco指着电脑让他看到一个操作漂亮的游戏人物正在打杀特杀的时候。



    黑桃z。



    后面那个字母z，成功的引起了他的注意。



    z—zero。



    手法很像，和当年他对z的了解，有一定上的吻合。



    怀疑在得知这个黑桃z还会网络攻击时，变的更加浓了……



    可当他知道黑桃z是傅九之后，那层怀疑就又彻底的淡了下去。



    即便他到现在都不清楚zero的面貌，不过他很确定那是个女人。



    秦漠想到这里，偏头看了身侧的少年一眼。



    而傅九，那个以前缠着要包养他的纨绔子弟，不太可能是zero.



    但秦漠还是没有放掉任何可能，让人去调查了，三年前第五道发生网络攻击的那天，傅九在哪里？



    没有丝毫的漏洞，那时候的少年还是个只会混的初中生，正在学校里嗷嗷待哺着……



    。







385.第385章 两个人配合，打！
    “嘿，对面那群傻x又来送死了。“刘宗明兴奋的双眸都亮了，大拇指按着手机屏幕，那嘴角的嗜血的模样，一露无疑。



    傅希明毫不在意，冷傲的抬着下巴“先杀护城塔下的那头猪，笨的碍眼。“



    “知道。”刘宗明笑的得意“五对二，对方死定了！还往前冲，这就是再给咱们送人头！”



    被大神杀过的那两个人，低声道“站在塔下的那个人貌似挺厉害的。“



    “怕什么！咱们有傅少！“刘宗明开了语音”都冲！“



    傅希明也开口了“放心，我一个人就能灭他们。“



    他这么一，其他人往前跑的速度就更快了。



    主要是站在塔下的那个人好像往后退了一步。



    开启追着击杀人的模式！



    大神确实是退一步，但他并没有想要跑的意思。



    而是，他在等身后那个快要追过来的人，傅九！



    不知道是不是因为见过真人的原因。



    刺头青年只觉得站在护城塔旁边的那人特别的有范。



    有点像是古时的王，只是长身玉立的站在那，就能给人一种俊美到极致的感觉。



    不过是短短数秒的时间。



    刺头青年看着少年修长的手指在屏幕上转过来转过。



    甚至在往前跑的时候，都没有落下要换装备，而且那些进攻的怪们一个都没有打着他。



    刺头青年刚想问少年是怎么做到的。



    就见手机屏幕上，两大帅哥汇合了！



    他这边还盯着呢，能看清楚的看到原本站在护城塔下的人，黑色长袖一浮，顿时之间就用长刀勾住了一个人。



    少年一个加速暴击！



    那人瞬间就跳了大半格血。



    刺头青年大喊“他要逃！“



    可是能逃得了吗？前面还有大神挡着。



    刺头青年真的是不知道这帅哥是怎么做到的，手指一转，竟回过头来，直接一个回抽—



    k，o！



    可这样一来，就代表着帅哥的后背露给了敌人。



    糟了！



    帅哥这下要完！



    这是刺头青年的想法。



    但下一秒钟，他的想法就改变了！



    因为他左侧的少年一个俯冲，张开双臂挡住这一击的同时，还不能给对方一击！



    刺头青年真的是傻眼了。



    游……游戏还能这么打吗？



    这配合打的真他娘的帅啊！



    两个人一起塔下回血，几乎没有任何停顿，秦漠又开始挥动了他死神的长刀，刚要偷袭少年的人，瞬间就被灭在了当地。



    双——杀！



    中二少年们的表情已经无法用语言形容了，每一个都张大了嘴。



    对，还能双杀对方。



    并且现在这两个人都治愈满血了！



    这话起来长，可实际上也就不到二十秒的时间。



    游戏音效响起来的时候。



    傅希明的脸色都变了，按着手机骂了一句“你们脑子里是有坑吗！都让开！“



    刘宗明还活着，但他并不是满血。



    那边死掉的人，还在懵。



    速度太快，他们真的是不知道，自己怎么就死了。



    最可怕的是对方每一个抽击，都精准的让人胆寒。



    那个……那个守在塔下的男人，为什么会这么厉害？！



    。







344.第344章 友谊赛开始！
    傅九见秦漠正在看自己，立刻邪佞一笑。



    接着，觉得发炎的眼睛痒了，抬起手来就想揉。



    秦漠比少年更快一步，抓住了对方的手腕，侧脸俊美：“别乱碰，手上细菌多。”



    傅九觉得这种小病小灾比断个胳膊都难养。



    断了胳膊接回去就行。



    眼睛发炎这种东西……还真需要时间。



    觉得少年忍不住，秦漠干脆直接牵着少年回了酒店。



    那样的姿势，让刚到东京的封大经纪人一愣。



    这状况，他也摸不透了。



    不过，封大经纪人最聪明的就是不该问的不问。



    正式作战之前。



    有了封大经纪人的回归，总算是让低沉了一下午的帝盟战队有多一些安心。



    第二天.



    雪停了，天蓝的漂亮。



    友谊赛就在昨天的集训基地。



    既然是友谊赛，当然不会通知媒体。



    只是一些东京这边总会有一些小道消息的人知道。



    电竞报道的记者还是来了一两个。



    当然，他们重点要采访的对象是樱之流，而不是一个连华夏前四都没有进的战队。



    “实际上这一次的比赛根本就没有悬念。”其中一个记者调着自己的相机，多少有点无聊的感觉：“对方肯定会被樱之流压制的连动都不能动。”



    另外一个记者也打了个哈欠：“你也不能这么说，这次的比赛还是有看点，比如修二的表现，上头说了，让我多写一点。”



    听了他们两个人的话，另外一个前来观战的东京电竞迷不赞同的摇了摇头。



    现在的记者啊，没有调查清楚就来乱说话。



    他虽然是个东京人，可粉的却不是樱之流。



    而是帝盟秦漠！



    去年帝盟没有进入四强，完全是因为秦神没有参赛。



    这一次的对战，不见得谁输谁赢呢。



    “他们来了！”



    那两个记者突地来了精神，双眸里也激动的晃动了起来。



    啪嚓啪嚓，对着进入赛场的樱之流战队就是一连续的三连拍。



    樱之流的战服很符合东京本地的审美，纯白色的上衣后面，印着标识和绽放的樱花。



    那里面最高的就是他们队长山口本一，他这个身高不像是玩电竞的倒像是打篮球的。



    紧跟着就是呼声最高的修二，他的额头用一条红色的布带，只显得那张俊脸杀气腾腾的妖邪。



    樱之流的人一进来。



    在场其他来观战的也都站了起来。



    这个电竞比赛场地并不大，却也能容下好几十个人。



    樱之流的粉丝还是很多的，那一面全部都坐满了观众。



    相对而言，樱之流对面的观众席，却冷静的有些凄凉。



    在东京，人们为了喜欢的电竞选手，从一个城市飞到另外一个城市并不是没有。



    可见对方的实力，却是不怎么样。



    连一个死忠粉都没有。



    然而，他们并不知道。



    这里之所以没有人，是因为帝盟行事一向如此。



    用封大经纪人的话来说，他们秦神那张脸露一次都是要按秒钟计费的。



    又怎么会让谁进来围观拍摄。



    这是一点，另外还有一点，也是最重要的……



    。







386.第386章 ，腹黑秦神
    那是只有被杀的人才体会到的颤栗。



    而傅希明则是以为是他们太蠢。



    对方有什么厉害的？



    打到现在不是都不敢出护城墙。



    两孬种。



    哪里知道，他这个想法刚落。



    原本还站在塔底的两道人影，同时越了出来，齐头并进，快的简直让人根本来不及有任何的防备。



    烧烤店里除了游戏的声响，其他的什么都听不到了。



    刺头青年这时候的表情应该做个特写，毕竟实在不好形容，这，这速度是怎么能这么快？而且……为什么这两个人这么有默契，几乎没有交谈，就知道一起冲？！



    少年的操作漂亮到，让刺头青年张着的嘴，一直就那么张着。



    银发碎发，黑色耳钉，叼着一个毛豆，还这么能打？



    对面那个帅哥更不用，边打还边低声问了他一句“哪个是刘宗明？”



    刺头青年总觉得他今天这个指挥官一直被指挥，郁闷！



    “金黄色盔甲那个。”



    多稀奇。



    他甚至能看出来，自己在完这句话之后，帅哥那深邃的眸子涌动出来的寒意。



    然后下一秒钟。



    刘宗明被灭了！



    被灭了！



    “三杀！“



    不得不，这音效声听上真爽！



    “等我！“刺头青年学着傅九，把刚刚复活的伙伴的手机抢了过来，急吼吼的就想往前冲！



    哪里知道。



    他这个话刚出口。



    就见少年一个剑影旋转，直接一跃而起，就连黑色的战袍上都带着银色的光，使出了狙杀暴击!



    k，o！



    四个人！



    对方已经死了四个人了！



    这才用了多长时间？



    二十一秒！



    刺头青年现在真的有一种不出的感觉。



    玩游戏的你们懂吗？



    那是自己的号。



    屏幕上那个牛逼无比的人，是自己的号。



    虽然不是他自己在打，但是那感觉也能爽飞天啊。



    他的号怎么就这么帅了呢！



    刺头青年美飞了！



    傅希明却想要骂娘，



    v。



    五个人没打过人两个，还被对方直接秒了四个？！



    真是太菜了！



    事到如今，他还是觉得是这边队友太差。



    在傅希明的心目中对方再厉害，也不过是个业余的。



    两个业余的有什么好怕的！



    高傲的他跑到自己的护城塔下之后，也没等队友回血过来，就在那停住了，准备先灭那两个人中的其中一个。



    然而就在他想要动作的时候，没想到却被对方先一步钉在了原地。



    傅席明也不怕，反正他在塔内，对方不敢轻易往前冲。



    所以这都是他一厢情愿的想法。



    刺头青年眼见着那两道风一般影子，直接掠到了塔下，然后往后一退，连带着傅席明也被勾了出来！



    出了护城塔，傅席明就没有了防护。



    他想后撤的，可是女马的！他走不了！



    是秦漠。



    还没有用的大招，直接发过，将他冰冻在中央！



    刺头青年这时候也是激动的，拳头都攒紧了“杀他！帅哥，杀他啊！”



    然而，秦漠却头也不抬的对着少年了一句“我困住他，你慢慢打，不用着急，一点点的杀。”



    。







345.第345章 让他们后悔来东京
    越是临近全国大赛，战术越是保密对他们越有好处。



    所以封大经纪人很干脆的隐了帝盟战队的行动，即便是全国人民都知道帝盟在东京，也不知道他们到底在哪里比赛……



    “嗤嗤，真是凄凉。”那记者又忍不住的摇了摇头，想了想这也不失为一个好话题，对着那只有一两个人的观众席拍了张照片。



    “对比才能显现出我大东京的实力来。”



    就在他这么说着的时候。



    只听对面一阵响动。



    光影之下，整整齐齐的走出来了十三个人。



    他们每一个人都穿着同样的战服，深黑色的外套绕了一圈纯白的狐毛，类似披风的设计，让他们看起来就像是漫画里才会出现的骑士。



    有哪个战队的战服是这个样子的？



    这会不会太奢侈了？



    奢侈？



    对帝盟来说，钱是问题吗？



    当然不是。



    封大经纪人笑的就像是一只狐狸，笑里藏刀的那种。



    秦漠打头，傅九站在他的左手边，云虎站在他的右手边。



    每个人都独特的风格，立刻形成了一道帅气逼人的风景线，尤其是傅九那一头的银色碎发，简直帅的惹眼，更别说她的薄唇上还叼着一根棒棒糖。



    对面的那两个记者完全没有想到，这个战队的人会这么有气场。



    尤其是带头的那个，那样矜贵霸气，带着一种说不出的震撼感。



    “好帅！”



    “这就是华夏那支很弱的战队吗？看上去还不错的样子啊。”



    “或许只是脸长的好看。”



    “那也太好看了一点，他们这样的都可以做明星了。”



    “再好看，今天也要被灭。”



    男生和女生的思维就是不一样的。



    在电竞场上，长的好看有什么用，操作好看那才叫真的帅！



    那边站着的修二也看到了傅九，立刻扭过头来，先是对着她竖起了大拇指，接着又缓缓的反倒了下去。



    他这一个动作，引来了观众席上一阵响动。



    “樱之流……”



    “必胜！”



    “樱之流……”



    “必胜！”



    在声势浩大的声援声中，傅九看着他那动作，单手抄着裤袋，俊美的脸上也不恼，反而嘴角上扬了三分，很是无所谓的样子。



    就是少年这种嚣张的态度才更气人！



    修二的双眸眯了起来，指着傅九对山口本一道：“队长，我单盯他！”



    山口本一还不知道昨天两个人的过节，倒是对修二提出这样的要求，有些意外：“可以，不过你记住，我们这次重点要对付的人是秦漠。”



    “秦漠？不就是手伤的那个。”修二不以为然：“他交给队长你就行了，等我盯死了刚才那人我再团灭他们。”



    山口本一的双眉皱了起来：“修二，帝盟战队和你之前我们遇到的战队不一样，你不要小看他们。”



    “哪一次比赛队长你不是这么说，我知道你之前和帝盟交过手，不过那是以前的樱之流，现在。”修二薄唇一舔，带出了一丝毒意：“樱之流有了我，我会一个一个把他们全部都灭掉，让他们后悔来东京…”



    。







387.第387章 ，两个人帅炸了！
    为啥？



    为啥不直接杀？



    四个中二非常不能理解！



    再不杀对方死的那几个就要复活了！



    这帅哥到底在想什么？



    刺头青年朝着秦漠看了过，完全看不出任何的情绪变化。



    傅九却清楚大神是在做什么。



    帮她找场子。



    毕竟对方是三的儿子。



    这样想着，连带着嘴角都有些笑，一刀一刀的下着傅希明的血。



    傅希明一开始的时候，还以为是对方操作垃圾，杀不了他。



    可等他恢复过来之后，撒腿想跑的时候。



    又一个冰冻技能发了过来，他连动都不动不了！



    “我靠！”傅希明低骂了一句！



    傅九有开始跳过，砍他的血，仍旧是一刀，一刀。



    坐在傅希明旁边的两个人倒不算太笨“这个人刚才不是这么个操作，明明都是大招发的。”



    傅希明的脸色已经开始难看了，直到第三次他被冰冻住……



    众人都明白了！



    这……对方是故意要这么打吗？



    怎么感觉是在玩他们一样？



    一中那三个学生不敢把这句话出来。



    毕竟傅希明的脾气他们是知道的。



    傅希明简直要被气炸了！



    第四次的时候。



    他爆喊出了声“他他女马的到底有多少冰冻！”



    实际上秦神的冰冻技能并不多，一见少年上，直接买了十个先用。



    也就是，从傅九碰到手机的那一刻开始，秦神就打定了主意要这么虐傅希明，这也是为什么傅希明能活到现在的原因。



    那四个中二脑子再迟钝，也看出来他旁边的这位是故意的了。



    毕竟……都开始冻第五次了……



    刺头青年看的不由的吞了吞口水，他开始庆幸自己刚没和这帅哥打起来。



    这……这样的打法，是个男人都要被气到内伤啊！



    “你们都他女马的在什么！还不快点过来！”傅希明的脸都涨红了，刚才冷傲的着他一个人就能把对方团灭掉，结果……被人花样揍，这脸打的实在是甭尴尬。



    一中的学生们也着急啊“我还有九秒，傅少你再等等！”



    傅希明咬住了牙，再一次被冻住的时候，他用力一摔！



    手机屏幕碎了！



    这边先是静了一下。



    游戏还在继续。



    那四个人没空话，终于复活了，肯定是要赶紧往前冲！



    傅希明直接拱开了另外一个人，拿着对方的手机，重新开始操作。



    他非要把那两个人杀了不可！



    刺头青年也意识到对方的人全部都复活了。



    实际上他们这边也复活了，比对方还快，可他们离着对方城墙远啊，根本赶不过！



    急吼吼的操作着自己的人物“别杀了，快退回来，退回来大家一起！”



    退？



    怎么可能？



    两个人合击把冻住的一灭，直接朝着那四个人掠了过！



    紧跟着勾，打，杀！



    不断亮起来的光几乎占满了整个屏幕！



    那两道人影一前一后，顶尖的配合，就如同剑的锋芒。



    简直就是在秒人！



    三连杀！



    再回头一叼！



    杀的漂亮！



    紧接着一阵震动血脉的游戏特效音就传了过来。



    团，灭！



    帅炸了！



    。







346.第346章 秦神带队，杀
    “今天修二的样子好像比以往更凶。”



    “哈，有看头了！修二凶起来，四个人都拦不住他。”



    “修二这是打算大杀特杀了吗？好期待！”



    粉丝的热情是抵挡不住的，就在那样的声援声中，封大经纪人笑容不变的和对方的经纪人握了握手：“开始？”



    樱之流的经纪人本来还想多说两句，炫耀一下他们的战绩，最起码把该寒暄的寒暄了。



    可封逸这么一说，他之能噎回去，以显得自己大气：“开始。”



    并不是正式的比赛，所以也就没有什么1v1和双人赛，有的只是5v5的对战攻城赛。



    但即便是友谊赛，也是按照国际电竞赛制来的。



    在《英雄》野游里，每个人都能无限次的死，然后回城复活。



    可真正的电竞比赛，每个人只有三次死的机会。



    第三次之后，就要离开电脑。



    所谓对战攻城赛，很显然攻城是重点。



    只要把对方的城攻倒，就算赢。



    这也是《英雄》和其他游戏的不同点，非常讲究团队之前的配合。



    修二已经坐不住了，把黑色护腕一戴，就站了起来。



    他的眼睛死死的盯着傅九。



    傅九却只是笑了一声，身子向后一靠，叼着棒棒糖的样子，确实又帅又欠揍。



    按照修二的脾气，一下子就给火了！



    “小黑桃，你干嘛呢？怎么还和人对视上了？”



    林风上场之前，就想打趣一下。



    没想到傅九很认真的道：“这人性子浮躁，挑衅一下，对咱们有帮助。”



    “要挑衅你也别在这挑衅，走，场上挑衅去。”林风说着就要拽傅九起来。



    秦漠的嗓音却在这个时候，不平不淡的传了过来：“他不上场。”



    “什么？！”



    不仅仅是林风，就连旁边的殷无药也惊出了声。



    小队长不上场？



    小队长这么能打人不上场？



    有没有搞错！



    “他的眼睛在发炎，三天之内最好不要打游戏。”秦漠的面容还是一如既往的矜贵。



    但是那无形的压迫感，却从来都没有消失过。



    林风和殷无药不由的担心了，如果黑桃z不在，他们的进攻……



    云虎倒是稳的很：“那队长，都谁出站。”



    “你，我，林风，殷无药。”秦漠一开口：“薛瑶瑶。”



    薛瑶瑶整个人都愣住了。



    她？



    她行吗？



    帝盟战队这么多人在。



    她……她真没有想到大神会选她。



    秦漠还没有说话。



    傅九就开口了，伸出手去，摸了一下薛瑶瑶的头：“你擅长治愈，到时候你负责辅助进攻，在野路上来回跑，看到谁快不行了，就补血，放心，没问题，有漠哥在，要相信秦神选你是对你有信心的喔。”



    每次少年说喔字，林风嘴角都会抽一下。



    秦漠看着少年的动作，眸子寒了寒，倒也没有说什么。



    解说员和裁判就位之后。



    秦漠淡漠起身，侧着俊美的下颚，薄唇叼着外套拉链，右手一用力，将外套脱下来扔给了傅九。



    “走。”



    那个样子，帅的也是没谁了！



    。







388.第388章 尴尬
    一旁的中二少年们已经傻了，愣愣的看着那代表着胜利的两个字，有些脱魂。



    傅九打完之后，随手就把手机扔回了刺头青年的手里，就那么单手抄着裤站了起来，帅的要命“赢了，结账。“



    这样一场顶尖的配合，如果让那些还在官微上推测着“今年帝盟恐怕又要无缘全国四强”的人看到，绝对会立刻闭嘴！



    帝盟战队，早已在任何人都不知道的情况下，有了它们最具有杀伤力的秘密武器……那就是秦漠和傅九的联手主攻！



    烧烤店的中四个中二是真的被震的有些回不过神来，刺头青年结完账拉过椅子来，对着傅九就道“这样，帅哥，你收我们为徒，以后了学校我们哥儿几个罩着你。“



    “我一中，你们二中的。“傅九忍不住提醒这些中二“不一个学校。“



    刺头青年眸光先是暗了一下，立刻又道“我们二中就在一中旁边，不是一个学校，也能罩着你，真的帅哥，不是我吹，你们一中那个老大，看了我们四个人都得绕着走！”



    傅九抬眸看了他一眼“喔。”



    喔什么？



    刺头青年真的是搞不懂少年了。



    难道游戏高手都这样？



    不懂现实中的疾苦？



    “你在学校如果遇到什么麻……“刺头青年还想劝。



    傅九含笑着打断了他“你觉得凭我的身手，能遇到什么麻烦？”



    一句话。



    刺头青年顿时被噎住了！



    也是，他们还想罩着人家呢。



    怎么就忘了刚刚这帅哥在烧烤店里那左右带风的动作。



    就那两下，不定……不定他们四个人都拦不住！



    不对。



    等一下！



    “你真的是一中的？”一中什么时候有这么能打的了？



    傅九挑眉，一脸严肃“我这么学霸，当然是一中的。“



    好吧，刺头青年被服了，毕竟看着少年的模样，确实和他们不是同一款“今天，咳，谢了。“



    傅九轻笑“好。“



    那四个中二是先走的，走之前还不忘回头看一眼，就觉得这两个到底是什么人，连职业选手都能灭，也太厉害了。



    至于别的……不要要求一群中二有那么多脑细胞。



    刺头青年走了之后，烧烤店里安静了不少。



    秦漠侧过头来，只看了傅九一眼，眼睛里带着嘲弄，气质不改的矜贵“学霸？”



    傅九坐直了身子“比起他们来，我很学霸。”



    秦漠笑了“过来。“



    “干嘛？“傅九虽疑惑，却还是凑了过。



    秦漠伸手，对着那俊脸一捏，语气淡淡“看看我弟的脸皮有多厚。”



    傅九……



    秦神过，他喜欢看少年郁闷的模样。



    只是这样的姿势，少年的膝盖碰过他的，眼前那张昂着的脸，又过分的白皙好看……



    秦漠双眸一沉，顿时就将手抽了回来，那样子好像是少年身上有什么细菌一样。



    傅九也因为秦漠这个动作顿住了，微微向上挑了一下眉。



    两个人之间从来都没有过的尴尬气氛，出现了……



    。







347.第347章 ，傅九跳了下来
    封宝宝被留下了下来。



    并且秦神在走之前，还交给了他一个非常重要的任务。



    那就是让他看着偶像，别让那个家伙总揉眼。



    这是秦神的圆滑，只是……封尚觉得这个任务也挺艰巨的，尤其是……在他根本管不住他偶像的时候！



    “偶像，秦神说了，不让你揉眼。”



    “大神去比赛了，看不到这里，你不说我不说，谁知道。”



    实际上，越是这个时候，傅九越想揉。



    她不是不相信大神的实力。



    她是担心大神的手。



    不过……



    如果今天大神输了。



    她就找个机会虐杀那个修二，十几次。



    傅九想到这里，又要抬手。



    刚好秦漠一个回头，那深邃的眸光充满了意味深长的含义。



    这就是为什么读心理的人不好对付的一点。



    做什么，都会被提前知道。



    傅九没了办法，把手放下去之后，一个浅笑，然后一把将封宝宝替大神保管着的手机夺了过来。



    封尚觉得……他是真心对付不过偶像这个土匪，能换人看着吗？



    傅九拿了手机也没什么，就是给秦漠发了一条微信：“漠哥，你不会比赛的时候，你要回头看一下我有没有揉眼吧？”



    秦漠一顿，从口袋里把手机拿了出来，然后偏着头开始打字：“不想让我回头，就乖一点，现在把你从封尚那抢来的手机还回去。”



    傅九看着大神在看自己，叼着棒棒糖，朝着封尚一抛手机，笑了：“都说让你不要给我，怎么这么不听话呢。”



    封尚：……



    刚刚上来抢的人是谁，是谁？！



    樱之流这边的人也发现了傅九没有走下来。



    修二那双眸子一下子就变了，非常的暴怒：“什么意思！？”



    他说的是东京话。



    但是这一点都不影响封大经纪人的接受：“喔？我们今天的作战阵容就是这样，小黑桃不参赛。”



    “不参赛？！”修二那双手几乎都要攥碎了，他准备了半天，对方居然告诉他，不参赛！



    “让他下来比！”



    修二咬着牙，一脸凶悍！



    观众席的粉丝们听了他的话之后，都开始面面相觑了。



    “这是什么情况？”



    “不知道啊，修二好像很不高兴的样子。”



    “是不是那边战队做错了什么?”



    修二借着这股风，冷笑出了声：“你们这支不知名的战队，没有他在，确定能赢我吗？我告诉你们，我就是要和他比，叫他下来！”



    云虎是懂东京话的，听了他的话之后，忽的一个转身，冷气非常。



    山口本一也忍不住的训斥了一句：“修二！闭嘴！”



    “难道我说的不对吗？”修二偏头：“我知道队长很忌惮那个秦漠的，他可是有一年都不打职联了，能厉害到了哪里去？我现在让那人出场，是给他们帝盟战队一个机会。”



    傅九一听这话，漂亮的双眸一眯，单手撑着栏杆，就那么从观众席上跳了下去，黑色的外套掀起，姿势酷的引来了场上一阵惊呼。



    那可是有不到一米高度的！



    。







389.第389章 什么事都没有？
    另一边。



    输掉比赛的傅希明右腿一用力，狠狠的踹在了木椅上“对方绝对不是平常的普通玩家！”



    一中的人都不敢话。



    傅希明却如何都咽不下这个口气“刘宗明！“



    “我在。“刘宗明赶紧开口。



    傅希明眼睛眯了起来“明天问问，到底是谁打的这场比赛！“、



    “好。”刘宗明嘴上应着，心里却很清楚这件事不好办。



    二中那些学习不好的，向来都比一中的学生能打。



    他怎么可能会跑到二中问话。



    不过，其他办法还是有的，得想一下……



    外面的夜色又浓了几分。



    烧烤店的气氛就像是被定住了一样。



    秦漠不好解释为什么会突然把手甩开，刚好手机屏幕亮了起来。



    是梁秘书。



    “秦总，您在哪？”



    秦漠侧过脸，嗓音很沉，不知道因为什么原因有一些沙哑“有事？”



    “韩少爷不放心您，让我打电话问问。”



    梁秘书一句话，秦漠就知道这是韩风在主动缓解关系，他并没有多什么，只报了个地址给梁秘书。



    梁秘书顿住了“那接您的九少……”



    嘟……



    没等梁秘书完，那边就挂了电话。



    梁秘书确定秦总听到了他的话，甚至还在那停顿了一秒的时间。



    只是不知道为什么，秦总今天这反应好像不是那么对劲儿。



    傅九听到秦漠要让梁秘书来接，也没有多什么，抬手喝了最后一口茶，单手抄着裤袋，就和秦漠一走出了烧烤店。



    外面雾气茫茫的冷，好在快到圣诞节了，沿街的店面装饰品还算温馨。



    傅九见大神没有要再和她滑一个滑板的意思，干脆用脚一抬，滑板飞起来的时候，被她一把抓住，打横夹在了腰后。



    梁秘书开车过来的时候，看到的就是这么帅的一幕。



    既然有车了，两个人当然要坐车。



    傅九离着近，不到五分钟的车程就到了。



    少年下之后，梁秘书就觉得车上的气氛不对劲儿了，尤其是他们秦总坐着的那个位置。



    霓虹灯倒影在车窗上，从后车镜上看，梁秘书也只能看到那不甚清晰的侧脸。‘



    黑色碎发打下来，遮住了秦漠的眸，这个样子的他，确实不常见。



    秦漠刚才之所以会突然之间抽手，是因为那一瞬间他又想低头做点什么。



    只是连他自己都不清楚，为什么会在那个时候反应那么大。



    他甚至可以看到少年脸上浮现出来的错愕。



    虽然下一秒，那家伙就笑开了，好像什么事情都没有一样。



    但在秦漠这里，并不是什么事都没有。



    他伸手按了按自己的眉宇。



    或许是他这段时间，放在少年身上的注意力太多了。



    即便是这么想，到了秦家之后，秦漠也没有睡，全黑的客厅里，他先是把外套扔到沙发上，然后拿出手机来，自然而然的就想给少年发一条微信。



    字还没有打全，却突然之间皱起了眉头，他到底是什么时候开始有了这么一个习惯？



    。







390.第390章 哥哥都这样？
    秦漠手指一顿，接着，退出了微信页面，伸手一扯自己的衣领，有些睡不着。



    看了一眼手机的时间。



    十一点零五分。



    或许，他应该向一个有弟弟的人取取经。



    秦漠虽然很少参加商业晚会，却很清楚这个点，喜欢谈生意的李总肯定没睡，手指一个滑动，电话就打了过。



    李总接电话很快，当然这也看是谁打的。



    “秦总，怎么？这么晚了打电话给我。”



    秦漠也不客套“李总不方便？”



    那李总笑道“方便。”



    “是有关我弟弟的事。”秦漠到这里顿了顿，嗓音和夜色一起沉了下“想请教李总………”



    李总听完秦漠的苦恼之后，立刻大笑了起来“真的是当哥哥的都有一样的苦恼啊！”



    “李总是，你也曾经有过这些情况？“秦漠双眸深邃的很，有点摸不透的情绪。



    电话那边的李总却察觉不到，就像是遇到了知己一样“我给你，我弟刚上高中那会，我最担心的就是，平时总是喜欢跟在我身后当尾巴叫我哥的人，突然之间就给我带回一个姑娘来，无视我这个哥哥，还要任由那个姑娘的差遣，所以啊，每次我弟一和女孩子离着近了，我心里是真不舒服的。总会有这么一个阶段，毕竟长兄如父。”



    原来是这样么……秦漠听着，并没有话。



    李总继续道“至于你的忍耐力，我弟叛逆期那会，非要为了拜金女跟我闹掰，我多想揍那子一顿，最后还是忍下来了，毕竟是亲弟弟，咱们当大哥对弟弟就是纵容的厉害，要是相差的不多，或许还能发生点口角之争，我比我弟大十岁，让着呗，能怎么办，你是不知道，他的时候，我就喜欢逗他，摸摸他的头啦，让他给我放哨，我抽烟，呵呵呵……“



    秦漠表情淡淡的听着李总的回忆，心中却想的是另外一回事，少年身边女孩子虽然很多，但是那家伙不是个会为了拜金女和他闹掰了的主儿，对比这下，还是他弟弟更好一点。



    不过……他也不会给少年任何机会，让他接近什么女人。



    同时，这个电话，成功的服了秦漠。



    并不是他会这些感觉，每一个当哥哥的都会有。



    只是有一点他和人李总有着本质的区别。



    李总喜欢揉他弟的头和脸，是在他弟六岁的时候。



    而傅九已经十七岁了……



    李总挂了电话，还觉得身感同受呢，拉着他老婆“你看看这威震江城的秦少，遇到弟弟的事也和个普通人没什么两样……”



    同一时间，傅家。



    刚刚从浴室出来的傅九，把白色毛巾往头上一搭，下意识的想要摸手机……没有。



    再看书桌上，连她的笔记本都没了。



    “这苦行僧的生活，到底还要过几天。“



    傅九往后一躺，想起今天大神冻住傅希明，让她一点点杀的画面来，薄唇勾了勾。



    从未被谁这么护着过。



    傅九轻笑，看来她要一直当大神的弟弟才行，否则就没有这么好的待遇了……



    。







348.第348章 ，开战！打脸第一步
    众目睽睽之下。



    只见那个如同吸血贵族般的美少年，抄着裤袋，走进了修二。



    那样的嗜血冰冷，就如同从黑暗中走出来的复仇者一般。



    “那个秦漠？”傅九偏头，眸光寒冷：“你配这么称呼我哥么？”



    修二非但没有恼，倒是觉得血液都热了：“火了对不对？火了就亲自上。”



    “亲自上……”傅九顿了一下，勾着唇笑了：“我偏不，老实讲你这种人我遇到的多了，凭什么你想让我和你比，我就和你比？樱之流战队是土匪吗，还带强迫别人出赛的？”



    封尚：……偶像，你相信我，没有谁比现在的你看上去更像土匪了！



    傅九这段话是用东京口音说的，一下子场上一片喧哗。



    对方经纪人赶紧走过来道：“不，我并没有那个意思。”



    “没有那个意思，就你们队员闭嘴，好好比赛都不会了？”傅九这个人护短的很，而且在她心目中大神可是唯一一个让她吃过亏的人，对方说大神不好，就约等于找死。



    秦漠倒是没有预料到少年的反应会这么大。



    虽然时机不对。



    但是看着少年那个凶悍的模样，他心情没由来的好，踱步走过去，揉了揉少年的头：“好了，回去吧，记住，别揉眼。”



    傅九：……



    大神到底是怎么做到，这个时候也不忘警告她的。



    现在的修二已经被气的胸腔翻腾了。



    如今他的脑海里，只有一个念头，团灭对方，让少年后悔说出刚才那番话来！



    想到这里，他转过头去，第一个坐在了电脑前，手指一拽，戴上了纯黑色的耳机。



    经纪人总算是松了一口气，要知道他可是管不了修二。



    樱之流这边的队友们，都没有说话。



    他们很清楚修二是个什么样的选手。



    对方以为修二性子急想要激怒他，却不知道修二刚好是那种怒火越旺，杀起人来就越凶残的那种！



    相对于修二的杀气腾腾来，秦神这边可谓是漫不经心的矜贵，他那修长的手指滑过耳机，以一种非常漂亮的姿势握住了鼠标。



    莫名就让人觉得他手上握着的不是鼠标，而是棋子。



    而他眼前就是一盘棋局。



    公子如玉。



    没想到在现代也能看到这种不可侵犯的人。



    这是对方观众席上的人们第一想法。



    第二想法，当然就是想让修二快点把他们全部都弄死！



    然而不同于这边的人。



    仅仅坐在帝盟战队这边的那两个粉丝，其中一个已经觉得自己的血都要沸腾了！



    一年！



    整整一年的时间，秦神没有这样打过职联了，虽然只是个友谊赛，能看到现场版，到底有多振奋，只有玩过游戏的人才知道！



    咔嚓！



    游戏音效响起！



    画面正式进入！



    全方位同步到了比赛场的大屏幕上！



    “来了！”



    两个记者分别举起了摄像机。



    就连解说员们也不知道为什么，这一次竟觉得前所未有的紧张。



    更别提坐在电脑前面的薛瑶瑶。



    她只感觉掌心都在冒汗了。



    眼神却坚定的很。



    这是第一战，这是她就此证明自己的第一战！



    “发起进攻。”



    秦漠轻描淡写的四个字，却带着别样的力度。



    战事一触即发！



    。







391.第391章 ，酝酿阴谋
    灯光暗下。



    陷入睡眠的傅九并不知道，络上的留言，已经开始一点点产生了变质。



    这全部都源于卡莉。



    今天的事，让她们生了一肚子的气。



    眸光最为低沉的就是琉璃。



    傅九这么一接人，她的计划被打乱了不，还被韩家赶出了门。



    原本她是想要借着韩素素在气头上的时候，再些傅九的不好，这样一来，也不算输的太惨。



    哪里知道，韩风却不让她们再接近韩素素了，嘴上着天色不早了，让她们早点回家。



    实际上，态度并不是那么回事。



    “队长，我们现在该怎么办？“



    还没等琉璃开口。



    就有人拿着手机道“等一下，你们都看看这个。”



    是官吧，她们之前发的帖子开始起到效应了！



    已经开始有人“我虽然喜欢看黑桃z打游戏，不过他这个人不怎么样，脾气这么不好。”



    “就是，他的粉丝们也都是一群脑残粉，简直是够了！”



    那人刚一完，帖子就被删了。



    一被删，那人就不服气了“管理，凭什么删我帖子，你妈……“



    后面骂的很难听。



    还有人安慰那人“正常，我也被删过贴，心疼楼主“什么的。



    更甚者，有留言“好像别人留言就是来黑你的，我觉得这和黑桃z本人有关，看谁都有问题，粉转路，弃。”



    “本人不是黑桃z的粉，却是帝盟战队的，我想帝盟战队应该重新考虑一下要不要让黑桃z来打全国比赛，讲真，我从来都没有看到过有谁像他这样。“



    就是因为有这些人存在，卡莉战队看的才痛快。



    琉璃笑了“我什么来，有些事情不需要我们亲自做，只需要一点引子，自然会有人跟风而起。“



    “活该！”卡莉战队的人乐了“这个傅家废少就是欠骂。”



    琉璃又看了官吧一眼“可惜骂的还不够热烈，这些人毕竟是少数，所以很需要我们再加一把火。”



    “队长是有什么好办法吗？！”卡莉战队听到这里，双眸都亮了！



    琉璃摩着手机屏幕“原本这件事韩素素做最好，可惜，看来只能找傅家那边了。”



    “傅家？”有人不懂了“找傅家是什么意思？”



    琉璃轻轻扬唇“想要让黑桃z滚出帝盟的不只是我们，还有那么几个，比如他那个同父异母的弟弟，傅希明。”



    卡莉战队一听这个，脸上都浮出了笑“队长的意思是交给他。“



    “他有一个好母亲，会利用舆论炒作。“琉璃往前着”你们记住，电竞圈有些东西和娱乐圈没有什么两样，什么东西的次数多了，就是真的了……找个时间把这些帖子发给傅希明，速度要快。“



    “没问题。”



    她们卡莉战队也不是剩灯的油，绝不会让谁这么欺负！



    那个黑桃z不是以为自己进了帝盟就了不起了吗？



    那她们就想办法把他弄出来！



    第二天．



    当傅九被闹铃吵醒的时候，她才意识到自己还是个高中生……



    。







349.第349章 ，帝盟要输了？
    进攻的道路有三条。



    分别左中右。



    这五个人，除了薛瑶瑶每一个都是职业的。



    对方的阵容更不用说。



    “酷！”



    “速度好快！”



    “这一局樱之流赢定了！”



    场外不管是两个记者，还是观众台上的粉丝们，都是一种看法。



    毕竟单单从屏幕上看就知道，樱之流不仅仅是速度快，而且其中了三个人主攻中路。



    眼看着已经到护城的水晶塔，三四下强攻，火力非常的猛！



    “毁了，塔要被攻毁了！”



    可是真毁了吗？



    眼看着一个人突然一个加速，直接朝着这边冲了过来！



    本来樱之流他们三个人也不怕的。



    可是没有想到，不知道从哪里来了一个晕眩



    三个人集体被定住了！



    那人集中活力，先是横扫击毙了一个，最后一个回头爆击！



    云虎，双杀！



    “我去！这人是谁，这么厉害？”



    观众席上的粉丝们有些呆。



    然而除了云虎，谁都没有看到那个帮他助攻的致命晕眩是谁使出来的。



    帝盟这边的人总算是松了一口气。



    只是即便是双杀，情况也不容乐观。



    因为！



    他们下路又遭受到了攻击！



    并且！



    修二，双杀！



    双杀？



    也就代表着，殷无药和林风两个人都没有拦住他？全部被修二灭了！



    帝盟战队的人们心一颤，每个人的神情都跟着紧张了起来，连双手都攥着！



    然而，几乎是一下秒钟！



    薛瑶瑶只看到她眼前的屏幕上出现了一行字“我方防御塔已被摧毁”！



    “漂亮！”那解说员不由的用东京话感叹了一句：“看来这几天，修二的手速又快了！攻击力也强的让人咂舌，这一次帝盟战队的人，遇到大麻烦了。”



    林风也没有料到自己会死，双眸都沉了，在对话框上打着字：“这孙子偷袭之后，一个回撤，速度快的很，我们要不要加个人一起走下路。”



    “不用。”说话的人是秦漠，明明还在前面厮杀，谁都没有想到他还有空挡来回话：“你们两个一前一后走，贴着草丛走。”



    林风嗯了一声在城中央回了血之后，和殷无药继续攻下路。



    “修二人不见了。”



    “奇怪，这边草丛里也没有。”



    这时候，也不知道谁喊了一句！



    “他上了中路！”



    修二确实上了中路，故意靠近了秦漠的方向，就想找个机会偷袭！



    林风怎么可能让他得逞，迅速加速，刀剑一挡，一个横扫！



    “女马的，没打到！”



    对方太快，又擅长打野战，就像资料上说的那样。



    他和殷无药两个人配合，最多才能打下他半罐血去。



    紧接着修二再重新的时候，已经是满血了！



    然后又是一个横扫。



    轰隆一声响动！



    修二，双杀！



    又是双杀！？



    帝盟所有人的脸色都变了！



    四条命，林风和殷无药已经死了两次了！



    再死一次，这两个人就要被裁判请出场。



    那也就意味着5v5会变成3v5，三个人对战五个人。



    到时候情况很难打！



    难道这一次……帝盟真的要输了……



    。







392.第392章 ，英雄救美
    前段时间，拖雾霾严重的福。



    整个江城，无论是学，初中，高中，全部都停了两天的课。



    以至于傅九生物钟都有些混乱。



    坐起来的时候，慵懒懒的打了个哈欠，偏头看过的时候，已经八点十分。



    他们第一节课是八点三十。



    并且变态的一中，一旦有人迟到，看门的那个大叔，就会直接做记录。



    离全国大赛还有三天。



    她不能因为这么一点事，就被取消参赛资格。



    傅九洗脸的动作很快，也确实不像个女孩子，帅气的把校服外套一穿，滑着滑板快速的穿越在车流人群中。



    还有十分钟……



    傅九计算着时间，突地停住了滑板，从这个方向朝着学校那边看了过。



    距离太长。



    看来只能抄近路了。



    原本也有骑自行车上学的一中学生，非常不明白怎么和他穿着同校服的那人怎么突然之间从前边一个掉头，了其他方向。



    这都快上课了？



    那家伙是要哪？



    不管，反正他是要往前冲，绝对不能被记过！



    唰的一声！



    傅九左腿一撑，滑板停下，挺拔着帅气的背影，开始目测学校围墙高度。



    没有错，傅九是打算翻墙。



    学校后墙有个买烤红薯的大叔，看到少年停在了这么个地方，还在对围墙虎视眈眈，叼着烟的嘴角都抽了抽。



    “现在这些孩子真的是……“上个学都不老实！



    有点高，傅九做了初步判断之后，就开始找支撑点。



    “心被你们校主任逮住！”烤红薯大叔还在旁边提醒傅九呢。



    这边，她扬唇一笑，最后一下抬手看表，还有五分钟，够了！



    就在傅九正打算迈开长腿的时候。



    左侧熙熙攘攘的传来了一阵不的响动。



    大概就是有那么三四个二中的学生，流里流气的正围着一个打扮很漂亮的女孩子。



    那女孩子很眼熟。



    昨天才见过。



    傅九又抬头看了一眼左侧的围墙，再看看那边的情况。



    最后果断一个转身。



    大叔咦了一声“不翻了？“他还等着看这家伙摔跤呢。



    傅九摆手“一会翻，先英雄救个美。“



    老实讲，傅九会管这事，完全是因为大神。



    按照昨天那情况来看，那姓韩的应该是大神的朋友。



    既然是朋友……先救了再。



    这一边韩素素觉得自己倒霉极了，她来这里是想要警告江大哥那个胖子继妹，别对江大哥有什么额外的想法，所以也没有带人什么的，没想到会碰到这样的事“都给我让开，你们知不知道我是谁，敢这么对我？！“”美女，我们怎么了嘛，就想找一起玩玩，对不对？“



    那人着，就要拉韩素素的手。



    只是他刚一动作，身后就传来一阵风。



    有什么东西直直的朝着他的腿后冲了过来，惊的他一个回头！



    一看是傅九，那人给乐了“瞧瞧，我当是谁，废物暴发户又来给咱们送钱来了。“



    傅九确实也认识那人，曾经的她被堵在角落里给对方几次钱。



    既然是有过过节的。



    那就更不用啰嗦了。



    “来吧，我时间不多，只有三分钟。“



    。







350.第350章 帝盟队长太弱？
    好在中路上他们的成绩还是好的，一连攻下了对方两个护城塔。



    再攻下一个护城塔，就是对方的主城。



    但是，很明显云虎的血已经没有了，只剩下了那么一点点的残渣在支撑！



    随便来一个人就能将他秒死。



    如果云虎再死了，那他们就要丧失五条命了！



    “看来帝盟的形式不容乐观啊。”



    “嗤嗤，这场比赛估计修二自己打的也很没意思，对手太弱。”



    “谁说不是。”



    那记者撇了下嘴角，十分不屑的样子：“也不知道对方的队长在搞什么，那个样子真的配当队长吗，还没有对方的那个叫云虎的强。”



    “修二刚才不也说了，他的手受过伤。”另外一个记者倒是还算体谅。



    “我看不是因为受伤问题，是因为他打的太菜了！”



    场外的议论声响起来的时候，傅九却仍然保持着那样的坐姿，右手向后搭着，叼着一根棒棒糖，却没有再揉眼。



    封尚倒是一脸的着急，简直恨不得自己现在也在场上，还能帮着打！



    这时候修二已经开始攻击他们右路上的第二个护城塔了。



    林风有点急眼，就想冲过去。



    紧跟着秦漠的消息就发了过来：“别出塔，守住就行。”



    意思就是让他们别进攻。



    林风和殷无药也知道他们现在不适合在进攻。



    只是有一点却是担心的。



    “如果修二见我们不出去，从侧路攻击队长怎么办？”



    云虎现在的状态显示的还在城中加血。



    那也就意味着中路的防御塔下只有薛瑶瑶和队长两个人。



    修二再过去的话，很有可能又是一场双杀！



    “让他来。”



    三个字。



    不痛不痒的语气。



    就连殷无药这个从来都没有和秦漠一起打过联赛的人，在看到那句话的时候，心中都升起了一股难言的热血。



    更别说是林风，那双原本开始发急的眸，逐渐的镇定了下来，杀死攻城小怪之后，又跑回到了防御塔下。



    就在此时，薛瑶瑶一个斩杀发过去，击毙了樱之流其中一个队员！



    修二一见如此，立刻改道，朝着秦漠那条路包抄了过去！



    “这一下，估计对方要被团灭了。”



    “可不是，杀死一个人根本什么用都没有，樱之流这边可还剩两个呢”



    “吆，这是开始往回跑了？”



    “我真的是从来都没有见过这么怂的队长。”



    这一边记者们还在交谈，那一边樱之流的两个队员全部都朝着秦漠冲了过去。



    薛瑶瑶站在护城塔下，握着鼠标的手都紧了，总有一种掉头跑的冲动。



    然而，她并没有忘记，在出发之前，秦神就说过这条路主进攻，所以她不能后退！



    那样的场面，就像是帝盟在单方面被人追着殴打一样。



    云虎那边已经加满了血。



    可是又有什么用呢。



    这么短的时间，他是不可能回到中路上去援助了。



    “如果我是帝盟战队，我就主动投降，再这么打下去，丢脸也是他们，现在主路上已经看不到修二的影子了，他肯定正在抄野路，准备来场大的！”



    。







393.第393章 帅气的九爷
    “吆，的自己多厉害一样。“



    二中那边的人一听傅九这话就给乐了。



    傅九嗓音很淡“两个选择，一你们走，二开揍，选哪个？”



    “当然是开揍，揍死你丫的！”其中一个人脸色一狰狞。



    韩素素眼看着那俊美到不行的银发少年，伸手将校服拉链往上一拉，跟着就走了过来，那样的气势连笑都带着一股狠劲！



    “我就艹了！你个废渣想造反是不是……“那人的话还没有完，膝盖就被狠狠的踹了一脚！



    傅九三分钟就是三分钟，腿打的高，力度也用的重。



    对。



    已经先折了一个。



    带头的哪里肯干，趁着傅九还在踹人，顺手抄起傅九的滑板来，就想朝着傅九的后背砸过。



    这一下要是真砸到了，绝对是重伤！



    可是傅九的话，又怎么可能被人砸到。



    一个漂亮的侧身，再回腿侧踢，就连傅九身上的校服都带着凌厉的风声，嘭！



    那人直接被踢到了墙上。



    滑板自动回到了傅九的脚底下。



    韩素素在旁边看着，也不知道从什么时候开始，眼睛里面只剩下了少年的身影。



    她从来都没有见过有谁打架这么帅过！



    二中那边的人被踹跪下了两个，另外一个脸上挂了彩，带头的则是头都晕了。



    傅九却毫发无伤的撑着她的滑板，嘴角浅笑的样子，也是帅的没谁了“谁废渣？给你们三秒钟，离开这，不然继续揍。”



    被踹了的人，是真的疼啊。



    四个人合在一起审视了一下情况，必须搬救兵！



    “你他女马的给我等着！”



    那带头的一边逃跑，一边不忘回头指傅九。



    傅九心道老子还有二分半钟就要上课了，等你个毛球球。



    转身，上板，就要走。



    原本韩素素还沉在刚才少年的侧脸里，心脏跳动的有些不像是自己的，现在看到他要走了，情急之下一伸手，一把就拉住了少年的校服，脸上有些泛红“这，这次真是谢谢你，昨天是我不对，你看要不这样，我请你吃个饭怎么样？”



    “不用。”傅九把自己的校服拽回来，表情很淡“我出手是看在漠哥的面子上。”



    作为傅九来，不太愿意和这种女孩子扯上关系。



    虽然在傅九心目中，女孩子都很可爱。



    但这一种，她还是会避而远之。



    哪里知道，傅九越是这个样子，韩素素就越觉得少年酷，脸上烧的就更加明显了。



    傅九没有时间管这些有的没的。



    还有不到两分钟。



    直接把滑板一带，夹在胳膊下，长腿用力一蹬旁边的白杨树，接着那力道，直接跃上了围墙！



    “漂亮！”卖红薯的大叔叼着烟搁那一阵鼓掌。



    他不鼓掌还好，一鼓掌把米处的门卫的注意力给引了过来。



    那门外一回头眼睛都瞪圆了，拿着记录本指着傅九““你！站在墙上的那个！你是哪个班的！？”



    傅九会才是傻的，故意带了校服外套上的帽子，没露出银发来，抬头朝着那门卫一笑，直接往下一跳，绕过大树就进了教师楼，背影帅的让人牙痒痒！



    。







351.第351章 第三百五十一 秦漠吊打第一式
    “那个帝盟战队的队长，到底在搞什么，连一个女玩家都比过，到底怎么当上的队长。”



    “也是，女玩家都知道要杀人呢，除了被人追着跑，什么都不会。”



    “这不刚好符合他们华夏人的形象。”



    说到这里，观众席那边响起了一阵笑。



    樱之流的那两人杀红了眼，肆意的向前冲着。



    山口本一还在左道上，刚要开口，让他们别去！



    可惜已经晚了。



    那两个人见有修二也快到了，还怕什么，非要把对方猎杀一次！



    “简直找死。”



    这四个是傅九说的。



    她的嘴角带着浅浅淡淡的笑意，仔细看却能发现那里面充满了嗜血味道。



    她的话音刚落。



    三个人一起出现在了秦漠的身后。



    修二在那两个人的后面。



    前面的人朝着秦漠就发了两个大招过去！



    按照道理来说。



    二杀一，应该足够了。



    可是就是那一秒钟，秦漠一个走位，避开了其中一击，另外一击过来的时候，他已经进了护城防御。



    樱之流的人怎么可能会错过这么好的机会。



    如今在他们心目中，秦漠的技术已经菜到不能再菜了，大概是手伤没有好，连带着的气势也弱的让人觉得可怜。



    修二才不管对方是什么原因，技术烂成这样也配和他打？



    他一个挥动着鼠标一个加速，就准备先把秦漠和薛瑶瑶一起灭掉！



    那样的来势汹汹。



    樱之流这边的粉丝们，已经觉得没有悬念了，绝逼的双杀！



    然而，让他们没有想到的是，就是他们认为很菜的秦漠竟然在这一刻，一个剑影旋转，四周都升起了巨大的风华，那亮起来的光几乎占满了整个屏幕。



    离着他最近的那两个人瞬间就被他来回两个走位杀的还只剩下了一滴血！



    樱花战队的那两个人已经懵了，就想要立刻往回跑。



    这时候薛瑶瑶一个大招横扫，轰隆一声，双灭！



    修二并没有往后退，他也看出来，帝盟这个队长就会回头扫一下，别的什么都不会。



    虽说扫的还挺准，但是对他来说，一点用没有！



    修二挥舞着键盘，操着自己的游戏人物，直接向着秦漠的正脸刺了过去！



    解说员还没有说话，粉丝们就喊了起来：“那人是不是傻了，刚才逃的那么厉害，现在倒好开始送死了。”



    修二也眯着了双眸，嘴角的杀意明显的嘲讽：“垃圾，去死吧！”



    以他的速度没有人能阻挡住！



    除非是那个少年还有可能，别人？呵……



    “修二！“山口本一几乎忍不住的喊了起来！



    可，已经晚了。



    秦漠在对方跑过来的那一瞬间，直接一跃而起，就连银色的战袍上都带着白晕的光，使出了狙杀暴击!



    在乱人眼眸的特效下，人们只能看到修二的血槽瞬间就被杀掉了三分之二！



    “没关系的！修二的手速快，肯定能跑开！“这是记者的话。



    傅九坐在那，嘴角一勾：“全天下可不止是你们修二手速快。”



    跑开？



    既然把人钓来了。



    大神还会让人走？



    。







394.第394章 秦神有意的控制自己
    门卫二话不就开追。



    这一下可把被拦在校门外的学生美坏了，原本还趴在木桌上写字的那几个，揭竿而起，还填什么表，趁着人不在，跑！



    这一跑，门卫懵了，左转转右转转，彻底不知道该追谁了，只能瞪大了眼睛，用手在那指“停下，都给我停下！“



    他不知道的是，傅九就贴在离他最近的那个墙柱，侧眸看着他这边的动作，嘴角一勾，邪佞非常。



    迟到是不可能的。



    只是由于一中管理严格。



    门卫觉得这件事严重的影响到了他的工作，一上午都在找教导主任这件事。



    “这一定是有预谋的，他们就是想要迟到！“门卫的一脸严肃“翻墙那个最厉害，必须警告。”



    教导主任头也不抬的道“哪个班的，叫什么？”



    门卫摇头，又立刻道“不过，他头发好像是银色的！“



    傅九？这是教导处主任的第一反应。



    不过自从上次的事情之后。



    教导处主任在对待傅九方面尤为慎重。



    先不傅九现在的成绩是全校第一，只单单看在秦总那边……秦总！



    教导处主任眸光一亮，伸手就拨通了秦漠的电话。



    作为家长，秦总上次就留了私人电话给他……



    同时，秦氏顶楼。



    正在签署公司文件的秦漠在看到屏幕来电时，手指顿了一下。



    梁秘书还在旁边站着，非常疑惑，那称呼……一中主任？什么时候秦总手机上有这些学校主任的号了？



    “喂？“秦漠一边接电话，一边站了起来，立在了落地窗前。



    教导处主任把事情的来龙脉了一遍。



    翻墙？秦漠的眉头因为这两个字向上挑了一下，俊美的侧脸却没有丝毫的情绪变化。



    任由着教导处主任把话完之后，他才慢条斯理的开了口“李主任，确定是我弟？”



    “门卫翻墙的人好像是银发，整个一中也就傅九还没有把头发染回来。“完全没有意识到自己被套话的李主任这句话的时候，那门卫还在那点了点头。



    秦漠笑了“好像？也就是李主任也不确定。“



    “这……”李主任还想点什么。



    秦漠的嗓音很淡“我弟这么听话爱学习，应该不会翻墙。”



    听话爱学习？



    不管是电话那头的李主任还是在现场的梁秘书，听到这个评价之后，都想问问秦总，这样的话就不心虚吗？



    那个请假条多到能压死人的傅九，听话爱学习？



    他们读书少，不要骗人！



    饶是梁秘书的目光再集中，秦漠也不以为然的很，慢条斯理的对着电话那边继续道“还是李主任希望我现在过开个家长会？“



    ‘不！不用！“只要一想到那场景，李主任顺瞬间就给清醒了”我再查查，嗯，再查查，不一定是傅九同学。“



    秦漠又笑了“那就等李主任查清楚，再打电话。“



    “行，行。”还查什么，比起秦总要亲自过来开家长会，翻墙算什么！



    李主任心里嘀咕着，更何况，那又没摄像头，也抓不到实证，这翻墙的人也太会找死角了……



    挂了电话之后，秦漠视线滑过手机上某人的微信，他弟还真是出息了，翻墙？



    梁秘书看着自家顶头上司，眼睛不离手机，犹豫了一下，试探性的问“秦总，用不用派人趟学校？“



    “不用。”秦漠手指一滑，将手机扔回了原处，侧脸淡漠俊美。



    这个举动再次让梁秘书察觉出来了一点什么。



    秦总从昨天开始，好像就有点那么不太对劲儿。



    不拿手机的时候，眸光会往手机上扫。



    拿起手机来之后，又会立刻放下，仿佛是在控制自己？这是怎么回事？



    傅九这边还不知道教导处主任在大神那里给她告了状，正坐在后座慵懒懒的打哈欠。



    倒是被她教训过的那几个二中的学生不干了，往他们老大那里一。



    那老大还在拿着手机打《英雄》一听他们的人被欺负了，瞬间就怒了“敢挑战咱们二中的权威？叫人！堵他！”



    就这样，一中的学生们一放学，就看到校门口外面站了十来多个二中的学生。



    刘宗明还以为这些人是来找他的，号称一中老大的他，连校门口都不敢出。



    由于那群人站着的位置是学校对面，所以门卫也不好干涉。



    一些女孩子们见到这样的场景，心里总是会发毛的。



    毕竟对方的那边有几个人，确实很流气。



    韩素素让司机开车带她过来的时候，看到的就是这一幕，眸子骤然就睁大了。



    那群人分明是早上……韩素素想要下车，却又害怕，对方十几个人，她家司机又上了年岁。



    这些人肯定是来找少年麻烦的！



    韩素素念头一转，坐直了身子对着司机道“别在这里等着了，直接进校门。“



    她必须通知少年！



    然而，在一中进入车辆是需要登记的。



    就是这个空当。



    傅九已经从学校的主道那头走了过来。



    依旧是一身校服，修长的腿，银色的发，俊美的脸……



    韩素素又感觉自己的心跳有些不正常了。



    那么的人中，仿佛只有少年才是彩色的。



    不完美的是，他身后跟着太多女孩子了！



    韩素素看着那些围绕在傅九身边的女生们，目光沉了沉。



    算了，哪个学校没花痴。



    现在最重要的是让少年别出！



    “傅……”



    她这边刚开口。



    就见学校外那群人开始有动作了，有人看到了傅九，正在准备往这边走，来势汹汹的厉害，还胡乱的推人。



    傅九脚步一顿，没有看韩素素，而是越过她，看向了不远处的动静。



    “女马的，总算是看到这废渣了！“上午被踹了的那人比谁表情都狰狞，恨不得要一拳头揍扁傅九！



    傅九眸光一偏，将目光又放在了她左边的甬道上。



    如果不是傅九这个动作，韩素素都没有发现，原来那边也有人！



    这边她还在呆。



    少年一个伸手，就将她拽到了身后，嗓音很淡“门卫那，走快点。“



    。







352.第352章 三千刀斩，吊打二
    傅九偏头，叼着棒棒糖的唇，轻轻的吐出了两个字。



    k，o!



    紧接着！



    在场的人们只听轰隆一声响！



    秦漠一个反手，握着鼠标，左手按键，激烈漂亮的操作，长剑光华一穿，直击修二正中央！



    那样的阻击。



    帅气，不羁，无人能敌！



    所有人都愣愣的看着这一幕，从双眸到现在都感受到了前所未有的震动。



    刚……刚才那究竟是什么！



    “三千刀斩……这才是真正的三千刀斩！“



    帝盟这边的观众席有粉丝站了起来，声音大的几乎震人耳膜，足以可见他有多激动。



    三千刀斩？



    那是什么？！



    人们几乎都不相信修二就这么死。



    然而，屏幕上确实显示出了ko的标识。



    他们低下眸去，看着坐在电脑前面操作的秦漠，那人俊美的救下关你事从漫画中走出来的一样，纯黑的发上带着耳机，整个屏幕都被银晃晃的光充斥着。



    然而，以为这样就完了吗？



    并没有！



    男人修长的手指握着鼠标，以一种非常帅气的姿势，一个回身直冲。



    只听轰隆一声！



    樱之流中路上的最后一个护城水晶塔——被摧毁了！



    “这，这……这……”



    解说员们已经这不出来了！



    这让他们怎么解说！？



    杀了人不算，还回头攻下城！



    樱之流那边的人，顿时之间只陷入了一片哑声。



    一个队伍里，有四个人在复活状态。



    除了上路的山口本一还在。



    其余的三个队员只觉得自己连手臂都是麻的。



    “那到底是什么？“



    山口本一低沉的嗓音传了过来：“三千刀斩。“



    “三千刀斩不就是一个绝招吗？”



    这是所有人理解上的意思。



    他们都知道啊，第一次帝盟战队那个队长回身对付他们的时候用的这个绝招，三千银光在闪，他们都看到了。



    可后来那是什么！



    山口本一这一次不仅仅是声音沉了，连眸子都沉的很：“对于秦漠来说三千刀斩，不只是一个绝招那么简单，而是他要完成的三个目标。”



    原本没有时间说话。



    但山口本一也不能往中路冲，冲过去就是送死，反而在上路这里，再摧毁一个塔，他们还有赢的希望。



    而听山口本一的描述之后。



    樱之流那三个队员几乎都有些愣住了。



    三个目标……队长的意思是说……那人从一开始就计划好了。



    先把他们两个人打的只剩一滴血，让身后的队友扫杀，然后自己再去斩杀修二，最后一个目标就是攻他们的护城塔？！



    “什么三千刀斩，只不过是靠的运气罢了！”修二非常不服气，眸光阴沉着：“我如果也有个队友帮我治疗，也能不断的发招，来个治疗跟上，三个目标？呵，那我就折了他的刀!”



    修二说完，就冲了出去！



    樱之流其中的两个队员也不太相信能有谁会计划的这么精准，挥动着武器一喊：“我治疗。”



    “我辅助！”



    三个人一齐出发！



    山口本一根本来不及阻止！



    傅九却在此时笑了，十分的帅气腹黑：“所以说，这就是樱之流最大的弊端。“



    。







395.第395章 恩人！
    韩素素反应过来的时候，自己的腿已经听了少年的话，往里面走了。



    回过头看的时候，只看到那挺拔如松的背影。



    二中的学生们，一看就是经常打架的主儿，还懂得围人，左右前，三个方向。



    那弱渣除非往回撤，不然的话，哪边他都跑不了。



    不过再撤，他也得出来回家。



    那人就是想着要在这堵着，逮他。



    可这方法用在别人身上合适，用在傅九身上并不合适。



    首先。



    她并没有想过要退。



    妹子们都在，总得让妹子们先走。



    更何况，别人避不开这看似周密的围堵，不代表她避不开。



    毕竟除了傅九之外，她还是z。



    警方都抓不到的——z。



    一中的校门口这下是热闹了。



    那样的场面是无法用语言描述的。



    这架肯定要茬起来！



    门卫已经开始抖着手指打电话了。



    傅九却只是站在那，嘴上叼着棒棒糖，拉开了自己的校服，把帽子往头上一扣。



    前面有摄像头，就算打架，也得注意证据，她得维持她品学兼优的好风貌，避免叫家长……



    二中那人见这子不往后撤，冲着旁边还在张望的老大一喊“虎哥，就是那个人！这边呢，校门口这！”



    那老大一回身，火气冲天的眸，就那么直接迎上了少年俊美的脸。



    接着——傻了！



    我勒个擦擦吆，这不是昨天帮他们打游戏的高手吗？



    什么意思？



    要揍的人是他？



    这，真尼玛尴尬了……



    傅九也认出了他，好看的眉头挑了一下“刺头中二。”



    二中老大……刺头中二是个什么鬼！？



    “我你妹……”旁边有个人看着傅九就想跳。



    刺头青年胳膊一挡，非常有范儿“停下，都停下！“



    “什么情况？”



    不仅仅是二中的学生们茫然了，就连一中的妹子们，本来提起来的心，也跟着顿了一下。



    刺头青年重重的咳了一声，很是严肃的走近了傅九，嗓音压的低“你今天上午打我们的人来着？”



    “打了。”傅九薄唇一勾，眸子里弥漫出了阵阵的寒气“怎么？要打回来？”



    刺头青年看着少年那样子，就想起了在烧烤店里，那漂亮到不行的身手以及另外一个男人虐人的手法，不知怎么得，后背就有点发凉。



    “怎么会，我就问问。”刺头青年虽中二，却非常讲义气，转过头对着他那群弟“今天都散了，这是咱们二中的恩人，不打！以后看到恩人都客气点，不然，就是和我王大虎过不！“



    早上被打了的人，怎么能接受的了这样的结局。



    恩人？！



    一中的妹子们也在纳闷呢。



    她们九殿什么时候成了那个王老粗的恩人了？



    这两个人认识？



    还一起玩过？



    这……气质也太不搭了。



    傅九旁边站了个王大虎，确实不太搭。



    王大虎这样的才是个真学渣，且脸上就写着。



    傅九……最起码看起来像个学霸，物理化全通的那种。



    “都过来给恩人声谢谢。“王大虎也是没谁了。



    就这样，傅九再次成为了被围观的焦点，她几乎能看到门卫大叔看她的目光，很……不好形容。



    。







396.第396章 认新老大？
    “谢谢恩人！”



    十好几个大伙子，那声音大的傅九想要扶额。



    任由谁看了这都像是再认新老大。



    傅九看着刺头青年，喔不，现在应该叫王大虎“我只不过是帮你打个场游戏……”



    “那不是一场简单的游戏！”刺头青年一脸正经的道“那有关于我们二中的荣誉！“



    “没有错！“



    居然还有人在旁边附和，这中二的世界……



    傅九又觉得好笑，嘴角挑了挑，单手抄着裤袋，另外一只手做了个绕路的动作“让你们二中的人都走吧，全部都站在这儿，吓着妹子们了。“



    “吓着妹子们了？“王大虎一脸不可思议”怎么会吓着她们？我们这么帅！“



    傅九……看来在对帅的这个认知上，中二们实在偏离的厉害。



    “不是，恩人，我偷偷告诉你。”王大虎还在那很认真的道“我们每次这么一出动，回头率就特别的高，你们一中的妹子们不是好看么，可我们单独出来，她们不咋看我们，这次大家这么积极，老实讲有一部分原因是为了堵你，另外一部分原因就是为了让妹子们欣赏我们的帅。”



    傅九“……喔。”



    喔是什么意思？王大虎觉得和文化人沟通就是费劲儿！



    傅九看他那虎模样，二话不，侧过身，走到了一个妹子的旁边，嗓音温柔的好听“刚才是不是怕了？”



    那妹子脸上一红，先是点了点头，然后激动的道“有九殿在，我们不怕！”



    “乖。”傅九浅浅一笑，完这个字之后，又走了回来，对着王大虎嗓音很淡“这才叫帅。”



    王大虎……



    尼玛，从来都没有哪个女孩子对他脸红过。



    这差距，暴击！



    王大虎并不想让妹子害怕他们，转过身让兄弟们分散走“撤的时候温柔点，要笑。“



    笑？



    “老大，你不是出来就要酷酷的吗，现在女孩子们喜欢高冷的。“



    傅九听了这话……默默的抬了下头。



    王大虎声回道“这个我再向恩人取取经，你们先回，等我消息。“



    “好！“在一些二中学生的眼里，傅九刚才那一招，确实神奇的不得了。



    就这样散了？



    门卫还一脸懵逼。



    王大虎却很认真的对着傅九道“恩人，以后就追妹子这事上，还请多多指教。“



    “可以。”傅九嗓音很淡。



    王大虎觉得自己占了个大便宜，正美呢。



    就又听傅九“你们二中的课程应该和我们一中一样吧。”



    “嗯，进度一样。”王大虎完全没有戒心。



    傅九轻笑“那就好，以后我的课后作业，就交给你了。”



    王大虎……好的文化人，学霸呢？！



    “怎么，不愿意？“傅九看着他的表情，含笑挑眉。



    王大虎咬牙“可以！“一切都是为了妹子！



    “看在你这么有诚意的份上，先教一个追妹秘籍。”傅九手指一勾，确实酷。



    王大虎激动的凑过“什么秘籍？”



    傅九只丢过了三个字“高颜值。”



    王大虎………



    。







353.第353章 吊打，团灭！
    没有百分之一百的信任山口本一。



    指挥力分散，自大自负。



    不知道的人还以为他们现在有两个队长。



    或许这就是新人称王的坏处，太膨胀，樱之流的经纪人也没有要管教的意思。



    估计大神也早就看出了对方的这一点。



    才会这么进攻。



    不过比起挑衅人来，还是大神更厉害，明明知道修二那人情绪容易激动，竟然用修二擅长的野战，把对方在草丛里就给灭了。



    可见现在修二已经失去了所有的判断力！



    一见秦漠在掉头跑，立刻下令：“追杀！”



    可他们并没有注意到，这时候云虎已经复活了。



    右路上的殷无药和林风也开始迅速的向中间靠拢。



    顿时之间，就在左右前后两侧形成的包围之势。



    一见前面追着的人没有了，修二才察觉到了什么，想要往回撤。



    可云虎和薛瑶瑶已经杀了过来，云虎的凶悍对方已经见识过了，一个大招晃过去！



    其中一个人立刻掉了半罐血。



    那两个只死过一次的人，还以为这个时候林风和殷无药不敢和他们打近身，还想攻一下云虎再撤。



    哪里想的到，对方竟然没有一丝犹豫，两个人直接冲了过来，挡在云虎前面，前跟着就是一个大招！



    k，o！



    樱之流战队瞬间两人双死！



    修二是最先察觉到危险的，于是二话不说，直接跳进了草丛里，想要在那里埋伏好，等着林风和殷无药过来之后，再背后给他们一人发一个大招！



    因为很清楚的能看出来，林风和殷无药已经掉血了，云虎去击杀他们队长，他守在这里最合适不过。



    可是让修二没有想到的是，他刚往下一蹲。



    唰的一声！



    他的后背就被刺穿了！



    就像是他曾经斩杀别人一样，有人躲在草丛里，砍了他一刀！



    是谁？



    修二的眼睛都红了！



    鼠标一划动，就想要反扑！



    可是没有用了。



    秦漠一个漂亮的走位，再用技能把他一定，花样吊打开始！



    修二什么时候受过这样的羞辱。



    樱之流观众席上的人们已经不知道该说什么，每一个人都捂住了自己的唇。



    那两个记者更是哑口无言的厉害。



    那些说着倒是符合华夏人风格的粉丝彻底住了嘴！



    脸被打的那叫一个生疼。



    封尚却不懂了：“偶像，大神怎么不发暴击，直接把人杀了，怎么还一点点的在那吊打。“



    傅九也不清楚……如果是她的话，一个定身直接灭掉，多省时。



    然而很快。



    他们就知道了答案。



    因为秦漠慢条斯理的在那打了一句：“这样杀你，爽吗？”



    原本还有一点血，或许有机会逃掉的修二。



    嘭的一声就从自己的座位上站了起来！



    双手攥着，眼睛阴沉无比的朝着帝盟战队这一边看了过来。



    秦漠就趁着这个空隙，鼠标一晃——



    k，o！



    对方全团，团灭！



    傅九看着这一幕，认真的把自己和大神做了下对比。



    对比之下，还是觉得大神更无耻。



    她刚才的挑衅叫什么。



    都没有大神这个挑衅来的实在……



    气的人都摔鼠标了，在趁着人生气的时候，把人灭了……很好，这很大神！



    。







397.第397章 一中校草
    一万点暴击！



    旁边的人看着僵住的王大虎，也不知道傅九侧身和他了点什么。



    不过看王大虎就这么被少年制服住了，之前一些对傅九有偏见的人，这下也都老实了，



    毕竟有些人就是这样，吃软怕硬。



    先前他们还等着在看傅九被揍。



    哪里成想……王大虎竟然在傅九面前像是卸了爪子一样。



    架没打起来不，还好像很尊敬傅九的样子。



    在傅九的对比下，也就更加显得一些男生胆怕事。



    一中校内在当天，就有人发了傅九的照片上。



    题目就是“一人能敌千军，我大一中帅到没边的校草！“



    低下一串的回复都是嗷嗷嗷的帖子，毕竟从那个角度拍过，确实显得傅九很有画面感，甚至给人一种只有漫画里才会出现的场景的错觉。



    傅九刻意护着妹子们的举动，只有亲身经历的才有所体会。



    这其中改变最为明显的就是韩素素。



    她看着还在和王大虎话的少年，心脏扑腾扑腾的，连呼吸好像都比平时缓慢了许多。



    她哥的对，她不应该只听了琉璃姐姐的话，就认为少年不好。



    即便是以前他看起来是个没品的暴发户，可是现在不一样了。



    韩素素抬眸，眼底充满了痴迷。



    校门口里面刘宗明还在躲着，躲了一会儿，见人们都正常了，抓过来一个同学问道“校门口那些二中的学生们呢？“



    “都走了啊。”



    “走了，为什么？”



    “刚傅九一个人在那挡着，他们没敢动，好像是因为傅九帮他们打了一场游戏什么的，具体我也不太清楚。”



    游戏？刘宗明瞬间就想起了昨天他们被团灭的场景，两只眼睛都红了，傅九这个一中的叛徒！



    他二话没，立刻把这个消息告诉了傅希明。



    于此同时，傅希明这里也收到了卡莉战队发给他的东西。



    原本看着那个《一中校草》贴在校内上飘红的时候，傅希明胸口间还涌动着一股怎么都散发不出的怨气。



    不知道从什么时候开始，那个废物就处处压制着他。



    学习，学习，他考的比自己好。



    游戏，游戏，他打的比自己好。



    现在就连一中校草这个称呼，竟然也开始按在那人身上了？



    被宠坏了的傅希明哪里受的了这个！



    现在好了，他手上有了这些东西。



    傅希明一扫屏幕上的留言，没有犹豫直接拿给了他妈。



    苏玫一看，脑子里立刻有了想法，嘴角都跟着向上扬了起来，眸光里是满满的阴毒“儿子，你真的是给妈妈送来了一个好东西，到现在为止一些股东还没有表态支持你，就是因为他们觉得那个肥猪村姑的儿子进了帝盟战队，以后的身价会涨，如今有了这些，他休想再参加什么全国比赛，等着看吧，就凭着这些不和平的声音，妈妈就能让他就此在电竞圈消失，在上有一些言论，就连秦氏都不好掌控，该和帝盟战队一起出战的人早该是你。“



    。







354.第354章 最佳队员
    修二看着自己在血花中倒下，那张脸一阵的红白。



    他不明白为什么对方非要这么杀他，一点点的下血。



    封大经纪人倒是有点明白，毕竟他是那么了解他们家大神，按照大神的作风不会这么慢慢地砍人，除非……



    “这个修二之前和秦总见过？”封逸问着他弟。



    封尚把那天在集训地的事磕磕巴巴的说完之后，一脸的气愤！



    封大经纪人听后，瞬间秒懂，意味深长：“秦总这是在帮人报仇呢。“



    “报仇？“封尚不懂了：”那，那天赢，赢的人可是我偶像。“



    封逸拍了拍他弟的肩：“少年你还太年轻。”秦总完全是那种会把黑桃z眼睛发炎的病因归咎到那场比赛上的人，所以，他杀起修二来才是这么一下一下的，摆明了是要吊打对方。



    山口本一知道这一场比赛他们必输无疑了。



    想要回防，可是就他一个人复活，已经抵不过对方五个人的攻击了。



    樱之流的每个人单拿出来或许能力都好的很，哪一个都比薛瑶瑶厉害的很多，可就是太分散。



    五个人一起攻城，山口本一哪里抵挡得住。



    尤其是秦漠一改之前的攻击风格，看到山口本一之后，连犹豫都没有没有，先是一个晕眩，再加上一个大招。



    接着直接往回一退，再一个远程暴击！



    那手速快的几乎有些漂亮。



    除了银色的光芒再闪之外，就只看能看到他短暂的停顿，再一个提剑挺进！



    秦漠直接给站在他旁边的云虎下了命令：“阻击。“



    “是！“云虎也不啰嗦，冒着掉血的危险，冲进去就是一个暴击！



    “啊！“随着山口本一的倒下，薛瑶瑶一个治愈技能发了出去，帝盟战队所有人瞬间满血。



    五个人连发大招，直接攻毁了对方的城池！



    k，o！



    象征着胜利的字母带着银光横霸了整个屏幕。



    修二甚至连再度复活的机会都没有，只能眼睁睁的那么看着。



    山口本一的右手像是被震到了一样。



    他原本以为他最起码能撑到所有队友复活。



    然而，让他没有想到的是。



    比起以前那个初出茅庐的秦漠来，现在的秦漠——强到让人心惊，他到底是怎么做到的，计算的那么精准？！



    樱之流的观众席上，这一次真的是彻底的陷入了静默。



    他们怎么都没有想到会是这样的一个结局。



    要知道樱之流可是打进全国前四强的战队。



    怎么可能会被一个华夏小队打的无力反击。



    可现实就在眼前摆着。



    由不得他们不相信。



    并且于此同时，屏幕上还出现了此次最具价值的队员——秦漠！



    这时候有人不服气了。



    “就算是华夏队的人赢了，最有价值的队员也应该给修二才对吧？“



    “他可是拿了两个双杀！“



    “就是那个帝盟战队的队长，一共也没杀几个人吧，有什么资格当最有价值队员？”



    然而，下一秒，这些人自动收声了！



    因为屏幕上同出现了对方的战绩。



    三杀，零死，十助攻！



    。







398.第398章 ，秦神去傅家接人
    “队长，傅希明有消息了。”



    是夜，卡莉战队的人坐在电脑前，回过头看向身后。



    琉璃站了起来“那边什么了？”



    “还能什么。”那人一笑，不出的得意“全部都和队长预料的一样，傅希明比咱们更想让那个傅家废少滚出帝盟，还让咱们继续发些帖子，明天这件事就会闹到整个电竞圈都知道。”



    琉璃垂眸“这样一来，傅九可就是真的完了。”



    “谁管他完不完，队长，我知道你心软，你仔细想想，要不是那个傅九，我们会和帝盟的关系这么紧张吗？等他走了，我们才能慢慢修复和帝盟之间的关系。”



    琉璃听着队员们的话，好似被服了一样“那好吧，也只能这样了。”



    实际上，当初出主意的人就是她。



    她又怎么可能心软，只是表面功夫还是要做做。



    还有三天，就是全国大赛。



    趁着这时候将傅九赶出帝盟战队的，时机刚刚好。



    一个络新人，太强则折。



    连这样的道理都不懂，还来电竞圈混。



    琉璃眸低一沉，什么秦桃cp，是时候结束了。



    那个男人就算不是她的，也不应该是任何的。



    外面的夜色越来越浓。



    雾气萦绕，几乎成了江城的代名词。



    韩风真的是搞不懂他这个妹妹了。



    昨天还闹着人家是心眼，今天就必须要请傅九吃一顿饭，一是为了道歉，二是为了道谢，如果不是因为傅九在，她现在都不知道被欺负成什么样子了。



    韩风也想找机会和秦漠坐下来聊聊。



    现在自家最的妹妹都服了软，甚至还缠着他，他不打电话，韩素素就在楼上闹。



    韩风摇了摇头，先是通过江左给秦漠递了信，是务必要带上傅九，他们兄妹两人亲自赔罪。



    秦漠接电话的时候，人站在落地窗前，低眸看着几乎整个城市的灯火。



    “秦漠，你还在吗？”江左久久得不到回应，还以为这件事谈不下来。



    哪知道秦漠这边，嗓音很淡的就开了口“我现在傅家接那家伙，你们个地方。”



    江左把地址报好之后才挂了电话，隐约的觉得好友今天有些不太对。



    只是具体哪里不太对，他也不出来。



    秦漠把目光收回来，想到如果他突然直接出现在傅家，某人叼着棒棒糖的呆模样，薄唇不由自主的勾了勾。



    梁秘书在旁边看着。



    有一天了吧。



    秦总都好像没有笑过。



    现在是因为要傅家了，所以才是这个表情吗？



    真的不是他想太多。



    而是秦总太明显！



    主要是，秦总，你就这么傅家，有考虑过傅家人的接受能力吗？



    梁秘书一见他们家总裁要走，下意识的就要跟上。



    秦漠一身的淡漠禁欲，里面衬得是笔挺的西装，外面纯黑的风衣上绕着一圈绒，就像是国外电影里经常会出现的那些吸血贵族，皮肤白皙，双眸深邃，回过身来，扫了他一眼，



    梁秘书瞬间蔫了，默默的退了回……



    。







355.第355章 傅九，横扫千军
    十次助攻？！



    这是什么时候的事？！



    他们怎么没有注意到！？



    而且樱之流的全队加起来才死了十二次。



    也就是说其中十次都和秦漠有关！？



    “数据出错了吧？”



    有人根本不相信。



    但电竞比赛其中的一个流程就是，最有价值队员的打斗画面会被单独拿出来放送。



    屏幕上秦漠的操作被放大之后，人们才知道是怎么回事。



    不看不知道，一看才猛然反应过来。



    一开始云虎之所有能那么快的双杀，其中有一半的原因，是因为秦漠在后面给了对方一个晕眩，固定住了樱之流这边的队员。



    更不用说薛瑶瑶那一次的首杀，也是因为有秦漠在。



    之前大家之所以没有看出来，是因为秦漠的速度太快，现在被重新放送一遍之后，人们才知道秦漠的操作有多漂亮，手速有多快！



    在银光闪耀的眩目屏幕下，，技术性的走位，每一个攻击都带着作用，这是有多清楚每个技能才能做到如此地步？



    他们当初嚷着的那个只会逃走的帝盟战队队长，原来在他们不知道的情况下，做了这么多事情！



    还有一个让人惊讶的事，他居然是零死！



    并且他从来都没有回过城，只靠着一路的血包和薛瑶瑶的治愈，就这样ko了全场！



    无法再反驳的最有价值队员！



    看到这样的成绩，所有人都闭嘴了！



    那些原本还想争议的粉丝们，表情被僵住的很明显。



    修二在那里低着头，双手在那紧紧攥着，薄唇都抿成了一条线。



    可是如今的他已经没有资格愤怒了。



    明显的差距在那里摆着。



    他确实是四杀，但却没有一次助攻。



    可对方呢？



    十次！



    修二原本以为在帝盟战队最厉害的就是那个少年。



    现在看来，并不是如此。



    那个男人从头到尾，话都很少，只是在那里站着，俊美着一张矜贵的侧脸。



    本以为不过是个软脚虾，他甚至连队长的提醒都没有放在心上，就一心往前冲。



    结果……



    修二的胸口从来都没有这么压抑过，如果，如果重新来一次，他绝对不会这个样子。



    他最后悔的是看轻了那个叫做秦漠的男人！



    那两个记者，已经说不出话来了。



    就在这样巨大的沉默中。



    帝盟战队的队员们每个人都摘了耳机，站了起来。



    也不知道是不是因为穿着同样制服的原因。



    总给人一种能够横扫千军的气势。



    当秦漠往回走的时候。



    傅九已经站在了那里，左手抄着裤带，右手手臂抬高，唇角含笑。



    秦漠同样也伸出了手来。



    啪的一声。



    两人帅气的击章。



    那样的画面，只会让人觉得热血沸腾。



    看的人永远都没有，亲身经历过的人，能感受到那股震撼。



    直到现在，薛瑶瑶的手心还在冒汗。



    很多人都说秦神的操作很厉害，她其实并没有多大的感觉，毕竟她一个女孩子了解不到，即便是以前打游戏，她也只是觉得秦神级别高操作牛。



    可如今，她的心脏是跳动的。



    久久不能压制的跳动。



    一切都源于亲身经历。



    秦神的每一次助攻，每一次走位，每一次回防，每一次击杀。



    只有她才看的最清楚。



    以至于，游戏结束之后，她的手指都在发颤。



    不是因为胆怯，更不是因为以前的自卑。



    而是……她坚定了一个信念。



    她要留在帝盟，即便是很多人都不看好这个行业。



    即便是会遭受到各种各样的嘲笑，她也要留下来，纵然有一天她失败了，她也不后悔有这样肆意的青春！



    相对于帝盟这边凝重的气氛，樱之流那边就过于凝固了。



    经纪人大概还没回过神来。



    在他心目中这也不过是一场小比赛罢了，轻轻松松就能完虐对方。



    可结果呢。



    这样的事情说出去，还不知道要丢多大的脸！



    经纪人火气跟着就上来了，走到山口本一面前，低吼了一句：“你到底是怎么当队长的？还是说你年纪太大，手速跟不上去了？如果你当不好这个队长，就由修二来当，你看看你自己的战绩，有杀过一个人吗！？”



    山口本一没有说话，只是那张脸过分的沉默，碎发打下来的时候，没有一个人看的清楚他的表情。



    傅九听着那段训话，下意识的挑了下眉头。



    由于四周太过安静，所以那个经纪人说的每一句，都清清楚楚的传到了大家的耳朵里。



    同样也是身为经纪人的封逸，朝着这边看了一眼。



    那经纪人还没有要罢休的意思：“我早就说过这个队长让修二当，可是你呢，非说现在还不是时候，你看看最终结果是什么样子，你们连一个小队都打不过，山口，我现在正式的通知你，你不在适合担任樱之流队长的位置，这一点我会报告给俱乐部那边知道，如果你执意如此，那我只好请经理出面，直接将你清出樱之流，这也是为了战队的发展，毕竟你的年岁摆在这里，已经打不动了。”



    听着那样的话，殷无药只觉得耳熟的很。



    曾几何时，他也被这样对待过。



    “这么老了，还打什么电竞，你看看你自己的样子，还能赚钱吗？”



    本来以为全部都忘记了。



    实际上，那些被隐藏在心底里伤痛，只要那么轻轻一提，就会全部都冒出来。



    为什么老了，就不能打电竞。



    一场比赛输掉，有很多原因。



    难道想的不应该是如何变强吗？



    殷无药不敢回头，他怕他一回头，就会看到曾经的自己。



    任何人都无法感同身受的东西，他明白。



    山口本一，那个让他非常敬重的选手，也逃脱不了这样被放弃的命运……并且无能为力。



    然而，就在这个时候。



    他的耳边同时响起了两道嗓音。



    一道清冷淡漠，一道含笑邪佞。



    “你确定输的原因在他？”



    是大队长和小队长！



    殷无药猛地抬起头来，朝着这边看过来的时候。



    傅九和秦漠，那两个人，已经同时走到樱之流经纪人的面前……



    。







399.第399章 大神去傅家做客
    傅家今天的气氛非常古怪。



    没错，是古怪。



    主要是贺红花，居然不在厨房里煲汤，也不穿着她那身大红睡衣来回晃荡了，而是非常乖的坐在了沙发上。



    傅九下楼的时候看的就是这一幕，再抬眸看向坐在客厅里的人，脚底顿了一下“漠哥？”



    行了，她算知道为什么她妈会这么乖了。



    大神的气场确实很足，尤其他在穿黑色风衣的时候。



    只是，大神怎么不打一声招呼就来了？



    还是这个点？



    傅九刚朝那边挑了下眉头。



    她妈就一把将她拉到旁边，压低了声音道“秦总，给我带了好多补品，九，你我要不要。”



    又不是聘礼，她妈这么紧张做什么？



    “要。”傅九向来都不会秦漠客气，完这个字之后，直接坐在了秦漠的旁边“怎么这么晚了过来？”



    秦漠看了少年一眼，江城已经开始供暖了，屋子里暖和的以至于傅九只穿了件纯白毛衣，脸上都被热气蒸的有些粉。



    这么一近看，侧脸那干净细的绒毛就更加明显了。



    秦漠眸光沉了沉，接着倾过身，嗓音很淡“没什么，只是想向自称学霸的某人请教一下，翻墙技术。“



    傅九……大神，你这样聊天会聊死的，你知道么。



    “翻墙的感觉怎么样？”那语气就像是在聊今天雾霾严不严重一样。



    傅九轻咳了一声“我就抄个近路。”



    “然后英雄救了个美？”秦漠的声音在耳边的时候，总会显得尤为磁性低沉。



    傅九摸了摸鼻梁“那是顺便。”



    “顺便成了一中的新老大？”秦漠侧眸看着少年，薄唇微挑“真是厉害。”



    傅九邪佞一笑，把手臂搭在沙发后“那有什么办法，毕竟我这么帅。”



    “既然这么帅，下次物理成绩，我亲自检查。”



    秦漠站了起来，居高临下的看着少年，接着侧身，对着贺红花道“阿姨，既然他下来了，那我就把他带走了，太晚的话，就让他睡我那。”



    带……走？



    傅九一脸懵，这什么节奏。



    贺红花也被惊到了，只不过她惊的是后面那个睡字，脸色都变了，立刻道“不行，我家九不能在外面过夜！”



    由于贺红花的反应太大。



    整个房间都安静了下。



    就连陈晓东都不明白夫人为什么会这个样子。



    秦漠朝着这边看过来的时候。



    贺红花这才意识到她太过激了，连忙解释道“不是，我是九的眼睛刚好，这么来回折腾不太好，而且九明天还要上课……”



    编出这种原因来，也是为难贺红花了，她那张圆润的脸都跟着红了。



    还没等傅九帮腔。



    秦漠就开了口“是我考虑不周，阿姨你放心，等事情结束，无论多晚，我都把这家伙送回来。”



    大概是和出生有关，即便是秦漠再这种话的时候，那浑身的尊贵都不减丝毫。



    但贺红花已经很高兴了，并且越看越觉得这个权倾江城的秦少很顺眼。



    很多人都不愿意和她九玩，都跑傅家和傅希明玩。



    认真起来，秦少还是第一个来他们家做客的……不错，真的是不错！



    。







356.第356章 打脸经纪人
    傅九手臂搭在秦漠的肩上，嗓音里还带着笑意：“既然樱之流不想要他们的主力了，漠哥，咱们把人挖过来，怎么样？“



    秦漠淡淡的嗯了一声，双眸看着那经纪人：“价格多少？山口本一是重量级的选手，应该不会低，你随便开，如果能请到他，帝盟很乐意。”



    这，这就直接谈钱了？



    那经纪人实在看不出来山口本一有多值得被人挖，张大了嘴就楞在了那里。



    最震撼的莫过于山口本一。



    他抬起头来，看着那个他曾经的对手，双眸剧烈的摇晃了起来。



    不是不寒心的。



    在这么多人的面前。



    经纪人指责他的时候。



    他原本以为他指导过的那些队员们会帮他说话。



    可是……一个都没有。



    那种被舍弃的感觉，明显到他甚至不想再去说一句话。



    他只能说年代不同了。



    他还记得以前他们打比赛的时候，那一群老朋友，输了之后找原因，找玩原因就会吃寿司喝清酒。



    只是老朋友们全部都走了，他不想走，他觉得他还能打，他想留下来，因为喜欢这一行。



    事实证明，他还是太天真了。



    就在他以为自己快被这种无力感击垮的时候。



    没有想到，站出来替他说话的，会是他的对手秦漠和……那个修二喊着要教训的银发少年。



    够了。



    这就足够了。



    山口本一站了起来，宛如卸掉了一身的重任：“抱歉，我拒绝，我还是想和帝盟再打一场，认认真真的打一场，不过，我不会继续留在樱之流，我会去更好的战队，这样才配得上你们。”



    他在说这句话的时候，眼睛都是亮的，越是尊重对手，越是这个态度。



    秦漠看了他一眼，只嗓音平淡的说了四个字：“我等你来。“



    接着，就想转身。



    至于樱之流的经纪人和队员们有什么反应，他根本不会关心。



    傅九还在笑，轻轻的吐出了一句：“我家漠哥如果不是顾忌有山口队长在，早就一个个秒光你们了，哥们，在教训人之前，看一下成绩，助攻看到了吗？还有山口队长在上路击毁了我们两个护城塔，如果不是为了回防你手底下的那些坑货，我们最后一个护城塔都会被他拿下，不懂就多问问，不要让自己看上去这么……没常识。”



    傅九不说的话，樱之流那边的粉丝们还不明白是怎么回事。



    这样一听原因，全部都懂了。



    那里面有不少老粉，一下子就站了起来。



    眼睛看着山口本一：“山口大人，你去哪里，我们就去哪里！”



    不多，却足以能撼动人心。



    体会到那股感动的人不仅仅是山口本一，还有殷无药。



    他们之所以能够坚持到现在。



    除了因为那是他们的梦想之外，还有一点就是，支持他们的人还在。



    虽然只有那么一点点的微弱的光。



    可，只要是还有这些人在，他们就有动力继续走下去！



    而樱之流这一边。



    那些粉丝同样也放了话：“不会再回来，不会再看任何有关樱之流比赛，更不会再买周边支持，因为，你们让人寒心。”



    。







400.第400章 车上亲昵
    傅九实在是不明白，大神只不过是了一句软话。



    她妈为什么会像是打包送东西一样，就把她推给了大神。



    这……真是亲妈。



    傅九也算是从侧面见识到了大神的魅力，从少迷到老。



    她妈秒变阿姨粉的样子，让傅九一走出门就对着秦漠道“不知道的人还以为你才是我妈的儿子。”



    “很显然我看起来比你更省心，翻墙学霸。”秦漠偏头看了少年一眼，抬手按下了车锁，下颚扬了扬，那意思是让她上车。



    每次听大神叫自己学霸的时候，傅九总觉得这天没法再继续聊。



    两个人上了车之后。



    秦漠却没有发动车子，而是偏头看着坐在他右侧的少年。



    傅九挑了下眉尾，什么？



    秦漠看着少年带着黑色的口罩，只露出一双眼睛的模样。



    莫名的就觉得这家伙呆的讨喜。



    傅九倒是看出了秦漠嘴角笑意里的玩味，刚想开口点什么，就见对方忽的俯下了身。



    突如其来的薄荷檀香，就像是能入侵每一个细胞一样，在车内悠悠地飘散了开来。



    傅九不自觉的顿了一下。



    那淡薄的唇隔着一段微妙的距离从她的侧脸擦了过。



    身子却是离近的，傅九看着侧头帮她系着安全带的大神，气质淡漠，侧脸俊美的确实能让人神魂颠倒。



    傅九却下意识的向后缩了缩。



    没有完全陷进美色中，毕竟这个距离，在大神收回手来的时候，手肘很容易就会碰到她胸前很尴尬的位置。



    即便是束了绷带，她也担心触感会不一样。



    男人的胸膛是硬的，而她的……不好。



    秦漠将手收回来的时候，眼尾挑了下，似乎对傅九吸着气的样子很感兴趣，连薄唇间都酝着笑意。



    傅九挑眉，大神到底在笑什么，还不快点恢复正常坐姿。



    秦漠没有动。



    傅九干脆就动了，凑过想要在他耳边吹起。



    秦漠却快少年一步，骤然坐回了自己的位置，侧着眸道“老实点，懂了？”



    傅九眼睛一笑，邪佞的眨了一下。



    秦漠没有再理这个总是能让他情绪浮动的家伙，开始发动车子。



    悍马驶出的时候，江城的雾气更浓了。



    韩素素从来都没有像今天这样鹿乱跳过，一会儿坐直了身子看看门外，一会问问她哥和江左，她这身衣服漂不漂亮。



    江左是个聪明的人，挑了下眉头之后，有意思的笑了。



    秦漠是和傅九一前一后走进来的。



    见连江左也不知道为什么，就是觉得那两个人站在一起，还真是相得益彰，不分伯仲的帅。



    韩素素看见少年之后，心跳的更厉害了，走到傅九面前，轻声道“今天真的很谢谢你，你又不肯告诉我你的电话号码，我只能通过哥哥找你，之前对你的那些话，我感到很抱歉，希望你能原谅我。”



    看的出来韩素素今天精心打扮过，完美的妆容再搭配上她的脸，确实也引人注目。



    尤其是在韩素素这个模样的时候，甚至有些千金撒娇的可爱。



    。







357.第357章 ，护短的傅九
    那经纪人怎么都没有料到会搞到这种局面，他说那番话不过是想让山口清楚自己的定位，可现在……看着那些四面八方的谴责。



    尤其是对面还站着记者，好似也要把这一幕写进去的样子。



    他整个人都只感觉额头上的汗都要出来了，这才说了一句软话：“山口，你明白的，我不是那个意思，实在是这一次这样的成绩拿不出手，你别动不动就说离开的话，你的合约还在，这样对谁都不好。“



    很明显，经纪人是在说让山口别闹，可这一次一向隐忍的山口本一不再忍了：“违约金我会付，从今往后我不再和樱之流有任何关系。”



    傅九闻言，一脸认真的看着山口本一：“山口队长，让我漠哥付，你不加入帝盟也没有关系，我们家也是做俱乐部的，一年之内就给我大华夏输送了无数电竞精英，比如说我，所以你可以考虑考虑来我这里，待遇什么的都……”



    山口本一眼看着少年的话还没有说完，就被秦漠一拽，拎着后衣领走了。



    隐隐约约还能听到那淡漠矜贵的嗓音：“无数电竞精英？比如你？呵，除了你之外，还有谁是贺氏培养的？”



    “瑶瑶，封宝宝还有殷大叔，漠哥，你不能看不到他们。”傅九那样被拖着，还在企图打动山口本一：“山口队长，你也看到了，刚才出战的选手里，就有我们贺家军，我这里随时欢迎你。”



    山口本一：……这……总感觉少年不是在找人加入，而像是在推销产品一样……



    秦漠倒是任由傅九在那说，听完之后，直击要害：“两个自学成才，一个骨灰级玩家，比赛前一天才加入贺氏，培养过？”



    傅九觉得大神老师拆她台，一点都不和她打配合，这样真的不好。



    于是，勾唇一笑：“就算只有我一个，也抵无数个了。”



    “傅小九。”秦漠松开手，停住了脚步。



    傅九总算是把自己的衣领拯救后来了，在那整理整理，头也不抬：“漠哥，这是你对我的昵称吗？”



    听到这里，秦漠回过头，左手空出来，轻轻的拍了拍少年的脸：“你如果再不闭嘴，我会对你更亲昵。”



    又威胁她，傅九觉得这日子没法过了，刚要凑过去撩下。



    却抵抗不住秦漠的下一句：“眼睛还是有点红，眼药水呢？”



    “口袋里。”傅九说完，就觉得自己太乖了。



    大概是因为……太少被人照顾了，偶尔尝到那样的滋味之后，就觉得可以安静下来……



    殷无药就站在那旁边，双眸没有动。



    发现殷大叔在看自己之后，傅九偏过头来，扬唇一笑，一切好像都尽在不言中一样。



    殷无药顿了一下，也跟着笑了。



    小队长这次之所以会出头，有很大一部分的原因是因为现在的山口本一很像以前的他吧。



    不记得是谁说过这么一句话，如果受了伤，不要放弃，要让那些伤成为你战斗的盔甲。



    因为总有一天，你会遇到珍惜你的人……



    。







401.第401章 吃醋吃醋
    江左见状，对着这边的秦漠笑了一下，低声道“素素这丫头，估计是看上你这个弟弟了，这么茶不思饭不想的，一见面又羞答答的，还别，这两个人年龄相仿，在一起还挺合适。”



    “合适吗？”秦漠薄唇还在上扬的，他似乎永远都是这个模样，无论是在商场上，还是平时的会面，俊美的侧脸并没有什么变化，矜贵中透着霸气，标准的部队子弟。



    可这一次，江左却觉得他笑的有点不一样了，可非让他的话，他又不出来到底是哪里不一样。



    只是莫名的，这周遭的气温好像一下子就降下了好几度。



    难道是这里的供暖不太好了？



    另一边，韩素素还在表达自己的悔意，很希望少年能看看自己。



    哪怕一眼都行。



    最后她终于如愿了，傅九抬起眸来，只了一句“你应该感谢漠哥。”



    韩素素便觉得少年酷爆了，尤其是一想到在学校的时候，他挡在自己身前的模样，心跳又开始不规律的乱了。



    她自动忽略了少年出手救她的原因。



    反正不管怎么样，对方是原谅她了。



    韩素素一笑，开心的跟在傅九的身后一起进了雅间。



    这次见面虽然也是娱乐场所，却没有那么吵闹，反而是酒的种类很多。



    雅间外面能听到钢琴声，雅间里面则是快要唱歌汗蒸和吃东西，属于高级私人会所。



    一进，韩素素就拉着少年坐在了点歌的那“让他们当哥哥的聊天吧，你想唱什么？我帮你点。”



    傅九朝着大神那边看了一眼，确实是那三个人好像有事要谈的样子，就没有过。



    秦漠坐在灯光昏暗处，姿势慵懒而禁欲，领带已经被他扯开了，歪在了一边，他的双眸无意识的朝着那一对点歌的少男少女看了过。



    偏头给自己点了一根烟，仿佛只有这样才能压制住胸口莫名的闷意。



    那闷意来的没有缘由，一丝丝的渗了进来，随着那边的歌声溢出来，越积越多。



    为了驱散这种烦躁，秦漠偏过头，将注意力放在了正在讲话的韩风身上。



    “素素这个丫头，我也是管不了了。”韩风看了一眼那边笑了笑“非要让我打这个电话，看来不仅仅是知道自己错了这么简单，被你弟这么一英雄救美，连性格都温柔了不少。”



    秦漠没有话，抬手将杯子里的酒一饮而进，眸光有些泛沉。



    似乎只有这样才能压制住越来越不受控制的东西。



    可事实证明，有些东西根本压制不住。



    韩素素本来就不是个安定的主儿，坐在那里笑着着，问傅九喜欢什么的时候。



    秦漠甚至觉得那声音有些刺耳。



    明明有人过，韩家大姐有着一把好嗓子，唱歌好听的很，只是她不想进娱乐圈，韩家也不会允许她进娱乐圈。



    秦漠以前也觉得她的嗓子却是不错。



    可今天却不是那么回事。



    尤其是在少年偏过头朝着她勾唇的时候。



    秦漠握着杯身的手指都开始加重了力道……



    。







358.第358章 ，秀恩爱
    不是不羡慕的。



    只是他知道，他的位置不在那。



    山口本一远远的看着帝盟战队的相处方式，眸子里满是光，脱掉自己樱之流的外套，踱步就走。



    记者还在那举着摄像机想要记录下这一幕。



    樱之流这一下恐怕是要名誉扫地了。



    当天照片被放到网上之后。



    倒是引来了不少国内战队的围观。



    毕竟和在东京不同，即便是当年帝盟战队没有进入全国四强，但是他们到底是什么实力，所有人心里都清楚。



    “这样的能力虽然强，可还比不上湘南。”



    这是一位退役的电竞选手给出来的非常中肯的评价。



    湘南这边没有人回应。



    倒是一些其他战队队员表示了赞同。



    因为就在第二天。



    网上又出现了一段的视频。



    是湘南和樱之流的友谊对战散。



    同样是5v5，整场打下来，湘南这边却才只有2死，而对方13死。



    这样的数据，充分的说明了，湘南是一支多么强的队伍。



    相比之下，帝盟战队的成绩就不是那么的漂亮了。



    “有对比才有差距，帝盟还差了那么一点，就拿击杀量来说，萧大7杀10辅助，而秦神3杀10辅助，看来手伤对秦神的发挥还是有一定的影响，这样的成绩拿在全国大赛上，普通人就算了，如果是秦神的话，并不算太好啊。”



    “看来今年的全国冠军又要交给湘南了。”



    “目前从形式来看是这样，没错。”



    网络上都会有一些做点评的人做提前预告，一般都是根据数据分析。



    只是，他们忘记了一点…



    帝盟在对战的樱之流的时候，黑桃z并没有出场，对方的实力战将山口本一还在。



    而等到湘南对战樱之流的时候，山口本一却已经宣布退出俱乐部了，不过有点倒是也厉害，就是对方派出的也不是最强阵容。



    但是，全国大赛到底谁输谁赢，并不一定。



    因为，薛瑶瑶始终相信坐在她前面的少年是这次全国大赛帝盟是否能够夺冠的最大关键。



    飞机起飞的时候。



    东京蔚蓝的天被抛在了脑后。



    荣誉而归。



    这是薛瑶瑶从来都没有过的体会。



    傅九的位置仍然在秦漠的旁边。



    傅九以前还没有发现大神是个暖男，自从她眼睛发炎之后，大神对她真的是温和了很多。



    虽然还是会偶尔毒舌一下，但最起码不会嘲弄她智商了。



    两个人的相处方式，让coco多少还是有点诧异。



    毕竟一开始的时候，队长追击黑桃z的时候，确实是打着要把人弄死的，谁能想到会变成这个模样……



    coco偏头看了一眼侧着俊脸给傅九滴眼药水的队长，还是觉得这世界有点太玄幻。



    原本同样两个性格鲜明，与众不同的人，一般来说都会差生矛盾。



    所以说，还是因为英雄惜英雄吧。



    coco给了自己一个差不多能够信服的借口之后，就将头扭了过去。



    他怕看多了，他会多想。



    这都要怪微博上的那些cp小段子们写的太真。



    总是让他有代入感。



    这种代入感就是——无论队长和黑桃z一起做什么，他都觉得那是在秀恩爱！



    。







402.第402章
    他现在开始觉得。



    答应带着少年来这里并不是什么好主意。



    秦漠尝试着再次分散自己的注意力。



    为的就是避免，他一个忍不住会抓起少年来就走。



    突然之间，不知道为什么。



    就很讨厌女孩子。



    任何接近少年的女孩子看上都那么的碍眼。



    就连韩素素也是一样。



    并且秦漠很清楚，不少青春期的高中生喜欢的就是韩素素这种类型的女孩子。



    打扮的漂亮，又会撒娇……



    他弟也会喜欢吗？



    一想到这一点，秦漠连带着眸光都沉了下。



    江左也意识到了什么，朝着这边看了过来。



    只见秦漠那双深邃无比的眼，正盯着少年的侧脸，深沉的有些不像是平时的他。



    那样的目光……



    不知道为什么，江左心里咯噔了一声。



    应该是他多想了。



    见秦漠神情不改的把目光移开。



    江左心道，肯定是他多想了。



    只不过秦漠这个人从占有欲就强，大概是看不得自己好不容易认来的弟弟成为别人的……



    好在傅九并没有和韩素素多待，那边完事之后，抽身走了过来，笑意盎然的看着他“漠哥想听什么？”



    看着那张干净无害的脸，那闷意仿佛也被这样的光驱散了不少。



    秦漠先是弹了弹烟蒂，才道“你还会唱歌？”



    傅九笑了“我可是一中现任的校草，没点内涵怎么能取胜。”实际上，在她还是z的时候，她的伪装身份就是酒吧里的驻唱歌手，关于这一点她当然不会告诉大神。



    “那就请现任校草唱你最擅长的。”秦漠眼底的寒意驱散了不少。



    现任校草这四个字是有梗的。



    因为曾经一中的校草，就是秦神。



    甚至有人预言过，不管是从前数十年，还是从后数十年，都没有哪一任校草能帅过秦神。



    直到傅九的出现……



    校园上还拿着这两个人做过对比。



    只是越对比歪楼越厉害，直接变成了cp楼。



    傅九倒是觉得挺有意思，只是不知道以后大神看到越来越多的人他弯了，他会有什么表情。



    当驻唱歌手的时候，傅九唱过的歌不少。



    偏头看向那个坐在沙发上，从认识就开始护着她的人，手指一滑，点了五月天的新歌。



    傅九唱歌的姿势绝对是专业的，手指扶上了竖着的麦克风，坐在高脚椅上，嘴角还带着笑。



    和秦漠不同，傅九的打扮永远都很符合夜场。



    酷劲儿十足的皮夹克搭配泛白的牛仔裤，银色的碎发和纯黑的耳钉，任由谁都不会想到傅九会是个女孩子。



    因为单单是她往那里一坐，整个人就好像是会发电一样，帅的让人心动。



    韩素素的目光已经有些痴迷了，等到那少年特有的嗓音撒下来的时候，更是让她两眼离不开傅九了。



    然而，傅九的眼却是看向秦漠的，很是慵懒阳光。



    “想把你写成一首歌，想养一只猫。



    想要回到每个场景，拨慢每只表。



    我们在孩和大人的转角，盖一座城堡。



    我们好好，好到疯掉，像找回失散多年双胞……”



    。







359.第359章 比女孩子皮肤好
    那边的两个当事人倒是没多大的感觉。



    性格使然罢了。



    和对胃口的人在一起，说什么都觉得很轻松，所以并不觉得有什么秀恩爱的地方。



    傅九闭着一只眼睛，就想要避开那股蛰疼。



    秦漠漫不经心的将少年的脸扭过来：“别躲。”



    傅九发誓这一次觉得是她眼睛发炎，被督促的最好的一次。



    实际上确实如此，左眼的红已经消了，只有眼角的位置有些痒，如果不是眼药水滴下来，都感觉不到还在发炎。



    上完药之后的傅九看上去非常的乖。



    毕竟长相和发色都在那里摆着。



    林风回眸看了一眼之后，摸着下巴道：“你们有没有发现小黑桃的皮肤特别好，和咱们的都不一样，这样近看挺细腻的。”



    说着，林风就想伸出手去，戳傅九的脸一下。



    结果他的指尖还没有碰到少年，就被一道淡漠的视线定在了原地。



    那目光——很有压迫感。



    林风僵了，他没惹到队长吧，队长为什么要用这样的眼神看他？



    还是云虎智商比较高，伸出手去将林风的手腕拽了回来：“你的可乐不喝了？“



    “喝。“林风一边喝着可乐，眼睛还在看闭着眼的傅九：”还是太嫩，比女孩子的都要嫩。“



    薛瑶瑶一听这句话，猛的就将头抬了起来。



    傅九却闭着眼，邪笑了一声：“放心，林大大，身为队花的你，也很嫩喔。”



    那个拉长的喔字，惹的整个战队的人都笑了起来。



    “对啊，林风，你还说小黑桃呢，你看看你自己，貌美倾城，你们系的才子不是还给你写过情呢吗？快拿出来瞧一瞧。”



    “滚！那个白内障，老子看上去哪里像女孩子，妈蛋！”



    傅九在旁边适时插话：“哪里都像。“



    林风：“……队长，你管管小黑桃！”



    秦漠看了他一眼，嗓音淡淡：“不管。“



    林风傻眼了。



    傅九笑的很开心。



    林风果断将头一扭，真人pk他不行，等以后借助外力。



    傅九原本确实挺乖的，被林风这么一挑衅，多少就有些精神，想要睁开眼再说会儿。



    见旁边有动静，秦漠偏过头来，伸手把少年的帽子一扣，嗓音低沉的好听：“又想折腾了，嗯？”



    傅九往后一靠，嘴角轻挑，一副我很乖的模样。



    薛瑶瑶在旁边看到松了一口气，她真的怕刚才那个话题再继续。



    九殿的皮肤确实太好了。



    幸亏学校里这样的男生不算少。



    毕竟现在弯的也多了，很多男生也开始涂抹护肤品。



    只不过像九殿这么帅的没有。



    都是一些女气很重的。



    九殿却是帅的很，尤其是她看到过九殿和人打架，那样的狠劲儿，多少还能减少一点别人对九殿的怀疑。



    可，这样的相安无事能维持多久呢？



    回到江城之后，他们就要开始进攻全国大赛了。



    那也就意味着要去其他城市参加东三省的区域赛。



    到时候根本避免不了和其他人住在同一个房间。



    其他人还好，如果和秦神……



    秦神如果知道那件事之后，能忍吗？



    。







403.第403章 不开心
    灯光下的银发少年，手上握着麦克风，就那么含笑的看着秦漠，薄唇离的麦克风很近，整个房间的光晕仿佛都打在了他的唇间，汇集出了点点的芒。



    “生命再长不过，烟火落下了眼角。



    世界再大不过，你我凝视的微笑。



    在所有流逝风景与人群中。



    你对我最好……”



    很明显，这首歌是唱歌秦漠听的。



    韩风轻声笑道“秦漠，你认的这个弟弟还真不错，什么都会。”



    秦漠没有话，手上还拿着酒杯。



    与其他没有话，倒不如自从少年开口的那一瞬间。



    他的眸光就此就没有从傅九身上离开过。



    甚至连他自己都不知道，他看向傅九时是什么样的神情。



    隐在黑暗中，旁若无人的想要占为己有。



    江左在一旁看着，刚才咯噔过的心，真正开始往下沉了。



    秦漠确实从来都没有这个样子看过谁。



    是他多想了，还是秦漠真的对这个傅九……



    江左毕竟是个聪明人。



    和秦漠不一样，他主修医，也见过不少那个圈子的。



    对待这种事，总会比秦漠敏感。



    再加上旁观者清，所以看事也会剔透一些。



    好兄弟？



    有哪个做哥哥的会用那样的目光看弟弟？



    江左也知道，有些人并不是真的就弯了。



    有的时候，就是因为两个人性格太和，又总是在一起，再加上……少年那张脸真的是帅的可以忽略性别。



    秦漠对对方好一点也没有什么。



    所以江左还在犹豫要不要把这件事点破。



    因为如果一旦了，搞不好秦漠就会重点往那方面想，一想就真给弯了。



    这……秦家断子绝孙的后果他可负不起。



    可是如果不，照这个情况发展下……秦漠对傅九……等一下，为什么他考虑来考虑，都是好友将来会弯的可能性比较大。



    想到这里，江左也郁闷了，刚想拿酒杯。



    秦漠就侧过脸来，对上了他的视线，让江左顿了顿。



    毕竟，好友那目光淡漠的，好像连他是什么想法都能看出来。



    韩家兄妹是完全不知道怎么回事。



    韩风还在那纳闷呢“哎？你们两个怎么回事，怎么还对视上了？”



    “没什么。”秦漠嗓音很淡。



    韩风闻言，朝着江左挑眉“真的没什么？”



    江左笑道“能有什么，就是觉得傅九孩子唱歌还挺好听，现在一中有他当校草，咱们这些曾经的学长也都靠后站了。”



    “岂止是好听，还好看呢。”韩风压低了声音，凑到两人面前道“我这下可是有的忙了，你看看素素那个模样，就差当众表白了，迷的不要不要的。”



    江左之前听这些话，肯定也要跟着一起调侃几句。



    可自从他看了刚才秦漠的目光之后，下意识的就又朝着左边看了过。



    先前几次都没有注意到。



    也不知道是不是因为这次用了心，竟看到秦漠在听到这句话的时候，嘴角勾了一下，那一下勾的有些微妙，可以确定的是他绝对不是开心……



    。







360.第360章 机场发糖
    再次回到江城。



    傅九刚睡醒，银色的发还是翘着，左手下意识的揉着眼角，右肩上则是挂着一个纯黑的包。



    那副慵懒懒的美少年模样，一出境就惹来了不少的欢呼声。



    “在那里！”



    “卧槽，真的是我大黑桃！看来消息没有错！”



    “要合影要拍照的，迅速迅速啊！”



    “秦神呢？我要拍秦神！”



    “我拍他们俩的粉红！”



    不同于帝盟战队离开时候的沉静。



    这一次像是有人打听到了内部消息，说是他们要回国。



    不少粉丝从早上就开始在机场等了。



    反正从东京飞回来的就三趟飞机，总能等到。



    终于功夫不负有心人！



    傅九一出来，她们眼睛就亮了，更别说那后面十几个相同战服的人一字排开，是什么感觉。



    妹子们很兴奋，瞬瞬间就有一票人冲了过来。



    傅九顿了一下，回头朝着秦漠看了过去，这……什么情况？



    就是这样的刚睡醒时的反应慢一拍，才会让人狼血沸腾。



    “有事情就看大神，这个眼神我给满分！“



    “我家黑桃是不是还在懵，看那样子呆呆的，哈哈哈。”



    “你们懂什么，受都是这个样子的。”



    听到有人在讨论自己，还是如此的讨论，傅九清浅着一个勾唇，就那么迈开长腿，朝着那十几个妹子走了过去，既撩人又酷：“受？谁？“



    太攻了！



    那语气，简直没谁了！



    “嘘，乖，都安静一点，会影响到别人，偷偷说个事，趁着大神没过来，你们说大神受，我给你们发糖。”傅九一边说着一边向后看了一眼，嘴角还是笑的。



    那十几个妹子真的是从来都没有这么近看过少年，之前都是在网络上，照片最多，即便是游戏视频，也最多播放的是游戏画面，这样活的黑桃z，真的是好帅好温柔！



    总有一种被电到的感觉怎么办？



    心跳的好快！



    可让她们说大神是受……她们真的做不到。



    就在妹子们正纠结的时候，秦漠也走了过来，二话不说把少年往后一拽，就那么像是拖麻袋一样拖着傅九，然后侧过眸去对着封逸道：“这里交给你。”



    “放心。“封逸八面玲珑的作用就显现出来了。



    不过这一次比较好摆平，都是因为刚才少年的表现。



    很明显，这群妹子们现在还在沉醉中……



    机场的阿姨们看到这番场景还以为是什么粉丝在接明星的机。



    不过值得称赞的是，这些的粉丝们并不像之前他们看到的那样，要么就是很吵很吵，要么就是激动的要死要活的晕倒，弄的别人都不方便，还要出动保安来维持治安。



    嗯，不错。



    阿姨们就真的当傅九是明显了，朝着少年这边看了一眼。



    甚至觉得没事的时候，可以回家搜搜，看看这个少年演的电视剧。



    这真是个美丽的误会。



    像薛瑶瑶这样平凡的女孩子，根本想象不到会看到像刚才那样的场面。



    大概是受了傅九话的影响，那些女孩们都没有再乱动，只是齐声喊了一句：“所有人，请加油！”



    。







404.第404章 ，秦神吃醋
    韩素素还在那粉红着脸颊看着唱完歌走下来的傅九，并没有注意到周围的变化。



    可以，韩素素长这么大，还没有发现对谁有过这样的悸动。



    那种很想要看见对方。



    哪怕对方只是和她了一句话，站在她身边。



    她都会觉得心脏不像是自己的。



    从开始，她身边围绕的就都是一些高干子弟，长相气质从来都是上等。



    秦家，江家，单单只是这两家的哥哥，都要比其他同龄人优秀很多。



    她曾经喜欢过秦大哥。



    只是，她很清楚，一旦触碰到秦大哥的底线，她连秦大哥接近都接近不了。



    所以后来那心思要就淡了。



    可即便是淡了，她也看不上其他人，



    学校里的那些，更是和她认识的这些哥哥们没有办法比。



    直到昨天在一中……韩素素总算觉得能有人不会因为她的家世讨好她了。



    少年从头到尾对自己都很冷，话也很少，可就是那股冷意，才让韩素素觉得这才是她要找的人！



    于是，韩素素抛开了以前的高傲，傅九一唱完，她就迎了上，拽住了傅九的胳膊“我点了男女合唱，男的你唱，女的我唱，你肯定会喜欢。”



    傅九皱了一下眉头，别看她平时会觉得女孩子可爱，但实际上她并不喜欢谁这么直接接近自己。



    大神是因为熟了，和她动手动脚没什么。



    一个不太熟的人……傅九刚刚就差点一反应，把韩素素的手甩开。



    “你先唱。”韩素素脸颊都是粉红的，不管别人怎么想，她喜欢这种和少年并肩站着的感觉。



    算了，看在对方是大神朋友妹妹的份上……



    傅九这么想着，单手抄着裤袋，接过了韩素素手中的话筒，刚要开口。



    一道风就朝着她袭了过来，话筒被人从身后抽了出。



    是秦漠。



    不只是傅九回头看了过。



    就连韩素素也停了下来，楞了一下“秦大哥。”



    “他眼睛不好，还要早点回家休息。”秦漠的嗓音很淡，可毕竟是天之骄子，单单只是那样站着，仿佛就有



    贵气萦绕，霸气的无双“歌就不唱了。”



    韩素素张了张嘴“这才九点。”



    “雾霾大，晚了更刺激眼睛。”秦漠偏过头，眼睛看着韩素素。



    那一刻，韩素素也不知道为什么，竟然觉得那样的目光好像有些发冷。



    只是由于那张脸太过俊美矜贵，韩素素并看不出什么来。



    倒是江左，看着秦漠就那么不管不顾掐灭烟走过的时候，那颗心彻底的沉了。



    韩素素是不想让少年走的。



    然而，秦漠已经又开了口“穿衣服。”



    这句话是对着傅九的，傅九一笑，也没有话，漫不经心的就将自己夹克外套拽了过来，把拉链一拉。



    秦漠拿过放在一旁的纯黑口罩来，让傅九戴上，又对着站在沙发那边的江左和韩风点了下头，那意思就是他们先走。



    韩风还想点什么。



    秦漠已经带着少年出了雅间。



    “这……怎么回事？”韩风确实是懵“这么着急回家？”



    江左没有话，眼睛看着被秦漠放在茶几上的麦克风，眸子变了变，也不知道在想什么。



    韩素素倒是挺为傅九着想“你刚才没听秦大哥吗，傅九他眼睛不好，得早点回休息。哥，你刚才听他唱歌了吧，是不是特别好听！”



    “是是是，瞧瞧迷的你，怎么？现在不追着你秦大哥和江大哥了，改追这个屁孩了？”韩风还在那打趣呢“也不知道是谁过，同龄人她都看不上，在她眼里，那些高中生都一个个的跟孩似的，一点都不成熟，难不成这位很成熟？”



    “哥！”韩素素拧了韩风一下，踱着脚道“你谁是屁孩呢，你是没见过他打架，帅死了！还有，他和学校里的那些人可都不一样，成熟着呢。不然秦大哥也不会认他当弟弟，秦大哥都看得上的人，你觉得会差吗？嗯？那是男神级别的！”



    “我以为只有电视里的那些大翰欧巴，是你的男神。”



    “他们也没有他帅，等你见过他动手就知道了。”



    韩素素一想到今天在校门口的场景，心中还会一阵的跳。



    韩风笑了“那就奇怪了，既然这么能打，怎么秦漠保护他这个弟弟跟保护洋娃娃一个样。”



    江左听到这里，手指顿了一下，他还在想别的事。



    偏偏韩风转过头来，对着他道“阿左，你向来比我们都聪明，你觉得呢？”



    江左先是看了韩素素脸上的绯红一眼，又把目光放在了韩风的脸上。



    心里很明白，他的猜测不能。



    尤其是不能让韩素素知道。



    “傅九也是帝盟战队的，距离全国大赛没有两天了，现在眼睛的好坏对他们这些队员都很重要。”



    江左在这些话的时候，自己都不相信。



    不过他相信不相信并不重要。



    只要韩氏兄妹相信了就行。



    只是，在离开的时候，江左还是了一句话“韩风告诉素素让她放弃吧，很明显傅九并不喜欢她，这不是一段良缘。”



    “我妹妹这样的他都不喜欢？”韩风倒是觉得好笑了“那他喜欢什么样的？”



    江左真想回一句，关键不是少年喜欢什么样的，而是秦漠会不会让他喜欢上谁。



    不过最后，他还是忍住了，把烟掐灭了道“反正你听我的，别在让素素找傅九了，更别想着要通过秦漠把对方约出来。”



    韩风见他的认真，也就往心里了，只是要让他妹妹不找人有点难。



    今天在座的应该都看出来，他妹妹已经有些陷进了……



    看来这男的长的太帅，也会成为祸水。



    夜色越浓，雾霾就越重。



    外面的能见度极低。



    所以秦漠开车的速度并不快。



    线条霸气的路虎车驶过的时候，总会引来侧目。



    而坐在驾驶座上的秦漠却只是不动神色的看着前面的路，眼眸清明，侧颜俊美，表情则有些看不出喜怒的幽深。



    。







361.第361章 请加油
    那样整齐划一的响动。



    让机场的人们忍不住回头看了过来。



    因为都是一些有素质的女孩子，带着那样青春坚定的眼神。



    并不会让人觉得吵闹，反而想要停下来，看看发生了什么。



    那群粉丝里，甚至还有人朝着薛瑶瑶这边笑了笑，挥动着牌子上标着一个“瑶”字。



    薛瑶瑶顿住了，原来这就是被人认可的滋味。



    太长的时间里，她被人说胖说穷说怪癖。



    即便是有了梦想，街坊四邻也只会嘲笑。



    原本，一直都会沉寂在那样的黑暗中。



    如今……薛瑶瑶抬头看着走在她前面的那道挺拔背影。



    阳光，正义，终于开始来了吗？



    傅九和秦漠的照片当然会有人拍，尤其是两个人一路走在一起，其中一个还拖着另外一个人的后衣领。



    微博再一次被萌哭了。



    “大神这是打算把大黑桃打包带回家吗？”



    “真羡慕在现场的妹子们！这一幕也太有爱了吧！”



    “现场的人路过，我只想说一句，大黑桃真人真帅，以后再也不说大黑桃是受了！好攻，我快被攻克了！快来个补血的！“



    就是因为这样怎么压都压盖不住的人气。



    之前说帝盟战队不好的那些言论才会被一点点压下去。



    封大经纪人是做这一行的，知道什么时候该放什么消息。



    一些不懂战局就轻易给人做评估的，什么他们帝盟战队恐怕这一次又要无缘全国四强的言论，并不适合让一支刚刚得胜的战队去听这些不切实际的评判。



    帝盟确实还存在许许多多的问题。



    比如新加入的队员还没有磨合，又比如真的上了场，有一些应变能力还没有贯通。



    可这些在封逸这里全部都不是问题。



    一个成长中的队伍，最难能可贵的就是保持初心。



    并且，封逸相信，帝盟只要有秦漠在，就绝对不会输。



    更何况，他们现在还有黑桃z……



    出了机场，有专门的商务车在等。



    队员们全部都上了车之后，记者才赶到。



    “这到底是怎么回事？”林风总觉得有那么一点不太平的气息在这里面。



    还在低头回复着信息的coco闻言，把看到的微博调了出来：“我想大概是因为这些言论。”



    林风看了一眼之后，挑眉了：“全部都在说咱们比不上湘南？”



    “嗯，大概是因为这次的战绩。”



    coco这句话说完的时候，车上的所有人都看到了湘南那边的数据。



    气氛骤然之间就沉默了不少。



    傅九往后一靠，朝着秦漠看了过去。



    大神的脸上没有一丝的波澜，像是这些事在他这里，并不会影响到什么。



    傅九一笑：“放心，论颜值的话，对方肯定输，至于技术……大神东京之战只发挥了百分之七十的攻击力，那份数据也不能作为参考价值。”



    “百分之七十？”殷无药将头偏了过来，真的是有点不敢相信，毕竟十助攻不是谁随随便便就能拿出来的，小队长为什么要这么说？



    林风他们也想知道这个数据是怎么来的，除了云虎之外，全部都抬起了头……



    。







405.第405章 他的专属
    他想他现在终于体会到了李总所的，自己的弟弟总有一天会被某个不知名的女人抢走时的感觉。



    很不舒服。



    尤其是当他看到少年要和素素合唱时，那种感觉就越发的明显了。



    虽然秦漠也告诉过自己，不能这样。



    少年并不是他一个人的所有物。



    和以前他看上的那些想要的玩具并不同。



    这是个活生生的人。



    即便是这样。



    秦漠也不愿意再看到类似的场景在自己面前出现。



    对他来，少年不过还是高中生。



    青春叛逆期，最容易受外界的引诱。



    他是当哥哥的，自然不能让他走偏。



    早恋？



    那更是不可能。



    可是如果少年真的碰到他喜欢的人呢。



    他还要阻止吗？



    秦漠也不知道为什么，一想到那样的画面。



    胸口就像是被压住了一块大石。



    不是很疼，也不会很疼。



    只是压的让人很想破坏一点什么。



    秦漠想，他或许会出手，即便是……知道那样做不对。



    可同时他也很清楚，少年不会为了一个女人和他怎么样？



    只是，一旦他出手，有些东西就回不了…



    秦漠侧过眸，看着歪着头的少年。



    大概是车上的气温太舒服了，傅九一上车就有点犯困，在加上大神身上的那足以让人安定下来的气息。



    所以傅九现在基本已经睡着了，只是脑袋还在那一下又一下的点着，露着白皙的尖下巴，纯黑的夹克一圈绒毛，睡着的时候，也能帅的一塌糊涂，难怪会有那么的女孩子喜欢这家伙。



    秦漠将车停在了傅家别墅外，并没有马上开进，而是侧过身，替少年解开了安全带，就那么低眸看着傅九，并没有立刻将手臂收回来。



    傅九倒是察觉到了有人接近。



    可她潜意识的又知道自己是在大神的车里，不会有什么事。



    所以她并没有醒，反而像是在飞机上一样，身子往前一倾，脑袋往前一抵，就靠在了秦漠的侧怀里。



    秦漠原本可以很轻易的将少年推开，但是他却维持着那个姿势，并没有将身体收回来。



    反而左手一动，托着少年的侧脸，把少年板正。



    傅九动了一下，甚至磨磨蹭蹭的地找了个更舒适的姿势抵在了秦漠的怀里，侧脸则是伏在了他的掌心里，很乖巧的样子。



    像是一只被卸掉爪子的猫，帅气保留，又呆的很。



    银色的发还有几根在翘着。



    柔软细腻侧脸，接触到掌心的触感，让秦漠总有一种手掌被光灼伤的错觉。



    刚好，少年的头抵就在了他的胸口，离着心脏最近。



    之前的闷感，因为这个动作，像是一下子就消失了。



    秦漠垂下眸，深邃的眼底倒影出了那银色的漩涡。



    或许，就该是这个样子。



    即便不是所有物。



    这也是他的弟弟。



    既然是弟弟，又何必让那些女孩子们抢走。



    秦漠抬手，指尖滑过少年银色的发，表情淡漠矜贵的就像是黑暗中的恶魔。



    这个人最适合的就是，呆在他身边，不是吗？



    另一头，出来溜圈的陈晓东站在门口，一眼就看出了那气势霸道的路虎，是秦家的车。



    跑着跑的车前，刚想开口，就看见他们家少爷……他们家少爷竟然正在对秦少投怀送抱？投怀送抱！！！



    这一下子，陈晓东就给精神了！



    什么雾霾给他的打击都没有。



    再大的打击都没有这个来的让人震撼！



    少爷，少爷他到底是有多想不开。



    这么一次又一次的挑战秦神的承受能力！



    陈晓东张大嘴巴看着车子里的蠢样。



    秦漠全部都看在了眼里，那双深邃的眸子抬起来，对上陈晓东的，目光里写满压迫感的警告。



    陈晓东原本要发出了声音，硬生生的就被噎在了喉咙里。



    当他看到秦神竖起修长的手指，贴在唇间，示意他安静的时候。



    陈晓东只好就那么站在车外，走也不是留也不是。



    他这才发现，原来他家少爷只不过是睡着了。



    陈晓东松了口气，看来也是他多想了，当然，前提要建立在少爷没有装睡的情况下。



    不过……看秦神的样子，会不会有点太温柔？



    那一瞬间，陈晓东又想起了微博上床照的事。



    眼睛又开始在瞪大了。



    不要告诉他，这，这两个人已经在交往了！



    秦神真的被少爷掰弯了？



    陈晓东这边还在震动。



    那一边秦漠已经有了动作，先是收回了身子，然后推开车门，又绕到了傅九这一边，伸手打开了右侧的车门。



    陈晓东就那么看着，因为他已经不知道要什么了。



    秦漠俯下身，双腿修长，身子探进车里，一手撑在了傅九的身侧，另一只手放在了傅九腿弯的位置。



    秦神是想要把少爷抱出来！



    意识到这一点之后，陈晓东又想发声。



    可他又抵抗不住秦神的气场。



    就在秦漠的气息拂过傅九的脸颊，手指要按在了她腰部以上的位置的时候。



    傅九突地睁开了双眸，伸出手就握住了男人的手腕。



    秦漠停了下来，挑眉看着少年。



    傅九打了个哈欠，慵懒懒的模样“我睡着了。”



    “睡了一路。”秦漠见少年醒了，自然的就把手收了回，连腰杆也立直了“下车吧，把外套穿好，口罩也戴好。”



    傅九嗯了一声，低下头假意在整理口罩，实际上她是松了一口气。



    如果她刚才没有醒。



    大神这么一路抱着她进家。



    也不知道会抱出什么问题。



    那个地方最近越来越不听话。



    大神从来都没有往她是女孩子那方面想，是因为衣服穿的厚了就保险。



    不像夏天，很容易露出破绽。



    可是再保险的衣服，一抱一接触，别人或是察觉不出来，但大神的话……



    傅九低头，又看了一眼自己腰部以上的位置。



    肯定一按，就会起疑心。



    这女扮男装的事拖不了多久了。



    以前傅九还没有发育开。



    现在发育了，再加上全国大赛一接触，年关再一过，春天就要来了。



    到时候，衣服穿的薄了。



    她伪装的再好，估计也骗不过大神，所以，不管是比赛，还是傅家的事，都要抓紧办……



    。







406.第406章 弟弟不让给人
    傅九坐直了身子之后才下了车。



    秦漠早就看出来了少年是个极怕冷的人，所以等傅九一出来，他已经自然的伸出手，替少年拉上了外套的拉链。



    傅九戴着口罩，低眸看着给自己整理衣领的手指，眼尾处隐约能看出含笑的模样。



    总归来，从陈晓东这个角度看上，他家少爷从来都没有这么乖巧听话过。



    而且秦神低着眸子，黑色的碎发打下，那侧脸俊美的太容易让人想歪。



    就好像……好像少爷是他的所有物一样。



    陈晓东摇了摇脑袋，不让自己总是这么胡思乱想下。



    傅九本人倒觉得没什么，大神一向体贴，所以她总有一种想要在家养个大神的冲动。



    可惜……



    傅九又研究了秦漠的脸一遍，不好下手。



    “总是盯着我看，好看么？“



    大神的语气很淡，明明眼睛看着的是她的衣领，居然连她心怀不轨的目光都能察觉到。



    傅九一笑“好看，我们是帅炸天组合。”



    “我还以为你会是学霸组合。”秦漠把左手收回来，抄进了裤袋，长身玉立着，眸光深邃，眉头半挑的动作，很打击人。



    傅九……学霸这个梗是过不了，转话题！



    “进喝杯茶？”傅九鲜少邀请人。



    秦漠并没有同意，有点心不在焉“不了，早点睡。”



    “好，那明天见。”傅九侧过头来，看了她的管家一眼。



    陈晓东立刻一个激灵，跟了上。



    让他频频回头的是，秦神竟然没有立刻走，而是靠在了路虎上，好像还点了根烟，那眸光似乎一直都在看着他们这个方向。



    傅九也察觉到了，转过身来，朝着秦漠点了点自己的口罩。



    秦漠挑了下眉头。



    傅九又指了指他右边的口袋。



    秦漠顺着提示一碰，后背跟着震了一下——原来少年趁着他不注意的时候，给他留了一个口罩，这家伙。



    秦漠看着远处明眸皓齿的少年，嘴角缓缓的勾了起来。



    紧接着，在雾气弥漫中。



    那双眸又冷狠的有些深。



    所以，他这么好的弟弟，为什么要让给别人。



    等到傅九的人影彻底消失在夜色中之后，秦漠才了上了车。



    他把那口罩从裤袋里拿出来，放在了方向盘前面。



    那时候两个人都不知道，没有受管理的官吧里，竟然会掀起了一阵风波。



    对傅九不利的言论是从凌晨开始发起的。



    不明是非的黑桃粉们开始被带偏，有不少开始粉转路，或者粉转黑。



    官吧和官微不一样。



    如果是官微出现了这种事，封大经纪人当下就会收到消息。



    而官吧这边，是在一个时之后，封大经纪人才接到了电话。



    大批量的刷贴，都在讨论黑桃z这不好那不好，以及有些人甚至开始利用黑桃z的名义建群圈粉欺骗，而真正维护黑逃z的粉丝却被骂白莲花。



    这里面有趁机赚人气，也有因为之前做错事觉得自己委屈的，一下子全部都涌了出来，指责黑桃z。



    但这些都不是重点。



    最致命的是，他们开始拿傅九的性取向事，并且打出了一句“如果有黑桃z在，我将不会再支持帝盟”这样的言论。



    。







362.第362章 以后会不一样
    傅九往后一靠，嗓音很淡：“我和大神打过几次本，漠哥向来都是主打攻击，助攻什么的只是顺手，我想这一次他是为了配合大家，所以才一直都在助攻，以后等我上了，就能改变战略。”



    是这样吗？



    帝盟战队的队员们侧眸看过去，队长没有反驳，那也就代表着小黑桃的猜测全部都是对的。



    倒是傅九觉得多少有些奇怪，好看的眉头挑了一下：“你们和大神组队两年，不知道大神主打攻击？“



    林风和coco对看了一眼，那脸色说不上来。



    云虎倒是开了口：“因为战队需要，所以这两年队长一直都是助攻。”



    也就是说，大神从来都没有发挥过他最擅长的。



    只因为战队需要……



    听到这个答案之后，不仅仅是傅九顿了一下，甚至连其他人的神情也都变了！



    “你从来都没有告诉过我。”林风看向云虎，双眸晃动着。



    云虎倒是沉稳：“我也是最近看了队长和小黑桃打野游的一小段视频才发现的，原来队长主打攻击更厉害。”



    林风还想说点什么，可现在说什么都觉得喉咙间像是被堵住了。



    原来，队长在他们不知道的地方，做了这么多。



    秦漠倒是风清云淡的很：“你们似乎很感动？”



    帝盟战队的大男人们齐刷刷的点了点头。



    秦漠笑了：“既然这样，那就每个人每天多加一个小时的手速练习，感动这种事可不能只是嘴上说说。”



    林风，云虎，coco，胖子等：……果然，对队长就不能太感动！！！商人本色，万恶的资本家！



    “等一下，队长和小黑桃除了在打野游的时候有人围观过，并且还没有录视频，那也就代表着其他战队的人还不知道，队长以后其实是要主打攻击的，是这个意思吧？”林风的脑子总算是开窍了一回。



    封逸坐在副驾驶上，适时的回头，狐狸尾巴也露出来了：“你们现在明白为什么我一看到小黑桃出现，两眼都发光，势必要把他挖过来了吧，他的手速最适合秦神，这点要保密，等到全国大赛的时候，那些人就知道他们所谓的预测，根本就是在扯蛋！”



    封尚是了解他哥的，他哥平时不这么说话，今天果然是说嗨了么……



    知道这个原因之后，帝盟战队的队员们，心情都很复杂。



    三年来，队长一直让他们练习手速，大概也是因为这一点吧。



    想要找个人来和他一起打配合。



    可最终，他们还是没有想那么深远。



    直到那个少年的出现。



    怪不得队长会变化这么多。



    众人总算是解除了心中的疑惑。



    刚才他们就一直都很想问。



    队长的重度洁癖症呢？



    遇到小黑桃之后全部都好。



    连眼药水都不会去碰，更别说给别人滴眼药水。



    如果是放在以前，他们根本不敢想象这种事。



    可现在……队长做起来那么的温雅自然，他们真的是有一种错乱的感觉。



    不过，今天由封大经纪人这么一说，他们就全部都明白了。



    特殊人才，当然要特殊对待……



    。







407.第407章 秦漠死神
    封逸意识到事态的严重性是在凌晨四点。



    国内并不像国外那样开放。



    在某些方面，还是有很多人不能接受的。、



    比如就拿秦漠和傅九来，这两个人如果是暧昧暧昧发发糖还行，但是这其中如果真的有一个人喜欢男的，那一部分粉丝势必会被排斥。



    再加上这次的事情，发贴数量太大。



    混络的人都知道，在娱乐圈就有人专门养黑粉。



    这些黑粉只要受雇就会攻击。



    封逸上火的是，到底是谁作出来的这种事！



    这件事肯定是有人能从中获利！



    唯一能做的积极处理措施，就是大v这边先打好招呼别转。



    但利益面前，有些人哪里管什么样，有话题他们能擦边就擦边。



    早上七点。



    不好的留言彻底控制不住，爆发在了官微上。



    一些战队的人就开始扰水了，什么好恶心，怎么能有这样的人，喜欢男的。



    还有人内容是这样写的“让我解散群黑桃粉丝群，我就不解散，反正有人加。”



    翻译过来就是她要继续接着利用黑桃z的人气骗人，只是一些人没有判断力根本看不懂事态，心思不正的则是在狡辩没有利用黑桃z的人气，可证据很明显，他们的群就是以黑桃z的名义来建的，不少人上当受骗加了进。



    从早上开始，封逸的电话从来都没有停过，全部都是问他帖子上的事是不是真的，黑桃z真的是个弯的吗？



    封逸的手腕还是有的并没有让情况更糟。



    只是他很清楚这件事走向不太好。



    而让他安下心来的是秦漠的来电。



    “怎么回事？“秦漠的嗓音仍旧很淡，只是比起淡来，里面还隐着一层寒意。



    封逸控制住局面之后，才道“有人把黑桃在学校曾经追男人的事情爆出来了，还有一些指责自从他进了帝盟战队之后事很多的评论，要求还帝盟战队一个清静。”



    “那就告诉他们，帝盟战队是秦氏的，不是他们任何人的。“秦漠淡漠着侧脸，刺骨的狠”帝盟永远都会有黑桃z一席之地，我们，共存亡。“



    封逸顿了一下“真要这么强硬？”



    秦漠没有话，即便是隔着电话，都能感受到那冰寒的气息。



    封逸明白了秦漠的意思，艰难的动了下喉咙“我现在就发声明。”



    “不只是要发声明。”秦漠眸子里像是能溢出黑色的浓雾，黑色风衣被卷起来的时候，让他看上很像他在游戏里时的角色，镰刀死神“这一次，所有涉及到的人，都揪出来。”



    江氏集团总部，江左听着秦漠讲完电话，眉头挑了一下“这就是你大早上来我这里喝茶的原因？”



    “是。”秦漠眸光很冷“人呢？”



    江左长叹了一口气“你早上七点一个电话打过来，我就给你套好了。”



    “那走吧。“秦漠站了起来，那背影涌动出来的冷意，让江左只明白了一个道理，这次不管是谁生出来的心思，下场都不会再好……



    。







363.第363章 ，搞事情
    本来这件事，到这里就到此为止了。



    coco犹豫老半天之后，才很小声的对着秦漠道：“卡莉战队那边的人一直都在帮咱们说话，队长，上次那件事，你就别生气了吧……”



    秦漠没有回答，只是看了他一眼。



    那一眼，却让coco明白了，在这个问题上，怕是没有那么好调解的了。



    卡莉战队那边还在想着要约帝盟战队的人一起出来吃个饭，说是要给他们接风洗尘。



    毕竟是赢了樱之流，也算是给她们出了口恶气。



    卡莉战队的人先是联系的coco，毕竟彼此都熟。



    只是没有想到，coco竟然给她们回复了一句：“应该不太方便。”



    那小姑娘一乐：“这有什么不方便的，是不是觉得让女生请吃饭没面子？”



    coco没有再回复。



    小姑娘又了条微信：“这样吧，要不你们请客，就当谢谢我们在官微上支持了你们，怎么样？”



    支持了他们，他们就要请吃饭吗？



    coco也是有点无语，再加上队长的态度很明显了，上次那件事真的是不太好说和。



    “你替我谢谢琉璃姐姐她们，不过真的是不能再一起吃饭了，毕竟在东京的时候……等果断时间吧，以后大家再聚。”



    那小姑娘一听这个不乐意了。



    “coco，我们是喜欢你们，要请你们，你们一群大男人，这是不给我们面子啊？”



    coco觉得没办法沟通了，干脆关了微信。



    谁知道这事会没有完，那小姑娘火气大的很：“人不赏光，说是毕竟在东京的时候那样了……”



    “我估计着是因为那个傅家少爷。“



    “我觉得也是，你说他心眼得有多小，这么一点事还和咱们过不去了。”



    “之前在微博上，他有个粉丝在秦神那里说了让他别老和秦神扯关系，我觉得人说的挺对的啊，这个人真是恶心。”



    “如果不是因为他是帝盟战队的，我早就找人弄他了，什么玩意儿。”



    “帝盟的人也是，咱们这么喜欢他们，他们还这样。”



    这时候，琉璃走了过来，看了她们一眼，嗓音很轻柔的道：“这件事和帝盟的人没有关系，以前我们和帝盟的关系是什么样，现在又是什么样？很明显是多了些外在因素。”



    “队长，难道你就没有办法吗？现在贺家的公司虽然效益不错，可再不错，也比不过江城的红三代们吧。”有人开始心里憋坏招了。



    琉璃笑了笑，并没有再说话，可是沉下去的眸子却预示着她的接下来要做的事，并没有什么好意。



    “算了，哪里用的找红三代们出手，一些人就算喜欢黑桃z的操作，也不会喜欢他这个人，做事情太不留余地，打网游的连这样的评论都承受不了，还打什么网游，各行各样不都是这样吗，被黑就忍着呗，他还不忍，你们等着看吧，迟早会被反扑的。”



    其实琉璃在说这句话的时候，心里很清楚。



    一些人的喜欢太浮于表面。



    这样的喜欢，一击就碎……



    。







408.第408章 z回来了
    傅家这边。



    陈晓东什么都不让傅九学校。



    聪明如傅九很快就察觉到了不对劲儿，将手往陈晓东肩上一搭“吧，什么事。”



    “没，没事啊。“陈晓东的眸光还在躲闪，他实在是不想让少爷听到那些言论。



    傅九一个勾唇“是学校的事？“



    “学校能有什么事。“陈晓东完全没有意识到自己被套话了。



    傅九喔了一声“那就是战队里的事了。”



    陈晓东……



    “平板给我。”傅九把手伸出，姿势很帅。



    陈晓东在那死命抱着“你，秦神不让你随便乱看这些电子产品。”



    “我现在眼睛好了。”傅九挑眉“给我。”



    陈晓东摇头。



    傅九一笑“不给是吧？想我非礼你？”



    陈晓东眸子都瞪圆了，少，少爷怎么能这样！就算他长的不错，少爷也不能吃他这棵窝边草啊！



    傅九趁着这空当，手指一动，就从陈晓东怀里把平板抽了过来。



    她预览的速度很快。



    几乎是一目十行。



    陈晓东在旁边安慰着傅九“少爷，你，你别太把这些话当回事，这些人懂什么，他们……”



    “我趟吧。”傅九没等陈晓东完，就把平板扔回到了他的手里。



    陈晓东想拦是拦不住的。



    并且傅九这一次并没有殷无药那，而是换了一家更更近的。



    不在同一个地方留下痕迹，是她一惯的做事风格，这一点连大神都不知道。



    “老板，开台机子。”



    这一次，傅九甚至连相貌和发色都没有露，穿着戴帽的纯黑外套，就那么窝在了沙发的角落里。



    傅九并没有一上来就攻击，而是打开了炫舞这个游戏，作为掩饰。



    也就是，即便是有人从她身后路过，也只会看到她在玩炫舞。



    并不知道除了炫舞之外，她所做的内容。



    傅九带着耳机，双手放在了瓷白的键盘上。



    “哒哒哒。“



    清脆打字声就像是急促的音符，没有一丝的停滞。



    络对于普通人来，或许很多东西都难以辨别。



    因为在一层层的昵称背后，你并不知道那个人是谁。



    可对于傅九来，那只是一个ip代码。



    无论对方换多少昵称，入侵查ip，就能锁定对方的真实身份。



    如果不受影响那是不可能的。



    就连傅九自己都明白，大神为什么会留意着她自己。



    常年走在黑色地带的她，却更加不能容忍黑暗。



    这世上不会有绝对的白。



    只是，她会在夜深人静的时候控制不住想要一劳永逸。



    比如杀人。



    所以，她是危险的吧。



    傅九轻笑了一声，又想起男人低着眸替她整理衣领的侧脸。



    不能犯错，是吧。



    但也不能轻饶对方。



    络上搞事情？



    呵，也不看看这是谁的地盘。



    傅九把棒棒糖一叼“你们这群人，应该感谢大神，如果不是因为大神的美色，全部都下地狱陪阎王。“



    如果此时，星野一在，一定会认出傅九来。



    屏幕上不断跳动着的白色代码以及穿透防火墙的鹰。



    z——回来了！



    。







364.第364章 睡个毛球
    “那我们都不用做点什么吗？“那妹子还是不服气。



    琉璃不甚在意：“你们如果实在生气，就开几个小号去黑桃z的官吧，找找那人的不痛快，那些年龄小的人，肯定不服气他上次处理黑的办法，你们这样一说，绝对会响应你们。”



    “这样有用？”



    琉璃笑了：“一些小孩子，必须是她喜欢别人，别人就要喜欢她，一旦受到了管理，心里就会有怨念，他们不会管事情本质如何，现在还觉得委屈呢，正是你们出气的机会。“



    “那帝盟那边呢？队长，我们都不想就这么莫名其妙的被人讨厌啊，那个黑桃z一来，就变成这个样子了，真的是……不想说什么了。“



    琉璃把包包一收，长发飘逸：“放心，coco那里走不通，还有其他路子可以走，误会解除了，也就没事了，你们记得去找那人的事就行。”



    卡莉战队的人一听，瞬间就来了精神。



    申请了三四个小号，就在傅九官吧下面刷了起来。



    先是发了一个这样的帖子。



    “总是炒作不好吧，我是很喜欢黑桃z的，希望大黑桃能专心的把精力集中在提高手速上，而不是总是跟着秦神，个人建议，可以不采纳，加油。“



    帖子出来十分钟之后，管理层做了删帖处理。



    一删帖可不得了。



    这些人总算是有借口。



    “管理你出来，我就问问你，为什么删我的帖？“



    原本这件事，没有什么。



    但就是这么一句话，为以后中伤黑桃z的舆论埋下了隐患的种子……



    此时，傅九刚到家，小管家陈晓东就冲了过来。



    “少爷！”



    由于小管家表情太认真，傅九单手拎着包挑了下眉头：“怎么？”



    “你和秦神你们……你们……”陈晓东觉得这种事情太难启齿了，毕竟他在看微博的时候，那张床照可是清清楚楚的：“你们不会真的做了吧？”



    傅九伸手，啪的一声打在了他的脑门上：“不要随便乱脑补，睡个毛球，我们是去比赛的。”说着，她把自己往沙发上一扔，环顾四周：“我妈呢？“



    陈晓东捂着自己的额头，松了一口气：“夫人知道你今天要回来，正在往回赶呢，你是不知道最近夫人有多忙，好多人都要找咱们家合资，说是觉得贺氏很有前途。”



    傅九听了陈晓东的话，动作顿了一下，才轻笑着问道：“傅忠义那边呢，没动静？“



    “少爷，好端端你提那个人做什么。“陈晓东一副被恶心到了的模样。



    傅九把茶杯端起来，喝了一口：“没什么，问问。“



    贺氏现在发展的这么好，对方不可能没有动作，她可不相信她那个渣爹对他们还有什么感情。



    即便是傅忠义没有动作，那个三恐怕也会吹尽枕头风。



    陈晓东倒是不在意的很：“谁知道他们，这都好几天了，都没有露过头。”



    没有露过头？



    傅九的眉角挑了一下，这不像是那个三的风格。



    除非是憋着坏，要耍什么阴招……



    。







409.第409章 感人的
    九点钟。



    官微上迎来了大规模的负面消息。



    让黑桃z离开帝盟战队，甚至已经成为了一个热门话题。



    一些其他成员的粉丝受了煽动之后也开始留言。



    “大大，你一定要离黑桃z远一点，不然的话，我就不粉你了。”



    林风，云虎，封尚，殷无药，甚至连薛瑶瑶的官微下，都出现了这样类似的评论。



    薛瑶瑶看着那些话，气的眼睛都红了，她是心疼少年。



    在一群人里面，她什么都没有。



    可就是因为什么都没有，所以她不在乎。



    没有文字，而是语言。



    一条微博就发了出，题目叫做你们不了解的黑桃z。



    点开链接之后，薛瑶瑶的声音就会跟着传出来，很柔和却又真实“我从就是一个很胖的女孩子，在学校里并不受欢迎，甚至可以很受排挤，被人污蔑过是偷，如果不是有一个少年出现，告诉大众，正义或许会迟到，但从来都不会缺席，我到现在都要背负着偷的罪名过完这一生，多庆幸他出现了，在有人嫌弃我胖不愿意和我玩的时候，在所有人嘲笑我的时候，这个少年用他最温柔的力量带着我参加了电竞新晋赛，完成了我一辈子都无法完成的梦想，我觉得那就是我想要的人生，如果黑桃z离开帝盟战队，我也会离开，因为我的梦，是他给的。”



    “加，加我一个。”封尚很快跟上，转发薛瑶瑶微博的时候，发出来的语音很沉“实，实际上，我很，很害怕以这，这种形式和大家话，你，你们应该也都听出来了，我，我结巴。因，因为这，这个毛病，所以有，有很多事我都不敢做，直，直到我遇到我偶像，他，他结，结巴没什么，很，很可爱啊。还，还喜欢叫我封宝宝，如，如果有，有人因为我和他好，就，就不再粉我，那就不粉吧。“



    殷无药坐在电脑前面，叼着烟头，话最少“重新回归是因为有个人告诉我，老了又怎么样？老了照样也能震一震电竞界，既然这个人要被逼退，那我就继续回来做我的吧老板。”



    三个人的语音，真的带给了一些粉丝不少的震撼。



    很多人都在问，是不是自己错了。



    可卡莉战队的人怎么会在这种时候，让他们把声音压下。



    立刻用号发了留言“帝盟战队不会受你们的威胁，三个新人还这么多话。“



    估计她们做梦都没有想到，她们这句话刚一出口。



    云虎和林风就一起发了语音，用的还同一个官微“云风cp们。“



    “我你大爷，明明是风云cp。”林风还在那不服。



    人们听着云虎将其镇压之后，声音低沉“一个队员好不好，只有我们自己才最清楚，无论是我，还是林风，永远都会站在黑桃z这一边力挺他，原因很简单，他帮助过太多的人，甚至在东京时，帝盟的脸面也是他赢回来了，如果一个战队连感恩都做不到，那这个战队就完了，最后，队长在忙别的事，这里有我代表发声，队长，我们，共存亡。“



    。







365.第365章 秦神的电话
    “少爷，你在想什么？”陈晓东偏头问着。



    傅九起身站了起来，顺手把包带一拽：“没什么，我上楼休息。”



    陈晓东搞不懂了，自从打医院里出来，少爷就这么神神秘秘的，好像很喜欢在房间里呆着，难道又是去打游戏？



    这一次陈晓东错了，傅九进了房间之后，并没有打游戏，而是直接打开了自己的商务本。



    修长的手指覆在上面，屏幕启动。



    那是个用黑色字体写出来的字母z。



    自从加入帝盟战队之后，她再也没有做过这样的动作。



    毕竟有大神在她旁边看着，很不适合再攻击什么网站。



    每个黑客都有每个黑客特有的手法。



    大神之所以现在还没有看出她就是z来，是因为“张主任那件事”她改变了一点手法。



    可如果次数多了，她不确定大神会不会看出什么来。



    毕竟当年，她措手不及的就被大神拦在了第五道，并且那人还很确定她就是个女人。



    被人拆穿身份这种事，她还是第一次遇到。



    并且大神比她想象的还要清楚，她身为z时的做事风格。



    不伤及无辜。



    不祸害弱小。



    这是她一直以来告诉自己的事。



    在这个世界上有太多无奈的真相都被掩盖在财富和舆论之下。



    一些东西只靠着警方是不会得到最完美的处理了。



    还有一些人……被压在低下，受了委屈不能说。



    傅九抬起眸来，看向外面渐渐黑下去的夜色。



    等到解决完傅家的事，她就会回到第五道。



    因为，她比任何人都清楚，即便是喜欢安逸，但有一些事，只有当你去做了，才能维护好这份安逸。



    就比如现在的傅家。



    傅九看着被她黑掉的那些资料，嘴角向上挑了一下，眸光里带着淡淡的寒意。



    她就知道那个三不会这么安分。



    果不其然，原来是在打股东们的主意。



    暗地里想要让所有的股东逼着她妈把股份归还？



    傅九薄唇一弯，知道别墅拿不到手了，就想让她那个儿子来当总经理？



    虽然她并不在乎什么傅家少爷的称号。



    但是那个三似乎忘了，这个公司原本到底是谁的……



    “九，九！”屋外传来了贺红花非常有精神的嗓音。



    傅九手指一动，快速退出页面，将笔记本一合。



    时间把握的刚刚好。



    “妈，怎么了？”



    傅九一转椅子，那张俊脸对上了贺红花的。



    贺红花脸上都是红扑扑的，捏了捏自家九：“又瘦了，东京的饭肯定吃不惯吧，妈一会儿给你做点好吃的，唉？这眼睛怎么回事？“



    不愧是亲妈，一看就能看出问题来。



    傅九将头偏开，拿着贺红花的手，轻笑着道：“没事，只不过是有点微感染，这两天一直在滴药，明后天就能好。”



    “那今天吃点消火的饭，肯定是因为对着电脑的时间太长，引起的反应。”贺红花的话音刚落。



    陈晓东就砰砰砰的跑了上来，气喘吁吁的模样，先是看贺红花一眼，然后才对着傅九道：“少爷，你的电话，秦少打来的……“



    。







410.第410章 z的黑客技术
    我们，共存亡。



    到底是这个队员好到了什么地步，才会让所有队员都出这样的话来。



    甚至不惜得罪粉丝。



    卡莉战队那边人一见这情况也都傻了。



    在她们眼里，做事就要衡量很多东西，尤其是要顾忌粉丝们的感受，可对方怎么能敢到这种地步。



    她们确实漏算了。



    帝盟战队，又怎么会是那些普普通通的战队，因为害怕得罪粉丝就不坚守自己的道义？



    搞笑。



    他们之所以会站在这里，都很不容易。



    就是因为不容易，他们才会有底线。



    就像云虎的，如果一个战队连感恩都做不到，那这个战队就完了。



    山河戎马。



    全国大赛。



    他们一定要一起，一个都不能少！



    由于这样的语音发了出来。



    络上的风向开始变了。



    人心都是肉长的，纵然是看不清是非，也会为帝盟战队这样的行为所感动。



    卡莉战队的人一摔鼠标，还在愤愤不平“可恶，就差一点，那个黑桃z就被整死了！“



    “我们要不要再发帖子？”就在另外一个人话头刚起的时候。



    谁都不清楚业界的大v们怎么了。



    竟在同一时间，发出了一条微博！



    微博标题统一都是“来看一看卡莉战队成员们的号，都做了什么。“



    几乎是瞬间。



    这条微博就得到了疯狂转发。



    不转发怎么可能。



    那上面同一个ip，分成了很多号，先是装黑桃粉在官吧发东西。



    发完之后，又换一个号，委屈的自己帖子被删了。



    甚至连那个假的黑桃粉丝群，也是她们的弄出来的。



    要问大家为什么这么清楚？



    因为发布者很贴心的在贴图的时候，给大家用红色箭头标注了相同的ip地址。



    最为劲爆的是，那上面还有一段语音。



    语音内容是——



    “可恶，就差一点，那个黑桃z就被整死了！“



    “我们要不要再发帖子？”



    很清晰的对话，甚至连声音的辨识度都能听出来。



    卡莉战队的人又不是没有直播过。



    就算她们的粉丝想帮她们话，也没有脸再了，



    这根本就是被抓个正着！



    卡莉战队那边的两个人还不知道她们的电脑被入侵了，直到有人在她们那刷评，她们才知道了这条微博。



    一点语音，两个人的脸顿时就白了！



    “是谁？！是谁把我给我录了音！”其中一个人下意识的吼出了声。



    可回头看看，这里都是她们的内容人员。



    她们怎么可能会自己坑自己。



    那这段语音到底是怎么被放出的！？



    此时，就在西街的吧一条街里。



    带着黑色口罩的少年，手指在键盘上飞跃着，以她为中心的数台电脑都进入了攻击状态。



    连吧老板都不知道，他这十几台机子到底是什么时候充上的费开始运作的。



    “真邪门！“



    随着他的话音落下，傅九伸手将外套的帽子一扣，从椅子上站了起来。



    就在她身后，那十几个屏幕，自动断开链接，全部同时显示出了一个画面——k，o！



    。







366.第366章 电话管教
    大神的电话？



    怎么不打她手机？



    傅九这么想着，一碰口袋，才发现手机已经关机了。



    下楼接电话的时候。



    陈晓东和贺红花基本上就是一左一右的站着，那一副“我没有想要偷听，我不过是路过”的模样，非常之明显。



    傅九笑了，单手抄着裤袋，将放在旁边的听筒拿了起来：“喂，漠哥。”



    大神那边听上去像是在外面，即便是隔着听筒还能听到那隐约的音乐声：“眼药水滴了吗？”



    傅九一顿，这个确实忘了。



    秦漠手上还掐着烟，原本出了包厢说话还安静点，一听那边没反应，眉头刚皱了一下。



    后面就有一道人影走了过来，脸上还是笑的：“这是在给谁打电话，还出来打。“



    这么多年来，他们一圈人确实没有看到过秦漠主动和谁打过电话，好哥们觉得新鲜，就在那想要打听点什么。



    秦漠只看了好友一眼，当他不存在一般，继续对着那边道：“你旁边还有谁？“



    “陈晓东和我妈。”傅九轻笑：“在偷听我电话呢，估计是漠哥打来的，觉得稀奇。”



    陈晓东和贺红花两个人顿时一僵，喝水的差点被呛到，没有喝水的心里也在哀嚎，九啊，有些事自己知道就行了，不要说出来啊！



    秦漠在那边听着，嘴角倒是勾了一下，好像每次都是这样，少年说话也是有意思：“把电话给阿姨。“



    “做什么？“傅九眉头挑起。



    秦漠嗓音很淡：“有事，问好。”



    傅九还以为是商业上的事，侧过身来，朝着贺红花道：“妈，来吧，听了这么长时间，漠哥想给你问好。”



    和她讲电话？



    贺红花的表情都愣住了。



    她以前不是没见过江城秦少。



    可是那都是在商业聚会上。



    像这种聚会也都是有级别之分的。



    秦少那个圈子，别说是她，就连傅忠义都没办法挤进去。



    她还记得当时傅忠义拿着酒杯，想要往那边凑的样子。



    贺红花倒是并没有那种想法，反正自己吃量饭自己最清楚不过。



    既然不是一个圈子的，根本没有必要放掉自尊非要挤进去。



    那样的话，也太卑微了。



    不过，贺红花当时还是被秦漠这个年轻人的气势给震到了。



    贺红花是从农村来的，最羡慕就是有化的人。



    而秦漠看上去无疑就是那种浑身上下都透着矜贵的名流。



    贺红花本来以为这辈子和秦氏都不会有什么交际。



    没有想到……



    电话？



    “是阿姨吗？”那边的嗓音都给人一种华贵的质感。



    这让贺红花瞬间有些梦幻，她重重的咳一声，才拿出了当家长的架势：“嗯。”



    秦漠大概是没有怎么打过这样的电话，想了一下才道：“阿姨，今天我这个电话打的有些冒失，不过还是担心傅九这家伙，他用眼过度的厉害，阿姨在家里最好能监督他，让他不要随便玩电脑和手机，这点。“



    傅九抄着裤袋站在那，也不知道大神和她妈说什么。



    她妈把电话一挪，非常的认真：“好！没问题！“



    。







411.第411章 卡莉战队，滚
    “卧槽！”吧老板那还不知道怎么了回事呢，一下接一下的拍打着那台电脑主机。



    傅九已经从街巷走了出。



    络上的风向彻底的变了。



    不过卡莉战队也是无耻到了极点。



    被拆穿了还不承认。



    大概是她们吃定了一点，反正是在络上的话，又不用负责任。



    可真的是这样吗？



    未必。



    不要把所有人都当傻子看。



    有些人确实会受迷惑。



    可那只是极少的三观不正的人。



    大风向下，所有人都要求卡莉战队出来道歉。



    “利用我大黑桃的名义来建粉丝群，是应援，实际是在黑。”



    “到底谁给的你们这个权利，让你们这么猖狂？”



    “一人多号，就是为了让我大黑桃离开帝盟，真是好裱好心机。“



    “这样的战队根本没有这个参加全国大赛。“



    “真是鲜明的对比，看看帝盟战队，再看看你们，同样是电竞选手，好好打游戏不行吗？非要祸害别人！”



    “楼上，这你就不懂了，首先她们利用黑桃先吸粉，再把黑桃弄走，最后得便宜的就是她们。”



    “看了截图，听了录音表示真卑鄙！”



    “只给卡莉战队一个字，滚。”



    原本还赖着脸皮不承认的那几个姑娘，被刷屏之后，连电脑都不敢再开了。



    “这群人到底是怎么回事，我也看了一下，那些人并不是黑桃z的粉啊，这件事和他们有关系吗？“



    也只有极品才会问出这话来。



    或许卡莉战队的人永远都不会懂。



    任何触碰底线的事，人们总会站在正义的这边。



    这并不需要谁组织，更不需要是谁的粉，而是人本天性。



    谁没有一颗热血沸腾的心？



    除了琉璃她们这一波。



    “队长，我们现在怎么办？再这样下，我明天的直播肯定也会很糟糕。“



    事情到了这一步，还有人在想她的直播。



    琉璃眸光却是沉的，毕竟从她向来都是被宅男们捧在手里的女王，什么时候受过这种骂。



    都是因为那个黑桃z，那样的录音……到底是怎么出来的！



    想到这里，琉璃重重的将鼠标一摔。



    只听嘭的一声！



    整个俱乐部都安静了下来。



    成员们都不敢话了。



    琉璃深吸了一口气，拨弄了一下自己的长发道“道歉吧。“



    道歉？



    这种事怎么能道歉？



    一旦道歉了，她们就再也没有办法打比赛了不是吗？



    琉璃看着全队人的脸色，慢条斯理的道“现在事情出了，总要有人来负责，既然是不心错了话，又被人抓了个正着，为了卡莉战队，就公开道个歉吧。“



    这时候全战队的人才明白了她们队长的意思。



    琉璃是，微博上放了谁的录音，让谁道歉。



    也就是，要牺牲她们两个人来挽回全队的利益？



    方才还在恨傅九恨的牙齿痒痒的两个姑娘顿时愣住了，有点不敢相信自己的耳朵“队长，当初是你可以……“



    “我有过什么吗？“琉璃没等她们完，就嗓音淡淡的打断了她们的话。



    。







412.第412章 秦神威武
    接着，她扫了全队一眼“我想大家应该都和我的想法一样，毕竟全国大赛就要到了，还是你们想让我们全部的人都陪你们离开？那不可能。“



    “对，不可能。“有人走了过来道“做事情这么不利索，就道歉。”



    “就是，别坑了大家，我们还要比赛呢。”



    那两个姑娘此时真的形容不出来是什么心情了，她们怎么都没有想到，队员们会用她们曾经用在黑桃z身上的方式来对付自己。



    这件事分明就是大家一起做的。



    为什么是她们在坑大家。



    就因为她们被录了音？



    “你，你们！我不会道歉！“其中一个姑娘喊了起来“要道歉就大家一起道！“



    琉璃站在旁边，脸上没有什么感情“那可由不得你，你们开电脑，账号应该是自动登录的。“



    这一刻那两个姑娘才意识到，她们不做也得做。



    因为，早在出事的那一刻起。



    不仅仅是她们的队长，就连她们平日里玩的好的队友们都已经决定了，要让她们做替罪羊来扛下整件事。



    是了，她们怎么就忘了呢。



    并不是所有的战队都像帝盟战队那样，能够共存亡。



    琉璃算盘打的好。



    这边两个队员的消息一发布。



    她才了上官微，声明是这样写的“卡莉战队出现了问题，我这个做队长的也有一定的责任，没有及时意识到身边竟然还会有这种人，现在已将有问题的队员从卡莉战队剔除，就此也立下证据，希望业界朋友们监督。“



    不得不，琉璃这一手却是玩的漂亮。



    因为很快就有人在她下面安慰她了，



    就连一些黑桃z的粉丝们也觉得这件事她没有什么责任，这个态度已经很好了。



    可事实真的是这样吗？



    很显然并不是。



    可琉璃总归是漏算了一点。



    云虎早在发留言的时候就过，秦神忙别的事了。



    既然秦漠决定出手，当然就不会善罢。



    临近十点钟。



    就在一家商场的星巴克咖啡店。



    一个人还在低头摆弄着手机和电脑。



    他像是专门从事这个行业的。



    屏幕上还开着微博的页面。



    只是他现在的心思完全没有在那上面。



    络走向已经开始再变了，他再怎么往回拽，都有些困难。



    这一切都怪那个叫薛瑶瑶的，写那么一段话出来，许多人都会有共鸣感。



    这样一来才浪费最好的攻灭时机。



    不过最让他纳闷的是，他自己微博上莫名其妙的发出的那条消息。



    他是收了人的钱专门扩散黑桃z的料的。



    怎么会把卡莉战队的东西发上。



    而且就在那五分钟的时间，他的账号怎么登都登录不上。



    朋友们的也是，全部都是显示异常。



    这到底是怎么回事？



    连他想要捞卡莉战队一把，都没捞了。



    那可是他的东家。



    不过，他的东家还是不错的，尤其是这位琉璃队长，很懂得怎么话，推两个人出平息众怒是对的。



    看着官微上基本平息的风波。



    那人把手机拿起来看了一眼“奇怪，怎么那个大客户还不来。”



    这话音刚落。



    只唰的一声。



    他对面的椅子被人拉开了……



    而坐下来的人，不是别人，正是他现在最害怕看见的——江城权少秦漠！



    。







367.第367章 帮大神开车 1
    什么没问题？



    傅九还在挑眉。



    贺红花把电话一挂，表情尤为严肃：“晓东。“



    “夫人我在。”陈晓东凑过来。



    贺红花先是看了傅九一眼，然后才道：“把少爷身上所有的电子产品都没收，这两天别在让她玩电脑，知道了吗？”



    “夫人放心，有我在，绝对不会让少爷犯事！“陈晓东保证道。



    傅九：……



    大神到底是和她妈说了什么，连带着她妈都要监控她了？



    秦漠大概能想象得到电话那头的少年在听到这个消息之后小郁闷的样子，唇角的笑意不由又深了几分。



    站在秦漠身后的韩风看到秦漠的表情之后，楞了楞。



    这什么情况？



    有女人了？



    那今天晚上的局就难做了。



    韩风皱了下眉，不过很快，他就又笑了起来，外面那些小打小闹的，估计也成不了气候。



    还是等着他妹妹带人来了再说吧。



    韩风吹了一声口哨，跟着进了卡包。



    里面坐着的都是军区大院里出来的，彼此都熟悉。



    只不过其中两个人从一上大学就被家里扔进了部队，这次好不容易回来一次。



    肯定是要找兄弟们好好嗨一嗨。



    但是有秦漠在，他们也不会玩的太过头就是了。



    最多就是在夜店里大喝一顿。



    毕竟家教都在那里摆着。



    每个人也都是不同类型，在卡包里一坐，已经有些人按耐不住，想要接近这边了。



    尤其是一些出来玩的女孩子们，看人的眼睛里都带着钩子。



    可这四个人也奇怪了，竟然谁都不约，其中一个只是朝着这边的女孩子们举了举酒杯，一脸的笑。



    其余的，则是坐在那里谈事情。



    “听说你多了个妹妹，什么时候带出来看看？”问这话的是刚从部队里回来的人之一，名叫井然，那沉稳的模样，确实也适合穿军装。



    听了他的话之后，正在喝酒的江左，手指顿了，慵懒懒的样子：“没有什么好看的。”



    “好了。”韩风侧过眸来：“不要不开心了，我懂你，莫名其妙的自己的爹分给了别人一半，不过就那么一家子穷的要命，要什么没什么，听说对方还有一个大女儿，长的很胖，是咱们之前在一中的学妹吧，姓什么来着？你看我这脑子，那些不重要的人就不要放在心上了，她妈嫁进江家，还不任由着你整，快点换个态度，一会儿有美女过来，帮咱们开车，怎么样？哥哥对你够好吧，知道你不开心，找人来热场。”



    江左听着那话，眉头皱了下，看上去有些烦躁：“她们也没有你说的那么不堪。“



    “是，确实不怪他们，毕竟有机会从平民窟里走出来，是个人都会珍惜这个机会。“那人说的也中肯。



    就是因为中肯，江左才会觉得心里不痛快，正想着，突地就听那边传来了一声：“哥，你们四个往这一坐，还让不让其他的男生活了？”



    说话的人是韩风的亲妹妹，韩素素。



    她的穿着很漂亮，是时下最亮眼的打扮。



    和她一起走来的还有三个美女，那三个美女全部都来自凯莉战队，和韩素素最亲密的人也不是别人，正是琉璃……



    。







413.第413章 秦神的帅
    那人在一抬头的瞬间，就想要跑！



    可，秦漠怎么可能让他跑？



    几乎是身子刚起来，后面就要人按住了他的后背“坐下。”



    是秦家的保镖，这些人可都是军队里出来的，即便是穿着黑色的大衣，但是少爷的身份太特殊，不仅仅是因为他是秦家的独生子，更因为少爷本人不能受一点伤，这是内部早早就下的绝密通知。



    而这些那人是不知道的。



    但即便如此，他还是在内心深处惧怕眼前的这个男人。



    秦漠看上却优雅的很多，他长腿交叠的坐在那，一边摘着黑色手套，一边浅笑的道“到底是谁给你胆子，让你对付帝盟，对付黑桃z？嗯？”



    “秦少，这是误会，一定是误会，我怎么敢对付帝盟。”那人当然是要否认。



    秦漠偏头，薄唇一勾“误会？那我们就来法律，我国刑法第二百四十六条第一款规定，即便是在络上，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑。”



    那人听着大名鼎鼎的秦少一字不差的将一条法律条文背下来，后背都跟着发凉了。



    秦漠这边却漫不经心的又补了一刀“你是想坐牢？”



    “我……我真的没有。”那人还是不肯承认。



    秦漠手上把玩着他那个银白色的打火机，浅笑的朝着保镖看了一眼。



    那保镖抬起手来对着那人的肚子就是一拳！



    “唔！”那人疼的整个身子都缩起来了。



    秦漠却仍旧像个再喝咖啡的贵公子一样:“利用黑桃z的人气建群圈粉，络诈骗最高可判十五年，你这些罪名如果都算在你的身上，你会在里面呆多少年？”



    那人下意识反驳“建群的不是我，是她们能不能搞出点事情来，我……”



    刚到这里，那人才反应过来，他根本就是进了秦少的套。



    “她们？”秦漠眸底微低，连嘴角都是冷的“卡莉战队。”



    那人真的是害怕了，因为他从来都没有见过秦少这个样子过。



    他吓的连嗓音都发颤了“是，是她们，不过现在已经有人出来道歉了。”



    “找两个替罪羊叫道歉？“秦漠只是坐在那，压迫感就非常的强”看来你还是不够了解我”



    秦漠完，那保镖立刻会意，对着那人的肚子又是一拳。



    那人疼的冷汗都流出来了，求饶一样的道“秦少，我，我什么都是，我只是拿钱替人办事，真正的直指使着就是卡莉战队的队长琉璃……”再这样打下，他会被打死的。



    秦漠侧眸听完那人的话，眸色更彻底沉了下，嗓音却是淡的“你们这一行应该会留下交易记录。”



    那人没想到秦漠连这个也能猜到，眼神都慌了。



    秦漠挑了一下眉，嘴角是冷的。



    那人生怕这位秦少再动手，连忙拿出了自己的手机“我现在就把交易截图发上。”



    另一边，琉璃看着官微下面的安慰留言，嘴角勾了起来。



    可下一秒，她的那股笑就硬生生的僵在了唇边！



    。







368.第368章 给傅九打电话1
    她看着坐在最里面的秦漠，精致漂亮的脸上露出了淡淡的浅笑。



    韩素素在旁边看着，一个勾唇压低了声音：“你看看你，太明显了啊。”



    琉璃脸上一红，强忍羞涩的模样：“你不要再说了。“



    “好好好，不说。“韩素素往前面一走，对着韩风道：“哥，人我都带来了，你们都谁喝了酒，都可以把你们送回去。”



    韩风笑道：“你们看着送，不过秦漠那辆车是越野，得找个车技好的。”



    “那就让琉璃姐来送。”韩素素手还推着琉璃的后背：“由琉璃姐来送秦大哥最合适不过了，他们都是玩电竞，又都是队长，在车上的时候还能交流交流。”



    反正本来也不过是一件小事。



    秦大哥一定会看在她的面子上答应。



    最起码韩素素是这么以为的。



    原因，她也听了一些。



    甚至再临来之前，还去官吧那里看了一眼。



    足以可见那个黑桃z根本就是个心胸狭隘的。



    并且傅家那个败家子，她以前又不是没有看见过。



    即便是每次都是那人在下面闹，她们在卡包里坐着。



    但是对于那种人，谁都不会有什么好印象。



    没想到那败家子还会打游戏，据说打的还挺好，可那又怎么样，人品不好，也进不了他们这个圈子。



    琉璃姐一直对秦大哥都有意思，而且两个人又般配的很。



    可偏偏就因为一些什么团队之间的矛盾，现在秦大哥生琉璃姐的气了。



    那个败家子还在其中调拨。



    也不想想他们之间的关系，是他能调拨的么？



    韩素素并不清楚事情的始末，她了解到的事情也都是卡莉战队告诉她的，所以在认知上已经有所错误了……



    秦漠倾过身来，将手上的烟按灭在烟灰缸里，淡漠着俊美的脸，只说了一句：“你们这样，有意思？“



    不多不少的七个字。



    却足以听出里面的寒意来。



    这一下不仅仅是韩素素，就连琉璃本人脸上也是一阵难堪。



    不过她来的时候已经做好了准备，也就并没有怎么表现出来。



    倒是韩素素有些恼，她就不明白了秦大哥今天怎么这么没有气度！



    “秦大哥，你……“她还想说点什么。



    琉璃把人一拽，声音很轻：“算了，你我都清楚，秦少这个人很看重队友。“



    说到底还是因为那个傅家废少！一定是因为那个傅家废少心里过于阴暗，不过是一点口角，就把人往坏的地方想，才会造成现在这个模样，真是不想多说什么了，没劲！



    韩素素就是这么无知的觉得，并且完全没有意识到这其中有什么问题。



    相对于韩素素，韩风这个做哥哥的冷静很多，甚至在看到他哥们这个态度之后，有种觉得今天这个事办的不太对的感觉。



    果然，秦漠站了起来，单手插着裤袋：“韩风。“



    韩风下意识的抬头，只看到好友的那双眸子，没有一丝的温度。



    “我先走，你们继续。”秦漠说的淡漠，可韩风却知道，这件事解释不清楚的话，很有可能会成为他们两个之间的一个疙瘩……



    。







414.第414章 江左挑明，秦神回答
    那，那是她和一个络黑的聊天记录，记录上清楚的写着她要请对方对付黑桃z，并且还有付款金额！



    琉璃怎么都没有想到和她合作半年多的人会留着这种东西，还把它发到了上！



    看到那个截图的一瞬间。



    琉璃就觉得完了。



    是真的完了。



    即便是有几个没有是非观的人还在安慰她。



    可敌不过更多的心存正义之士的人。



    这是触犯了众怒！



    就连全国大赛组委会的人也发了声明。



    “针对一些战队采用不良手段污蔑他人的属实，组委会决定取消卡莉战队全部队员的参赛资格，电竞原本就该是靠实力话的地方，而不是靠这些见不得光的心思。“



    取消全员参赛资格。



    那也就意味着即便是不在卡莉战队了，了其他地方，也不能再参赛。



    这一下，俱乐部里彻底安静了。



    每个人都瘫坐在了座位上，脸色苍白。



    尤其是琉璃，她胸腔间又气又愤，第一反应就是拨那人的电话“喂，你到底是怎么回事！还有没有职业操守，发……”



    “我是秦漠。”



    只是四个字，硬生生的将琉璃的声音堵进了喉咙里“秦，秦神…”



    怎么……怎么会是他。



    琉璃那张脸瞬间就被抽走了所有的血色。



    没有什么情况比现在更难堪的。



    她所做的一切都是为了这个男人。



    可现在对付她，也是这个男人，并且他知道了自己所有肮脏的一面。



    琉璃几乎觉得男人是故意的，故意这样做，接她这个电话。



    “听着，这只是开始。”秦漠不会和这种女人多话，电话一挂，随手就扔回了木桌上。



    那人讨好的笑着“秦少你看，我就都是她。”



    秦漠扫了他一眼“抓起来，带警局。”



    “秦少！”那人双眸都瞪大了，还想要挣扎。



    秦漠已经站了起来，踱步走了出。



    站在外面的人就是江左，看到秦漠走过来之后，将烟熄灭，虽然知道这句话问的不是时候，但是他还是忍不住的问出了口“你有没有觉得你对傅九太好了。”



    “他是我的弟弟，我不对我弟好对谁好。”秦漠转过头来，看着自己的好友，双眸深邃。



    江左认真了神情“你知道我的不是那种好。”



    秦漠脚步停下，深深的看了江左一眼“不会有你想的那种情况发生，我们只会是兄弟。”



    “那就好。”江左看上轻松多了，只要秦漠能确定自己的感情没有定位错，一切都好，毕竟弯路不好走。



    只是……很奇怪，今天主角少年为什么都没有出现？



    傅九并不是没有出现，而是出现在了很合适她出现的地方——傅氏公司。



    顶楼是召开股东大会的地方。



    这一天傅氏无疑是热闹的。



    用苏玫的话来讲就是在座的每一位都是傅氏的老板，有着决定傅氏未来的决定权。



    当然，在这句话的时候，她连看都没有看贺红花一眼，嘴角带笑，摆明了就是没有将贺红花算在这其中……



    。







369.第369章 给傅九电话，来接我
    “你等一下，刚才你喝的最多，这个状态怎么开车。“韩风着急的想要把人留下：”我给你找个代驾怎么样？“



    秦漠停了下来，眼睛看着韩风，最终寒意还是消去了一点：“不用代驾，我找个人来接我。”



    “也行。“韩风几乎可以肯定这里面绝对是有什么原有，他这次当月老可别是把他自己给坑了：“找梁秘吗？我这里也有他电话。”



    秦漠拿出手机来拨了个号码：“不是他，是别人，刚好可以看看那家伙有没有听话。”



    韩风：……这语气……怎么听上去……有点不好形容，到底是谁？



    秦漠好似没有要瞒着谁的意思，竟然开了免提。



    几声响动之后。



    站在周边的众人就听到了一道颇为无奈的嗓音，带着少年特有的质感：“漠哥，你到底和我妈说什么了，她现在连小说都不让我看了，我这个晚上要怎么渡过。”



    是那个傅家废少！



    凯莉战队的人全部都沉下了眸。



    琉璃的手更是攥的紧。



    她好不容易找了个送秦神回家的机会。



    就这样没了？



    傅九还在叹气：“漠哥，让我们真诚的聊一下有关信任度的问题，你这样看着我，我会觉得自己是在局子里。”



    “进过局子？”秦漠一边说着，一边吸了口烟。



    傅九想到前世的画面，果断摇头：“没有，就比喻，我觉得这样比喻一下，漠哥才会更能感同身受，毕竟我们都这么帅，帅哥之前沟通起来应该没有障碍。“



    “噗。”有人忍不住笑了，是江左，他手里还拿着酒杯，眼睛看着秦漠，似乎是在说这家伙是谁，说话这么有意思。



    “有人？”傅九耳听八方的能力向来很好。



    秦漠嗯了一声：“免提。”



    傅九了然：“漠哥在外面玩？我却在家被禁电，差距。”



    江左听完，笑的更欢了。



    秦漠看了他一眼，才低眸对着电话道：“怨念不小？我这里确实很好玩，你来看一眼，也会觉得有意思。”



    当着这么多人的面，秦漠竟然就这样和少年聊起了天，以电话的方式……



    偏偏少年那边像是也不在乎被放了免提。



    倒是邪气的笑意传了过来：“漠哥，想要约我可以直接说，嗯……这个点还可以去撸个串。”



    “吃肉的事另议，我喝了酒，需要有人接。”秦漠挑着眉，只两个字：“来么？”



    傅九轻笑：“地址，具体地址，我现在身上可没手机，你估摸着时间，我差不多到了，你再出来。”



    “之前你最喜欢来的夜店，离傅家很近。”秦漠说完这句话之后，又听少年说了点什么，才挂了电话。



    卡包里的气氛明显的变了，每个人都看着秦漠。



    韩素素是没有想到秦大哥居然会和那个傅家废少那么好！



    而江左却很清楚，秦漠之所以会这么做，不是没有原有的，这是在给电话那边的那位涨面子呢。



    否则的话，这样的场合，不是圈子里的人，又怎么会被邀来。



    。







415.第415章 股东大会，打脸1
    “众所周知现在傅氏急需新鲜血液来提高品牌。”苏玫穿着一身职业装，好似很优雅的样子“电竞圈包括电竞圈周边以及络直播，这些都是不可估量的利润，可惜我们这一代人都老了，即便是有着决断上的优势，却还是不够了解用户真正想要的是什么，所以我才会让老傅召开这次股东大会，如果傅氏的新型产业由希明接手，我相信他一定会带给傅氏正确的引导。”



    在坐的几个股东听完这句话之后，都表示赞同。



    “傅少确实有这个能力。”



    “很多人都喜欢他打游戏。”



    “现在也已经加入了其他省区战队，全国大赛上他也会露面，这样以来会给傅氏带来不少人气。”



    “公司早点出来一个总经理，我们这些老人家也能松心。”



    这一派的股东里有三个都是和苏玫沾着亲，其中一个更是苏玫的亲弟弟，当然会赞成。



    也有那么一两个无所谓的股东，反正他们等着分红就行。



    毕竟在他们的眼里，傅氏早晚都是傅希明的，即便是贺红花有股份又有什么用，百分之二十五的股份什么都做不了。



    傅忠义就不同了，手里有百分之四十五的股份，再加上苏玫他弟弟手上的百分之十五，这傅氏究竟是谁的一目了然。



    可还是有两位老古董不赞同这个做法，他们都是和贺红花傅忠义一起走过来的人。



    知道如果没有贺红花当年倾尽家产，就没有傅氏。



    傅忠义忘恩忘本，他们没有忘“我不同意，傅氏现在不同于以前了，各方面都要顾虑到，傅家家谱上的是谁，这傅氏的经理才应该由谁来做，这样出也好听。”



    苏玫早就料到了这两个老顽固会这么，她先是扫了贺红花一眼“两位的没错，只是但凡红花姐姐养出来的那个儿子能挣点气，我也不会让希明来什么公司。现在络上也在传，一个男孩子家家的追着男人跑像什么样子？倒是进了帝盟战队，不过我猜测过了今天，九他很有可能会被踢出来，所以这样的一个道德败坏的形象又怎么能来当傅氏的经理？”



    “你！”贺红花先前都可以忍，她来之前就做好了，任由苏玫羞辱的准备，她也很清楚现在不像以前了。



    秘书三上位，股东大会上根本不会有她的话权。



    很直白粗暴的道理，因为她的股份比不过傅忠义。



    而傅忠义……贺红花早就对这样男人死了心。



    只是她的九有多乖，她比谁都清楚。



    她忍不了任何一个人往她的孩子身上泼脏水，这是一个身为母亲的天性。



    “你谁道德败坏？”贺红花圆鼓鼓的身子站了起来，冷冷的笑着“你一个三有脸别人吗？”



    苏玫当下身子就往后缩了一下，贺红花分明没有怎么样她，却好像她被揍贺红花打到了一样。



    傅忠义立刻就舍不得了，身子一横就挡在了苏玫的前面。



    苏玫则是在那长叹了一口气，摇了摇头道“红花姐，我真是和你这种人沟通不了了，保安进来，把贺经理送出。“



    。







370.第370章 帅气滑板九爷
    卡包里尴尬的气氛一直维持到秦漠再次站起来。



    他抬手将外套拿过来，嗓音很淡：“那家伙差不多快到了，我先走，你们随意。“



    “等等，大家一起走。”韩风也是想看看那位傅家废少到底是何许人，怎么就这么被秦漠另眼相待的如此厉害。



    一群人从夜店里往外走，不是不惹眼的，毕竟女的漂亮，男的帅气，不少人都朝着这边看。



    外面的天是真的冷，越是入冬就越是雾气浓厚，连说话都带着白茫茫的气体。



    韩风和江左是一起出来的，那冷气吹在身上，不由的朝着身后看了一眼。



    “素素，你们女孩子都先进去吧，这里有我们送你秦大哥就行。“



    韩素素才不进去，她非要看那傅家废少，给他个脸色看。



    韩风当然要压着事，又重复了一遍：“回去。”



    韩素素还要说点什么。



    就发现他们家的车子那被一道人影给拦住了……那人影脚底下还踩着一个滑板，看不清相貌，也不知道在做什么呢，在那来回的晃悠。



    滑板的声音成功的引起了众人的注意。



    一群人都朝着那边看了过去。



    韩素素看了一顿。



    不只她顿住了，就连卡莉战队的人也都换了神情，手指攥了起来。



    倒是秦漠踱步朝着那边走了过去：“转什么呢，这边。”



    那人影转身，刚好有车辆经过，灯光落下，打在了那人影的脸上，光晕散开，银发黑眸，唇红齿白，双眼清亮，总是能在一瞬间给人惊艳的帅气，这就是傅九。



    少年脚底下还踩着滑板，身上穿着带帽的纯黑外套，唰的一声停在秦漠的前面，很酷的姿势：“转下暖和，我没车，只能用这个来接漠哥了。呐，我的王子，是不是可以回家了？”



    在傅九挑眉说着“我的王子”的时候，韩素素也不知道为什么心跳竟然漏了半拍，多少有点愣神。



    只觉得少年那个样子好帅。



    不过，再帅也是个废渣。



    韩素素迅速回过神来，看向傅九的眼神都变了，下巴还昂着，那挑衅的意味非常明显。



    这让傅九不得不越过秦漠，看向了身后的那一群人，怪不得大神说有意思，这场面确实挺有意思的。



    “联谊？“傅九偏头问着秦漠，4v4数量刚刚好，不过……大神应该不喜欢联谊才对。



    秦漠表情没什么变化，嗓音很淡的一句话：“有人自作聪明，不用管，我们走我们的。”



    “喔—“傅九浅笑，心道大神说什么就是什么吧，反正今天她是来接王子回家的，多么攻的一个壮举。



    然而……自作聪明？琉璃听到这四个字之后，笑着的脸总觉得有些疼，却也没有做什么，她这个人最清楚是什么时候该止损。



    韩素素却不干了，站在原地喊了起来：“秦大哥的那位朋友也不和我们打个招呼吗？这也太没有礼貌了吧。”



    这一次，停下来的人不是傅九，反而是秦漠。



    韩风一看那场面，就知道要糟！猛地一把将自家妹妹拉了回来：“你闭嘴！”



    。







416.第416章 ，傅九来了，打脸2
    这是要赶贺红花走！



    股东们都听出来了是什么意思，纷纷跟着看了过来。



    贺红花瞪圆了眼“你敢！“



    “红花姐，我叫一声姐姐，是尊重你，只是如果你不要这份尊重，那我也只能让保安请你出。“苏玫的好不可怜”你这样对着我大喊大叫，股东会还怎么开？这里是公司，不是乡下，不请你出，我们没办法继续。“



    贺红花气的胸口都疼了“我还有傅家的股份，凭什么不能坐在这里！“



    “是，我们都知道你有股份。“苏玫一副自己很讲理的模样”所以这次股东大会才会请你来，我之前和你提过很多次，让你把股份还给忠义，我们买也行，可你总是不同意，现在公司内部出现了人事上的决策，当然是由大股东了算，百分之二十五的股份，还是最早公司建立时，你拿出来的那几万块钱，红花姐你不能总因为这几万块钱，就觉得自己能为所欲为，这样可不行。“



    所有跟着傅忠义走过来的老人都知道，没有那几万块钱，傅氏就是个死。



    可现在，竟然连这些都成为了苏玫嘲笑贺红花的谈资。



    没有谁都能够体会贺红花的心情，那种可气又可悲的疼，让她甚至连呼吸都有些发颤。



    那两个股东也看不过，想要话。



    傅忠义却冷冷的咳了一声。



    这一声让他们知道，想要让傅忠义看在曾经的恩情上已经不可能了。



    不仅仅是贺红花，就连他们也似乎都失了话权。



    苏玫还在那着，挑眉看着贺红花“公司是真的不需要姐姐再来添乱了，保安都楞着做什么，把人请出，我们还要继续开会。”



    “是。”两个保安立刻一涌而上，抓住了贺红花的手臂。



    贺红花眼睛都红了“你不过是个秘书有什么权利这种做？还有你们，看清楚，我才是股东。”



    保安们长期在这儿，公司到底是谁做主，他们心里哪里会不明白。



    贺红花的话，他们连听都没有听，拽着她就要往外走。



    就在这个时候。



    唰了一声！



    有什么东西从身后响了起来。



    下意识的他们将头回了过，腿毫不设防的被滑板重重一撞。



    疼的保安们几乎当下就发惨叫的松了手。



    滑板往回一打。



    重新回到了傅九的脚下。



    她就那样站在门前，一身黑衣，碎发如银，满眸戾气，嗓音却淡的很“谁准你们碰我妈了？”



    “九？”贺红花愣住了。



    会议室里所有的人也都因为这一幕站了起来，包括一直都在隔断里藏着的傅希明也忍不住的冲了出来，一脸厌恶的看着傅九。



    傅忠义更是火气大，一点面子都没有给傅九留，直接开口炮轰道“你这个败家子居然还有脸出现！你看看你做的那些丑事！满学校追着男人跑？都给我滚，带着你妈，给我一起滚！”



    “滚？”傅九玩味着那个字，嘴角缓缓的勾了起来，仿佛在你有资格让我滚吗？



    。







371.第371章 动手了？
    “为什么让我闭嘴？我……”



    韩素素那个我字后面，再也说不出其他的来了。



    不是因为别的，而是因为秦漠看着她的目光，那眼神极冷。



    “怎么不说了？“秦漠一笑，眼底却像是能溢出黑色的雾气来，那么的冰寒。



    小的时候，韩素素最怕的就是秦漠这个样子，那时候她不敢接近这个人，现在也是一样。



    了解秦漠的人都知道，一但他这么笑的时候，那就意味着他是真的生气了。



    “继续说。“秦漠一点点踱步走过来：”让我听听，你还能说出点什么来。“



    那样的压迫感，仿佛能冻结周遭的空气。



    韩素素的眼眶都红了，却也不敢再嘴硬。



    韩风这个做哥哥的也知道今天这事做的糟心：“秦漠，我妹妹她年纪还小……“



    “年纪小，就多吃点核桃。“秦漠的嗓音依旧很淡。



    韩素素不懂，为什么让她多吃核桃？



    傅九在旁边看着，心里无奈的长叹了一口气，这高中生吧？语怎么学的？这都一脸茫然。



    不过，听不懂大神的毒舌也是一种幸福。



    毕竟没有哪个人愿意知道自己被人说头里有坑，需要核桃补脑子的……



    韩素素确实什么都听不懂，但是她知道罪魁祸首是谁，一下子就朝着傅九看了过去：“都是你！真是厉害了啊，一个废物还这么会调拨关系！”



    傅九：……



    她从头到尾都是个吃瓜群众好么。



    这枪躺的……



    傅九受不了白莲花，以前受不了，现在更受不了，这也属于她性格上的缺陷。



    娘胎里带出来的，改不了。



    傅九发誓，对方再多说一句，她把这两天不能碰手机的火，全撒丫身上。



    只可惜，秦漠没有给她这个机会，又向前走了一步，眼睛看着韩素素：“想死？”



    韩风一看那情况不对，就嚷了起来：“秦漠，素素是我妹妹！“



    “我知道。“秦漠一边说着，一边慢条斯理的侧眸，紧接着一个拳头就挥了过去，重重的打在了韩风的脸上，那姿势又快又准还夹着风，连给别人一点回神的机会都没有！



    嘭！



    韩风往左边一偏。



    卡莉战队那边的人忍不住的惊呼了起来！



    江左上去想要把人拉开。



    却发现，秦漠再打了一下之后，并没有继续要动手的意思。



    “我不打女人，我可以打女人他哥。“秦漠旁若无人的长身玉立，那声音很冷，顿时让想要还手的韩风清醒了过来，他低骂了一声，却也知道这一次是这边不对，而且还是特别的不对。



    没别的可说的。



    韩风只站在那，揉了揉脸颊。



    大家都知道秦漠并没有用上全部的力气，否则那一拳下去，韩风是要晕的。



    都是大院里出来的，上学的时候又总在一起打架，谁不知道谁的身手。



    韩素素还在那不服气呢，：“秦大哥，我到底是那里惹到你了，要让你这么对我哥，都他女马的是这个傅……”



    唰！



    还没等韩素素说完，傅九右脚一抬，一道清脆的滑板声骤然响了起来！



    。







417.第417章
    苏玫倒是会做人，连忙拉住了傅忠义的手臂，在那里给一边给傅忠义顺着气，一边对着傅九道“你爸身体一直都不好，你还这么气他，这在座的哪个不是你的长辈，你平时没有礼貌就算了，还带着滑板来这里伤人。这里不是你该来的地方，阿姨劝你赶紧走，不然一会儿闹的不好看了，对你和你妈都不好。“



    傅九闻言，偏头一笑，侧身挡在了贺红花的面前，就那么单手抄着裤袋，俯视着苏玫“既然是秘书，就老老实实站在旁边，做好你分内的工作，我们傅家人之间的对话，有你什么事。“



    “你。“苏玫眼睛都眯了起来”傅九，你这孩子怎么现在和你妈妈变得一样，这么不分场合了，我再一次，这里是股东大会，你……“



    傅九还没等她完就打断了她的话，手上把玩着一个u盘，嗓音很淡“就是因为这里是股东大会，所以我才警告你，做好你秘书的职责，不然的话，就给我滚出。”



    “你这个孽子！“傅忠义一听傅九那话，更不留情面了“叫保安，把下面的保安都叫上来，当这里是哪里，随便闹事的地方吗？”



    苏玫的脸色也冷了，满眸的冰意，在这里可还没有谁过让她滚。



    这农包子，真是几天不给他教训吃，他都快忘记自己是谁了。



    活该被撵！



    敬酒不吃吃罚酒的玩意儿！



    聪明傅九岂会看不出来苏玫的心思，可她却好似没看到，也没听到傅忠义要叫保安的话一样，踱步朝着会议室的长桌走了过。



    然后，伸出手来，敲了敲其中一个人的椅背。



    那人不是别人，正是苏玫的弟弟，苏行。



    “你想干什么！傅九，你到底想干什么！”傅希明看到他的动作之后，那张高傲的脸充满了的毒意。



    相比之下，傅九的神情淡然的很多“想问问你这个舅舅，他怎么有资格坐在这。”



    “傅九。”苏玫又有话了“苏行是傅氏的股东之一，你看见他应该尊称他一声苏总，而不应该是这个语气。”



    “是啊，怎么能这样和苏总话呢。”



    “就是，这个傅九还真是死随贺红花。”



    “再怎么也是乡下出身，就算现在有钱了，也改不掉那一身的臭毛病，还好傅氏有希明。”



    旁边那两个股东看向傅九的目光里充满了不赞同，这两位手上的股份并不多，却是处处维护着苏家。



    苏行也冷笑了起来“真是够了，贺总，带着你这个脑子不清楚的儿子赶紧走吧，我们可不想总是看笑话。“



    每一次开股东大会，贺红花都会受到各种各样的嘲讽。



    往往她总是攥紧了拳告诉自己，为了九要忍。



    可如今，九就站在她面前，那群人……



    贺红花也确实呆不下了，不是因为她受不了，她是怕九受委屈，可就在她刚要伸出手。



    傅九却开口了，神情淡漠的很“某些人是不是忘了，你那百分之十五的股份已经被抵押了的事。“



    。







418.第418章 ，九爷打脸很狠
    少年的嗓音不高不低，还透着那特有的磁性。



    很好听，几乎不像是印象中的那个土鳖傅九发出来的。



    可就是这样一句话。



    让苏行整个人都被震了一下，连带着脸色都有些变化，原本就沾了酒气的他，现在看上竟有些摇晃，哪里还有方才的稳重模样。



    傅九笑了一声，眸子却是冷的“看来苏总记起来了。“



    “你，你……不可能，绝对不可能是你！”苏行唇色都白了。



    苏玫当下就觉得情况不秒“什么不可能是他，阿行，这到底怎么回事？“



    “没……没怎么回事。“苏行的眸光是躲避的。



    傅九慢条斯理的把皮椅一拉，坐在了他方才的位置上，看着苏玫，帅气的六个字“就是这么回事。”



    那……那是只有股东才有资格坐的位置！



    不可能是她想的那样！



    怎么可能？



    “阿行，你话！”苏玫已经有些忍不住了。



    苏行支支吾吾着，不敢看她姐，最后满脸怒气一指傅九“你是故意的！是你给我下的套对不对！不然的话，我那天怎么可能会输那么多！”输到最后的时候，他一冲动竟然把股份都抵押出了，就是为了能往回捞。



    他想的是先抵押再赎的，可没想到对方竟然不把股份还给他了。



    苏行还以为对方是对价钱不满意，他正打算今天再谈。



    怎么股东就变成了这个子！



    傅九长腿一搭，隐约的总裁范儿“苏总这话过了，是我拿着枪，逼着你赌的吗？是你自己拿着傅氏的股份不当回事，抵押就抵押。其实也很好理解，毕竟你那股份和我妈的不一样，当年傅总建立傅氏时，九成的钱都是我妈出的，后来傅氏遭劫，我妈把她仅有的钱拿出来融资，成了股东之一，那时候傅氏哪里值钱，烂在大街上也不会有人，我妈这分明就是为了救人，当时一起拼搏的还有两位叔叔，这些人手上的股份，都是带着血带着艰辛来的，所以才会倍加珍惜，哪怕有一天被三逼的过不下了，也不会想到要卖掉股份，苏总的就不一样了，不过是有个会吹枕边风的三姐，就得到了我们傅家百分之十五的股份，这么轻松得来的东西，当然抵押就能抵押。”



    “你，你！”苏行气的一张脸都涨红了起来！



    傅忠义贺苏玫的脸色更是难看到了极点。



    傅九这一番话下来，把三个人里里外外的脸面全部都撕了。



    那两个傅氏老人从来都没有想过傅九会提及这些。



    有时候在生意场上，他不得不丧失很多原则。



    可他们最终和傅忠义还是不一样的。



    吃过苦才明白得来不易。



    不负当年人，才是能活的心安理得。



    现在被少年一，那些日子就像是回来了一般。



    那时候，他们并肩作战。



    贺红花没文化却非常有眼光和谋略，甚至有些高端的人会欣赏她的果断和诚实。



    只是后来，有了苏玫的介入。



    这个女人会做戏，故作可怜毁尽了贺红花的名声。



    所以后来人们一提到贺红花，第一反应就是她是个村姑，没本事。



    。







372.第372章 打肿的脸
    韩素素一惊，被朝着她冲过来的滑板吓的双眸都瞪大了，如果不是韩风向后拉了她一把，她的膝盖绝对会被撞到！



    韩素素抬眸，朝着前方看过去，刚好能看到少年将腿收回去的姿势，傅九正笑着，寒意点点：“妹子，骂人可不好。还有，人活在世上，连点最起码的辨别能力都没有，就不要出来晃荡了，被人当枪使当的还挺开心，一些绿茶也得有像你这样的调味剂才能使的出来，场子捧的不错。”



    这句话一出，不仅仅是韩素素，连带着卡莉战队的人们，脸上也是一阵红白，看着傅九的目光恨不得弄死对方。



    傅九却好似一点都不在意，嘴角还半弯着。



    韩素素气的胸口都疼了，却因为秦漠就在旁边站着，连动都不敢再动一下。



    韩素素脑子智障，不代表着她哥也智障。



    一看傅九出手，就知道这个人并不好惹。



    从刚才开始少年就站在这里，没有动也没有说话，。



    他看得出来，傅九并不畏惧他们这些人的身份。



    一个人的眼睛里能看出太多的东西。



    有些人一想到他们红三代的家世，自然会退缩。



    可少年的眼睛里没有这些，有的只是无所谓。



    那为什么少年等到现在才动手？



    大概是忍无可忍了。



    而秦漠……韩风侧眸看了一眼身边的好友，心里顿时咯噔了一声，想要开口。



    秦漠明明知道他要说话，却直接越过了他。



    那一瞬间，韩风知道，没有救了。



    这一次是秦漠的底线，如果再犯第二次，别说交朋友，韩家都要完。



    韩素素还是觉得委屈，拉着她哥就让她哥给她出气。



    韩风心里真的是烦，他妹妹什么时候这个样子了，先是挑衅，又是嘴欠，一副就是要拿家势压人的模样。



    偏偏韩素素就是不依不饶：“哥，秦大哥他怎么能，怎么能这么对咱们，那个废……“



    秦漠正回眸看着，神情冷漠，好似在等她把最后的话说完。



    啪！



    韩风一个巴掌扇了过去。



    打的韩素素一下子楞在了原地。



    那样的余响声震的连卡莉战队的人都一个哆嗦。



    韩素素简直不敢相信，一向疼的大哥竟然当着这么多人的面，打她耳光？



    眼泪不停的打转，可更多的是怒气，针对傅九的怒气。



    最后，她狠狠的朝着这边看了一眼，跑开了！



    琉璃当然要做个给人疗伤的天使，立刻跟了上去！



    队长这么一走，卡莉战队的人肯定也会追随。



    这下傅九连韩家的梁子都结下了，还能有什么好果子吃。



    只要她们陪在韩素素身边，以后总有机会对付傅九。



    然而，韩家的人，又不是所有都像韩素素那么蠢。



    经过这么一件事，韩风又怎么可能再让自己的妹妹和这些人接触。



    他看着秦漠，喉咙动了动：“我去看看，这件事，我们以后再聊聊，有误会。“



    那一瞬，韩风真的有些担心秦漠连理都不理他。



    还好秦漠还是理智的，嗓音很淡的回了一个“好“字。



    韩风这边才松了一口气，也朝着他妹妹那边追了过去……



    。







419.第419章 ，这就是她，黑客z
    可又谁规定过，村姑就注定没本事？



    本事这种东西从不是学历和出身能决定的。



    那时候他们一心在工作上并未注意，等到现在察觉到了，已经都晚了。



    傅忠义是铁了心要护着苏玫，他们这些股东又能什么。



    本以为这次的结果也会和前些年一样。



    可让他们没有想到的是，会出现这样的转折！



    实际上就连贺红花本人都愣住了“九，前两天你问我要钱是要买股份？”



    “嗯。”傅九轻笑“买来送给你当生日礼物，妈，怎么样？这个生日礼物你还满意吗？”



    傅九自然是不会和贺红花，盯上苏行是她从出院拿到电脑就开始有的计划。



    只不过一起都要得到时机成熟。



    而从东京回来的那天就是最完美的时机。



    赌徒——这一辈子都戒不了赌。



    她和大神之前在刷本的时候赚的钱，全部都用在了下这个套上。、



    欺负贺红花的苏家人。



    她怎么可能就任由着他们逍遥。



    只是每一个成熟的黑客，再灭人的时候，总是会不露痕迹。



    傅九亦然。



    她计划周密，每敲下一个字，都是一个局。



    这才是她。



    国际刑警都拿之没有办法的——黑客z。



    贺红花看着眼前的少年，禁不住眼框都要红了。



    生日礼物？



    原来是这样给的么。



    她就九真的是……



    “老妈很喜欢。”贺红花吸了下鼻子，脸都是圆鼓鼓的。



    傅九却摇了下手指“不能仅仅是这样。“着，她伸出手，转过贺红花的身子，对着站在他们对面的苏玫，帅气的挑了下眉头“妈，来，玩个更开心的，刚才这个三是不是要赶你出，现在用你百分之四十股东的身份，让她滚。”



    苏玫的脸一下子就白了，掐紧了自己的手“傅九，你妈没有这个权利！“



    “她有。“傅九嗓音很淡”百分之四十的股份，足够让你这个秘书走人，还是你更想让保安把你请出。“



    苏玫的牙齿紧紧的咬在唇上，仿佛只有这样，她才能控制住自己已经濒临失控的情绪。



    她不能就这么出。



    傅氏员工上百人，她如果这么出的话，还怎么有脸继续在傅氏呆下？



    没有办法，苏玫只能美目含泪的看着傅忠义。



    傅忠义心疼啊，转过头来对着傅九道“谁敢动保安试试。百分之四十的股份又怎么样，苏玫是我的秘书，我才是董事长。“



    “不只是百分之四十。“这时候一直以来想要话的两个老人站了起来，走到了傅九的身后”还有我们两个人加起来的百分之五。“



    霎那间，连傅忠义的脸色都变了“你，你们……“



    “忠义，做人不能忘根。“这是其中一个人的原话。



    可傅忠义哪里听的进，他就觉得自己被背叛了，气急败坏的看向傅九“真的是出息了！早知道会养出你这样的白眼狼来，还不如把我的钱拿喂狗！”



    “忠义，你别生气……”苏玫还在装。



    傅九看着眼前这两个人，男的肥胖忘恩，女的精明裱气，也是极品配到家了。



    。







373.第373章 九爷滑板带大神
    江左看事情看的清楚，走到秦漠这边：“素素也是单纯，别人说什么她才会相信什么，而且……那些人毕竟是她朋友。相信这次之后，韩风会让她多注意一点。”



    “嗯。“秦漠的心思好像已经不在这边了，皱着眉头上下打量了那不远处用脚勾滑板的少年一样。



    江左笑了：“那就这样，我们打车回去，你……“说着他顺着秦漠的目光看了过去，多少有点打趣的意思：”你这个王子就环保一点回去吧，毕竟是有人来接。“



    “走你的。”秦漠想来也有点好笑，确实也没有人拿滑板来接人的，估计这个事，也够江左笑上一阵。



    烦躁了一天，总算是有点有意思的事，江左嘴角弯着转身，又回头看了那两人一眼，一个淡漠冰冷，一个清凉帅气，全部都穿着纯黑的外套站在那，只不过少年的外套帽子上绕了一圈纯白绒毛，而秦漠则是英伦式的风衣，宛如恶魔一般的站在那。



    少年正朝着秦漠那边走过去，两个人形成了鲜明的对比，却相得益彰的帅气。



    江左想起上一次在一中学校乱哄哄的食堂里看到傅九时的场景，那时候少年踢翻了一个人，一脸的肆意帅气，轻拍着一个美女的脸，好像是在说：“妹子，多大点事，听好，我随时可以虐你，还有，就算我喜欢男人，也不会喜欢上你口中的那位秦少，他想来，我随时奉陪。”



    江左还记得，当时秦漠听了这样的话，也只是抬起眸来，看了那少年一眼。



    谁能想到，如今这两个人竟凑到一起去了，关系还不错的样子……



    就这样，夜店门前清了场。



    傅九夹着滑板走回来，就见那只剩了秦漠一个人，表情颇为懊恼：“板子好像坏了，撞车上了。”



    秦漠总觉得这句话后面才是重点，漫不经心的挑眉：“谁的车。“



    傅九一脸的赞美：“非常霸道的一辆路虎，车牌很牛，666。”



    很好，是他的车，秦漠了然的朝着少年这边看了一眼。



    傅九摸了下鼻梁：“刚力道有点大，过头了，还好撞的不厉害。“说完一笑：“就掉了点漆，所以漠哥得负责给我买一块板了。”



    这家伙，秦漠笑了：“可以给你买板，买板之前，先算算车漆的事怎么样？”



    一辆限量版路虎的喷漆……傅九不想去想那个价钱，果断道：“漠哥，我们还是各管各的吧，方便，走吧，先去撸串。”



    “呵。“秦漠一勾唇，手指弹了弹少年夹着的滑板：”你就打算用这么个坏了板子带我去吃肉？“



    傅九浅笑：“这板子大。”



    “那也装不下两个大男人。”秦漠说着，刚想抽烟，就见少年的左眼眼角还有一点泛红，把那烟一折，弹进了旁边的垃圾桶里：“开我的车去。“



    傅九指了指自己：“年岁不够。“



    一个酒驾，一个未满十八，开辆路虎上道？



    虽然傅九车技不错，但还是算了。



    “这附近有一家。“傅九笑道：“漠哥，不要小看我滑板的威力，我改造过，带你没问题，你就站在我身后，两手搭着我的肩就行。”



    。







420.第420章 ，成为股东
    “傅总的这些话，还是给自己听的好，如果当年我妈知道会养出你这么个白眼狼，有了三，忘了家，又怎么会拿出所有积蓄来，让你弄这个公司。傅总真是年纪大了，把以前的恩情放的一干二净，不过没有关系，很快你就会知道，我不仅仅能把你养的这个三从公司赶出，我还能帮着我妈把公司夺回来，不然又怎么配得上你叫我孽子的这个称呼。”傅九依旧是那样的神态，风清云淡。



    “你，你，你！”傅忠义伸手捂着自己的胸口，只感觉所有的血气都在往脸上充。



    傅九并不担心这渣男，手指又放在了贺红花的肩上，嘴角的笑容帅气邪佞“来，妈，我们继续玩刚才的游戏……”



    “不用你！我自己走！”苏玫知道她不走也得走，手指都快要被她掐的没有知觉了，可是那又有什么办法，自己走总比被保安按着出强。



    只是她没有想到，最后被赶出的人竟然不是贺红花，而是她。



    这对苏玫来简直就是从来都没有过的耻辱。



    然而偏偏，少年似乎并没有要完的意思“苏秘书，只是你自己走怎么行，带上你的儿子和你的弟弟，我们开的是股东大会，不是家庭宴会。”



    傅希明听到傅九这句话，整个人都要炸“你以为你是谁！？”



    “是你以为你是谁。”傅九薄唇上还是笑着，却给人一中冰锋的戾“我现在以股东的身份警告你立刻离开。”



    傅希明还想。



    傅九也不啰嗦，手指按下了会议桌上的电话键“保安进来。”



    苏玫见状，不得不把傅希明拉了过。



    “妈，你看看他那个嚣张样子，我不走，凭什么我们走，我……”



    “住嘴！“苏玫低吼了起来，看着自己的宝贝儿子深吸了一口气，压低了嗓音道“你不走，难道要让保安哄出，你是傅家的二少爷，就算是被赶出了，也要自己走着出，明白吗？”



    傅希明手指紧掐“我咽不下这口气。“



    不要傅希明咽不下，苏玫又岂止咽的下，可是咽不下行么？



    这是股东大会。



    傅九是股东。



    苏玫以前仗着的就是这个优势，没有想到如今，吃亏也吃在了这上面。



    因为闹的动静太大，会议室的门又是敞开的，苏家母子出的时候，许多员工都有意无意的朝着这边看。



    那样的目光，让苏玫只觉得脸上一阵火辣的疼，恨不得找个地缝钻进！



    这一下。



    苏氏母子的高傲彻底没有了。



    非但如此，傅家既然涉及电竞，总会有一些黑桃粉存在。



    看见少年之后，她们就已经很兴奋了。



    再听到刚才少年那一番话，几个人就像是打了鸡血一样，在上刷了十几条评“你们真应该认识一下这样的大黑桃，不仅仅是正义，更是孝道，护妈王子没商量。”



    此时，就在会议室里。



    傅九已经坐在了第三股东的位置上，深色的眼睛看着傅忠义，薄唇微勾间，气势压人“来，傅总，开始我们的正式会议吧，如果你还有心情的话……“



    。







421.第421章 秦漠对你真不错
    傅忠义哪里还能开的下会。



    他现在不吃救心丸就不错了。



    气的整个人都在发颤。



    不过傅忠义好歹也是风里雨里走过来的人，很快他就将眸色沉了下，眼睛看着傅九，那个样子根本不像是看自己的孩子，倒像是看仇人，恨不得将其剔肉除骨。



    会议的内容，不用想也知道。



    即便是傅忠义手上的股份最多，还有几个股东站在他这边。



    但公司有关于人事任命，却不再是他能了算了。



    以前傅忠义任由着苏玫将贺红花赶出了傅氏，让其只拥有股份，不让她在公司露脸，就是为了要彻彻底底架空贺红花。



    现在傅九的做法原原本本的还回。



    私生子想当总经理？



    她这个股东不仅不会同意，连带着私生子他妈，也别来公司。



    就从那天起。



    傅氏的决策权，不再集中在傅忠义一个人的身上。



    傅氏所有人都知道，十年前傅氏集团股权大变，十年之后恐怕恐怕又要来一次。



    他们曾经看不起的那个暴发户废少，竟然来了这么一手。



    向来拥护苏家的那两个股东，真的是怎么都没有想到，以至于散会的时候，看着傅九的眼神都有些不善。



    傅九却只是站在那，黑衣银发，不知怎么的，就给人一种贵气震人的感觉。



    这简直就是女职工们的福利。



    “你们看到了吗？那就是咱们大少，帝盟战队里面的，据厉害的不得了。”



    “岂止是厉害，c区首杀王，技术过硬，人品还好。”



    这话的绝对是个黑桃粉。



    当然不打游戏的人，还是居多的。



    可即便是这样，看到少年那样的气度，就单单只是夹着滑板的样子，也是帅的没有谁，分分钟就沦为了迷妹。



    也有人了“这人变化还真是大，以前他可不是这个模样。“



    “别管以前了，你们刚才离的远，没有听见，这傅氏以后指不定谁做主呢。“



    怨不得职工们议论，毕竟有谁能想到，股份变更这么大的事，竟是有少年这边出了一副好牌，王炸，炸出了前所未有的局面。



    就这样，上了车贺红花还有些懵，不过她也意识到了她家九好像变化太大了。



    孩子变得懂事确实是好事，可……



    “九，你老实告诉妈妈，你还有多少事瞒着我。”贺红花偏过头来，圆润的脸很是认真。



    傅九手指顿了一下，轻笑“妈，我哪里有什么事瞒着你。”



    “那这次你怎么会……”



    贺红花还没有完。



    傅九转过身子把滑板往车后一放“是漠哥教我的。”大神，只能借你一用了。



    “秦漠？”贺红花一双眼睛都瞪圆了“他？”



    傅九点头，从容不迫的很“是啊，不然的话，我这么笨的脑子怎么可能想的出来这样的招，漠哥是混商场的，这种事情他最在行了。”



    贺红花一听，觉得有道理，不过还是立刻反驳了一句“我家九一点都不笨。”



    “是是是，不笨。”傅九应着，拿着手机发出了一条消息，消息内容就是转账，转给了苏家那位总的赌场。



    贺红花还在那思索呢，突地蹦出来一句“秦漠这个孩子对你还真不错……”



    。







374.第374章 一起滑，糖
    秦漠的内心是拒绝的。



    最起码一开始是。



    只是一想到对方是青春叛逆期，对吧。



    所以就那么站了上去。



    “双脚都上来。”傅九回头朝着秦漠看了一眼。



    秦漠扫过少年那俊美的脸，细嫩的很，手指抬起来，在傅九侧脸弹了一下：“知道了，转过身去，看前面，滑不好，两个人一起车祸人亡。”



    “怎么会，相信老司机的技术，带你飞。“傅九笑了一阵，才摆好了滑动的姿势，却见身后的人迟迟不动，不由出声：”漠哥？“



    秦漠嗯了一声，眼神深了深，最后才将手搭在了少年的肩上，鼻息间清晰的糖果味道更重了，很好闻，还带着一点微凉。



    这样一前一后的站着，两个人离的非常近，近到好像连心跳都能同步一样。



    秦漠从来都没有和谁这么亲近过，少年每一次滑动左腿，就会带起一阵风，那动作确实也帅，看来是不会有什么大的危险。



    只不过……秦漠低眸，看着少年头顶银色的小漩涡眉头挑了一下：“上次不是说在长身体？怎么身高不见长？”



    傅九听了这话，模糊的嗯了一声，心道身高不长，是因为营养都长到别的地方了。



    秦漠还以为是他的话太过直接让少年自卑了，毕竟虽然少年很帅，却不是高，想了想，又加了一句：“以后多做室外运动，男孩子都这样，到了高三长的快。“



    可惜她是女孩子，傅九默默的回了一句，脚下熟练的绕开前面不平坦的地方，一个转弯总算是上了大道：“漠哥，抓紧，要加速了。“



    这个点虽然不算早了，但是也就不到十点，路上还是有公交晚班车的。



    街道那边除了高楼大厦间璀璨的灯色，就是两道十分惹人瞩目的身影。



    两个人滑一个板子？



    不，不对，应该是说用滑板载人？



    这到底是谁想出来的主意。



    傅九的那头银发太招人，原本坐在公交车上还在打哈欠的人们，看到这一幕之后，全部都精神了。



    趁着公交车等红灯的空挡，一个个的忍不住朝着车窗外看了过去。



    只见少年嘴角扬着笑，滑着滑板就这么从车前掠了过去，站在少年身后的男人则是俊美的让人有些晕眩。



    由于两个人都穿着黑色的外套，总给人一种恶魔来到人间的错觉，漫画式的冲击美感。



    众人不由楞了，



    这……什么情况？



    现在滑板子的颜值都这么高了？



    不是在拍戏？



    而且怎么还两个人滑一个板子，到底怎么做到的？



    这对平常来说或许有点困难，但是这两个人身手好的很，自然懂得平衡力道，再加上傅九调了下板。



    于是才会出现这样的场景。



    “还是年轻好啊。“



    不少人发出了这样的感叹，羡慕的看着那两道人影消失在了浓雾中，不由的想起了自己青春时的样子。



    只是再想，似乎也不存在这么帅的。



    作为秦漠本人，以前也从来都没有过这样的感觉，耳边的风是冷的，手底下另外一个人的体温却像是暖和的绒毛一点点的扫过了他的掌心……



    。







422.第422章 ，把大神叫来家里吃饭
    傅九“嗯？“了一声，很显然那心思还没回过来。



    贺红花重复道“我，秦漠这个孩子对你还真不错！“



    傅九闻言一笑，把手机收回来，很自然的道“他是我哥，对我不错是应该的。”



    “嗯。”贺红花也是个实诚的，她家九什么是什么“那今天请秦漠来家里吃顿饭，咱们得好好谢谢人家，不然今天也没这么痛快，哈哈哈。”



    贺红花笑起来非常的爽朗，就和她的人一样。



    傅九表示“不用，我前两天才刚请他撸了个串。“这要是把大神请回家，话的时候穿崩了怎么办？



    傅九并不想让贺红花知道，以前的那个傅九以前不见了。



    她怕对方伤心。



    可傅九也知道，越是亲近的人，越是会察觉出她很多的不同来。



    所以大神不能来。



    偏偏贺红花这次却不听她家九的了“你这孩子，你请的和我请的能一样吗，叫人来家里吃，秦漠这孩子长的好看又懂事，看了高兴。”



    这个傅九必须要夸她妈有眼光，她也觉得大神长的好看又懂事，还想养来着。



    不过…强行饲养后果太危险。



    “妈，漠哥平时工作那么忙，不一定有时间。“傅九是想让贺红花打消这个念头。



    贺红花点头“也对，那你先打个电话问问他，有时间我就准备，没时间等以后再请也不迟。”



    “好。”傅九心想总算绕过了。



    没想到贺红花还是没有开车，眼睛看着她“打电话啊。“



    傅九挑眉“现在？”



    “当然。”贺红花下了命令。



    傅九也不能表现的太明显，只好拨通了大神的手机号，心道电话响三声她就立刻挂，反正大神的电话平时打，都得提前微信预约，通的机率应该不会很大。



    可谁想到她这个念头刚落，手机那边就传来一声低沉好听的嗓音“喂。”



    这……响一声就接。



    傅九看了贺红花一眼，见那双眼睛的都能散出光来，无奈的道“漠哥，是我。“



    “知道是你。“秦漠坐在副驾驶上，正驾驶是江左在开车。



    江左倒不知道是谁的电话这么有魅力，让旁边的人隐隐的笑了一声。



    “阿姨请吃饭？”秦漠抬手看了一眼自己的表“什么时候？”



    傅九连忙道“今天下午六点，你要是忙咱们就改天。“听大神的语调，应该是忙的，不错，就这样避免掉吧。



    秦漠拿着手机，嘴角玩味一勾“你似乎不太愿意让我。“



    傅九在听到这句话的时候，贺红花的脸恰巧凑了过来，闻言，用非常不赞同的目光看着自家孩子。



    傅九不为所动，轻笑出声“漠哥，我怎么会不愿意让你来，一天不见我也很想你的。”大神这么聪明做什么，学心理的就是这点不好弄。



    仿佛能听到少年的内心一般，秦漠唇间的笑意更浓了，嗓音淡淡“既然是这样，那我就把晚上的聚餐推掉，毕竟……你这么想让我。”



    傅九……



    大神，你其实不用来的，真的。



    。







375.第375章 两个人相处，糖
    吃肉串的地方离傅家并不远，只是在江城胡同里。



    大冬天的，实话说没什么人撸串了，吃火锅的倒是很多，毕竟吃了能让人暖和。



    但是既然有吃货，就有为吃货生存下来的铺子。



    室外冻的不行，改成室内也是一样的。



    北方的室内暖和，尤其是这家撸串的店又不大，里面生着只有老江城人才看有机会看到的大肚子炉火，很复古的感觉。



    傅九把滑板一支。



    秦漠挑眉：“这家？“



    傅九笑了：“别看其貌不扬，肉是真肉，纯羊的。“



    如今掺假的东西很多，大家都知道。



    这家不一样，做串的是对老夫妻，讲究的就是个地道。



    “好冷，好冷。“傅九一边说着，一边推门跑了进去，那样子总算是有点高中生的感觉了。



    秦漠跟在他的身后，确实也是有点不食烟火气。



    所以他们一进来的时候，才会被从网吧里刚打完游戏的几个人围观。



    那些人岁数也不大呢，要了一桌子啤酒，见到胳膊里夹着滑板的傅九的时候，他们就楞了一下，紧接着又看到秦神这样尊贵的，连话都不谈了，眼睛直往这边飘。



    傅九倒是也不在意周围的目光，一坐下来，就朝着那头笑道：“麻烦，一打百威，串两把，筋两把，其余的我们再点。“”好勒！“那老板娘一应，拿了酒就出来了。



    傅九这两天真的是有点憋坏了，没肉吃没酒喝的生活了无生趣的很，现在看到百威之后，嘴角都勾了起来。



    可还没等她动作，秦漠的手就伸了过来，按住了少年那跃跃欲试的手腕，嗓音很淡：“忌烟酒，忘了？”



    傅九支棱着脑袋提醒道：“漠哥，你要想下你不在的时候。”



    “我不在的时候，有阿姨替我管你。“秦漠从容不迫的很。



    傅九闻言，刹那间就蔫了：“那我喝什么。“



    秦漠单手撑着下巴，另外一只手从少年的那里把菜单挑过来，看了两眼之后道：“鸡蛋汤。”



    傅九：……哪个来撸串的人会喝鸡蛋汤？当她没撸过串么！



    “不然白开水。”秦漠慵懒懒的看着少年的神情：“你选一个。”



    这样的选择……傅九默了：“鸡蛋汤。”



    “好。“秦漠看着少年那样子，忍不住笑了：”一碗应该不够你喝。“



    傅九一脸认真：“还有肉呢，我也不是那么特别能吃。“



    “牛羊肉属发物。”秦漠伸出手来，点了点少年的眼角：“想再犯？”



    等一下，傅九抬眸看着眼前这张不管什么时候都矜贵俊美的脸，大神的意思是说让她只喝鸡蛋汤？



    “说好的撸串呢？”



    秦漠听着少年的问题，嗓音淡然的从容：“一会儿会让你看到你想看到的肉串，你还想吃什么，都可以点，点来我帮你吃。”



    “……”傅九顿了顿，才开口：“漠哥，你这么腹黑，会失去我的，你知道么？”



    “喔？”秦漠笑着挑唇，爆帅非常。



    傅九觉得她也是有弱点的，比如在面对比自己帅的人的时候就格外的宽容大量：“原谅你这次。”



    。







423.第423章 当女婿？
    江左眼见着秦漠收了线，转着方向盘，眉头挑了一下“谁的电话，能让你心情这么好。”



    “傅九。”秦漠偏头，点了根烟“晚上你们自己吃，我趟傅家。”



    江左嗯了一声，他暂且相信秦漠对那位傅少应该没有什么想法。



    毕竟以他对秦漠的了解。



    对方从来都不是个能忍得住的人。



    如果秦漠真的喜欢上了傅九。



    不会因为对方是个男孩子，就不动手。



    并且秦漠有多直，他们圈子里的人都知道。



    以前上高中的时候，有爱玩的要给秦漠找个鲜儿。



    当天晚上包厢就多了个男生，相貌确实比女孩子还漂亮。



    可结果却是不欢而散。



    秦漠不反对，却也不喜欢。



    所以，应该没有什么好担心的。



    江左这样想着，也算是轻松了很多。



    不否认秦漠确实对傅九很好。



    但是这应该多少也是因为对方是帝盟战队的一员。



    秦漠既然了，不会有什么，那就代表着他心里有数。



    为了全国大赛。



    他这个哥们还真是用心。



    秦漠确实用心，第二次拜访比第一次拜访还要夸张。



    礼品盒摆了一地，笑容淡淡的道“前两次来的比较匆忙，没有给阿姨带什么。“



    贺红花看着那满地的东西，用手指戳了戳她家九的后背，又对着秦漠道“来就来，带什么东西，我那还煲着汤，你们先聊。“



    见她妈高兴的走了，傅九才漫不经心的开口“漠哥，你每次来我家，都像是把嫁妆给带来了。”



    “嫁妆？“秦漠扫了喝水的少年一眼，慢条斯理的很“就算是那方面东西，也是聘礼。”



    闻言，傅九差点被呛到“漠哥，我发现你比我刚认识你的那会……”不好撩了。



    “什么？“秦漠挑了下自己好看的眉头，一瞬间那腹黑的气势就蔓延了出来。



    傅九浅笑“没什么。“



    “来来来，先吃点水果。“贺红花又穿着围裙从厨房里蹿了出来。



    秦漠了一声“谢谢“贵气且英俊。



    贺红花是越看越满意。



    如果不是秦家条件太好了。



    有这么一个女婿也不错。



    不，不，不，她在想什么。



    秦漠太聪明。



    当朋友自然是好的。



    当恋人……秦漠应该还不知道她就九是女孩子。



    将来这些都是欺骗，所以那两个人应该也没有可能。



    贺红花越想眼神越黯淡，神情也不似刚才那样高兴了。



    不过这些事还是藏在心里的，等她把一桌子菜全部都做好，招呼着沙发上那两个人吃饭的时候，脸色已经又开始变得红彤彤的了。



    还没等傅九周旋，贺红花已经开口了，只一句话“秦漠，今天股东大会上的事，阿姨谢谢你了。”



    “股东大会？“秦漠手指拿着酒杯，重复着这四个字。



    贺红话笑道“是啊，我都听我家九了，计谋不错，你这孩子可真是聪明。“



    不过是两句话，秦漠已经大约猜到了什么，侧过眸来意味深长的看了一眼坐在他身边略微顿住的少年，薄唇微勾“阿姨您客气了，傅九也很聪明……“



    。







376.第376章 两人咬上了同一个串
    “那我是不是还得谢谢你，嗯？”秦漠嗓音凑近的时候，总会特别有压迫感。



    傅九却不怕他，笑道：“怎么？漠哥终于打算要以身相许了么？如果是漠哥的话，可以考虑不要嫁妆。“



    秦漠扫了少年一眼，抬起手来拉着傅九的帽子一扣：“你该庆幸你比我小。”



    那她还真是沾了年岁的光，傅九抖了抖头上罩着的帽子，眼看着香喷喷的肉串上来了，她还能闻到那上面孜然的味道，有一点点焦，还滴着油……



    到底是谁提出来的要撸串！



    仔细想想竟然是自己，傅九又默了，无奈之下只好偏过头去看着老板娘道：“我的鸡蛋汤什么时候好？”



    “就来，就来。”那老板娘大概也觉得少年这个郁闷模样有些好笑，脸上都笑出了褶子，想来也是，到撸串的地方，只能喝鸡蛋汤，那画面确实有点值得同情。



    傅九：……老板娘，你真的笑的太明显了。



    秦漠只笑不语，坐在傅九对面一口口的吃着串。



    为了分散自己对肉的注意力，傅九打算问点正事：“漠哥，《英雄》里的人物技能和装备搭配，你记住了多少？”了解一下大神真正的实力，她到时候才能打配合，毕竟野游和联赛还是不一样的。



    秦漠把酒杯放下，很平常的两个字：“全部。”



    傅九这边还没说话。



    他们旁边的桌子就发出来了一阵笑，摇头的摇头，晃脑的晃脑，大意就是这牛皮吹的有些过头了。



    玩《英雄》的人都知道，那游戏里人物多了去，技能也多了去了，更别说那些五花八门的装备。



    这个人是有多牛，全部都记住了？



    就算是去网上搜攻略，要没有这么齐全的，骗谁呢。



    傅九也明白那边的意思，将头偏过来，嘴角笑了笑，并没有把这些人放在眼里。



    她相信大神也不在乎。



    不过……



    “怎么记住的？”



    让她记住技能没问题，只是那些装备什么时候用，该怎么搭配……这种是靠经验才行不是吗？否则也不会有那些技术攻略贴来教新手玩游戏了。



    秦漠看了少年一眼，慢条斯理的很：“研究一下装备和人物的物理攻击数据，再进行搭配，要我仔细讲给你听一下吗？”



    傅九一听物理两个字，头就晕：“不了，这方法不适合我。“



    大神果然与众不同。



    有哪个人打游戏是靠分析物理攻击数据的。



    这还让人做技术的怎么活？



    想到这里，傅九不由的嘀咕来一句：“学霸连玩游戏都这么学霸，这让我们这些学渣怎么活。”



    秦漠听着少年那不高不低的嗓音，嘴角的笑意越发的浓了起来：“肉又来了。”



    那句话潜台词，就是你又有的看了……



    傅九心领神会到了大神的腹黑，眉头帅气一挑，突地凑过去，按住了男人的手腕，对着秦漠手中的肉串，就是一口！



    两个人的脸离的非常的近，只不过是一个在左边，一个在右边，咬上了同一串肉……



    。







424.第424章 大神抵触欺骗
    那嗓音就像是故意的响在了她的耳边。



    不用想傅九也知道，大神这是在等着和她秋后算帐。



    顿时觉得，请大神来家里吃饭什么的。



    真是个巨大无比的坑。



    贺红花却开心的很，哪个当母亲的不愿意听到别人夸自家孩子，越看越秦漠越顺眼，越顺眼就越惋惜。



    一顿饭下来，秦漠吃的很是矜贵优雅，一举一动都如同他的气质，公子如玉。



    贺红花总算是见识到了什么叫做出身名门，这样的男人应该会有很多女孩子喜欢……



    不行。



    太多女孩子喜欢的男人，总是靠不住。外面诱惑又太多。



    这样看来，还是做朋友吧。



    只是晓东过。



    她家九之所以会迷上游戏，也是因为秦漠这孩子，



    她家九该不会……



    贺红花想到这里，眸光里多了一抹担忧，跟着站了起来“你们坐着，我让人沏壶茶，也好消化消化。”



    实际上，贺红花哪里是沏茶，而是需要静一静。



    贺红花从来都没有像今天这样意识到过，她家九已经是个大姑娘了。



    她不禁怀疑，她当年的决定是否正确。



    如果什么都不要。



    她家九现在应该会像所有的女孩子一样，可以肆无忌惮的喜欢上谁。



    但现在……



    贺红花不想当年她如果不这么做，会失什么。



    农村的家是回不的。



    全部的钱都投进了傅氏。



    贺红花至今都没有忘记，当医生告诉她孩子患有先天哮喘，必须要住院的时候。



    她是怎么拨通的那个电话。



    贺红花从某种意义上来，比城里的女人还要忠贞。



    她忍受不了自己的男人有另外一个人，离婚协议书早就写好了。



    她曾经也是那样刚烈的想着大不了什么都不要，只抱着她家九，自己养。



    就算日子过的苦点也没有关系，她还有一双手，给人当个保姆还是能当的。



    先天哮喘四个字，让她联系上了傅忠义。



    傅忠义一开始很不耐烦，等听到她九是个男孩子的时候，立刻就把钱打了过来。



    那时候，贺红花就知道，想要她的孩子活的好，必须要这样……



    贺红花虽然是个农村人，却是母亲天性，她不愿意现在这个样子被傅九看到，所以一直都没有出。



    这倒是方便了大神审问某人。



    “现在阿姨不在了，你可以慢慢的一股东大会。“秦漠就那么坐在沙发上，眼神深邃的看向了少年，容颜俊美”我用了什么计谋？“



    傅九知道是逃不过这一劫了，干脆就把事情略微交代了一下。



    “你这是欺骗。”秦漠的嗓音仍然很淡。



    可傅九还是听得出来那里面有些不赞同，浅浅笑了“有的时候，善意的谎言很有必要。“



    就比如她是女孩子这件事。



    出来对谁都不好。



    傅氏一天不回来，她就必须暂时保持这个装扮。



    一来是好行动，、二来是能提防傅忠义以这个为由大做文章。



    不过是看大神这模样。



    好像对欺骗这种事，尤为抵触……



    。







377.第377章 傅九要挂？桌咚
    秦漠顿时之间就顿住了。



    没人能不顿住。



    好好的吃着手里的串，骤的凑过来一张白皙干净的脸，还有那细小的绒毛，浓密的眼睫，淡色的唇，就在他的右脸边上。



    那一瞬间，他心里莫名的就觉得有些发痒。



    刚才滑滑板时的感觉又回来了，就如同蓬松的羽，一点点的从右脸蹭向了他的全身……



    旁边吃串的几个游戏男，全部都朝着这一边看了过来。



    我——操！



    这……什么情况？



    他们是不是喝多了，在游戏里看小伙伴们基也就算了，怎么出来之后，看个撸串的都这么基？



    一定是喝高了，先揉揉眼！



    傅九就是趁着这个空当，拉回了自己的身子，重新坐回了自己座位上，嘴上叼了一块肉，唇还是半弯的，笑的帅气肆意：“果然，味道不错。”



    秦漠先是偏头笑了一下，接着一个倾身，手指捏住少年的下巴，那股禁欲气息，让人看了都会心跳加速：“再敢偷吃，我保证我会有很多方式让你后悔，懂了？”



    “喂，漠哥，这姿势有点近了。”傅九一脸提醒的含笑。



    秦漠呵了一声，慢条斯理用大拇指摩着少年的下巴：“你刚才凑过来的时候，怎么不说近？差点亲住。”



    傅九一听最后四个字笑了，顺口就回了一句：“不然漠哥亲回来？”



    这话一出口。



    傅九就觉得糟了。



    大神什么事做不出来。



    怎么偏偏这个时候继续挑衅。



    果不其然，大神没有再说话，只是那么看着她，深邃的很，危险的让人连呼吸都不由的变得缓慢了起来。



    呼吸间还残留着烤肉的香气。



    连隔壁的游戏男们都没有动静了。



    她要挂。



    这是傅九唯一的感觉。



    必须逃。



    必要的时候，傅九的身手是能提高三个层次的，比如像现在。



    她先是偏头，然后侧身，长腿还不忘侧碰个木凳过去，挡住秦漠的动作。



    然而，避开了正面，却避开后面。



    黑色外套上的帽子被人一拽。



    傅九就像个弹簧一样，整个人都弹了回来。



    由于力的作用，傅九的下场就是后背直接撞到了秦漠的怀里。



    如果是别人肯定会被锁定无疑了，可那是傅九。



    腰杆一扭，先是左边的手从袖子里脱了出来，再来一个低头闪身弯腰，俊脸划过间，又是右边的袖子。



    那动作帅气利落的很，甚至还带着风声。



    旁边的人也确实看傻了。



    这是……从基片过度到武大片了？



    妈蛋，给他们一点接受的时间好不辣？！



    不过，那到底是怎么做到的？



    这身手好的，肯定经常干架！



    都是男的，看到这样的画面，都觉得热血，忍不住的就想要替少年喝彩加油：“好！”



    只可惜，吃瓜群众的好字刚一落。



    秦漠就揪着那黑色外套往桌子一按，另外一只手从容不迫的握住了那刚刚脱离右边袖子的手腕，接着，用力往回一抻，风唰的一声，就将少年困在了桌前，手指压上了傅九的两侧，深邃的黑眸压低，满身的危险如魔……



    。







425.第425章 ，z的马甲不能掉
    傅九想到这里，手指顿了顿。



    如果让大神知道她有很多事瞒着他，那下场肯定不会好。



    秦漠的聪明，傅九是领教过的。



    她很早就过，她不想和这个人为敌。



    只是为不为敌，现在看来，以后都得看大神的意思。



    傅九不是没有想过把自己的是女生的事告诉秦漠。



    可在东京，当她记起大神就是之前那个能围堵她的神秘人。



    傅九就有些打消这个念头。



    更何况……



    傅九眸光一眯。



    大神似乎对女生没什么好感。



    一旦大神知道了她是女生，就不排除他会联想到自己的操作手法某些地方和z重合。



    那她就危险了。



    不能掉马甲。



    得穿着。



    除非是事情解决完，离开这里之后，才行。



    秦漠眸光扫过突然安静了下来的少年，将头偏过，拿出了当哥哥的口吻“怎么？还不让人了？翻墙学霸。”



    这最后四个字……傅九抬眸，挺帅气“漠哥，商量个事。“



    秦漠掀了掀眼帘“什么？“



    “能不能不要总是叫我学霸了……”再加上翻墙两字，毒舌意味太浓，不要以为她听不出来。



    秦漠看着少年那略显模样，勾唇笑了，伸出手来一弹傅九的额头，心情颇好的给了对方两个字“不能。“



    傅九嘴角一抽……还讲不加讲道理了，好的当哥哥让着她这个做弟弟的呢？



    秦漠确实是喜欢看这家伙嘴角垮下的神情，是因为他知道少年这个呆呆萌萌的样子，只有他能看到，至于那些女生……



    秦漠双眸眯了一下，经由这次卡莉战队的事。



    以后再有什么人接近少年，他都会查仔细。



    既然是他的弟弟，当然要由他保护好。



    女人，心思太多。



    以前秦漠并不这么觉得。



    也不清楚是不是每个有了弟弟的哥哥，都是这个样子。



    只是有一点是相通。



    那就是每个做哥哥的都不希望，有什么居心叵测的人来接近自家弟弟。



    秦漠也一样。



    不过就目前他对少年的了解。



    这家伙祸害人和招惹人的本事都是一流。



    于是就着那个姿势，又嗓音淡淡的补了一句“既然是拿我做了挡箭牌，总要拿些报酬出来。”



    “漠哥，我们是兄弟，谈报酬多伤感情。“傅九手臂一抬，人也跟着凑了过。



    秦漠依然坐的稳稳当当，眉头微挑着捏了捏少年的下巴“把你的爪子放下，敢对着我的耳朵吹气，我现在就告诉阿姨，股东大会上那个计谋是谁想出来的。”



    不好撩，实在是不好撩了。



    大神进化太快。



    以前看着她的眼神分明像在看一包垃圾。



    她只要一接近他，他就想把自己打包扔出的。



    怎么现在就都免疫了。



    傅九的声音在秦漠的耳边软软的嘟囔着。



    秦漠也没有把少年推开，就任由着对方把手搭在他肩上。



    少年身上那淡淡的气息就萦绕在他的鼻尖，还有那由于呢喃蹭出来的温热呼吸，宛如细软的羽毛一般滑过了他耳……



    。







378.第378章 ，哥哥欺负弟弟？
    “还想逃？”



    秦漠挑眉的样子，随着他的倾身，变得让人难以逃开。、



    再加上他身上的酒气，浓厚的檀香，随着他的动作而浮动。



    傅九就知道这次她要挂，脑袋抽了，居然忘记大神喝了酒，不该撩拨。



    这时候的大神，很明显不向往常那么理智的。



    他空出一只手来，按着少年的肩，本来是怀了教训的心思，可是等看到身下的人之后，脑子里的思绪就被抽空了。



    只剩下了，那残留在记忆里的温热。



    很柔软的触感。



    如果亲下去，又会是什么感觉。



    又或者，想要看少年惊慌失措的模样。



    隐藏在本性里的破坏欲，好似在触碰到手下的毛衣时，变得更甚了，以至于他的眼睛黑的像是夜。



    秦漠的样子看上去确实帅气矜贵的很。



    可偏偏他的出身又是狠到了骨子里。



    那样菱角分明的侧脸，此时涌动出来的硬朗，是个女人看到都会腿软。



    当然，也是由于他那个样子，再加上刚才那几下响动，烤串店的老板娘还以为这是两个人喝高了打了起来，赶紧过来伸手，就拉住了秦漠：“哎哎哎，这个小伙子，有话好好说，别打架，别打架啊。”



    原谅烤肉大婶无比正常，从来都没有想过刚才那姿势也有可能是要接吻，毕竟这可是两个大小伙子！



    “松手，快松手！”老板娘一脸正义的揪着秦漠。



    秦漠侧眸，顿住了动作，那表情有点难以形容。



    倒是傅九在那笑了，这让秦漠又想教训这家伙。



    老板娘大概也看出了秦漠眼神里的意思，非常严肃：“你一看就是个当哥哥的，比人大，怎么还把人按在桌子上揍？“



    秦漠没有说话，主要是秦大学霸从来都没有被谁这么教育过。



    傅九一边笑一边开口：“阿姨，没事，我们闹着玩呢。“



    “闹着玩？“老板娘疑惑了，刚那动作可不像是闹着玩的。



    傅九单手插着裤袋：“真的是在闹着玩，对吧，哥。”说完之后，她还抬头朝着秦漠这边看了一眼，那帅气的模样，很欠揍。



    秦漠这时候倒是恢复了平时贵公子的模样，实际上除了在少年面前，秦神偶尔会发狠，在其他人面前，永远都是高冷的英伦气质。



    “嗯。”很淡漠的一个字。



    老板娘摇了摇头，还给老伴说呢：“现在当哥哥的都不知道让着弟弟点。”



    秦漠：……



    傅九笑的不行了，干脆把头歪在了秦漠的肩上，那毛茸茸的脑袋顶，让秦漠忍了很久，才没有把少年拽过来揍一顿。



    在外人面前，确实该让着一点。



    不过，他也发现了，他这个弟弟就属于越让越放肆的类似。



    只是再往旁边看一眼，少年笑着的样子过于灿烂，就像是暖洋洋的午后，坐在家里打开窗子，照下来的清澈光晕。



    秦漠没有将少年推开，就那么站着，皑皑霜雪清冷，浑身禁欲的气息，偏偏又是黑衣黑眸，便沾了恶魔的样子。



    很像两只恶魔靠在一起，傅九的邪帅也没有好到哪里去……



    。







426.第426章 ，九，你喜欢秦漠？
    顿时间，秦漠的眸子不受控制的沉了沉，偏过头来，就那么看着少年。



    傅九却有点不明就里，她并没有对着大神的耳朵吹气，大神怎么还是在用警告的目光她？



    傅九觉得那是警告。



    可这样的一幕，落在贺红花的眼里，却不是那么回事了。



    贺红花手上还端着茶，身形一颤，差点把茶具扔出。



    最终，她还是深吸一口气，又退了回。



    见她家九和秦漠并没有什么事，才找了机会隔着墙山开口。



    “九，过来一下，我这里东西多，拿不出……”



    贺红话这样一喊。



    秦漠的眸光才收了回，嗓音很淡“阿姨在叫你，还不快，报酬的事，我们以后再谈。”



    傅九……



    大神腹黑起来，真的是无奸不商。



    早知道那会就应该想个别的理由。



    哪里想到她妈会来这么一手。



    傅九心里长叹了一口气，再站起来的时候，已经是慵懒懒的模样。



    反正兵来将挡水来土掩，大神的报酬她可以欠着。



    谁让她年纪。



    这是傅九从重生以来，觉得最占香的一件事。



    大神每次教训她，都不会太过，毕竟大神也过要让着她这个弟弟。



    这样想着，傅九薄唇间又酝出了笑意。



    奇怪的是，厨房里并没有什么东西要拿的。



    贺红花看着单手朝着裤袋走进来的少年，一把将自家九拉到了旁边“九，你和秦漠那孩子到底是怎么回事？”



    傅九秒懂，原来进厨房帮忙拿东西只是借口，是她妈想和她悄悄话，只是贺红花太着急。



    还没等傅九回第一句。



    她第二句就出来了，神情颇为心事重重“上一次我听晓东你玩游戏也是为了秦漠，九，这是真的吗？”



    这个问题，傅九并不好回答，如果一开始玩游戏就是为了赚钱搞垮那个三，把傅家夺回来。



    那今天股东大会那边也就圆不回来了。



    傅九是个特别不喜欢谎的人。



    就是因为一个谎出来，必须依靠着很多谎话圆。



    只是，她总要避免掉任何贺红花会越来越会怀疑她的事情。



    一些东西，人知道了，只会徒增悲伤。



    可，傅九也并不打算继续谎。



    只轻笑着，不答反问了一句“妈，你为什么突然之间想要问我这个？“



    “我是怕……“贺红花着嗓音就抬高了，紧接着又压了下。



    可即便是这样也引起了坐在沙发上的秦漠的注意。



    他在两个人都不知道的情况下站了起来，还以为东西多傅九一个人拿不了。



    贺红花这边继续声道“我是怕你喜欢上他，你现在也长大了，一些感情会控制不住，妈很明白，只是妈有一点要告诉你，秦家的门槛太高，你等妈再赚赚钱和他们差不多了，再想这事，妈是怕你会受伤。“



    傅九闻言一笑“妈，你想到哪里了，我和漠哥只是好朋友。“



    “真的？“贺红花眼睛亮了“你不喜欢他？”



    傅九下意识嗯了一声“不喜欢。”



    哪成想，她这话音一落，贺红花看着她身后，脸色都变了……



    。







379.第379章 养一个大神
    毕竟是在外面。



    傅九也没笑多久，还是要坐下来吃东西的。



    只不过从那之后，老板娘总会先往秦漠这边看一眼，才往肉串上撒把孜然，那一副“我在看着你，你最好别在欺负你弟”的模样，看的傅九可乐呵了。



    那边观摩半响的游戏宅男们，喝了口酒，妈蛋，为什么这人一长的帅了，做什么都好看。



    他们绝对不相信这两人没问题！



    不过现在重点不是这个。



    而是其中一个人的手机响了，微信上面只留了一句话：“这是不敢来？“



    那人把内容给小伙伴们看了一眼。



    “艹，大爷的！告诉他，团灭他！扎刺是不是？“



    可说完这句话之后，他们才发现不能团，5v5的对战，缺一个。



    四个人对看了一眼，想起刚刚对面男人说过的话，其中一个人直接就给站了起来，朝着傅九他们那一桌走了过去。



    “哥们，刚听你说，打游戏挺牛是吧？”那人嘴里叼着烟，自认很帅气的模样，毕竟男人看的也不是脸对吧，有时候还得看……那人本来想说气质的，但是秦漠一个抬眸，他也不知道怎么回事，心里就哆嗦了一下，重重的咳了两声，像是被烟呛到了，似乎连气质也输了？



    不对，这并不重要，他是来邀人的！



    秦漠伸手将那股烟挡住，嗓音很淡：“我弟的眼睛在发炎，不能受刺激，麻烦这位先生掐掉。”



    大概是秦漠的气势太震人，那小青年还真把烟掐了，掐之后，他眼睛都瞪起来了，等一下，凭啥这男人说什么，他就听什么！



    傅九看着那双铜铃般的眼睛，大概能猜到这人的想法，太简单，脸上的表情一目了然。



    不过……怪不得她这几天没有看到大神抽烟，原来都是因为她的眼睛……



    傅九侧眸朝着秦漠看了过去，大神就是好啊，长的好，还贴心，这要不是太熟了，对方又太有钱，她又压不住，真想带回家养着。



    可，这想法傅九也只是想想，大神太聪明，不好坑。



    “我烟掐灭了，怎么样？打不打？”那人用手指了指自己的身后：“我们四个，你们派一个人就行，刚好能5v5。“



    傅九一听游戏就手痒。



    不，也不对。



    与其是说她一听游戏手痒。



    倒不如说是她一听电子产品手痒。



    想她一个黑客，竟然连手机都不给她碰一下了，更别说电脑。



    这蛋疼的眼睛到底什么时候能好。



    傅九多少有点小郁闷。



    秦漠扫了少年一眼，空出一只手来按着傅九的头，那意思是让她别偷吃，眼睛却是看着那人，嗓音雍容：“没玩过手游版。“



    这是拒绝？



    有没有搞错！



    他烟都掐了，这男人还拒绝他？



    长的帅了不起啊！



    “刚把自己说的那么厉害，什么技能装备全部都能记住，现在不敢上了？”



    傅九原本还在那做斗争。



    现在听那人这么一说，嘴角挑了一下。



    她刚才没挂是因为老板娘出面。



    这个人—必挂无疑。



    秦漠眼皮掀了一下，音调不大，却很压人：“把你刚才的话再说一次。”



    。







427.第427章 秦神不平衡了
    聪明如傅九很快就意识到了什么。



    心里咯噔了一声。



    只有两个字完了。



    回过头眸光果然对上了大神的视线。



    那双眼睛略微有些冷，但是比起冷来，更多还是深邃以及一些傅九看不出来的东西。



    她也不知道大神来了多久。



    就那么抄着裤袋高冷矜贵的看着她，看那样子绝对是听到了她和她妈的对话。



    这情况……还真是尴尬。



    毕竟没有哪个朋友愿意做客的时候。



    听到她妈问她家儿子，是不是喜欢那个男的。



    这性别也不搭。



    更何况大神这么直。



    应该也接受不了这样的玩笑。



    不过这还不是重要的。



    关键是要是大神没听全，她那句“不喜欢“太伤人。



    傅九担心大神会误会什么，解释道“漠哥，我妈的是那种喜欢，不是朋友之间的，你别误会，我这是在证明自己对你没有非分之想。”



    “是么。”



    秦漠的嗓音里听不出喜怒来。



    一惯的冷峻，矜贵，像是雾霾天里的清冽草木。



    傅九点头，为了证明自己所不虚，又加了一句“当然，如果是朋友之间的，我怎么可能会不喜欢。“



    秦漠闻言笑了一下，眼底却没有多暖，只是那份不太明显的感觉，藏的太深。



    为了不让贺红花太尴尬，他伸手将少年拽了过来“既然这里没你什么事，就出门送我。“



    “你要走？”傅九挑眉，不喝茶了？



    秦漠的俊脸矜贵“明天早上还有一个会。“



    “好吧。”傅九也觉得现在这情况不适合再谈下，明天睡一觉等尴尬忘了，还比较好一点。



    秦漠也确实是家教好，纵然离开也不忘和贺红花打招呼。



    从傅家别墅到大门。



    一路上两个人并没有话。



    只是当秦漠坐在车上的时候，还能看到车窗外站着的银发少年，眸光隐隐的散了一些寒意。



    纯黑色的悍马开起来，速度并不慢。



    很快秦漠就进了军区大院。



    封逸那边来了个电话，络上的事因祸得福，现在拥护帝盟的人更多了。



    “还多亏了瑶瑶能第一个站出来发语音支援，你知道么?有的时候即便是行善，也需要一个带头的人做，不枉费黑桃对这丫头这么好，这两个人要不是看外形不可能，我还以为他们两个在谈恋爱，现在微群上都是帝盟的热评，还有媒体作出了以下的点评。帝盟，不仅仅是电竞精湛让人热血，更多的是他们之间的感情，青春从不在乎输赢，而是谁在陪你前行……”



    秦漠听着封逸的话，单手扯开自己的衣领之后，偏头点了根烟，手臂就那样随意的搭在了沙发上，指间把玩着那个限量版的白银zippo打火机，深色的黑发还有些凌乱。



    实际上他确实有些漫不经心，甚至根本没有仔细听封逸话里的内容。



    之所以会这样，是因为他的脑海里还残留着那一段对话。



    “妈，你想到哪里了，我和漠哥只是好朋友。“



    “真的？你不喜欢他？”



    “不喜欢。”



    。







380.第380章 一群中二
    还好，那边小伙伴们是懂眼色的，知道秦漠不好惹，上来一拦自己的兄弟，解释道：“哥们，我们就是缺个人打游戏，有点着急，帮派之间扛上了。”



    “帮派？”傅九挑眉：“《英雄》里什么时候有帮派了？”



    没想到那人竟认真的回答道：“不是《英雄》里的，是我们二中和一中之间的帮派战！只能赢不能输！”



    身为一中的高学生，傅九实在不知道该用什么表情面对他们……



    无奈，那人说起来竟然没完了，非常之激动：“那边突然之间邀人，还在《英雄》上挑衅我们，你也看到了，我们现在就四个人，少一个，打不了5v5，他们就狂了，以为我们怂包！”那人一边说着还一边重重锤了下桌子：“我们二中的怎么可能比一中的那群呆子怂，一个个的打扮的跟土鳖似的，整天知道就知道学习，这简直就是侮辱我们二中的人格！“



    “没错！“其余三个小伙伴跟着复议！一副赌上了全部名誉的模样，那姿态十分的中二。



    面对如此热血澎湃的邀请，秦漠慢条斯理的开了口：“既然是这样，那我就更不能加入了。”



    “为什么？”小青年又开始瞪眼了：“哥们，就算是我刚才说话有点冲，但这是江湖救急啊，身为男人的你应该明白，这种时候面子不能丢，我们必须和他们打！”



    秦漠看了他一眼，嗓音淡淡的扔过去了一句话：“因为我曾经是一中的学生。”



    顿时之间！



    那四个人懵逼了！



    脸上表情很智障。



    又想一下他们刚才的话……一中那群呆子，一个个打扮的跟土鳖似的……



    为什么和男人对比之下，觉得是在说他们自己，毕竟对方有点帅炸。



    不过，这些不是重点。



    关键是，即便是往上数十年，江城一中和二中也是宿敌！



    你死我活的宿敌！



    但凡是上学的男生，都懂这什么含义！



    对方是不太可能帮他们了。



    那四个人齐刷刷的朝着傅九看了过去！



    傅九还想偷肉吃，被这么一看，再度被大神用手推开了脑门。



    秦漠做这些的时候，还不忘给对方最后一击：“他更不行，他现在就是一中的。”



    不过一瞬。



    烧烤小屋里气氛那叫一个静。



    傅九看着面前那四个男生，一个个瞪大眼睛被噎到模样，又想笑，这单纯劲儿，太中二。



    “我——操！”那人一偏头，也不指望这边了，就对着自己的小伙伴说：“怎么办，难道就让刘宗明那家伙站在咱们头上欺负咱们？”



    傅九闻言，喝茶的手一顿：“你刚说谁？”



    “刘宗明。”这群游戏宅男口里就会吐泡泡：“就你们一中的老大，你不认识啊？”



    老大？傅九玩味着那两个字，笑了：“认识，不过有恩怨，所以我可以帮你们打这场，有条件，赢了，我们这桌你们请。”



    “为啥我们请？”刺头青年又开始瞪眼。



    傅九笑道：“不想请可以，说出去不过是二中老大不敢应一中老大的约。“



    “我！“娘蛋，憋屈！



    就在傅九以为他要说点什么的时候。



    刺头青年把头一转：”我看看我们能凑多少钱！“



    傅九：……



    。







428.第428章 全国大赛，追梦开始
    “不喜欢？“



    秦漠不自觉的皱了一下眉头。



    眸底也不知道怎么的就冷了下。



    可少年这样并没有错。



    他们两个是朋友，不会是其他的。



    无论是他还是少年都这么觉得。



    只是秦漠忽然发现，他不太喜欢少年提起他的时候，只把他当一个普通朋友的语气。



    因为在他的心里，那家伙是特别的。



    认来的弟弟，当然是会纵容的很多。



    人都是这样。



    把别人当成重要的人就希望那个人也会给自己同样的东西。



    特殊的待遇和重视。



    一直以来，他以为他得到了。、



    少年特殊的对待。



    毕竟少年在他面前总是和在别人面前不太一样。



    可是现在。



    秦漠觉得他似乎会错了意。



    就像封逸在电话中的。



    少年对待谁都非常的好。



    那似乎是他的特质。



    或许在他不知道的情况下。



    少年在薛瑶瑶面前露出的表情会更多。



    毕竟他不是没有看到过少年护着薛瑶瑶的样子。



    这个醒悟，让秦漠有些不甘心。



    即便是他此刻还是面无表情的俊美。



    但是他的心里却远远没有那么平静。



    难以接受。



    秦漠修长的手指弹了弹烟蒂，一缕黑发打下来，为他的禁欲感平添了几分危险。



    隐藏在黑暗中的脸，看不到任何的情绪。



    只是那样的姿势，好似让人无端的觉得有些落寞。



    窗外的夜色越来越浓，雾气弥漫中，落地窗上处了整个城市的灯火之外，倒影出来的就是男人修长的身影，像是吸血贵族，神秘的诉着什么……



    第二天．



    临近全国大赛区域选只剩下了一天。



    不玩电竞的人，是体会不到那种兴奋感。



    铺天盖地的宣传，不仅仅是在电脑上，就连英雄手游客户端上，只要一登录页面就能看到，全国大赛时倒计时的消息。



    对战的顺序已经出来了。



    官微上掀起了一阵热潮。



    而薛瑶瑶这里却是平静的。



    老一辈子的人，并不懂电竞。



    在他们眼里，那。



    “吆，这是又要出门？“一个坐在院子里摘菜的大妈，看见薛瑶瑶出来，嘴角撇了撇”瑶瑶，你，都是一家子，我们的那些话，都是为你好，你也考虑考虑，总这样也不是个事，对不对。“



    薛瑶瑶没有话，她在穿上帝盟战队战服的时候，就打听了主意不听这些。



    那大妈却叹了口气“又是这个态度，你们家什么条件你清楚，别总是做白日梦，我知道我这些你不爱听，可没办法，总得有个人你，你妈又是新婚，据嫁的那个还不错，具体我也不清楚，不过你要是为你妈着想就安分一点，不定哪天你妈就被退货了，不然的话，怎么会留你自己一个人住在这，肯定是那家接受不了你们，要是让我啊，你妈也是够能折腾的，都这么个岁数了，怎么就耐不住寂……“



    “是我自己想要住在这。“薛瑶瑶打断了那大妈的话，圆润的脸有些冷峻“我妈有权利追求她的幸福，我更有权利完成我的梦想，我家里什么条件我是清楚，但是我的事，不用你三道四。”



    。







381.第381章 秦神上场 （六更，安）
    说完这句，四个人在那开始掏口袋，真的是在凑钱。



    “兄弟，你这样做不对。“那刺头青年一边敛钱一边回头：“我们帮人都不要东西，这叫义气。”



    傅九轻笑：“我一个一中的学生，帮你们打一中也很有负罪感呢，要不要义气一点，不打了？”



    “……”拜托，哥们你在说负罪感的时候能不能控制一下你的表情，完全看不出来哪里负罪好么！



    二中的四个人把口袋掏空了，也才凑到80，放在了桌角：“我们结完账，就剩这么多。“



    傅九数了下她和大神要的东西，80够了，于是浅笑着道：“给我个手机，开始。“



    “你连手机都没有？那打个球！”四个二中的说完，就开始抓头发。



    傅九挑眉：“去给老板娘借一个。”



    “老板娘的是诺基亚，根本玩不了好不。”看来是经常在这吃串的，连老板娘用什么都知道。



    傅九也觉得可惜，本来还想再收拾刘宗明一顿。



    少年这个样子，秦漠当然看出来了，眉头皱了皱：“这个刘宗明是怎么回事？“



    “和人一起堵过我。“傅九这是实话，虽然后面的没说。



    秦漠一听，双眸都寒了下去，偏头对着那边几个还在抓头发的劳改犯一样的二中学生道：“我来打。“



    “真的！？”刺头青年眼睛都亮了，接着又问：“你确定你有手机？“



    秦漠没说话，扫了他一眼，把手机拿了出来，放在掌心把玩。



    那边的人全体来了精神：“我们是a区，进来吧。”



    “需要等三分钟。”秦漠的嗓音很淡。



    刺头青年又开始瞪眼了：“为啥？”



    “下载。“秦漠确实没玩过手游，毕竟职业联赛都是电脑操控。



    四个人见状，多少有点担心，小声在那说着：“总觉得有点悬啊，连游戏他都没下载，会不会不行？”



    “那也没办法了，再拖下去刘宗明还真以为他能了。”有人道：“大不了到时候，咱们护着他，让他带个治疗技能，不指望他走位杀人了，给咱们回回血也行。“



    “成吧。“



    那边四个还挺正经的在讨论战术。



    傅九挑着眉头，不让大神走位杀人？这真的是……很困难。



    烧烤店里有无线网，下载个手机游戏还不算慢。



    无奈，刺头青年已经把秦漠当成是一个吹牛的新人来看了，所以看向傅九他们这边的眸光，非常的怜悯。



    傅九一见秦漠要输入账号，伸手就挡了过去，嗓音压的低：“漠哥，用我的小号登，不然他们看见你那名字，肯定会疯。”



    秦漠没拒绝：“账号密码？“



    “135975280，密码000000。”傅九报完之后。



    秦漠点击确定，登入了游戏页面。



    “好了，全员到齐！”刺头青年低头嚷嚷着：“一会全部都听我指挥，尤其是……“说到这里，他抬起头来，朝着秦漠看了一眼：”哥们，你一会儿别往前冲，在我们后面就行，别让人杀了，这样影响我们回血，这是一场硬仗，必须要靠谋略打！“



    。







429.第429章 ，秦神的变化
    “嘿。“那大妈一听这个不干了，大喊了起来”街坊四邻们，你们都快来看看这是什么孩子，哪有人这么话的，人胖也就算了，我劝她几句，她还这么蛮横不讲理，梦想？打个游戏也算梦想？“



    这话一出口，立刻就有人开始附议，伸着脖子往这边看。



    “薛家这大闺女真的是越长越回了。“



    “谁不是，妈，她以前义务帮我们学校的江学长写作业，就幻想着和人发生点什么，结果人还不是被她吓跑了，也不看看自己的样子，也敢肖想别人。现在也是一样，整天幻想着自己打游戏能多厉害，你们不用管她，像这样的人，能有什么出息。”



    听着四面八涌动而出的议论声。



    薛瑶瑶手指攥着的书包带，紧了又紧，始终没有回头。



    她只想坚持她想要为止之持的。



    不管别人怎么。



    更不管什么出息不出息。



    全国大赛，她一定回。



    因为只有当全国大赛比完。



    才不会有人，你不过是在做梦……



    十点四十五分。



    秦氏大楼。



    封逸不断的抬手看着自己的手表上的时间。



    “怎么还不到？”



    很显然他是有些着急了。



    因为他们必须要赶在下午五点之前达到临城，参加区域报名，否则的话全国大赛的居委组会判定他们为自动弃赛。



    其实时间什么倒是无所谓。



    只是年他们之所以没有进入全国四强。



    就是因为在区域报名的这一天。



    秦神出现的时候，手指上还带着血。



    所以封逸的反应才会这么大。



    更何况这次还是一个女孩子没有来。



    封逸就更加的担心，站在那踱过来走过。



    其他的成员都在商务大巴车上，连秦漠也是一样。



    不过很明显的一点是战队里的每个人都察觉到了今天他们队长好像和之前有些不同。



    可具体是哪里不同。



    他们却一时之间想不出来了。



    最主要的大概也是因为薛瑶瑶没有出现，分散了他们的注意力。



    尤其是傅九的。



    她的脸上还带着纯黑色防雾霾口罩，眼睛看着车窗外，再见到封逸抬手看表之后，她手指一拉，跳下了车，嘴角含笑，嗓音是淡的“封总，你们先走，我找她，找她之后在临城和你们汇合，她应该是被什么事缠住了，按照瑶瑶的性格不会这么不守时。”



    封逸想了想道“再等三分钟，三分钟之后，她如果还没到再，报名需要全体队员都在。”不然的话，秦漠那时候也不会因此耽误了最佳的治疗时间。



    傅九听出封逸口中这件事的重要性，单手插着裤袋，眼睛也不由的跟着变沉了。



    而坐在车内的秦漠，则是透过车窗，将目光放在了少年的侧脸上，秦漠的神情没有丝毫的波动，就仿佛他的眼里什么都没有。



    可只要仔细看就会发现，自从傅九下了车之后，秦漠的视线就从来都没有离开过少年。



    那样深邃淡漠的目光和漫不经心的矜贵坐姿。



    真的是看不出喜怒……



    。







382.第382章 这吹牛帅哥挂定了
    “对，必须！”



    其他三个人特别的正经。



    和大神讲谋略？



    傅九怎么听着这群中二的话，特别想笑呢。



    她也真的笑了，四个人一起齐刷刷的朝着她看了过来，那样子似乎是在说，这么严肃的事你笑什么，这打架呢，有关男人的面子和名誉好么！



    被那样的视线注视着，傅九觉得怎么也该收敛一点，可忍不住啊。



    天知道这群中二的表情多逗，把脸一偏，靠在大神肩后笑，连头都是晃的。



    秦漠这边刚选好技能，就感觉脖子后面一阵阵的气息撩动着，手指顿时僵了一下。



    “帅哥，干嘛呢，跟我们走啊！”刺头青年打个游戏，嘴上从来都不会闲着，游戏人物从哪边歪，他的身体就从那边歪，不知道的人还以为他搁这儿玩赛车游戏呢：“哎吆我去，差点打到老子！”



    傅九在旁边看着，又想笑，心道就那你走位，不打你打谁。



    不过，她也意识到了大神这边好像不动了，就想要抬头看大神一眼。



    可还没有等她有动作，大神就伸出手来，推开了她的头，手指指着她，样子帅的很：“边去。”影响不是一点半点，秦漠心想养这么个弟弟也是够糟心的。



    傅九见大神不准她靠近了，直接把椅子一拽，凑到了刺头青年那边，眼睛看着屏幕：“别过去，有人，往左跑。”



    刺头青年还在那嗷嗷叫呢，本以为自己快死了，结果听少年这么一说，下意识左边跑了一下，竟然逃开了。



    他整个人都好像松了一大口气般，迅速的点了加血，同时在地图上也看到了秦漠好像一点都没有往前走。



    四个中二一边打着，一边又在说：“保护好这帅哥。”



    “知道。”



    “懂。”



    很明显，他们已经把秦漠当成新手中的新手了。



    “我们都走中路，直接团灭对方！”



    还说着团灭对方呢，结果突的从草丛里跳出来了一个人，整体一个晕眩大招，再加一个减速。



    那四个中二瞬瞬间就被杀的少了半打血。



    “我——操！”刺头青年的身子有再动了：“快往回跑，这他女马的什么情况，这技术根本不是刘宗明的技术好不！”



    刺头青年说的没有错，这技术确实不是刘宗明的技术。



    而是重出电竞界的傅希明！



    “刘宗明作弊！”看到那个头像之后，刺头青年什么都明白了：“找了职业选手来组团，我靠他大爷！”



    傅九挑眉：“职业选手？”



    “追我的人，女马的，你们一中的校草，傅希明！”



    那个私生子，傅九的眸顿了一下。



    刺头青年身子晃动的更厉害了，随着其中一个人的死去，他重重的嘬了个牙花：“这还在怎么打？！“



    对方一个职业选手估计都能团灭他们，更别说他们这边还有个新人。



    并且他们这边已经死了一个人了。



    那边集中了三个人在攻击护城塔！



    他们这边必须集中所有人才有可能不会死的太难看。



    等一下，那是谁还在路上呢！



    是不是撒！



    刺头青年定眼一看，是旁边的帅哥。



    心中只有一个念头，对面三个人还不往回撤，这爱吹牛的挂定了！



    。







430.第430章 这是醋了？
    就在秦漠打算把注意力收回来的时候。



    少年的双眸有了很明显的变化。



    那样的惊喜是骗不了人的，就好像有什么类似烟火的东西在眸低绽放了一样。



    神采奕奕，俊美非常。



    他亲眼看着，少年往前走了一步，扶住了来人。



    就这样薛瑶瑶的人影，也跟着入了眼。



    “对不起，路上遇到了一点事。”



    薛瑶瑶的头发是乱的，是因为她往前走的时候，竟然有人故意想要扯住她。



    那大妈也真是奇葩，非要让人评个理，不然就不让她走。



    薛瑶瑶只顾着赶时间，呼吸都是喘的，完全没有意识到自己的脸上划了一道。



    那样子像是指甲划的。



    傅九单手抄着口袋，另外一只手点在她的脸上。



    薛瑶瑶吃疼的一躲。



    顿时间，傅九的眸子就有点发黑，给人的感觉危险了很多，不过她并没有过多的表现，而是嗓音淡淡的道“先上车，上车再。”



    “好。”



    薛瑶瑶倒觉得没什么，一切都来得及就好。



    殊不知，这一幕在秦漠的眼里，全部都放缓慢了许多。



    就像他昨天想的那样。



    一直以来，他都以为对于少年来，他是最特别。



    现在看来……



    能够牵动少年情绪的人，并不是只有他一个。



    胸腔间就像是被压住了什么东西，这让秦漠干脆闭上了眼。



    的感觉是最明显的。



    队长身上的低气压好像是带着冷气一般。



    而且……他这是又恢复了帝盟战队最高宠的地位？



    不然的话，今天队长怎么会同意让自己坐在他身边。



    而不是和黑桃z在一起？



    偷偷的打量一下自家队长的侧颜。



    有些人就是这个样子。



    分明是同样的战服。



    穿在他身上，妹子就会“好可爱，想抱回家养”



    穿在队长身上，就像是漫画贵族一般，只是这寒气太旺。



    他好像和黑桃z换座。



    反正黑桃z那家伙也不太怕队长。



    可等他想到这些的时候，最佳时机已经过了。



    车子开动。



    傅九和薛瑶瑶坐在了一起。



    “脸上的伤，怎么回事？”



    傅九看了一眼手机，眸光很沉。



    薛瑶瑶知道少年是在关心她，笑着摇了摇头。



    自从经历了络事件之后，薛瑶瑶就明白了，因为黑桃z窜红的速度太快，所以在少年身上注定会有非同一般的压力，并不是那么的容易。



    她的事情，不像再麻烦对方。



    并不是在客气。



    而是她要学会自己处理好自己的事。



    这样，她才能可以帮得上九殿的忙。



    聪明如傅九又怎么可能不会懂这傻丫头在想什么，了一声“好吧。”



    抬起手来，嘴角浅笑着又戳了戳她软绵绵的脸，容颜温柔，嗓音好听“等你想的时候再。”



    实际上两个人的交谈声并不大，甚至是压得很低。



    可在秦漠的耳朵里，那声音却像是被放大了多倍，甚至还带着回响。



    坐在旁边的还在纠结着要怎么开口提换座位的事，就见队长眼睛已经睁开了，那双眸子就看着少年的方向，冷的没有一丝温度……



    。







383.第383章 秦神三杀！
    然而，下一秒钟。



    刺头青年就被震住了！



    手指都是颤的！



    因为屏幕上突然出现了两个字——k，o！



    不是对方ko掉他们，而是他们这边有人击杀了对方的人了！



    他们拿的首杀！？



    他该不会是看错了吧？！



    刺头青年揉了揉眼，其余三个也是一脸呆样。



    就这样四个中二被震的还没回过神来的时候，就听又一阵游戏特效音传了过来——双杀！



    “我去！“刺头青年控制不住的瞪大了眼睛，直接抬起头来，朝着秦漠那边看了过去！



    就见那帅炸了的男人，左手往前按着，右手手指来回一动，屏幕上漂亮的加速跳，直接按死了一个人！



    k，o！



    三杀！



    刺头青年傻了。



    其他三个中二也傻了。



    手指都忘记要往前按。



    可杀人的那个却一脸的漫不经心，往左一拐，迅速跑回了城，就在城门口等着他们，然后空出一只手来，喝了一口酒，嗓音很淡：“不继续往前冲？”



    四个中二立刻清醒了一般！



    不自觉的就跟在了男人的后面！



    刺头青年心里是震惊的，最让人郁闷的是，那男人居然还能空出手来喝酒！！！



    可刚刚他分明连走位都不会走。



    这怎么一下子就跟开了外挂一样？



    刺头青年不明白就开口了：“哥们，我刚才看你走位还以为你挺菜的，没想到这么彪悍，哈哈哈。“



    秦漠扫了他一眼，语气很淡：“用手机打不顺手，总要习惯一下。“



    刺头青年：……你习惯之后就直接杀了三个人？！卧槽，这什么攻击力？你这么说你觉得我们会信么！？



    中二少年不相信，傅九却是相信的，大神平时确实不玩手游。



    好像手机啊，平板啊，到了他手里，都是用来开国际会议的工具。



    有一点傅九不知道。



    如果不是她刚才靠在秦漠身后，气息影响到了人。



    大神也不用回下城补血。



    而手机另一头的刘宗明狠狠的骂了一句：“这什么鬼！我都砍掉对方一滴血了！怎么我就死了！“



    傅希明就在他旁边坐着，那张脸改不了的清傲，他成功的攻下了对方的一个护城塔，十分的不以为然：“估计是买了技能，这么在意做什么，一会儿我帮你杀回来。“



    “嘿嘿嘿，傅少说的对。”刘宗明在傅希明面前还是有些讨好的：“刚是因为没傅少在，不然的话，就那个黑衣刺客，来三次都得死。”



    有傅少在，他们肯定输不了，不过是疏忽大意了。



    对方厉害又怎么样，能厉害过职业选手？



    刘宗明这么一想，就等着大杀特杀一场！



    “卧槽！是傅希明！”刺头青年的身子又开始左右前后的乱晃了：“快躲，别让他碰到！”



    秦漠的嗓音却强硬的传了过来，只有一个字：“杀。“



    刺头青年想说，帅哥，指挥作战的是我啊！



    不是应该你听我的话吗！



    可当他对上秦漠那双深色的眸时，也不知道为什么，气势顿时就给弱了下去：“那好吧，杀……”



    。







431.第431章 秦漠黑化？
    浑身一僵。



    他还是别提什么换座的事了吧。



    队长那样的目光，真的是恨不得将黑桃z弄死一样。‘



    某人到底又是怎么惹到队长了？



    一边努力的降低着自己的存在感，一边来回的看着。



    最后连睡都不敢睡一下，牙齿咬着兔子耳朵。



    总感觉队长快要黑化了，怎么破？



    实际上，秦漠并没有做什么。



    相对于刚认识少年时的随心所欲来。



    秦漠现在的情绪和那时完全是不同的。



    甚至有一种想赌气的冲动。



    既然我对你不是特别的。



    那你在我跟前，也不是特别了吧……



    但这一么想的时候，他就会想起少年为了他在东京的模样。



    那股护着他的狠劲儿，怎么看怎么让人顺眼。



    只是，为什么就成不了最特别的那一个。



    秦漠完全没有意识到他自己陷入了境地。



    这个境地，让他总有一种原来这个世界上的事情，并不是所有的他都能运筹帷幄。



    即便是闭上眼，秦漠眼前好似还在晃荡着少年揉着女孩头的模样。



    那样的画面，确实刺眼的很。



    傅九也在看大神，实际上从昨天那么尴尬之后，她就一直想找个机会再和大神聊聊。



    但一上车，大神就已经坐好了，坐在了的旁边。



    傅九当时顿了一下，很聪明的意识到，现在并不是谈话的好时机。



    等到了酒店再吧……



    怀着这样的心思，经过了三个多时的车程，终于到达了临城。



    作为一省省会，全国大赛区域赛报名赛点。



    在这里能够看到很多有名气的战队。



    以及早就已经驻扎在里面的记者媒体。



    那样的场面，拉着电竞大赛的横幅以及s演员站在室外，就让人觉得热血沸汤。



    薛瑶瑶和封尚都是第一次来这个地方，除了震撼之外，连指尖都有些发麻。



    这就是全国大赛了吗？



    原来，这就是全国大赛的模样。



    游戏向来都是和络配音演员离不开的。



    好听低沉的嗓音传来的时候，这让薛瑶瑶和封尚觉得仿佛整个人都置身在了《英雄》的场景之中，非常梦幻。



    “那，那声音是……”封尚结巴了，他玩的游戏人物的所有台词，都是这个人录的吧！



    封逸在旁边轻笑“别闹笑话，那位是位大神级别的配音员，粉丝很多，趁着他们都还在，你们赶紧进内场，不然被人看到有秦少来了，我还得充当临时保安。“



    大神的人气无疑是这里面最高的。



    这时候就和技术没什么关系了，完全是看脸。



    和封尚不同。



    帝盟战队的其他成员们，已经不止一次来这个地方了。



    可是每一次都带着遗憾。



    就比如林风和云虎。



    电竞确实在某些方面是看年纪的。



    现在还打的不错的他们，不知道明年会是什么情况。



    而且帝盟战队的每个人都心知肚明，队长不可能一直留在战队里，他毕竟是秦氏总裁。



    今年，无疑是他们最后的机会了。



    他们绝不带着遗憾结束！



    。







384.第384章 大神1挑5，九爷上
    团战开始！



    不管是二中这边，还是一中那边，全部都在往中路怼！



    可这些队友毕竟不是帝盟战队的。



    并且中二的世界，一说杀，就啥都不讲究了！



    尤其是刺头青年，大喊了一句：“啊啊啊啊！”就急吼吼的朝着傅希明那边冲了过去！



    傅九先是被他自带的语音特效弄的一顿，想要往回拽他胳膊已经来不及了！



    眼瞅着他就冲进了人堆。



    对方瞬间五个人围住了他，秒灭！



    傅九看了一下那距离，这情况大神想救，都赶不过去。



    “卧槽！杀我兄弟！当我不存在是不是！”另外一个人直接暴走了，也跟着往前冲！



    傅九无奈的伸手扶额，银色的碎发落在指间，说好的用谋略打呢？这就是他们的谋略？



    “弄他，对，弄他！”刺头青年都死了，还不忘在那大喊。



    老板娘还以为出了什么事，频频朝着这边回头。



    就看几个人在那埋着头，划拉手机呢。



    刺头青年也是太惹人注目。



    得亏这个点烧烤店人少，不然他们这傻缺模样势必会被围观。



    双杀！



    不用想，他们这边又挂了一个中二。



    这次大神倒是赶到了，但是有一个人比他更快一步，嘭的就往前跳了一下，被灭了……



    这么个送人头打法，傅九看的都想叹气。



    大神本人竟然连一点情绪都没有的，俊美着侧脸直接退回了护城塔下。



    “帅哥，你干嘛呢，冲啊！“还没有被灭的那个中二，眼睛都杀红了，继续死。



    四杀！



    护城塔下这一下是真的只剩下大神自己了。



    手机操作直接影响到了秦漠的手速。



    但傅九也看出来了，刚才大神为了救其中一个送人头的，掉了一滴血。



    他站在塔下是打算1挑5.



    刺头青年这边好不容易复活成功了，急吼吼的就要往前冲！



    可还没等他手指动，眼前的手机也不知道怎么回事，就被抢走了！



    “喂！那是我的……”刺头青年朝着傅九一吼。



    秦漠手指跟着动了一下，心想算了，这几天傅九一直都很乖，估计也是实在忍不住想要碰手机了。



    他能明白青春期的少年，大概忍不住了这么场面。



    傅九确实忍不了，虽然知道大神站在护城塔下1挑5没问题，但是她看了那场面就是不爽。



    对方都是群什么人，也配围攻大神。



    刺头青年完全是被傅九侧脸的杀气给震住了。



    他是怎么也没有想到，刚才还一直笑眯眯的帅哥，怎么转眼之间，就好像是魔化了一般，脸还是那张脸，俊美的让他们这群空有才华没有颜值的人看了很嫉妒，但气势完全不一样了，就像是宝剑开窍了一般，浑身都散发着凌气！



    “不是，你别往前冲啊！”刺头青年郁闷的叫着：“你这是要去送死啊！”



    傅九头也不抬道：“你也知道什么叫送死了？”



    刺头青年：……



    为什么他总觉得这句话是在嘲弄他，一定是他多想了！



    嗯，形式很严峻！



    刺头青年严肃着脸的模样，傅九看了还得笑，这群中二们……



    。







432.第432章 嘲讽
    内楼里设置了专门的礼堂来每一个来参赛的战队。



    所以，里面的人并不比外面的人。



    当帝盟战队的队员们走进的时候，一些人不由自主的回头看了过。



    然而，他们并不是在看帝盟。



    而是在看秦漠。



    帝盟并不弱，但是相对于帝盟战队来。



    曾经压制过湘南队长的秦漠，才是最具有看头的。



    最具价值的电竞选手，这几乎是每一个人都希望得到的称号。



    可偏偏帝盟明明不是全国冠军战队。



    但最有价值电竞选手的这个称号却落在了秦漠的头上。



    实际上就连封逸都觉得震撼。



    当年在宣布这个消息的时候，他甚至都露出不可思议的神情。



    一个选手到底是有多厉害，能做到最有价值。



    单单只看猎杀人数吗？



    不。



    不仅仅是这些。



    最有价值选手，除了技术过硬之外，还要战队率领能力。



    很多人都再，能把一整个战队的能力提高一个档次。



    这一点，只有秦漠能做到。



    所以当他一进来的时候。



    很多人都在打量，窃窃私语。



    “看到了吗？那就是秦漠，vp最多获得者。”



    “那是以前吧，现在可不一定了，年帝盟可连突围赛都没赢。“



    “确实是，而且自从那次之后，秦漠很少出来在做宣传了，最近就只听过他打过野游。会不会是实力已经下降了？不敢出来露脸？“



    “有可能是，也有可能是他的手伤还没好，不过不管怎么样，今年的vp他想要拿可就没有那么容易了，别忘了单单只是区域赛就有一个强神在……“



    一入场，就能闻到浓浓的火药味。



    这是除了电竞场之外，在其他大型比赛中也会遇到的情况。



    随着帝盟战队的落座，现场的气氛好像又上升了一个热度。



    就连解员在看到秦漠时，也跟着顿了一下。



    很快，他又回复了低沉的嗓音“还没有确认报名的战队由队长代表，来我这里填下表格，已经确认报名的战队，原地不动。”



    这样的场合，秩序很重要。



    只是过填表格的有十来个队长，每一个队长的气势都硬生生的被秦漠压下一截。



    解员看着手中填满的表格，拨正了话筒的方位“下面由年区域赛冠军，也就是全国四强，云中战队来合念一下比赛规定，掌声欢迎。”



    形式是这么个形式。



    傅九坐在座位上，总感觉有种学校领导在上面讲话，学生们在下面坐着听的感觉。



    手上把玩着手机，心里还在想，一会怎么和大神谈。



    只是没想到撑在外面的胳膊肘竟然会被人撞了一下。



    而且那一下，从力度上来看绝对是故意的。



    傅九回过眸，只见走过来的是一个战队。



    战队的打头人，她之前也见过，当初她第一次买鼠标的时候，就是这个人替傅希明出的头。



    那人半勾着唇，竟然就停在了那里，嗓音沉的很“真没有想到你就是黑桃z，废物逆袭了？”



    。







385.第385章 两个人配合，打！
    “嘿，对面那群傻x又来送死了。“刘宗明兴奋的双眸都亮了，大拇指按着手机屏幕，那嘴角的嗜血的模样，一露无疑。



    傅希明毫不在意，冷傲的抬着下巴：“先杀护城塔下的那头猪，笨的碍眼。“



    “知道。”刘宗明笑的得意：“五对二，对方死定了！还往前冲，这就是再给咱们送人头！”



    被大神杀过的那两个人，低声道：“站在塔下的那个人貌似挺厉害的。“



    “怕什么！咱们有傅少！“刘宗明开了语音：”都冲！“



    傅希明也开口了：“放心，我一个人就能灭他们。“



    他这么一说，其他人往前跑的速度就更快了。



    主要是站在塔下的那个人好像往后退了一步。



    开启追着击杀人的模式！



    大神确实是退一步，但他并没有想要跑的意思。



    而是，他在等身后那个快要追过来的人，傅九！



    不知道是不是因为见过真人的原因。



    刺头青年只觉得站在护城塔旁边的那人特别的有范。



    有点像是古时的王，只是长身玉立的站在那，就能给人一种俊美到极致的感觉。



    不过是短短数秒的时间。



    刺头青年看着少年修长的手指在屏幕上转过来转过去。



    甚至在往前跑的时候，都没有落下要换装备，而且那些进攻的小怪们一个都没有打着他。



    刺头青年刚想问少年是怎么做到的。



    就见手机屏幕上，两大帅哥汇合了！



    他这边还盯着呢，能看清楚的看到原本站在护城塔下的人，黑色长袖一浮，顿时之间就用长刀勾住了一个人。



    少年一个加速暴击！



    那人瞬间就跳了大半格血。



    刺头青年大喊：“他要逃！“



    可是能逃得了吗？前面还有大神挡着。



    刺头青年真的是不知道这帅哥是怎么做到的，手指一转，竟回过头来，直接一个回抽—



    k，o！



    可这样一来，就代表着帅哥的后背露给了敌人。



    糟了！



    帅哥这下要完！



    这是刺头青年的想法。



    但下一秒钟，他的想法就改变了！



    因为他左侧的少年一个俯冲，张开双臂挡住这一击的同时，还不能给对方一击！



    刺头青年真的是傻眼了。



    游……游戏还能这么打吗？



    这配合打的真他娘的帅啊！



    两个人一起塔下回血，几乎没有任何停顿，秦漠又开始挥动了他死神的长刀，刚要偷袭少年的人，瞬间就被灭在了当地。



    双——杀！



    中二少年们的表情已经无法用语言形容了，每一个都张大了嘴。



    2对5，还能双杀对方。



    并且现在这两个人都治愈满血了！



    这话说起来长，可实际上也就不到二十秒的时间。



    游戏音效响起来的时候。



    傅希明的脸色都变了，按着手机骂了一句：“你们脑子里是有坑吗！都让开！“



    刘宗明还活着，但他并不是满血。



    那边死掉的人，还在懵。



    速度太快，他们真的是不知道，自己怎么就死了。



    最可怕的是对方每一个抽击，都精准的让人胆寒。



    那个……那个守在塔下的男人，为什么会这么厉害？！



    。







433.第433章 第四百三十五 看不起帝盟
    傅九没有理他，反而淡漠的很。



    大概就是这个态度，才会让对方那边的队员们冷笑了一声。



    那人仍然是慵懒的模样，完这句话就朝着前面继续走了。



    云中战队最后一个人，不是别人。



    正是一直和云中战队的队员们关系不错的，傅希明。



    他在路过傅九的时候，眸光里都带着高傲，仿佛是在，就算你进了帝盟又怎么样，区域赛的冠军也不是帝盟，而是临城云中。



    傅希明之所以会这样出现，就是要告诉这个土包子，别以为自己有了两把刷子，把他舅舅的股份夺过了，就真的以为自己和以前不一样了。



    这才哪跟哪，在电竞新晋赛的时候，他之所以会输给这土包子，完全是因为他的队友不给力。



    现在则不同了。



    临城云中，全国四强。



    即便是有秦少在的帝盟，都不见得能抵抗得住。



    毕竟秦少的手受了伤。



    再加上这段时间的秘密集训中。



    他们已经针对黑桃z的打法，研究出来了一套的整治方案。



    黑桃z再厉害，也不过是杀人厉害。



    一旦团队比赛，三个人就能围剿他。



    这是傅希明的想法。



    而云中战队的队长，凌啸脸上的神情却颇为玩味。



    真没有到之前对他还有过某种意思的少年，真的好像和以前不太一样了。



    之前那个弯男，可是见了他之后，动不动就会脸红。



    很明显就能看出来。



    凌家和傅家两家是生意上的伙伴。



    他那时候还想着要耍对方玩。



    没想到那人也上道，他让对方做什么，那废物就会做什么。



    只是玩上一两天觉得有意思。



    他又不喜欢男的，也不会碰那家伙。



    就是单纯的享受那种目光。



    时间长了，也会觉得恶心。



    自然而然也是看不起傅九的。



    可凌啸却从一开始就对黑桃z很感兴趣，甚至想过办法找到这个人让他加入云中。



    自从知道傅九就是黑桃z之后。



    凌啸就觉得有意思。



    看来以前的玩具，可是重新捡回来再玩玩了。



    带着这样的想法，凌啸率领着云中战队的八个正式队员站在了礼堂的正中央。



    那是区域冠军才会有的殊荣。



    云中战队的人个子也都不矮，毕竟是纯粹以盈利为目的的战队，当然在挑选人方面会比较注重这些。



    所以当他们站在那里的时候，确实也出来一股不的效果。



    “看来今年云中的气势也很强啊。”



    “谁不是呢，年你是不知道，我们几乎被他们虐着打。”



    “云中和帝盟对战的那场，秦漠刚好不在吧。”



    “估计在也没用，手上有伤，赢不了凌啸的……”



    窃窃私语声响起来的时候，云中战队的人开始一个接一个的念起了规则，为了记录下这一幕，就连摄像机的镜头也都全部朝着云中战队那边的人拍了过。



    云中战队的人整体都给人一种站在高处的感觉。



    实际上他们也确实觉得自己就是高处。



    在他们全国四强的人眼睛里，区域赛的这些战队不管名声有多响亮，也不过是没有挤进全国的战队……



    。







386.第386章 ，腹黑秦神
    那是只有被杀的人才体会到的颤栗。



    而傅希明则是以为是他们太蠢。



    对方有什么厉害的？



    打到现在不是都不敢出护城墙。



    两孬种。



    哪里知道，他这个想法刚落。



    原本还站在塔底的两道人影，同时越了出来，齐头并进，快的简直让人根本来不及有任何的防备。



    烧烤店里除了游戏的声响，其他的什么都听不到了。



    刺头青年这时候的表情应该做个特写，毕竟实在不好形容，这，这速度是怎么能这么快？而且……为什么这两个人这么有默契，几乎没有交谈，就知道一起冲？！



    少年的操作漂亮到，让刺头青年张着的嘴，一直就那么张着。



    银发碎发，黑色耳钉，叼着一个毛豆，还这么能打？



    对面那个帅哥更不用说，边打还边低声问了他一句：“哪个是刘宗明？”



    刺头青年总觉得他今天这个指挥官一直被指挥，郁闷！



    “金黄色盔甲那个。”



    多稀奇。



    他甚至能看出来，自己在说完这句话之后，帅哥那深邃的眸子涌动出来的寒意。



    然后下一秒钟。



    刘宗明被灭了！



    被灭了！



    “三杀！“



    不得不说，这音效声听上去真爽！



    “等我！“刺头青年学着傅九，把刚刚复活的小伙伴的手机抢了过来，急吼吼的就想往前冲！



    哪里知道。



    他这个话刚出口。



    就见少年一个剑影旋转，直接一跃而起，就连黑色的战袍上都带着银色的光，使出了狙杀暴击!



    k，o！



    四个人！



    对方已经死了四个人了！



    这才用了多长时间？



    二十一秒！



    刺头青年现在真的有一种说不出的感觉。



    玩游戏的你们懂吗？



    那是自己的号。



    屏幕上那个牛逼无比的人，是自己的号。



    虽然不是他自己在打，但是那感觉也能爽飞天啊。



    他的号怎么就这么帅了呢！



    刺头青年美飞了！



    傅希明却想要骂娘，



    2v5。



    五个人没打过人两个，还被对方直接秒了四个？！



    真是太菜了！



    事到如今，他还是觉得是这边队友太差。



    在傅希明的心目中对方再厉害，也不过是个业余的。



    两个业余的有什么好怕的！



    高傲的他跑到自己的护城塔下之后，也没等队友回血过来，就在那停住了，准备先灭那两个人中的其中一个。



    然而就在他想要动作的时候，没想到却被对方先一步钉在了原地。



    傅席明也不怕，反正他在塔内，对方不敢轻易往前冲。



    所以说这都是他一厢情愿的想法。



    刺头青年眼见着那两道风一般影子，直接掠到了塔下，然后往后一退，连带着傅席明也被勾了出来！



    出了护城塔，傅席明就没有了防护。



    他想后撤的，可是女马的！他走不了！



    是秦漠。



    还没有用的大招，直接发过去，将他冰冻在中央！



    刺头青年这时候也是激动的，拳头都攒紧了：“杀他！帅哥，杀他啊！”



    然而，秦漠却头也不抬的对着少年说了一句：“我困住他，你慢慢打，不用着急，一点点的杀。”



    。







434.第434章 第四百三十六 挑衅帝盟
    人一旦站在高位就会自傲。



    云中战队就是个最好的例子。



    报名结束之后。



    组委会的人拿着表格了顶楼。



    各大战队便会回到酒店休息，以便用最好的状态来迎接明天的比赛。



    只是帝盟战队的人一站起来，刚好和回来的云中战队走了个面对面。



    狭路相逢。



    会场的气氛也变了。



    其他战队的人，则是看着这一幕，目光各异。



    周围的声音一下子就安静了下来。



    每一个人似乎都在看着凌啸和秦漠的侧脸。



    视线在这两个队长之间，来回的打量，像是在评估谁更厉害一些。



    一条路，两个队伍，谁都没有要退让的意思。



    不同的是，云中这边的队员脸上带着很明显的得意。



    帝盟战队的人则是和平时没有什么两样。



    记者看着摄像机里的画面，不由的自言自语道“真是帅。”



    确实是帅。



    先不管帝盟战队的技术是不是比云中战队厉害。



    单单从长相上来看，帝盟战队这边简直有点美男集中营的意思。



    秦漠和傅九不用，两个人拿出来，都是能当红偶像巨星的料，那浑身的贵气，普通人根本望尘莫及。



    再看林风和云虎，前者被夸好看的次数比一些战队的女生还要多，后者军区大院出身，身材挺拔，如枪硬朗。



    殷无药叼着烟，鼻梁挺拔，一脸中年大叔的帅气。



    则是手上抱着毛绒兔子，站在同样气质的封尚旁边，青春的能让一大堆阿姨粉尖叫。



    这些人全部都穿着相同的战服，由秦漠带领着，在颜值上已经压过了云中战队。



    或者就是因为这一点。



    云中战队的队员们才会看帝盟战队不顺眼。



    明明他们才是区域赛冠军，凭什么帝盟战队的被关注程度比他们还要高？



    这份不满随着两个战队擦肩而过时，变的越发明显。



    尤其是一个长相高大的人在碰到林风的肩时，还冷笑的吐出了一句“手下败将。“



    当年那一场比赛秦漠没有在。



    云虎作为暂代队长，进行团队赛时，由于林风的失利，让他们无缘全国大赛前四强。



    这件事一直都是林风心里的梗。



    而话的这个人，就是当年击杀林风的选手。



    林风的脚步顿了下来。



    那人却和旁边的队友大笑了起来“生气了?先别生气，这还没有比赛呢，等到了明天，你会更气。“



    那样的笑声，带了明显的嘲弄。



    像这样两个火药十足的战队在这里对上，原本就是个绝对性的头条。



    再加上现在的情况，摄像机更不会离开了。



    因为帝盟战队全部的队员，都在听到那声笑后，停住了要迈开的长腿。



    云中战队的那个高大的选手还在对着林风笑“回再练练吧，千万不要像上次那样，我还没有发挥出实力来，你就死了，太快赢，也没意思。“



    林风没有话，他知道自己脾气爆，他怕一话，他就扑上挠死丫的。



    那选手很显然是了解他的性格，刚想再点什么，



    就见银发少年长腿向后一撤，那张脸俊美而邪佞，眸子冷的黑澈，嘴角却是笑的……



    。







387.第387章 ，两个人帅炸了！
    为啥？



    为啥不直接杀？



    四个中二非常不能理解！



    再不杀对方死的那几个就要复活了！



    这帅哥到底在想什么？



    刺头青年朝着秦漠看了过去，完全看不出任何的情绪变化。



    傅九却清楚大神是在做什么。



    帮她找场子。



    毕竟对方是三的儿子。



    这样想着，连带着嘴角都有些笑，一刀一刀的下着傅希明的血。



    傅希明一开始的时候，还以为是对方操作垃圾，杀不了他。



    可等他恢复过来之后，撒腿想跑的时候。



    又一个冰冻技能发了过来，他连动都不动不了！



    “我靠！”傅希明低骂了一句！



    傅九有开始跳过去，砍他的血，仍旧是一小刀，一小刀。



    坐在傅希明旁边的两个人倒不算太笨：“这个人刚才不是这么个操作，明明都是大招发的。”



    傅希明的脸色已经开始难看了，直到第三次他被冰冻住……



    众人都明白了！



    这……对方是故意要这么打吗？



    怎么感觉是在玩他们一样？



    一中那三个学生不敢把这句话说出来。



    毕竟傅希明的脾气他们是知道的。



    傅希明简直要被气炸了！



    第四次的时候。



    他爆喊出了声：“他他女马的到底有多少冰冻！”



    实际上秦神的冰冻技能并不多，一见少年上，直接买了十个先用。



    也就是说，从傅九碰到手机的那一刻开始，秦神就打定了主意要这么虐傅希明，这也是为什么傅希明能活到现在的原因。



    那四个中二脑子再迟钝，也看出来他旁边的这位是故意的了。



    毕竟……都开始冻第五次了……



    刺头青年看的不由的吞了吞口水，他开始庆幸自己刚没和这帅哥打起来。



    这……这样的打法，是个男人都要被气到内伤啊！



    “你们都他女马的在说什么！还不快点过来！”傅希明的脸都涨红了，刚才冷傲的说着他一个人就能把对方团灭掉，结果……被人花样揍，这脸打的实在是甭尴尬。



    一中的学生们也着急啊：“我还有九秒，傅少你再等等！”



    傅希明咬住了牙，再一次被冻住的时候，他用力一摔！



    手机屏幕碎了！



    这边先是静了一下。



    游戏还在继续。



    那四个人没空说话，终于复活了，肯定是要赶紧往前冲！



    傅希明直接拱开了另外一个人，拿着对方的手机，重新开始操作。



    他非要把那两个人杀了不可！



    刺头青年也意识到对方的人全部都复活了。



    实际上他们这边也复活了，比对方还快，可他们离着对方城墙远啊，根本赶不过去！



    急吼吼的操作着自己的人物：“别杀了，快退回来，退回来大家一起！”



    退？



    怎么可能？



    两个人合击把冻住的一灭，直接朝着那四个人掠了过去！



    紧跟着勾，打，杀！



    不断亮起来的光几乎占满了整个屏幕！



    那两道人影一前一后，顶尖的配合，就如同剑的锋芒。



    简直就是在秒人！



    三连杀！



    再回头一叼！



    杀的漂亮！



    紧接着一阵震动血脉的游戏特效音就传了过来。



    团，灭！



    帅炸了！



    。







435.第435章 ，冲我表白
    “这句话我原封不动的奉还给你，技术练的好一点，不要一上来就被团灭。”傅九单手抄着裤袋，出来的狠话永远都比其他人自然。



    “你谁会被团灭！？”那人伸出手就想把傅九的衣领揪过来。



    银发少年却先他一步，身形一偏，薄唇还带着弧。



    那人由于没有控制好力度，一个啷当就冲到了旁边的座位里，那么个大块头造成的响动根本无法忽视。



    一瞬间所有人的都朝着他看了过来。



    那人脸皮薄的很，当下就觉得自己出了丑，想要反过手教训少年。



    却在回身的时候，看到了秦漠。



    明明是同样的身高。



    对方什么都不做，只是那样看着他。



    仿佛就有一种已经把他击败了的错觉。



    “王磊，够了。”



    凌啸的嗓音在耳旁响了起来。



    作为一个战队的队长，他的气势还是在的。



    他将目光转过，放在了秦漠的身上“我们明天游戏里再把场子找回来。“



    高个头的听他这么一，倒是也听话，朝着傅九冷冷的哼了一声之后，走到了队伍里。



    原本这件事已经到此为止了。



    可也不知道那个凌啸是怎么回事，突然之间就停在了傅九的前面，身形朝着前面倾斜了一点，那张脸几乎都要凑到傅九的脸上了。



    “几天不见，你好像和以前不一样了，怎么？这是你吸引人的新手段？”



    那嗓音很沉，别人也听不到，几乎称的上是在耳语。



    就是这样一个动作。



    连带着帝盟战队的人都不由的回过头，看了过来。



    什么情况？



    黑桃和对方的队长认识？



    傅九确实认识眼前这个男人，不就是当初她买鼠标的时候遇到的那一个。



    只是这家伙找什么存在感？



    “不话？”凌啸笑了，声音也跟着大了一点“当初你向我表白的时候，可不是这个样子。”



    表……表白？！



    那一瞬间，所有人的表情都非常的不好形容。



    他们是不是耳朵出了什么问题？



    表白！！？



    那种女孩子对男孩子，或者男孩子对女孩子才会做的表白？



    林风的嘴已经张大到了一定的地步，几乎都能塞进一个鸡蛋。



    薛瑶瑶却有些担心，前段时间微博上的事情刚出了不久，就是因为九殿有可能是弯的，舆论才会成那样。



    现在凌啸又这么，这里可是区域赛的现场，多少眼睛看着呢。



    稍有不慎，九殿就会被人毁掉。



    摄像机也对准了这边，就等着看傅九会怎么回答。



    老实讲，黑桃z为人太过低调，除了新晋赛的时候在大众面前露过脸，其余的时间都是只有在游戏里才能看到他。



    偏偏作为c区的新人王，他有着极高的人气。



    一些老的职业选手甚至都没有他来的更具有话题性。



    所以当凌啸那句表白的话一出来，记者们的眼睛都发亮了，这样劲爆的消息绝对是除了开赛之外的头条！



    每个人都在等着少年的反应，或是惊慌失措，或是极力否认，不管是哪一种，这绝对会成为一个话题！



    。







388.第388章 尴尬
    一旁的中二少年们已经傻了，愣愣的看着那代表着胜利的两个字，有些脱魂。



    傅九打完之后，随手就把手机扔回了刺头青年的手里，就那么单手抄着裤站了起来，帅的要命：“赢了，去结账。“



    这样一场顶尖的配合，如果让那些还在官微上推测着“今年帝盟恐怕又要无缘全国四强”的人看到，绝对会立刻闭嘴！



    帝盟战队，早已在任何人都不知道的情况下，有了它们最具有杀伤力的秘密武器……那就是秦漠和傅九的联手主攻！



    烧烤店的中四个中二是真的被震的有些回不过神来，刺头青年结完账拉过椅子来，对着傅九就道：“这样，帅哥，你收我们为徒，以后去了学校我们哥儿几个罩着你。“



    “我一中，你们二中的。“傅九忍不住提醒这些中二：“不一个学校。“



    刺头青年眸光先是暗了一下，立刻又道：“我们二中就在一中旁边，不是一个学校，也能罩着你，真的帅哥，不是我吹，你们一中那个老大，看了我们四个人都得绕着走！”



    傅九抬眸看了他一眼：“喔。”



    喔什么？



    刺头青年真的是搞不懂少年了。



    难道游戏高手都这样？



    不懂现实中的疾苦？



    “你在学校如果遇到什么麻……“刺头青年还想劝说。



    傅九含笑着打断了他：“你觉得凭我的身手，能遇到什么麻烦？”



    一句话。



    刺头青年顿时被噎住了！



    也是，他们还想罩着人家呢。



    怎么就忘了刚刚这帅哥在烧烤店里那左右带风的动作。



    就那两下，说不定……说不定他们四个人都拦不住！



    不对。



    等一下！



    “你真的是一中的？”一中什么时候有这么能打的了？



    傅九挑眉，一脸严肃：“我这么学霸，当然是一中的。“



    好吧，刺头青年被说服了，毕竟看着少年的模样，确实和他们不是同一款：“今天，咳，谢了。“



    傅九轻笑：“好说。“



    那四个中二是先走的，走之前还不忘回头看一眼，就觉得这两个到底是什么人，连职业选手都能灭，也太厉害了。



    至于别的……不要要求一群中二有那么多脑细胞。



    刺头青年走了之后，烧烤店里安静了不少。



    秦漠侧过头来，只看了傅九一眼，眼睛里带着嘲弄，气质不改的矜贵：“学霸？”



    傅九坐直了身子：“比起他们来，我很学霸。”



    秦漠笑了：“过来。“



    “干嘛？“傅九虽疑惑，却还是凑了过去。



    秦漠伸手，对着那俊脸一捏，语气淡淡：“看看我弟的脸皮有多厚。”



    傅九：……



    秦神说过，他喜欢看少年郁闷的模样。



    只是这样的姿势，少年的膝盖碰过他的，眼前那张昂着的脸，又过分的白皙好看……



    秦漠双眸一沉，顿时就将手抽了回来，那样子好像是少年身上有什么细菌一样。



    傅九也因为秦漠这个动作顿住了，微微向上挑了一下眉。



    两个人之间从来都没有过的尴尬气氛，出现了……



    。







436.第436章 除了我还有几个
    谁知道，少年却只是一笑，漫不经心的很“在学校被我表白过的人从没有八个也有十个，所以我得问一下，你是哪位？“



    你是哪位？



    你是哪位？！



    镜头之中，凌啸笑着的脸狠狠的僵了一下，。



    旁边的封尚看了，忍不住的笑出了声。



    凌啸身后王磊，瞬间就给怒了“你现在装不认识我们队长？你以前对我们队长什么态度你忘了？“



    傅九眸光淡淡的朝着他扫过，勾唇一笑，听语气似乎很抱歉，只是出来的话却能将人气到胸闷“抱歉，对于长的不是那么出众的人，我一般都不会有什么印象。”



    “你，你！”王磊没有想到这人会这么无耻！还在这给他装失忆，否认自己做过的事。



    傅九不觉得自己无耻，以前的她对那么多人都表白过，难道她要一个个的记？



    还不够浪费脑细胞的。



    不过……为什么被她表白的人这么多。



    这个凌啸居然也在其中。



    如果不是今天对方提起来，她都要忘了。



    又或者是这具身体潜意识的并不想记起来。



    也不知道对方到底做了什么事，让这具有身体有想要遗忘，心底又隐隐发疼的感觉。



    可z毕竟是z，既然来者不善，那就也别指望她能让对方全身而退。



    凌啸的脸色在难堪之后，又重新笑了起来，双眸压低“段数高了不少，不认识我？呵，



    那就让我们看看之后你是什么表现，一个弯男装什么直。“



    完这一句，凌啸就打算走。



    然而就在这时，秦漠却开了口，俊美的侧脸看不出任何的情绪，只是一片的清冷矜贵“如果他真的是弯男，你觉得，有我在，他还会对你有什么表现？“



    顿时之间，凌啸的脸又是一僵。



    因为实在是秦漠各个方面都要比凌啸好太多了，根本不是一个档次的人。



    就像是秦漠的那样，但凡是个有眼睛的弯男，这两个人站在面前，肯定会选秦漠。



    秦漠这种类型的，真的是可以男女通吃。



    所以凌啸现在的这种行为，确实有点尴尬。



    人漠九可是cp官配。



    有谁会放弃秦神这样的选择另外一个。



    大家又不瞎。



    不过听秦神的意思，好像黑桃z对他都没什么意思，更何况是对别人了。



    那也就是，黑桃z并不是弯的？



    之前上的信息都是在黑他的，是这样吗？



    不得不，秦漠这句话的很有力度，不仅仅打了凌啸的脸，还消除了黑桃z身上长久以来的黑点。



    其他战队的人再看向少年的时候，也没有那么探究的目光了，记者那边当然更不敢再胡乱写。



    倒是凌啸那边冷笑了一声，带着云中战队离开了会场，临走之前，他又看了傅九一眼。



    那样的目光，清楚傅九的人都知道，少年确实向人告白过，这也是为什么秦漠会侧过眸来看向少年的原因。



    “还有几个？“秦漠的嗓音很淡。



    以至于一开始傅九还不知道大神是在问自己，等反应过来之后才道“什么？“



    “你告白过的人，除了我还有几个？“



    。







389.第389章 什么事都没有？
    另一边。



    输掉比赛的傅希明右腿一用力，狠狠的踹在了木椅上：“对方绝对不是平常的普通玩家！”



    一中的人都不敢说话。



    傅希明却如何都咽不下这个口气：“刘宗明！“



    “我在。“刘宗明赶紧开口。



    傅希明眼睛眯了起来：“明天去问问，到底是谁打的这场比赛！“、



    “好。”刘宗明嘴上应着，心里却很清楚这件事不好办。



    二中那些学习不好的，向来都比一中的学生能打。



    他怎么可能会跑到二中去问话。



    不过，其他办法还是有的，得想一下……



    外面的夜色又浓了几分。



    烧烤店的气氛就像是被定住了一样。



    秦漠不好解释为什么会突然把手甩开，刚好手机屏幕亮了起来。



    是梁秘。



    “秦总，您在哪？”



    秦漠侧过脸去，嗓音很沉，不知道因为什么原因有一些沙哑：“有事？”



    “韩少爷不放心您，让我打电话问问。”



    梁秘一句话，秦漠就知道这是韩风在主动缓解关系，他并没有多说什么，只报了个地址给梁秘。



    梁秘顿住了：“那去接您的九少……”



    嘟……



    没等梁秘说完，那边就挂了电话。



    梁秘确定秦总听到了他的话，甚至还在那停顿了一秒的时间。



    只是不知道为什么，秦总今天这反应好像不是那么对劲儿。



    傅九听到秦漠要让梁秘来接，也没有多说什么，抬手喝了最后一口茶，单手抄着裤袋，就和秦漠一走出了烧烤店。



    外面雾气茫茫的冷，好在快到圣诞节了，沿街的店面装饰品还算温馨。



    傅九见大神没有要再和她滑一个滑板的意思，干脆用脚一抬，滑板飞起来的时候，被她一把抓住，打横夹在了腰后。



    梁秘开车过来的时候，看到的就是这么帅的一幕。



    既然有车了，两个人当然要坐车。



    傅九离着近，不到五分钟的车程就到了。



    少年下去之后，梁秘就觉得车上的气氛不对劲儿了，尤其是他们秦总坐着的那个位置。



    霓虹灯倒影在车窗上，从后车镜上看，梁秘也只能看到那不甚清晰的侧脸。‘



    黑色碎发打下来，遮住了秦漠的眸，这个样子的他，确实不常见。



    秦漠刚才之所以会突然之间抽手，是因为那一瞬间他又想低头去做点什么。



    只是连他自己都不清楚，为什么会在那个时候反应那么大。



    他甚至可以看到少年脸上浮现出来的错愕。



    虽然下一秒，那家伙就笑开了，好像什么事情都没有一样。



    但在秦漠这里，并不是什么事都没有。



    他伸手按了按自己的眉宇。



    或许是他这段时间，放在少年身上的注意力太多了。



    即便是这么想，到了秦家之后，秦漠也没有睡，全黑的客厅里，他先是把外套扔到沙发上，然后拿出手机来，自然而然的就想给少年发一条微信。



    字还没有打全，却突然之间皱起了眉头，他到底是什么时候开始有了这么一个习惯？



    。







437.第437章 秦神，让你承认
    傅九后背骤然一顿，她实在没有料到大神会问出这种问题来。



    主要是大神问这种问题都不分场合的吗？



    虽然云中战队的人和记者都走了，这周围也只有帝盟战队本队的人。



    但……这让她怎么但凡是有点姿色的，她好像都看上过，记忆里是这样……



    “嗯？“



    很显然秦漠并不打算让少年逃过这个问题，半挑着眉眼，别样的矜贵。



    傅九摸了摸鼻梁，模糊的了一句“也没有几个。”



    “没有几个是几个？“秦漠眸光扫过。



    傅九不话。



    林风最爱这种热闹，开始跟着一起逼问“你刚没有十个也有八个，难不成是九个？“



    傅九仍然没有话。



    林风哈哈的笑了“不会吧，这是还要多？十几个？“



    傅九看了他一眼，那意思是你赶紧闭嘴。



    林风震惊“别告诉我二十几个？”



    随着数量每一次的增加，秦漠的侧脸就会跟着寒上一分。



    傅九见最后没有办法收场了，干脆承认道“谁没有年轻的时候，你不是还向人表白过。”



    这话问的是林风。



    林风这时候腰板倒挺直了，拍了拍自己的胸膛“那能一样吗？哥哥表白的都是女孩子，你呢，凌啸，我，你怎么就看上他了？“



    “我怎么知道。”这是傅九的真实反应，她确实是不知道之前的傅九为什么会看上凌啸。



    林风指着少年笑了“害羞了，这绝对是害羞了。”



    傅九……我害羞你妹，你没看到大神的脸色都快黑到底了吗！能不能转话题！



    林风显然是没有这个意识的，手指摸着下巴“你你这个样子，会不会明天比赛的时候手下留情什么的？”



    “放心，不会，我会弄死他。“傅九为了让大神不在继续释放冷空气，狠话都放出来了。



    哪知道林风那斯竟然一副过来人的模样，摇了摇头，长叹了一口气“你这是因爱生恨，哥哥懂，哥哥都懂。”



    傅九……



    来个人，把他拉走行吗！



    就这样一路上，话题就没有在傅九身上散开过。



    帝盟战队的人也都是异于常人。



    发生这种事，他们竟然在意不是傅九为什么会向男生告白。



    而是另外一件。



    “黑桃。“



    “嗯？“



    “我们之前就一直想问了，你向别人告白就算了，怎么还有胆子向队长告白。“



    听到这个问题之后。



    傅九下意识的看了一眼前面走着的挺拔背影。



    昨天在傅家的时候才出现了那么尴尬的情况。



    现在又来……



    傅九觉得这个事得解释“这是个误会。“



    “误会？“林风挑眉”你是你并没有对队长表白过？“



    傅九又看了前面的人一眼“表白过，但是是纯属欣赏，欣赏懂吗？”



    林风了然的喔了一声。



    其他人也都露出了原来如此的神情。



    唯有走在最前面的当事人，却停下了脚步，侧过身来，就那么眉眼俊美的看着少年，眸光深邃“是什么样的欣赏，让你想要睡我？嗯？”



    。







390.第390章 哥哥都这样？
    秦漠手指一顿，接着，退出了微信页面，伸手一扯自己的衣领，有些睡不着。



    看了一眼手机的时间。



    十一点零五分。



    或许，他应该向一个有弟弟的人取取经。



    秦漠虽然很少参加商业晚会，却很清楚这个点，喜欢谈生意的李总肯定没睡，手指一个滑动，电话就打了过去。



    李总接电话很快，当然这也看是谁打的。



    “秦总，怎么？这么晚了打电话给我。”



    秦漠也不客套：“李总不方便？”



    那李总笑道：“方便。”



    “是有关我弟弟的事。”秦漠说到这里顿了顿，嗓音和夜色一起沉了下去：“想请教李总………”



    李总听完秦漠的苦恼之后，立刻大笑了起来：“真的是当哥哥的都有一样的苦恼啊！”



    “李总是说，你也曾经有过这些情况？“秦漠双眸深邃的很，有点摸不透的情绪。



    电话那边的李总却察觉不到，就像是遇到了知己一样：“我给你说，我弟刚上高中那会，我最担心的就是，平时总是喜欢跟在我身后当小尾巴叫我哥的人，突然之间就给我带回一个姑娘来，无视我这个哥哥，还要任由那个姑娘的差遣，所以啊，每次我弟一和女孩子离着近了，我心里是真不舒服的。总会有这么一个阶段，毕竟长兄如父。”



    原来是这样么……秦漠听着，并没有说话。



    李总继续道：“至于你说的忍耐力，我弟叛逆期那会，非要为了小拜金女跟我闹掰，我多想揍那小子一顿，最后还是忍下来了，毕竟是亲弟弟，咱们当大哥对弟弟就是纵容的厉害，要是相差的不多，或许还能发生点口角之争，我比我弟大十岁，让着呗，能怎么办，你是不知道，他小的时候，我就喜欢逗他，摸摸他的头啦，让他给我放哨，我抽烟，呵呵呵……“



    秦漠表情淡淡的听着李总的回忆，心中却想的是另外一回事，少年身边女孩子虽然很多，但是那家伙不是个会为了拜金女和他闹掰了的主儿，对比这下，还是他弟弟更好一点。



    不过……他也不会给少年任何机会，让他接近什么女人。



    同时，这个电话，成功的说服了秦漠。



    并不是他会这些感觉，每一个当哥哥的都会有。



    只是有一点他和人李总有着本质的区别。



    李总喜欢揉他弟的头和脸，是在他弟六岁的时候。



    而傅九已经十七岁了……



    李总挂了电话，还觉得身感同受呢，拉着他老婆说：“你看看这威震江城的秦少，遇到弟弟的事也和个普通人没什么两样……”



    同一时间，傅家。



    刚刚从浴室出来的傅九，把白色毛巾往头上一搭，下意识的想要去摸手机……没有。



    再去看桌上，连她的笔记本都没了。



    “这苦行僧的生活，到底还要过几天。“



    傅九往后一躺，想起今天大神冻住傅希明，让她一点点杀的画面来，薄唇勾了勾。



    从未被谁这么护着过。



    傅九轻笑，看来她要一直当大神的弟弟才行，否则就没有这么好的待遇了……



    。







438.第438章 秦神的不爽
    顿时之间。



    帝盟全部成员的动作都顿住了！



    不仅仅是林风这样的选手，就连叼着烟的殷无药都懵了。



    睡？



    睡！



    不由的，所有人的目光，都在下一秒钟看向了另外一个当事人。



    傅九已经被大神这个反问，呛的咳了起来。



    大神却慢条斯理的又补了一刀“包括想要包养我，脱我的衣服，看我的腹肌，这些都是欣赏？“



    闻言，全体注视着傅九的目光升级！



    殷无药大叔一副“队长你原来是这么重欲的人，真是看外面看不出来“的表情



    其他的成员更是视线幽深。



    看着她的眼神就像是在看什么色情狂？



    然而扔下这样重大炸弹的大神，却仍旧身姿挺拔的往前面继续走着。



    实际上这并不像秦漠平时的作风。



    只是……二十几个告白对象。



    秦漠双眸眯了眯，这样的作风再不管一下，以后指不定又会蹦出个什么人来，再来分散某人的注意力。



    他原本还以为，少年只在他面前做过那些事，过那些话。



    现在想起来，某人到底和多少人过类似的话。



    以前的他，并不在乎傅九这个人是什么样子的。



    即便是在食堂的时候，对方喜欢他，要包养他，一副有钱吃饱了撑的模样时，也和他没有什么关系。



    但现在不同了。



    秦漠只要一想到，在他不知道的情况下，少年也对别人做过类似的事，就让他觉得很不爽。



    他并不是特殊的，是这个意思吗？



    傅九不知道秦漠是怎么想的，毕竟大神在转身之后，她就有一种跳进黄河也洗不清的直觉。



    果不其然，林风凑过来，拍了拍她的肩，然后摇头道“真的是辛苦你了，这几天每天都面对队长，你应该忍的很辛苦吧？我懂，我都懂，我对喜欢的妹子也这样，哎，喜欢又不敢承认，不过你比哥哥勇敢，你还晓得和队长表白，就是有一点，之前我们也过，队长他真的是不喜欢男的，所以黑桃你还是早点放弃吧，这样好了，为了不让你这么痛苦，今天晚上你就不要和队长在一个房间了，男人在那方面的忍耐力确实是不太好，你你这要是一想不开，再对队长做出点什么来，队长揍你一顿，明天比赛怎么办？“着，林风朝着已经转过头的秦漠喊了一句“队长，今天黑桃和我睡。“



    秦漠在听到这句话之后，脚步顿了一下，淡淡的三个字飘了过来“随他便。“



    是他的错觉吗？



    为什么林风总觉得队长比刚才更不高兴了。



    而且还颇有点像是在和谁在赌气的成分在。



    林风再次抬头，朝着秦漠的背影看过，嗯，还是很帅很淡漠，应该是他多想了。



    大大咧咧的林风伸手，把手臂往傅九肩上一搭“快谢谢哥哥，忍太久对男人不好，我这是在拯救你于火难之中，队长不是那么好睡的，你又……嗤嗤，这样难受。“



    傅九侧眸看了他一眼，嗓音悠悠”你的没错，忍太久对男人不好，你就不怕我忍不了，睡不到漠哥，退好求其次，把你给睡了？“



    林风骤然一顿，静音了……



    过了一会，又道“黑桃，你给我清楚，什么叫做退好求其次。“



    “漠哥那样的，我才想要看腹肌，你这样的……“傅九一笑”有腹肌吗？“



    卧槽，暴击，绝对的暴击！



    谁都知道林风真的是只有漂亮，没有俊。



    傅九摇头，继续道“不过，我和你睡也安全，没想法就不存在忍不忍的问题，所以开心一点。”



    林风……这样的理由，让他怎么开心，什么叫做我和你睡安全，他长的就这么没吸引力！他曾经也是被男人追过的好伐！



    等一下，这似乎并没有什么觉得骄傲的。



    卧槽，怎么回话才显得自己有男子气概？



    很显然傅九不会给他反击的机会，完就走了。



    林风指指少年的背影，又朝着云虎看了过。



    可惜，云虎这次并没有理他，反而直接向前从他身边走向了前面。



    “哎，什么情况？”林风还没被这样对待过。



    有人就了“林哥，你之前一直都和一云哥睡，今天突然和黑桃睡，这……不太好吧。”



    林风张了张嘴，本来想反驳的，可仔细一想，因为他和云虎本来就是一个学校的校友，当年进帝盟之后，一有这种活动，确实是睡在一起的，顿时有点哑口无言了起来。



    可是话都放出了。



    怎么往回收？



    傅九这边也同意，毕竟她不确定，这种情况下，大神会不会发现她的秘密。



    能不睡在一起，就不睡在一起。



    以大神现在的心情，如果知道了她是女孩子。



    肯定会不太爽。



    并且，那个人也表现的很明显了，他不喜欢被欺骗。



    于是当天分房间的时候。



    林风和傅九分在了一起。



    而云虎和秦漠虽然上了同一部电梯，却在走到门前的时候，眸光淡漠的看着彼此。



    最后云虎皱了下眉，低声了一句“我以为他只是随便。”没想到那人真的就不和他一起睡了，这确实有点出乎云虎的预料。



    秦漠的侧脸却依旧俊美如初，只是那双眸子却冷了很多。



    “队长？“云虎看着秦漠掉头就走，也不知道要做什么。



    秦漠的表情很淡“你睡这里。“



    云虎很想问那你呢，不过仔细想一下，他和队长两个人睡在一个房间，怎么想都感觉……不那么搭。



    这难道就是人们常的，攻气太强的人，都会自动相斥？



    云虎低眸看着手中的房卡



    他从来都很清楚自己对那个人是什么样的感觉。



    从到大，从来都没有变过。



    只是，他现在有点疑惑了。



    他想和林风在一起，是因为他一直都那么想。



    队长想和黑桃住在一个房间又是因为什么？



    云虎抬起眸来，朝着走廊尽头的挺拔背影看了一眼。



    应该不会是他想的那样，毕竟队长那么直。



    可是有的时候直有用吗？



    云虎又想到了自己，不由的苦笑出了声，如果有用，他也不会变成这个模样……



    。







391.第391章 ，酝酿阴谋
    灯光暗下。



    陷入睡眠的傅九并不知道，网络上的留言，已经开始一点点产生了变质。



    这全部都源于卡莉。



    今天的事，让她们生了一肚子的气。



    眸光最为低沉的就是琉璃。



    傅九这么一接人，她的计划被打乱了不说，还被韩家赶出了门。



    原本她是想要借着韩素素在气头上的时候，再说些傅九的不好，这样一来，也不算输的太惨。



    哪里知道，韩风却不让她们再接近韩素素了，嘴上说着天色不早了，让她们早点回家。



    实际上，态度并不是那么回事。



    “队长，我们现在该怎么办？“



    还没等琉璃开口。



    就有人拿着手机道：“等一下，你们都看看这个。”



    是官吧，她们之前发的帖子开始起到效应了！



    已经开始有人说：“我虽然喜欢看黑桃z打游戏，不过他这个人不怎么样，脾气这么不好。”



    “就是，他的粉丝们也都是一群脑残粉，简直是够了！”



    那人刚一说完，帖子就被删了。



    一被删，那人就不服气了：“管理，凭什么删我帖子，去你妈……“



    后面骂的很难听。



    还有人安慰那人：“正常，我也被删过贴，心疼楼主“什么的。



    更甚者，有留言说：“好像别人留言就是来黑你的，我觉得这和黑桃z本人有关，看谁都有问题，粉转路，弃。”



    “本人不是黑桃z的粉，却是帝盟战队的，我想帝盟战队应该重新考虑一下要不要让黑桃z来打全国比赛，讲真，我从来都没有看到过有谁像他这样。“



    就是因为有这些人存在，卡莉战队看的才痛快。



    琉璃笑了：“我说什么来，有些事情不需要我们亲自做，只需要一点引子，自然会有人跟风而起。“



    “活该！”卡莉战队的人乐了：“这个傅家废少就是欠骂。”



    琉璃又看了官吧一眼：“可惜骂的还不够热烈，这些人毕竟是少数，所以很需要我们再加一把火。”



    “队长是有什么好办法吗？！”卡莉战队听到这里，双眸都亮了！



    琉璃摩着手机屏幕：“原本这件事韩素素做最好，可惜，看来只能找傅家那边了。”



    “傅家？”有人不懂了：“找傅家是什么意思？”



    琉璃轻轻扬唇：“想要让黑桃z滚出帝盟的不只是我们，还有那么几个，比如他那个同父异母的弟弟，傅希明。”



    卡莉战队一听这个，脸上都浮出了笑：“队长的意思是交给他。“



    “他有一个好母亲，会利用舆论炒作。“琉璃往前着：”你们记住，电竞圈有些东西和娱乐圈没有什么两样，什么东西说的次数多了，就是真的了……找个时间把这些帖子发给傅希明，速度要快。“



    “没问题。”



    她们卡莉战队也不是剩灯的油，绝不会让谁这么欺负！



    那个黑桃z不是以为自己进了帝盟就了不起了吗？



    那她们就想办法把他弄出来！



    第二天.



    当傅九被闹铃吵醒的时候，她才意识到自己还是个高中生……



    。







439.第439章 你什么时候弯的
    夜色袭来的太快，以至于没来得及反应，窗外的浓雾就升了起来。



    外面很冷。



    除了封逸这个经纪人来了临城有应酬之外。



    帝盟其余的人，都会留在酒店休息，就为了明天的赛事。



    傅九一直都在想着找大神把尴尬解开，哪知道了房间之后，只有云虎一个人在。



    云虎一开门看到的是傅九，也就不在意了“找队长？”



    “嗯。”傅九没否认。



    云虎擦了擦头发“他没在这儿，单独开了一间房，大概只有他自己知道房间号。”



    那就有点难找了，毕竟酒店这么大。



    傅九低眸想着，她倒是可以用电脑入侵酒店的保全系统，不过她这边一动，大神再察觉点什么来，就又要解释。



    算了，明天等比完赛再。



    傅九这么想着，就打算走。



    没料到她刚迈开腿，那边云虎就开口了“你睡我这间。”



    傅九闻言，挑下眉头，看着云虎的眸光，明显意味深长的很多。



    云虎倒是大方的很，笑了一声“我不想让那家伙和除了我之外其余的人睡在一起。”



    傅九勾唇“明白，不过他好像不太明白，你对他的心思。”



    “不明白才好下手。”云虎完之后，又看了眼前的少年一眼“你是什么时候开始弯的？”傅九很想，她并不是弯的。



    可云虎却又继续了一句“我之前看到过你告白。”



    这让傅九做什么表情好，只能笑“你可以把它了解为我的一项爱好。”



    “爱好吗？”云虎收拾好东西之后，眸光深邃的看着傅九“如果是爱好的话，那也看对方是谁，有些人还是不要随便告白的好，不过，我很佩服你，能在那么多人面前，不畏惧周围的目光表现出自己的感情来，即便是对方也是个男人。“



    傅九……这夸奖，她真的不想接受。



    “你的那个男人是谁？”她要回忆一下，她还向上告白过。



    云虎皱了下眉“就是今天遇到的凌啸，你的当时好像很喜欢他，你不记得了？”



    傅九轻笑“不记得。“



    云虎一顿“那挺好。”



    傅九挑眉，看云虎这样子，她和那个凌啸还真的不清不楚过？



    “他不过是在玩你，旁边的人都看的出来，就只是想使唤你买这个买那个，反正你钱多。“云虎到这里，又加了一句”不过，很奇怪，你和以前好像不太一样了……“



    到这里，傅九决定打住“我进了一次医院，打的是脑袋，病好之后，人就清醒了，以前的事情是我脑子有坑。”



    云虎点了点头，一副你知道就好的模样。



    傅九……真的是一点都不掩饰！



    “对了。“云虎停下了脚步，长身玉立“不要告诉那家伙，我不想让他知道我和你是同类，时机还没到，他不像队长性格强硬，能面对任何突发事件，林风不同，肯定会被吓跑。“



    傅九特别想，我真的不是你的同类，不过看云虎那样子是不会相信了，



    经过今天这一连串的事件。



    她在队员们的眼里绝对“弯“定了……



    。







392.第392章 ，英雄救美
    前段时间，拖雾霾严重的福。



    整个江城，无论是小学，初中，高中，全部都停了两天的课。



    以至于傅九生物钟都有些混乱。



    坐起来的时候，慵懒懒的打了个哈欠，偏头看过去的时候，已经八点十分。



    他们第一节课是八点三十。



    并且变态的一中，一旦有人迟到，看门的那个大叔，就会直接做记录。



    离全国大赛还有三天。



    她不能因为这么一点小事，就被取消参赛资格。



    傅九洗脸的动作很快，也确实不像个女孩子，帅气的把校服外套一穿，滑着滑板快速的穿越在车流人群中。



    还有十分钟……



    傅九计算着时间，突地停住了滑板，从这个方向朝着学校那边看了过去。



    距离太长。



    看来只能抄近路了。



    原本也有骑自行车上学的一中学生，非常不明白怎么和他穿着同校服的那人怎么突然之间从前边一个掉头，去了其他方向。



    这都快上课了？



    那家伙是要去哪？



    不管，反正他是要往前冲，绝对不能被记过！



    唰的一声！



    傅九左腿一撑，滑板停下，挺拔着帅气的背影，开始目测学校围墙高度。



    没有错，傅九是打算翻墙。



    学校后墙有个买烤红薯的大叔，看到少年停在了这么个地方，还在对围墙虎视眈眈，叼着烟的嘴角都抽了抽。



    “现在这些孩子真的是……“上个学都不老实！



    有点高，傅九做了初步判断之后，就开始找支撑点。



    “小心被你们校主任逮住！”烤红薯大叔还在旁边提醒傅九呢。



    这边，她扬唇一笑，最后一下抬手看表，还有五分钟，够了！



    就在傅九正打算迈开长腿的时候。



    左侧熙熙攘攘的传来了一阵不小的响动。



    大概就是有那么三四个二中的学生，流里流气的正围着一个打扮很漂亮的女孩子。



    那女孩子很眼熟。



    昨天才见过。



    傅九又抬头看了一眼左侧的围墙，再看看那边的情况。



    最后果断一个转身。



    大叔咦了一声：“不翻了？“他还等着看这家伙摔跤呢。



    傅九摆手：“一会翻，先英雄救个美。“



    老实讲，傅九会管这事，完全是因为大神。



    按照昨天那情况来看，那姓韩的应该是大神的朋友。



    既然是朋友……先救了再说。



    这一边韩素素觉得自己倒霉极了，她来这里是想要警告江大哥那个胖子继妹，别对江大哥有什么额外的想法，所以也没有带人什么的，没想到会碰到这样的事：“都给我让开，你们知不知道我是谁，敢这么对我？！“”美女，我们怎么了嘛，就想找一起玩玩，对不对？“



    那人说着，就要去拉韩素素的手。



    只是他刚一动作，身后就传来一阵风。



    有什么东西直直的朝着他的腿后冲了过来，惊的他一个回头！



    一看是傅九，那人给乐了：“瞧瞧，我当是谁，废物暴发户又来给咱们送钱来了。“



    傅九确实也认识那人，曾经的她被堵在角落里给对方几次钱。



    既然是有过过节的。



    那就更不用啰嗦了。



    “来吧，我时间不多，只有三分钟。“



    。







440.第440章 秦漠的感觉
    不过，和云虎谈完话之后，傅九更加确定了一件事。



    那就是不能再大神眼皮底下再进行络攻击。



    她现在之所以没有被拆穿，完全是因为大神之前并没有注意过她。



    就连云虎这个不爱话，眼睛里只有林风的人都察觉出来她和以前不同了。



    大神那边肯定也有所察觉……



    傅九眸光顿了下，果然不能再利用手段查大神的登录信息。



    睡吧。



    傅九这么告诉自己。



    大神应该只是生气她怎么告白到对手那边了。



    等她明天虐完那个什么凌啸，就能证明自己的清白。



    最起码她还能告诉大家，她并没弯……



    同样是北方，临城的雾霾一点都没有比江城少。



    秦漠站在新开的房间里，伸手扯开了衣领。



    当他拿起酒杯来，看向脚下人来人往的车流时，头一次发现有落地窗的房间会这么空。



    空的让人觉得无聊。



    无聊？



    他以前绝对不会有这种感觉。



    可现在就是觉得做什么都没有意思。



    大概是因为旁边少了一个欠教训的少年。



    秦漠偏头点了一根，就那么手指夹着，并没有抽。



    任何人看到他现在的模样，都会觉得男人味道的霸气。



    只是当他注视着窗外，手指不动，碎发打下时，又给人一种不出的性感落寞。



    秦漠伸手，将香烟弹掉。



    踱步走到了床边，不经意的碰到裤袋里的一直装着的口罩之后，眸光又是一顿。



    那口罩不上有多特别。



    很普通，纯黑色，没有任何花纹。



    可是那样的触感，却还是让秦漠眸子里的寒意暖了一点。



    那家伙也不是完全没有良心的。



    明明一副慵懒的模样，关心起谁来，却让人觉得很舒服。



    还有郁闷的时候，总会耷拉着头，几根呆毛银发竖起来，那家伙自己都没有察觉。



    那家伙……当秦漠发现自己的脑海里不断的浮现出了少年面容的时候，心脏突然就麻了一下，那一下的感觉很淡。



    淡到甚至在电话响起的时候，他很快就把这种感觉抛到了一边。



    屏幕上的来电显示号码很熟悉。



    秦漠将电话放到了耳边“喂。”



    “儿子！”手机那头的人心情很好的样子“明天你就要比赛吧？怎么样？要不要妈妈过给你涨人气。“



    秦漠转身，躺在了床上“不用。“



    不平不淡的两个字，却让打电话的人顿了顿，按照儿子的性格，这时候肯定会，秦先生在哪里，让他管好你，不要随便出来招惹记者。



    可今天……他就安安静静的了一句不用？



    优雅的影后顿了一下，朝着身后的人比了个暂停的手势，然后单手提着长裙，走到了化妆镜前“儿子，你今天怎么了？声音这么低？”



    “没什么。”秦漠完这三个字就想挂电话。



    那边的影后早有察觉，立刻阻止了他的动作“你情绪这么低落肯定是又睡不着了，对吗？你那边怎么这么安静？你之前的那个陪你睡的抱枕呢？“



    。







393.第393章 帅气的九爷
    “吆，说的自己多厉害一样。“



    二中那边的人一听傅九这话就给乐了。



    傅九嗓音很淡：“两个选择，一你们走，二开揍，选哪个？”



    “当然是开揍，揍死你丫的！”其中一个人脸色一狰狞。



    韩素素眼看着那俊美到不行的银发少年，伸手将校服拉链往上一拉，跟着就走了过来，那样的气势连笑都带着一股狠劲！



    “我就艹了！你个小废渣想造反是不是……“那人的话还没有说完，膝盖就被狠狠的踹了一脚！



    傅九说三分钟就是三分钟，腿打的高，力度也用的重。



    1对4。



    已经先折了一个。



    带头的哪里肯干，趁着傅九还在踹人，顺手抄起傅九的滑板来，就想朝着傅九的后背砸过去。



    这一下要是真砸到了，绝对是重伤！



    可是傅九的话，又怎么可能被人砸到。



    一个漂亮的侧身，再回腿侧踢，就连傅九身上的校服都带着凌厉的风声，嘭！



    那人直接被踢到了墙上。



    滑板自动回到了傅九的脚底下。



    韩素素在旁边看着，也不知道从什么时候开始，眼睛里面只剩下了少年的身影。



    她从来都没有见过有谁打架这么帅过！



    二中那边的人被踹跪下了两个，另外一个脸上挂了彩，带头的则是头都晕了。



    傅九却毫发无伤的撑着她的滑板，嘴角浅笑的样子，也是帅的没谁了：“说谁小废渣？给你们三秒钟，离开这，不然继续揍。”



    被踹了的人，是真的疼啊。



    四个人合在一起审视了一下情况，必须搬救兵！



    “你他女马的给我等着！”



    那带头的一边逃跑，一边不忘回头指傅九。



    傅九心道老子还有二分半钟就要上课了，等你个毛球球。



    转身，上板，就要走。



    原本韩素素还沉在刚才少年的侧脸里，心脏跳动的有些不像是自己的，现在看到他要走了，情急之下一伸手，一把就拉住了少年的校服，脸上有些泛红：“这，这次真是谢谢你，昨天是我不对，你看要不这样，我请你吃个饭怎么样？”



    “不用。”傅九把自己的校服拽回来，表情很淡：“我出手是看在漠哥的面子上。”



    作为傅九来说，不太愿意和这种女孩子扯上关系。



    虽然在傅九心目中，女孩子都很可爱。



    但这一种，她还是会避而远之。



    哪里知道，傅九越是这个样子，韩素素就越觉得少年酷，脸上烧的就更加明显了。



    傅九没有时间管这些有的没的。



    还有不到两分钟。



    直接把滑板一带，夹在胳膊下，长腿用力一蹬旁边的白杨树，接着那力道，直接跃上了围墙！



    “漂亮！”卖红薯的大叔叼着烟搁那一阵鼓掌。



    他不鼓掌还好，一鼓掌把700米处的门卫的注意力给引了过来。



    那门外一回头眼睛都瞪圆了，拿着记录本指着傅九：““你！站在墙上的那个！你是哪个班的！？”



    傅九会说才是傻的，故意带了校服外套上的帽子，没露出银发来，抬头朝着那门卫一笑，直接往下一跳，绕过大树就进了教师楼，背影帅的让人牙痒痒！



    。







441.第441章 第四百四十三
    秦漠闻言，要挂断的手指顿了一下。



    最终，还是什么都没有，只嗓音很淡的回复了一句“人没在。“



    就把屏幕一滑，闭上了眼。



    他情绪不高，只是因为对方并没有把他当成特殊的人。



    一想到这一点。



    胸腔之间的某一处就像是裂开了一个口子。



    不出的酸涩。



    秦漠从到大，并没有过这种感觉。



    大概是得到的东西太多。



    一些事没有按照他所认为的发展，才会有如此。



    这样想着，秦漠也不知道为什么，大概是习惯了，看了手机上的微信一眼。



    他想起之前不让少年玩电子设备的表情，郁闷的像是蔫了的老虎。



    只是现在人不在身边，就觉得这样看微信，挺没有意思。



    倒是上面也有消息。



    都是一些不太重要的。



    秦漠侧眸，睡不着，仿佛在寻找什么，打开了《英雄》的手游客户端，登录了上。



    用微信玩《英雄》的人很多，亮着的头像不少，唯有黑桃z那个头像是灰色的。



    看来某人现在知道乖了。



    不过，那家伙现在在做什么？



    应该不会这么早睡……



    再次意识到自己又想到少年的时候。



    秦漠好看的眉头重重的皱了一下。



    另外一边，优雅影后看着自己被挂断的电话，好看的指尖点在了自己的唇上，那动作非常的美，尤其是在偏头自言自语时候，更是好看“老李，你为什么我总觉儿子的语气里，有那么一点点怨念在，是我想太多了吗？“



    “夫人，少爷应该不会怨念谁。“代替老板留下来照顾影后的李经理回答的非常滴水不漏。



    影后闻言点了点头，确实是这样。



    她儿子，她清楚，在面对她的时候，还是那副样子。



    不过，刚在那一瞬间的低沉又是怎么回事？



    这种事影后也想不通。



    干脆做了个决定“明天飞回国一趟，给我儿子助助威。”



    李经理一顿“夫人，少爷一向靠实力话，您应该知道，如果是为助威的话，夫人还是留在米兰好，毕竟您大后天还有一个时装秀要走，而且老板也定好了飞来这边的机票，如果是别的原因……“



    “好吧，我就像看看，他的抱枕是谁。“优雅影后的坦荡”你是不知道刚才你家少爷的音调，明显是为抱枕不在，不开心呢，我的儿子我还是知道一点！“



    李经理不知道是什么样的抱枕会让他家少爷不开心。



    但是听夫人的意思，那抱枕是个……人？



    “好了，快订机票，没准明天还可以看到你家少爷比赛，我前端时间也玩了两把英雄，一会儿再玩一把，有个大神在带我喔。”



    李经理闻言，心道夫人，少爷就是大神中的大神，你到底是找了谁在带你，这件事老板知道吗？



    影后到这里，像是想到了什么，把手机一滑，让他看着屏幕“你看就是这个人，黑桃z，不过就是不让我加好友，听也是咱们秦氏俱乐部的，刚好我可以找他面基。”



    李经理……



    。







394.第394章 秦神有意的控制自己
    门卫二话不说就开追。



    这一下可把被拦在校门外的学生美坏了，原本还趴在木桌上写字的那几个，揭竿而起，还填什么表，趁着人不在，跑！



    这一跑，门卫懵了，左转转右转转，彻底不知道该追谁了，只能瞪大了眼睛，用手在那指：“停下，都给我停下！“



    他不知道的是，傅九就贴在离他最近的那个墙柱，侧眸看着他这边的动作，嘴角一勾，邪佞非常。



    迟到是不可能的。



    只是由于一中管理严格。



    门卫觉得这件事严重的影响到了他的工作，一上午都在找教导主任说这件事。



    “这一定是有预谋的，他们就是想要迟到！“门卫说的一脸严肃：“翻墙那个最厉害，必须警告。”



    教导主任头也不抬的道：“哪个班的，叫什么？”



    门卫摇头，又立刻道：“不过，他头发好像是银色的！“



    傅九？这是教导处主任的第一反应。



    不过自从上次的事情之后。



    教导处主任在对待傅九方面尤为慎重。



    先不说傅九现在的成绩是全校第一，只单单看在秦总那边……秦总！



    教导处主任眸光一亮，伸手就拨通了秦漠的电话。



    作为家长，秦总上次就留了私人电话给他……



    同时，秦氏顶楼。



    正在签署公司件的秦漠在看到屏幕来电时，手指顿了一下。



    梁秘还在旁边站着，非常疑惑，那称呼……一中主任？什么时候秦总手机上有这些学校主任的号了？



    “喂？“秦漠一边接电话，一边站了起来，立在了落地窗前。



    教导处主任把事情的来龙去脉说了一遍。



    翻墙？秦漠的眉头因为这两个字向上挑了一下，俊美的侧脸却没有丝毫的情绪变化。



    任由着教导处主任把话说完之后，他才慢条斯理的开了口：“李主任，确定是我弟？”



    “门卫说翻墙的人好像是银发，整个一中也就傅九还没有把头发染回来。“完全没有意识到自己被套话的李主任说这句话的时候，那门卫还在那点了点头。



    秦漠笑了：“好像？也就是说李主任也不确定。“



    “这……”李主任还想说点什么。



    秦漠的嗓音很淡：“我弟这么听话爱学习，应该不会翻墙。”



    听话爱学习？



    不管是电话那头的李主任还是在现场的梁秘，听到这个评价之后，都想问问秦总，说这样的话就不心虚吗？



    那个请假条多到能压死人的傅九，听话爱学习？



    他们读少，不要骗人！



    饶是梁秘的目光再集中，秦漠也不以为然的很，慢条斯理的对着电话那边继续道：“还是李主任希望我现在过去开个家长会？“



    ‘不！不用！“只要一想到那场景，李主任顺瞬间就给清醒了：”我再查查，嗯，再查查，不一定是傅九同学。“



    秦漠又笑了：“那就等李主任查清楚，再打电话。“



    “行，行。”还查什么，比起秦总要亲自过来开家长会，翻墙算什么！



    李主任心里嘀咕着，更何况，那又没摄像头，也抓不到实证，这翻墙的人也太会找死角了……



    挂了电话之后，秦漠视线滑过手机上某人的微信，他弟还真是出息了，翻墙？



    梁秘看着自家顶头上司，眼睛不离手机，犹豫了一下，试探性的问：“秦总，用不用派人去趟学校？“



    “不用。”秦漠手指一滑，将手机扔回了原处，侧脸淡漠俊美。



    这个举动再次让梁秘察觉出来了一点什么。



    秦总从昨天开始，好像就有点那么不太对劲儿。



    不拿手机的时候，眸光会往手机上扫。



    拿起手机来之后，又会立刻放下，仿佛是在控制自己？这是怎么回事？



    傅九这边还不知道教导处主任在大神那里给她告了状，正坐在后座慵懒懒的打哈欠。



    倒是被她教训过的那几个二中的学生不干了，往他们老大那里一说。



    那老大还在拿着手机打《英雄》一听他们的人被欺负了，瞬间就怒了：“敢挑战咱们二中的权威？去叫人！堵他！”



    就这样，一中的学生们一放学，就看到校门口外面站了十来多个二中的学生。



    刘宗明还以为这些人是来找他的，号称一中老大的他，连校门口都不敢出。



    由于那群人站着的位置是学校对面，所以门卫也不好干涉。



    一些女孩子们见到这样的场景，心里总是会发毛的。



    毕竟对方的那边有几个人，确实很流气。



    韩素素让司机开车带她过来的时候，看到的就是这一幕，眸子骤然就睁大了。



    那群人分明是早上……韩素素想要下车，却又害怕，对方十几个人，她家司机又上了年岁。



    这些人肯定是来找少年麻烦的！



    韩素素念头一转，坐直了身子对着司机道：“别在这里等着了，直接进校门。“



    她必须去通知少年！



    然而，在一中进入车辆是需要登记的。



    就是这个空当。



    傅九已经从学校的主道那头走了过来。



    依旧是一身校服，修长的腿，银色的发，俊美的脸……



    韩素素又感觉自己的心跳有些不正常了。



    那么的人中，仿佛只有少年才是彩色的。



    不完美的是，他身后跟着太多女孩子了！



    韩素素看着那些围绕在傅九身边的女生们，目光沉了沉。



    算了，哪个学校没花痴。



    现在最重要的是让少年别出去！



    “傅……”



    她这边刚开口。



    就见学校外那群人开始有动作了，有人看到了傅九，正在准备往这边走，来势汹汹的厉害，还胡乱的推人。



    傅九脚步一顿，没有看韩素素，而是越过她，看向了不远处的动静。



    “女马的，总算是看到这小废渣了！“上午被踹了的那人比谁表情都狰狞，恨不得要一拳头揍扁傅九！



    傅九眸光一偏，将目光又放在了她左边的甬道上。



    如果不是傅九这个动作，韩素素都没有发现，原来那边也有人！



    这边她还在呆。



    少年一个伸手，就将她拽到了身后，嗓音很淡：“去门卫那，走快点。“



    。







442.第442章 z很有可能不在了
    常年在外面处理事情的李经理只想，夫人你玩这个游戏，老板知道吗？而且找个大神带什么的……你确定老板会高兴？



    不过向来具有职业素养的李经理并没有这些事，只打了个电话给老板，负责通知大家长知道之后就订了飞回国内的机票。



    然而，就在这一天。



    第五大道。



    一件看似随意的报亭。



    非常具有年代感的建筑物。



    在这周围是人来人往，参加化妆舞会的人。



    一个带着黑色羽毛面具的男子，修长着身形，在人们还在狂欢的时候，侧过身，走向了报亭。



    谁都没有想过，这个报亭竟然会有一道暗门。



    进之后，便是一家非常安静的酒吧。



    酒吧里的人似乎都不想让大家知道自己的身份，周围的灯光调的也很暗，充满了神秘。



    男子将面具一摘，露出了他那张俊美东方的脸。干



    不是星野一还能有谁。



    他走到桌吧台那，敲敲了桌面。



    他摇晃着酒盅的酒保，立刻就将一份文件推给了他“这是近段时间以来的黑客事件，你看一下。“



    星野一打开文件，从头看到尾，没有哪个事件有z参与的痕迹。



    那酒保也没有多什么，只道“价格不变，还是之前的老规矩。“



    星野一闻言，签了一张支票放在了吧台上。



    那酒保收好之后，了一声谢谢惠顾。



    可星野一却和来的时候一点都不一样了。



    那双眸子明显的黯淡了下来。



    即便是他重新带上了面具，也没有掩盖住从他身上散发出来的灰败。



    没有z的消息。



    一点都没有。



    听到这样的答案。



    以至于他连怎么出的酒吧都不知道。



    星野一怎么会不明白，种种迹象都表明，z很有可能不在了。



    是他自己一直不愿意承认。



    要让他怎么承认，那个人不在了的事实。



    星野一垂下了眸子，心里就像是被人挖走了什么东西一样，以至于在别人碰到他的时候，他都没有任何的感觉。



    重回到街道上，又是热热闹闹的人群。



    星野一的装扮无疑是惹眼的，有美女过来搭讪也正常。



    只是那美女也看出来了，眼前的这个男人，就像是失了所有的情绪一般，她什么，他似乎都没有听到。



    那样无言的悲伤，巨大到让接近星野一的美女不由的楞了一下，不得不用英文提醒道“嘿，帅哥，你的电话一直都在响，你确定不是有什么大事吗？“



    星野一这时候才回过神来，嗓音很淡的了一声谢谢，机械的按下了通话键。



    是队友打来的电话，的是比赛的事。



    以及电竞圈这些日子的动态。



    当他听到对方到这两天上的舆论来。



    星野一想要挂电话的手骤然顿住了，眸光都跟着死活复燃一般的散发出了耀眼的芒“你是所有的官方大v号都在同一时间发布了同一条消息。”



    “可不是，连我的账号都自己莫名其妙的发了一条，不过我没有删就是了，毕竟发的东西也正确。”



    。







395.第395章 恩人！
    韩素素反应过来的时候，自己的腿已经听了少年的话，往里面走了。



    回过头去看的时候，只看到那挺拔如松的背影。



    二中的学生们，一看就是经常打架的主儿，还懂得围人，左右前，三个方向。



    那小弱渣除非往回撤，不然的话，哪边他都跑不了。



    不过再撤，他也得出来回家。



    那人就是想着要在这堵着，逮他。



    可这方法用在别人身上合适，用在傅九身上并不合适。



    首先。



    她并没有想过要退。



    妹子们都在，总得让妹子们先走。



    更何况，别人避不开这看似周密的围堵，不代表她避不开。



    毕竟除了傅九之外，她还是z。



    警方都抓不到的——z。



    一中的校门口这下是热闹了。



    那样的场面是无法用语言描述的。



    这架肯定要茬起来！



    门卫已经开始抖着手指打电话了。



    傅九却只是站在那，嘴上叼着棒棒糖，拉开了自己的校服，把帽子往头上一扣。



    前面有摄像头，就算打架，也得注意证据，她得维持她品学兼优的好风貌，避免叫家长……



    二中那人见这小子不往后撤，冲着旁边还在张望的老大一喊：“虎哥，就是那个人！这边呢，校门口这！”



    那老大一回身，火气冲天的眸，就那么直接迎上了少年俊美的脸。



    接着——傻了！



    我勒个擦擦吆，这不是昨天帮他们打游戏的高手吗？



    什么意思？



    要揍的人是他？



    这，真尼玛尴尬了……



    傅九也认出了他，好看的眉头挑了一下：“刺头中二。”



    二中老大：……刺头中二是个什么鬼！？



    “我去你妹……”旁边有个人看着傅九就想跳。



    刺头青年胳膊一挡，非常有范儿：“停下，都停下！“



    “什么情况？”



    不仅仅是二中的学生们茫然了，就连一中的妹子们，本来提起来的心，也跟着顿了一下。



    刺头青年重重的咳了一声，很是严肃的走近了傅九，嗓音压的低：“你今天上午打我们的人来着？”



    “打了。”傅九薄唇一勾，眸子里弥漫出了阵阵的寒气：“怎么？要打回来？”



    刺头青年看着少年那样子，就想起了在烧烤店里，那漂亮到不行的身手以及另外一个男人虐人的手法，不知怎么得，后背就有点发凉。



    “怎么会，我就问问。”刺头青年虽中二，却非常讲义气，转过头去对着他那群小弟说：“今天都散了，这是咱们二中的恩人，不打！以后看到恩人都客气点，不然，就是和我王大虎过不去！“



    早上被打了的人，怎么能接受的了这样的结局。



    恩人？！



    一中的妹子们也在纳闷呢。



    她们九殿什么时候成了那个王老粗的恩人了？



    这两个人认识？



    还一起玩过？



    这……气质也太不搭了。



    傅九旁边站了个王大虎，确实不太搭。



    王大虎这样的才是个真学渣，且脸上就写着。



    傅九……最起码看起来像个学霸，物理化全通的那种。



    “都过来给恩人说声谢谢。“王大虎也是没谁了。



    就这样，傅九再次成为了被围观的焦点，她几乎能看到门卫大叔看她的目光，很……不好形容。



    。







443.第443章 只能赢不能输
    莫名其妙在同一时间发布同一条消息，并且用户本人并没有操作。



    星野一几乎可以确定，这是一宗黑客事件。



    只是这样的事情，怎么会发生在电竞圈里。



    “这是哪里的事？“星野一开口，就是问题重点“东京吗？”



    那人摇头“不是，是华夏那边，最近那边的热度一直都很高，你知道的吧，那个曾经和你并肩的华夏最有价值选手，他的手上似乎好了，现在正在带领他们的战队进行华夏的区域赛，话你什么时候回来，我们可是定的行程要下个月访华，观看他们的全国大赛，你不要告诉我，你这次又不出席……”



    “我会出席。”星野一笑了，眸光看着欢腾的人群，意味深长的很“我先，我们华夏汇合。”



    “什么？等一下，星……”



    还没等那边的人完电话，星野一就挂断了手机，他的脸上仍然带着象征尊贵的黑羽面具，气场却比刚才温和了许多。



    即便是只是觉得相像，他也想看一看。



    华夏的黑客事件并不多。



    可万一要是z呢？



    就是因为还有这种飘渺的期待在，才能一直坚持到如今不是吗？



    第五大道的夜色和临城的有着很大区别。



    欧式的建筑和干净复古的街道，不会看到雾气。



    而临城则是雾霾蒙蒙的模样，带着北方特有的冷。



    要比赛了。



    没有哪个人真正倒头就睡。



    第二天醒来的时候。



    就连林风都在告诉自己。



    这一次一定要闯进全国。



    之所以会这么喜欢打游戏。



    除了电竞本身，还有就是陪伴着的人。



    等到他们隐退之后，就不会再像这样肆无忌惮的为着同一件事而努力了。



    绝不能留下遗憾。



    免得身边这个家伙会像年那样，见到他失败的模样。



    那样一点都不帅。



    林风薄唇一扬，一手勾起书包，一手搭在云虎的肩上，就那样走出了酒店。



    这两个人会被叫cp，不是没有原因的。



    从一起长大。



    云家的人已经了很多次了，要送云虎出国。



    这一仗，真的是他们最后一次并肩而立的。



    所以，只能赢，不能输！



    傅九大概是最轻松的，如玉少年，站在光辉下，身上穿着战服，薄唇都仿佛能散发出淡淡的芒来。



    秦漠打开房门的时候，看到的就是这一幕。



    任由谁看到对方这么清爽的样子，再大的气也会消除那么一点。



    秦漠也一样，没有问少年找到他房间的办法。



    两个人自然的走在了一起，直至整个战队汇合。



    有的时候，因为期待了太久，努力了太久，等到那一天真正来临的时候，情绪反而不会外露。



    没有心思吃早餐，却把自己喂的很饱。



    不知道在这一刻是不是每个人的心脏都是同样的跳动频率。



    同样的战服，拉长一条战线。



    在秦漠一句“走吧。”脱口而出之后。



    那扑面而来的热血仿佛能从每个队员身上燃烧出光亮的芒。



    那样的气场好似是在，全国大赛，我们来了！



    。







444.第444章 帝盟不算什么
    也不知道是不是冤家路窄。



    帝盟战队的首战战队，不是别人，正是云中战队。



    这里算的上是云中战队的主场。



    毕竟是在临城。



    这一场和比赛和东京的时候不一样。



    那时候即便是国际交流，也不过是一场友谊赛。



    而今天确是实实在在的电竞。



    全国各大络平台都会进行直播。



    比如斗鱼，又比如战旗等等等等。



    不要看《英雄》的影响力，有很多明星也很喜欢玩这个游戏。



    所以即便是的区域赛，也吸引了很多媒体注意。



    当然，前来比赛的战队也都知道。



    记者们会来的这么多，还有一层原因，是因为这里有全国前四强的云中战队以及人气超高的帝盟战队。



    也不怪前者看后者不顺眼。



    因为一些人总是觉得，帝盟战队只不过是长的帅气了点。



    凭什么就比他们的镜头更多。



    在云中更是有一些自持过傲的新人觉得秦神之所以被吹嘘的那么厉害，不过是因为靠着封逸的宣传。



    如果对方和他们一样只是个平头老百姓，也不会有这么多人他是十年以来最具价值的电竞选手。



    作为省队，全国前四强，云中战队的这边无论是粉丝还是后备军都非常强大。



    比赛分为v，v以及v。



    每个团员只能参加其中一项。



    等到第二项的时候，就要换人，这就是赛制。



    v先比，后者接上。



    解员们到位之后，络直播正式开始。



    “正如大家所见，两队选手已经就位，全场比赛时长不到两个时，迷妹宅男们这下可有福利可以看了，对了，老蒋，你也在电竞圈混了有些念头了，不知道这次你比较看好哪一个战队？”



    电竞赛场一般都是两个解员，为的就是能炒热气氛。



    “这还用嘛，当然是云中。“那解员把耳机摆正，一副头头是道的模样”诚然，秦漠的操作你我都知道，绝对是大神的级别，单打独斗没有人会是他的对手，可是你不能否认他这一年来的修养期是存在的，对于一个电竞选手来，经常不练习手速就会下降，秦漠现在的状态早已不是当年的巅峰期，更何况即便是有秦漠这么一个大神在，他也只能参加其中一场比试，其余两场怎么办？要知道现在的云中战队的规模可是比年提高了不仅仅是一个层次，再年帝盟战队就是输给了云中战队，才没有进入到全国突围赛，所以这两个战队，我绝对站在云中这边，当然这一切都是我的个人看法，喜欢帝盟的粉丝们可不要喷我。“



    很明显，这位解员是带着有色眼光来看这场比赛的。



    一整段话出来，气氛不由的有点尴尬。



    不过直播平台看中的并不是这些，而是在线率和话题率。



    这是他们为什么会请这个解员来的原因。



    毕竟这一位在官微上公开预测过，是帝盟战队虽然厉害，但是放到全国上就算不上什么了……



    。







396.第396章 认新老大？
    “谢谢恩人！”



    十好几个大小伙子，那声音大的傅九想要扶额。



    任由谁看了这都像是再认新老大。



    傅九看着刺头青年，喔不，现在应该叫王大虎：“我只不过是帮你打个场游戏……”



    “那不是一场简单的游戏！”刺头青年一脸正经的道：“那有关于我们二中的荣誉！“



    “没有错！“



    居然还有人在旁边附和，这中二的世界……



    傅九又觉得好笑，嘴角挑了挑，单手抄着裤袋，另外一只手做了个绕路的动作：“让你们二中的人都走吧，全部都站在这儿，吓着妹子们了。“



    “吓着妹子们了？“王大虎一脸不可思议：”怎么会吓着她们？我们这么帅！“



    傅九：……看来在对帅的这个认知上，中二们实在偏离的厉害。



    “不是，恩人，我偷偷告诉你。”王大虎还在那很认真的道：“我们每次这么一出动，回头率就特别的高，你们一中的妹子们不是好看么，可我们单独出来，她们不咋看我们，这次大家这么积极，老实讲有一部分原因是为了堵你，另外一部分原因就是为了让妹子们欣赏我们的帅。”



    傅九：“……喔。”



    喔是什么意思？王大虎觉得和化人沟通就是费劲儿！



    傅九看他那虎模样，二话不说，侧过身去，走到了一个妹子的旁边，嗓音温柔的好听：“刚才是不是怕了？”



    那妹子脸上一红，先是点了点头，然后激动的道：“有九殿在，我们不怕！”



    “乖。”傅九浅浅一笑，说完这个字之后，又走了回来，对着王大虎嗓音很淡：“这才叫帅。”



    王大虎：……



    尼玛，从来都没有哪个女孩子对他脸红过。



    这差距，暴击！



    王大虎并不想让妹子害怕他们，转过身去让兄弟们分散走：“撤的时候温柔点，要笑。“



    笑？



    “老大，你不是说出来就要酷酷的吗，现在女孩子们喜欢高冷的。“



    傅九听了这话……默默的抬了下头。



    王大虎小声回道：“这个我再向恩人取取经，你们先回去，等我消息。“



    “好！“在一些二中学生的眼里，傅九刚才那一招，确实神奇的不得了。



    就这样散了？



    门卫还一脸懵逼。



    王大虎却很认真的对着傅九道：“恩人，以后就追妹子这事上，还请多多指教。“



    “可以。”傅九嗓音很淡。



    王大虎觉得自己占了个大便宜，正美呢。



    就又听傅九说：“你们二中的课程应该和我们一中一样吧。”



    “嗯，进度一样。”王大虎完全没有戒心。



    傅九轻笑：“那就好，以后我的课后作业，就交给你了。”



    王大虎：……说好的化人，学霸呢？！



    “怎么，不愿意？“傅九看着他的表情，含笑挑眉。



    王大虎咬牙：“可以！“一切都是为了妹子！



    “看在你这么有诚意的份上，先教一个追妹秘籍。”傅九手指一勾，确实酷。



    王大虎激动的凑过去：“什么秘籍？”



    傅九只丢过去了三个字：“高颜值。”



    王大虎：………



    。







445.第445章 第四百四十七，傅九上场
    另外一位解员还真是有点不知道该怎么接话的。



    毕竟他个人是对哪一个战队都没有看法的，只能转移话题道“帝盟战队的人来了！果然每一个都很帅。“”确实，不过电竞比的可不是谁更帅。“被称呼为老蒋的解员笑的总是有种不屑。



    旁边坐着的人都听出来了，更何况是帝盟这边。



    傅九坐在最靠右边的位置，叼着棒棒糖的俊脸微侧，朝着解团那边看过，也不知道为什么，嘴角泛起了丝丝的笑意。



    她这样一笑可不得了，那边多少迷妹简直要疯！



    “黑桃！啊啊啊啊！我大黑桃！“



    不要看妹子们的肺活量，这么一喊，几乎能将整个赛场掀翻。



    “老蒋，你看看这气氛，可不止是帅那么简单。“



    “我的意见还是看比赛，一些不玩英雄的女孩子所表现出来的，实在不能作为参考价值。“



    “老蒋，你是不是对这个黑桃z不了解，他可是c区的新人王，九十九场首杀获得者。“



    “老张啊老张，你怎么也和年轻人一样只看表面功夫，再厉害也是野游出来的，没有经历过专业的训练，一切都是未知数啊。“



    “按照你这样讲，帝盟是没有可能赢了？“



    “我从一开始就过我看好云中战队，如果让我预测的话，这场比赛很有可能会是比，帝盟战队有可能会拿下第一场的v的战点，毕竟有秦漠在。”



    “你的意思是，v这一场，帝盟会派出秦漠来？”



    “不然呢？一对一的话，帝盟还有可能赢一场，等到团体赛的时候，秦漠，云虎，哪怕加上林风，帝盟的整天战斗力还是比不过云中，基于一个人只能参加一场来看，秦漠打第一场最合适。”



    “老蒋你是不是忘了，帝盟今年可是收了殷山以北这座大神。”



    “是曾经的大神，老张，殷山以北的岁数可不了，他确实有经验，但是这几年来，他有没有实力消弱，我们谁都不知道……”



    “等一下！v的出场阵容出来了！”



    “不用这么着急，肯定是秦……”



    唤名老蒋的那个解员话还没有完，就被大屏幕上唰的一声显示出来的游戏id噎住了喉咙。



    黑桃z对战凌啸！



    帝盟战队派出的并不是秦漠，而是傅九！



    亏了那老蒋还在那拍着胸膛他的推测呢。



    结果这一下，整个人都僵了，这脸打的……真尴尬。



    坐在他旁边那个张姓解员看到他那个模样，忍不住的笑出了声“看来老蒋这次预料错了呀。”



    那人毕竟也是脸皮厚，很快一笑“对于这样的出场顺序我确实预料不到，只能帝盟这个牌打的有点自暴自弃了，明明可以胜出一把，最起码还可以保住帝盟的面子，用黑桃z对付凌啸，肯定会输个底掉，凌啸是什么选手，我们都清楚，全国都排得上名次，至于黑桃z，我还是那句话，没看过他打职业我不给于评价。”



    。







397.第397章 一中校草
    一万点暴击！



    旁边的人看着僵住的王大虎，也不知道傅九侧身和他说了点什么。



    不过看王大虎就这么被少年制服住了，之前一些对傅九有偏见的人，这下也都老实了，



    毕竟有些人就是这样，吃软怕硬。



    先前他们还等着在看傅九被揍。



    哪里成想……王大虎竟然在傅九面前像是卸了爪子一样。



    架没打起来不说，还好像很尊敬傅九的样子。



    在傅九的对比下，也就更加显得一些男生胆小怕事。



    一中校内网在当天，就有人发了傅九的照片上去。



    题目就是“一人能敌千军，我大一中帅到没边的校草！“



    低下一串的回复都是嗷嗷嗷的帖子，毕竟从那个角度拍过去，确实显得傅九很有画面感，甚至给人一种只有漫画里才会出现的场景的错觉。



    傅九刻意护着妹子们的举动，只有亲身经历的才有所体会。



    这其中改变最为明显的就是韩素素。



    她看着还在和王大虎说话的少年，心脏扑腾扑腾的，连呼吸好像都比平时缓慢了许多。



    她哥说的对，她不应该只听了琉璃姐姐的话，就认为少年不好。



    即便是以前他看起来是个没品的暴发户，可是现在不一样了。



    韩素素抬眸，眼底充满了痴迷。



    校门口里面刘宗明还在躲着，躲了一会儿，见人们都正常了，抓过来一个同学问道：“校门口那些二中的学生们呢？“



    “都走了啊。”



    “走了，为什么？”



    “刚傅九一个人在那挡着，他们没敢动，好像是因为傅九帮他们打了一场游戏什么的，具体我也不太清楚。”



    游戏？刘宗明瞬间就想起了昨天他们被团灭的场景，两只眼睛都红了，傅九这个一中的叛徒！



    他二话没说，立刻把这个消息告诉了傅希明。



    于此同时，傅希明这里也收到了卡莉战队发给他的东西。



    原本看着那个《一中校草》贴在校内网上飘红的时候，傅希明胸口间还涌动着一股怎么都散发不出去的怨气。



    不知道从什么时候开始，那个废物就处处压制着他。



    学习，学习，他考的比自己好。



    游戏，游戏，他打的比自己好。



    现在就连一中校草这个称呼，竟然也开始按在那人身上了？



    被宠坏了的傅希明哪里受的了这个！



    现在好了，他手上有了这些东西。



    傅希明一扫屏幕上的留言，没有犹豫直接拿给了他妈。



    苏玫一看，脑子里立刻有了想法，嘴角都跟着向上扬了起来，眸光里是满满的阴毒：“儿子，你真的是给妈妈送来了一个好东西，到现在为止一些股东还没有表态支持你，就是因为他们觉得那个肥猪村姑的儿子进了帝盟战队，以后的身价会涨，如今有了这些，他休想再参加什么全国比赛，等着看吧，就凭着这些不和平的声音，妈妈就能让他就此在电竞圈消失，在网上有一些言论，就连秦氏都不好掌控，该和帝盟战队一起出战的人早该是你。“



    。







446.第446章 ，别手抖
    解员的声音是通过话筒传播的。



    也就是在傅九没有戴上耳机之前，能听到对方的这句话。



    她又朝着那边偏了下一头。



    银色的碎发落下，是邪佞的帅气，有点像是吸血鬼在吸血之前露出的笑。



    危险且让人捉摸不透。



    但还有人“这黑桃z也没什么厉害，就这么任由解员在那？“



    “看看吧，虽然我觉得黑桃z不错，但凌啸的操作大家都有目共睹，这一场比赛还真不好谁赢谁输。“



    甚至就连黑桃粉们看到对战名单的时候，心里都有些咯噔。



    如果大黑桃遇到的是别人，他们不会这么担心。



    主要是这次全国大赛的第一场。



    还是v，帝盟战队怎么就派大黑桃出来对战凌啸了，毕竟对方实力真的很强。



    英明神武的封逸大人怎么做了这么一个决定出来？



    不由的，粉丝们的目光都朝着封逸看了过。



    实际上不仅仅是粉丝们，就连帝盟战队这边的队员们，也都在看封逸。



    封逸手指一点，直接让他们看某位坐在选手席上的大神。



    众人一见是秦漠，那目光的杀伤力立刻弱了很多。



    也就是秦神让大黑桃对战的？



    这个出战顺序，是秦神选的？



    为什么？



    这个问题林风也想问“队长，让黑桃一个人对付凌啸不太好吧，这毕竟是他第一次打职业。”万一真的输了怎么办？



    秦漠依旧是淡漠矜贵的模样，挺拔的后背披着战服外套，眸光朝着林风扫过来“有什么不好的，对付一些被告白之后就自以为是全世界的人，这个办法刚刚好。“



    为什么大神这句话听起来，这么像是要让现女友打对其有想法的人的脸。



    不得不。



    大神这办法……太深奥。



    除了云虎喝水的手指顿了一下之外，林风那个迟钝的根本就没瞧懂“队长，你这是在检测黑桃对咱们帝盟的忠贞度吗，你放心，他还是分的出来轻重的，前男友算什么。”



    “前男友？“秦漠嗓音很淡，朝着林风这边挑了下眉。



    云虎一把将林风拽回来，给他塞了半杯水“多喝水，少话。“



    “不行，我怕我一会喝太多，打比赛的时候会想嘘。“



    “那就抱着，假装在喝。“



    有了云虎的管制，林风才不至于被秦漠身上散发出来的冷空气所伤到。



    前男友三个字。



    真的是听在耳朵里莫名其妙的不爽。



    云中战队那边的人们，却在听到这个对战名单之后，勾唇笑了起来。



    甚至当傅九踱步走到电脑前的时候，他们还在喊话。



    “你确定你对我队长下的手？”



    “嗤，不定会趁机放水。”



    “就算不放水，你们觉得这个人能打的赢队长，弄一个弯男出来，简直搞笑。”



    凌啸的脸上更是在笑，就那样坐在了自己的位置上，慵懒中带着一股冷意“让我看看你昨天的那句话是不是真的，你告白的人太多，不记得我是谁了，打的时候，千万别手抖。”



    。







398.第398章 ，秦神去傅家接人
    “队长，傅希明有消息了。”



    是夜，卡莉战队的人坐在电脑前，回过头去看向身后。



    琉璃站了起来：“那边说什么了？”



    “还能说什么。”那人一笑，说不出的得意：“全部都和队长预料的一样，傅希明比咱们更想让那个傅家废少滚出帝盟，还说让咱们继续发些帖子，明天这件事就会闹到整个电竞圈都知道。”



    琉璃垂眸：“这样一来，傅九可就是真的完了。”



    “谁管他完不完，队长，我知道你心软，你仔细想想，要不是那个傅九，我们会和帝盟的关系这么紧张吗？等他走了，我们才能慢慢修复和帝盟之间的关系。”



    琉璃听着队员们的话，好似被说服了一样：“那好吧，也只能这样了。”



    实际上，当初出主意的人就是她。



    她又怎么可能心软，只是表面功夫还是要做做。



    还有三天，就是全国大赛。



    趁着这时候将傅九赶出帝盟战队的去，时机刚刚好。



    一个网络新人，太强则折。



    连这样的道理都不懂，还来电竞圈混。



    琉璃眸低一沉，什么秦桃cp，是时候结束了。



    那个男人就算不是她的，也不应该是任何的。



    外面的夜色越来越浓。



    雾气萦绕，几乎成了江城的代名词。



    韩风真的是搞不懂他这个妹妹了。



    昨天还闹着说人家是小心眼，今天就说必须要请傅九吃一顿饭，一是为了道歉，二是为了道谢，如果不是因为傅九在，她现在都不知道被欺负成什么样子了。



    韩风也想找机会和秦漠坐下来聊聊。



    现在自家最小的妹妹都服了软，甚至还缠着他，他不打电话，韩素素就在楼上闹。



    韩风摇了摇头，先是通过江左给秦漠递了信，说是务必要带上傅九，他们兄妹两人亲自赔罪。



    秦漠接电话的时候，人站在落地窗前，低眸看着几乎整个城市的灯火。



    “秦漠，你还在吗？”江左久久得不到回应，还以为这件事谈不下来。



    哪知道秦漠这边，嗓音很淡的就开了口：“我现在去傅家接那家伙，你们说个地方。”



    江左把地址报好之后才挂了电话，隐约的觉得好友今天有些不太对。



    只是具体哪里不太对，他也说不出来。



    秦漠把目光收回来，想到如果他突然直接出现在傅家，某人叼着棒棒糖的呆模样，薄唇不由自主的勾了勾。



    梁秘在旁边看着。



    有一天了吧。



    秦总都好像没有笑过。



    现在是因为要去傅家了，所以才是这个表情吗？



    真的不是他想太多。



    而是秦总太明显！



    主要是，秦总，你就这么去傅家，有考虑过傅家人的接受能力吗？



    梁秘一见他们家总裁要走，下意识的就要跟上。



    秦漠一身的淡漠禁欲，里面衬得是笔挺的西装，外面纯黑的风衣上绕着一圈绒，就像是国外电影里经常会出现的那些吸血贵族，皮肤白皙，双眸深邃，回过身来，扫了他一眼，



    梁秘瞬间蔫了，默默的退了回去……



    。







447.第447章 黑桃掉血了？
    面对这样的挑衅。



    傅九却连看都没有看他一眼，直接坐在了电脑旁，手指一动，戴上了耳机，然后在上面打开个打字窗口，试了下键盘灵敏程度。



    见状，凌啸也垂下了视线。



    现在的少年确实是和以前他所认识的那一个不太一样了。



    如果他以前是这个模样，不定自己多少还会感点兴趣。



    只是他到现在为止都不清楚，这是不是一种欲擒故纵的新手段。



    不管是不是。



    他现在都很想把这个人踩在脚下。



    还有就是秦漠……是看不起他吗？派一个新人来和他v？那就给他好好看看，什么时候全国四强的实力！



    开机，登录。



    无论是傅九还是凌啸，做这些的时候，都非常的速度，带着黑色耳机的侧脸，更是透露出了一股酷劲儿。



    只不过一边打游戏一边还在吃棒棒糖的，也只有傅九这么一个。



    “趁着选手选定人物的时候，我们来好好分析一下，帝盟为什么会派黑桃z出场，刚刚老蒋帝盟这是打了一副坏牌，我刚才想了一种可能会不会是秦漠的手还没有好，不适合再打v，才会派黑桃z出场。“姓张的解员还是比较中立的。



    老蒋倒是笑了“那帝盟可就麻烦了，如果秦漠的手伤还没好，他们恐怕连一场都赢不了，这还真是云中的主场。”



    “好了，话不多，我们还是来看比赛，两位选手都已经准备就绪，全国大赛区域赛正式开始！”



    随着解员的话音落下，傅九和凌啸同时进入了《英雄》页面。



    根据电竞赛制，依旧是在三死之前将对方的水晶城攻克。



    一旦有人被击杀了三次，那比赛就会自动结束，哪方死的哪方败。



    粉丝们又开始担心了。



    因为凌啸所选择的游戏人物攻击力在一定程度上比大黑桃强了很多。



    凌啸也在这时候笑了。



    双眸盯着屏幕，就像是换了个人一样，左手按在键盘上，右手挥动着鼠标，绕过中路的护城塔，直接朝着傅九的方向追了过来。



    眼看着就是一阵暴击！



    如果站在前面的人不是傅九，而换成其他人，肯定会被困在那，直接被秒。



    可就是因为那是傅九。



    被秒的情况并没有发生。



    银光落下间，只见她操作着鼠标，突地往左边一跳，漂亮的走位，直接越过草丛，避开了大部分的射击。



    可即便是这样，她的血还是掉了三分之一。



    这样的战况被直接同步在了大屏幕上。



    云中战队那边的人看的得意“没有用的，别以为避开这么一下，就能逃的掉队长的追杀，黑桃z这次死定了，什么首杀王也只能在普通游戏玩家面前转转，来了这里，也好让他知道，有我们在，他不配称王。“



    屏幕上，黑桃z还在移动，然而这一次她并没有像以前一样看见人就杀，而是在打护城塔。



    林风也觉得情况有些不妙，眸光里溢出了担忧“队长，黑桃真的行吗？“



    。







448.第448章 要输了？
    刚一开局就掉了血。



    之前黑桃z从来都没有出现过这样的情况。



    这是不是意味着黑桃z真的要输了？



    粉丝们有些心揪。



    偏偏解员，还在这个时候了一句“黑桃z这次恐怕要栽了。“



    “这有什么悬念吗？“老蒋轻笑“他现在这样简直就像是在被凌啸追着打，一点都不敢接近凌啸，没死已经是万幸，我看黑桃z的水平基本也就到这了，只能职业联赛不太适合他这个首杀王。“



    老蒋这样的，明显就是瞧不上黑桃z的技术。



    林风再次看向了秦漠“队长。“



    秦漠抬起眸来，看了他一眼“上了战场就要相信你的队友，更何况现在在比赛的是傅九，你觉得他会输？“



    这是一个语气很淡的反问。



    却带着非常浓的压迫感。



    翻译过来就是，那个人不可能会输。



    林风顿住了，队长从来都没有给过谁这样的评价，黑桃是第一个……



    就在他这个想法刚落的那一霎那。



    屏幕上跳出了一行字，傅九攻克了对方的护城塔。



    凌啸这边的速度也很快，迅速的朝着傅九身后掠了过！



    大概就是为了杀傅九一个措手不及！



    不得不，他的战略很好。



    屏幕中的傅九再次被砍掉了一半的血。



    然而，她还是没有被定住。



    仍然是快到不行的走位。



    凌啸在身后一直追。



    追到差不多的地方，才发现黑桃z已经回了城。



    “可惜！“那老蒋解员忍不住的道“就差一点，黑桃z的血就没了，看来这个游戏还是得讲究一点运气，不过谁都不能保证自己一路运气都这么好，黑桃z还是要迎战，希望他不要表现的像个逃兵一样，只知道躲，不然这场比赛也就太没有看点了。“



    一些观众还是对老蒋的话表示赞同的。



    他们是来看比赛的。



    所谓比赛，就是厮杀。



    像这种大型的区域赛，大神无数。



    要杀的精彩才有人看。



    这样躲来躲的算什么？



    然而，即便是这么多人不看好傅九。



    傅九本人却没有一点情绪上的变化。



    嘴上还是叼着那根棒棒糖。



    再次冲了下路。



    先在野地里把怪物打了一圈，顺势直接了敌方的第二个护城塔。



    这一次，凌啸没有再从黑桃z身后打，以免对方在跑掉。



    而是直接正面对决！



    可他要正面对决，也得问问少年和不和他正面对。



    傅九手指一动，又闪开对方的暴击。



    凌啸双眸眯了起来，不由分当然要追击！



    傅九走的是草丛，那速度也确实快。



    谁都没有注意到就在这个时候，云中战队已经残了大半的护城塔正在被兵进攻。



    所有人都把视线放在了干凌啸能不能一击暴毙了傅九的画面上。



    就连解员也都坐直了身子，忍不住开口“这次应该没有问题。“



    然而……



    又是回城！



    傅九又回到了保护范围。



    在还有护城塔的情况下，凌啸根本不会轻易进城，毕竟进城必死这是常识。



    云中战队一看这个就火了“卧槽，黑桃z！除了躲和回城，你还会做点别的吗？“



    。







399.第399章 大神去傅家做客
    傅家今天的气氛非常古怪。



    没错，是古怪。



    主要是贺红花，居然不在厨房里煲汤，也不穿着她那身大红睡衣来回晃荡了，而是非常乖的坐在了沙发上。



    傅九下楼的时候看的就是这一幕，再抬眸看向坐在客厅里的人，脚底顿了一下：“漠哥？”



    行了，她算知道为什么她妈会这么乖了。



    大神的气场确实很足，尤其他在穿黑色风衣的时候。



    只是，大神怎么不打一声招呼就来了？



    还是这个点？



    傅九刚朝那边挑了下眉头。



    她妈就一把将她拉到旁边，压低了声音道：“秦总，给我带了好多补品，九，你说我要不要。”



    又不是聘礼，她妈这么紧张做什么？



    “要。”傅九向来都不会秦漠客气，说完这个字之后，直接坐在了秦漠的旁边：“怎么这么晚了过来？”



    秦漠看了少年一眼，江城已经开始供暖了，屋子里暖和的以至于傅九只穿了件纯白毛衣，脸上都被热气蒸的有些粉。



    这么一近看，侧脸那干净细小的绒毛就更加明显了。



    秦漠眸光沉了沉，接着倾过身去，嗓音很淡：“没什么，只是想向自称学霸的某人请教一下，翻墙技术。“



    傅九：……大神，你这样聊天会聊死的，你知道么。



    “翻墙的感觉怎么样？”那语气就像是在聊今天雾霾严不严重一样。



    傅九轻咳了一声：“我就抄个近路。”



    “然后英雄救了个美？”秦漠的声音在耳边的时候，总会显得尤为磁性低沉。



    傅九摸了摸鼻梁：“那是顺便。”



    “顺便成了一中的新老大？”秦漠侧眸看着少年，薄唇微挑：“真是厉害。”



    傅九邪佞一笑，把手臂搭在沙发后：“那有什么办法，毕竟我这么帅。”



    “既然这么帅，下次物理成绩，我亲自检查。”



    秦漠站了起来，居高临下的看着少年，接着侧身，对着贺红花道：“阿姨，既然他下来了，那我就把他带走了，太晚的话，就让他睡我那。”



    带……走？



    傅九一脸懵，这什么节奏。



    贺红花也被惊到了，只不过她惊的是后面那个睡字，脸色都变了，立刻道：“不行，我家九不能在外面过夜！”



    由于贺红花的反应太大。



    整个房间都安静了下去。



    就连陈晓东都不明白夫人为什么会这个样子。



    秦漠朝着这边看过来的时候。



    贺红花这才意识到她太过激了，连忙解释道：“不是，我是说九的眼睛刚好，这么来回折腾不太好，而且九明天还要上课……”



    编出这种原因来，也是为难贺红花了，她那张圆润的脸都跟着红了。



    还没等傅九帮腔。



    秦漠就开了口：“是我考虑不周，阿姨你放心，等事情结束，无论多晚，我都把这家伙送回来。”



    大概是和出生有关，即便是秦漠再说这种话的时候，那浑身的尊贵都不减丝毫。



    但贺红花已经很高兴了，并且越看越觉得这个权倾江城的秦少很顺眼。



    很多人都不愿意和她九玩，都跑去傅家和傅希明玩。



    认真说起来，秦少还是第一个来他们家做客的……不错，真的是不错！



    。







449.第449章 首杀！打脸开始！
    “c区首杀王就这样？“



    “这哪里是打出来的，这根本就是躲出来的吧。“



    “真搞不懂这样的人怎么还能参加职业联赛。“



    场上的议论声四起，帝盟战队的人却不知道怎么回事，竟然没有一点被触动的感觉。



    黑桃z更是我行我素的厉害，第三次走野路打怪，朝着上路的方向掠了过。



    就在这个时候，人们听到了第二道响动。



    那是……云中护城塔又倒了一个？！



    普通人看不懂这是什么情况。



    可但凡是和傅九接触过的人，都知道这家伙心里黑的很。



    而且英雄白了就是一个攻城游戏。



    那家伙该不会是打算……



    林风骤然抬头，再次朝着屏幕上飞速掠过草丛的游戏人物看了过，为了某种猜测，嗓音不由的压了很低“你黑桃一直走野路打怪，是巧合吗？“



    云虎看了他一眼“你有什么想法？”



    “我总觉得他是有预……”



    林风那预谋两个字还没有完！



    屏幕上的凌啸就从草丛里蹿了出来！



    这一招很漂亮，稍有不慎就会被暴击！



    黑桃z又掉了血！



    解员立刻道“事不过三，这一次黑桃z是逃不掉了！”



    云中那边的人干脆站了起来大喊“队长，追他，这次一定别再让他逃了！”



    然而，就在人们以为黑桃z那一跳是要回城的时候，只见那游戏人物骤然顿住了身形，手指往后一抽。



    剑影旋转间，凌啸没有防备，顿时被刺掉了两滴血！



    谁都没有料到黑桃z会在这个时候反击。



    解员的嘴巴都僵了一下。



    然而在游戏赛场上是不会给人那么多时间做表情的。



    凌啸被射穿之后，速度也减免了，这个时候在单对单，根本对不过，因为他的大招已经没有了。



    震惊之后，凌啸没有任何犹豫，果断的往左一跑，撤回了护城塔下！



    “真是虚惊一……”解员那个场字还没有完。



    就见凌啸的身后骤然出现了一个人影。



    黑桃z的id还在那上面挂着。



    只是他的动作实在太快，在别人还没有反应过来的时候，他已经冲过了过来，直接一跃而起，使出了阻杀暴击！



    凌啸甚至连一点准备都没有，就招来了这么迎头一棒！



    人们在看到这一幕的时候，甚至不敢相信自己的眼睛。



    可是黑桃z的id还在那里，在他落地间，黑色的战袍上都带着银色的光。



    这可是在塔下，他把人杀了，他也活不了！



    可事实上，是这样吗？



    场内的全部机位都不由的在这个时候对准了坐在电脑前的银发少年。



    那张脸帅的有些失真。



    然后更加帅气的是少年的走位和操作。



    键盘清脆的响声，就像是有节奏的音乐。



    而少年修长的手指，在键盘上真的是快的要命。



    还没有等机位锁定住那动作。



    屏幕上黑桃z的id，已经身形一闪，跳出了护城它的攻击圈！



    那上面还是银光闪闪的模样，倒影在每个人的眼中，连双眸都跟着摇曳了起来！



    随着凌啸的倒下，紧接着，他们就听到了一阵游戏特效音！



    k，o！



    。







400.第400章 车上亲昵
    傅九实在是不明白，大神只不过是说了一句软话。



    她妈为什么会像是打包送东西一样，就把她推给了大神。



    这……真是亲妈。



    傅九也算是从侧面见识到了大神的魅力，从少迷到老。



    她妈秒变阿姨粉的样子，让傅九一走出门就对着秦漠道：“不知道的人还以为你才是我妈的儿子。”



    “很显然我看起来比你更省心，翻墙学霸。”秦漠偏头看了少年一眼，抬手按下了车锁，下颚扬了扬，那意思是让她上车。



    每次听大神叫自己学霸的时候，傅九总觉得这天没法再继续聊。



    两个人上了车之后。



    秦漠却没有发动车子，而是偏头看着坐在他右侧的少年。



    傅九挑了下眉尾，什么？



    秦漠看着少年带着黑色的口罩，只露出一双眼睛的模样。



    莫名的就觉得这家伙呆的讨喜。



    傅九倒是看出了秦漠嘴角笑意里的玩味，刚想开口说点什么，就见对方忽的俯下了身。



    突如其来的薄荷檀香，就像是能入侵每一个细胞一样，在车内悠悠地飘散了开来。



    傅九不自觉的顿了一下。



    那淡薄的唇隔着一段微妙的距离从她的侧脸擦了过去。



    身子却是离近的，傅九看着侧头帮她系着安全带的大神，气质淡漠，侧脸俊美的确实能让人神魂颠倒。



    傅九却下意识的向后缩了缩。



    没有完全陷进美色中去，毕竟这个距离，在大神收回手来的时候，手肘很容易就会碰到她胸前很尴尬的位置。



    即便是束了绷带，她也担心触感会不一样。



    男人的胸膛是硬的，而她的……不好说。



    秦漠将手收回来的时候，眼尾挑了下，似乎对傅九吸着气的样子很感兴趣，连薄唇间都酝着笑意。



    傅九挑眉，大神到底在笑什么，还不快点恢复正常坐姿。



    秦漠没有动。



    傅九干脆就动了，凑过去想要在他耳边吹起。



    秦漠却快少年一步，骤然坐回了自己的位置，侧着眸道：“老实点，懂了？”



    傅九眼睛一笑，邪佞的眨了一下。



    秦漠没有再理这个总是能让他情绪浮动的家伙，开始发动车子。



    悍马驶出去的时候，江城的雾气更浓了。



    韩素素从来都没有像今天这样小鹿乱跳过，一会儿坐直了身子看看门外，一会问问她哥和江左，她这身衣服漂不漂亮。



    江左是个聪明的人，挑了下眉头之后，有意思的笑了。



    秦漠是和傅九一前一后走进来的。



    见连江左也不知道为什么，就是觉得那两个人站在一起，还真是相得益彰，不分伯仲的帅。



    韩素素看见少年之后，心跳的更厉害了，走到傅九面前，轻声道：“今天真的很谢谢你，你又不肯告诉我你的电话号码，我只能通过哥哥找你，之前对你说的那些话，我感到很抱歉，希望你能原谅我。”



    看的出来韩素素今天精心打扮过，完美的妆容再搭配上她的脸，确实也引人注目。



    尤其是在韩素素这个模样的时候，甚至有些千金撒娇的可爱。



    。







450.第450章 少年对秦神说……
    首杀！



    并且还是毋庸置疑的首杀！



    一瞬间，所有人都感觉要疯！



    “卧槽，卧槽槽，我血槽要被大黑桃帅空了！”



    “长剑一举，越塔杀人！除了我大黑桃还有谁？！”



    “等一下，我不能动摇，我是来秦神的，并不是来看大黑桃的！我不能就这么被圈粉！“



    可是这一幕真的是太震撼了。



    从手指到发间都发麻的厉害。



    云中战队的人直接被杀懵了，嘴巴在那张着，根本合不上。



    应援声真的要把房顶掀开了！



    每个人都在喊着“首杀！首杀！”



    刚才还在预测黑桃z活不过这一场的解员脸上要多尴尬有多尴尬。



    张解在旁边笑道“老蒋，这情况和你的，可差太远了。“



    老蒋没有话，因为他发现无论他什么，都好像不太对。



    论起震惊来，谁都没有凌啸本人感触深。



    他就坐在了那里，看着自己发黑的屏幕，甚至不敢相信自己就这么死了。



    还是被他最看不起的一个玩具杀死的？



    可很明显傅九不打算给对方任何反应的机会，利用凌啸死亡的时间差，一只手操纵着游戏人物攻击着对方第三个护城塔，一只手按在键盘上，寥寥几个字“我不仅会躲，还会灭人。”



    这是给云中战队的回复，更是再打某解员的脸。



    没有任何的委婉。



    老实讲，老蒋那脸色还真的是……五颜六色的让人想笑。



    但粉丝们的注意力并没有完全放在这上面，因为就在那短短的时间内，云中战队的第三个护城塔居然也倒了！



    凌啸这才意识到，他从一开始就想错了！



    对方根本不是在躲。



    而是，一切都奔着推塔来的！



    那一瞬间。



    凌啸的脸色变得非常的难看。



    原本还觉得不过死了一次。



    还想要挽回局面的他，却发现挽回不了。



    不仅仅如此。



    现在这一刻黑桃z的打法和之前根本不一样。



    如果之前黑桃z一直都是在“躲“



    那现在的少年就像是一把镀冰的剑，带着一种横扫千军的芒，扑面而来。



    那一刻，人们才意识到这才是真正的正面较量！



    黑桃z。



    人们熟知的那个黑桃z。



    回来了！



    再也不用顾忌什么，单纯的一个杀字。



    摄像头前，是少年挥动着鼠标的模样。



    随着银色碎发的落下。



    电竞场上再一次响起了那熟悉的音效。



    凌啸的身体重重躺下。



    再也没有任何的阻挡。



    傅九纵身掠过，并没有给凌啸第三次复活的机会，直接攻下了对方的城池。



    完，胜！



    当这两个字显示在屏幕上的时候，还散发着那独特的金碎。



    这一次不仅仅是解员，就连林风的表情都是大写的懵。



    赢……赢了？



    这也太快了吧！？



    谁也不知道为什么，在那一瞬间，现场竟然出现了一片死静。



    每个人都像是被施展了魔法一般，僵住了动作。



    而做了这一切的少年，却只是偏头摘掉耳机，朝着秦漠走了过，表情认真的只了一句话“这人，我真的是随便告白的“



    林风……



    。







401.第401章 吃醋吃醋
    江左见状，对着这边的秦漠笑了一下，低声道：“素素这丫头，估计是看上你这个弟弟了，这么茶不思饭不想的，一见面又羞答答的，还别说，这两个人年龄相仿，在一起还挺合适。”



    “合适吗？”秦漠薄唇还在上扬的，他似乎永远都是这个模样，无论是在商场上，还是平时的会面，俊美的侧脸并没有什么变化，矜贵中透着霸气，标准的部队子弟。



    可这一次，江左却觉得他笑的有点不一样了，可非让他说的话，他又说不出来到底是哪里不一样。



    只是莫名的，这周遭的气温好像一下子就降下去了好几度。



    难道是这里的供暖不太好了？



    另一边，韩素素还在表达自己的悔意，很希望少年能看看自己。



    哪怕一眼都行。



    最后她终于如愿了，傅九抬起眸来，只说了一句：“你应该感谢漠哥。”



    韩素素便觉得少年酷爆了，尤其是一想到在学校的时候，他挡在自己身前的模样，心跳又开始不规律的乱了。



    她自动忽略了少年出手救她的原因。



    反正不管怎么样，对方是原谅她了。



    韩素素一笑，开心的跟在傅九的身后一起进了雅间。



    这次见面虽然也是娱乐场所，却没有那么吵闹，反而是酒的种类很多。



    雅间外面能听到钢琴声，雅间里面则是快要唱歌汗蒸和吃东西，属于高级私人会所。



    一进去，韩素素就拉着少年坐在了点歌的那：“让他们当哥哥的聊天吧，你想唱什么？我帮你点。”



    傅九朝着大神那边看了一眼，确实是那三个人好像有事要谈的样子，就没有过去。



    秦漠坐在灯光昏暗处，姿势慵懒而禁欲，领带已经被他扯开了，歪在了一边，他的双眸无意识的朝着那一对点歌的少男少女看了过去。



    偏头给自己点了一根烟，仿佛只有这样才能压制住胸口莫名的闷意。



    那闷意来的没有缘由，一丝丝的渗了进来，随着那边的歌声溢出来，越积越多。



    为了驱散这种烦躁，秦漠偏过头去，将注意力放在了正在讲话的韩风身上。



    “素素这个丫头，我也是管不了了。”韩风看了一眼那边笑了笑：“非要让我打这个电话，看来不仅仅是知道自己错了这么简单，被你弟这么一英雄救美，连性格都温柔了不少。”



    秦漠没有说话，抬手将杯子里的酒一饮而进，眸光有些泛沉。



    似乎只有这样才能压制住越来越不受控制的东西。



    可事实证明，有些东西根本压制不住。



    韩素素本来就不是个安定的主儿，坐在那里笑着说着，问傅九喜欢什么的时候。



    秦漠甚至觉得那声音有些刺耳。



    明明有人说过，韩家大小姐有着一把好嗓子，唱歌好听的很，只是她不想进娱乐圈，韩家也不会允许她进娱乐圈。



    秦漠以前也觉得她的嗓子却是不错。



    可今天却不是那么回事。



    尤其是在少年偏过头去朝着她勾唇的时候。



    秦漠握着杯身的手指都开始加重了力道……



    。







451.第451章 发糖
    现在是这个的时候吗！



    林风真想看看黑桃的脑袋都装了点什么！



    傅九哪里管的上别人怎么看她。



    她这是在消除她和大神之前的尴尬呢。



    秦漠听了少年的话，倾身倚着椅子，长腿就那么随意的搭在了一一起，当他看向傅九时，薄唇向上扬了扬，那双眼睛有了仿佛冰雪初融一般的笑意。



    这一笑可不要紧。



    被镜头捕捉到放到大屏幕上，便是惊艳时光的俊美。



    傅九觉得，这个样子的大神真的应该被养在家里，不然放出来任由他笑的话，肯定会醉死很多人。



    可惜，现在财力还不够。



    即便是财力够了，也要思考很多问题。



    比如大神愿不愿意让她养……



    秦漠看着少年那模样，嘴角漫不经心的上挑“我知道。”



    三个字刚完，就伸出手在少年那颗毛绒绒的头上揉了一下，侧脸不出的俊美如斯“打不错。”



    又被夸奖了。



    傅九表示很高兴，最开心的是尴尬都没了。



    这一幕，在现场看上是十分的惹眼的。



    尤其是在cp粉的眼里，简直就和发糖没有什么区别！



    “你们先让我静静，大神什么时候用这么温柔的目光看过人？”



    “面对黑桃z的时候就化身护弟狂魔了，又是怎么回事？”＼



    “我只想，这两个人又同框了，帅我一脸血！”



    “旁若无人的发糖，我只服大神！”



    那两个人确实帅的让人难易乎略。



    即便是秦漠只是简单的坐着，少年站在他的面前，就有一种不出画面感。



    如果非要形容的话，那只有四个字赏心悦目。



    就是因为这边的关注度太高了。



    所以谁都没有注意到在观众席上，多了一个美人。



    那美人穿着一件大牌外衣，脸已经被衣领遮住了，可是就是从那露出的下巴弧度来看，不难瞧出来，那是张非常漂亮的脸。



    只不过现在美人非常的吃惊，以至于她不得不压低了嗓音，问了跟在她身后的李经理一个问题“那还是我儿子，你家少爷吗？“



    李经理……



    不怪夫人问出这种问题来。



    实在是少爷从来都没有和谁这样……亲昵过……



    很难想象有一天，那个永远淡漠冷静的男人，也会摸别人的头，这……确实不太像。



    “原来那孩子就是黑桃z。”美人宛如迷妹一般，笑弯了眼“真是帅，一点都不输给我儿子，不愧是带我的大神。“



    李经理闻言，轻轻的咳嗽了一声“夫人，我觉得关于你想要见黑桃z这……＂



    ＂看样子他要离开了。“还没等李经理完，那美人就嗓音优雅的打断了他的话“奇怪，比赛还没结束，那孩子是要哪。”



    李经理抬眸看了一下，差点对上少爷扫向这里的目光，立刻垂下了眸。



    不过他也是心虚，少爷一般只是随便扫一眼。



    “估计是方便了。”李经理的含蓄。



    美人一笑“这样么？也就是偶遇的机会来了。”



    李经理……



    。







402.第402章
    他现在开始觉得。



    答应带着少年来这里并不是什么好主意。



    秦漠尝试着再次分散自己的注意力。



    为的就是避免，他一个忍不住会抓起少年来就走。



    突然之间，不知道为什么。



    就很讨厌女孩子。



    任何接近少年的女孩子看上去都那么的碍眼。



    就连韩素素也是一样。



    并且秦漠很清楚，不少青春期的高中生喜欢的就是韩素素这种类型的女孩子。



    打扮的漂亮，又会撒娇……



    他弟也会喜欢吗？



    一想到这一点，秦漠连带着眸光都沉了下去。



    江左也意识到了什么，朝着这边看了过来。



    只见秦漠那双深邃无比的眼，正盯着少年的侧脸，深沉的有些不像是平时的他。



    那样的目光……



    不知道为什么，江左心里咯噔了一声。



    应该是他多想了。



    见秦漠神情不改的把目光移开。



    江左心道，肯定是他多想了。



    只不过秦漠这个人从小占有欲就强，大概是看不得自己好不容易认来的弟弟成为别人的……



    好在傅九并没有和韩素素多待，那边完事之后，抽身走了过来，笑意盎然的看着他：“漠哥想听什么？”



    看着那张干净无害的脸，那闷意仿佛也被这样的光驱散了不少。



    秦漠先是弹了弹烟蒂，才道：“你还会唱歌？”



    傅九笑了：“我可是一中现任的校草，没点内涵怎么能取胜。”实际上，在她还是z的时候，她的伪装身份就是酒吧里的驻唱歌手，关于这一点她当然不会告诉大神。



    “那就请现任校草唱你最擅长的。”秦漠眼底的寒意驱散了不少。



    现任校草这四个字是有梗的。



    因为曾经一中的校草，就是秦神。



    甚至有人预言过，不管是从前数十年，还是从后数十年，都没有哪一任校草能帅过秦神。



    直到傅九的出现……



    校园网上还拿着这两个人做过对比。



    只是越对比歪楼越厉害，直接变成了cp楼。



    傅九倒是觉得挺有意思，只是不知道以后大神看到越来越多的人说他弯了，他会有什么表情。



    当驻唱歌手的时候，傅九唱过的歌不少。



    偏头看向那个坐在沙发上，从认识就开始护着她的人，手指一滑，点了五月天的新歌。



    傅九唱歌的姿势绝对是专业的，手指扶上了竖着的麦克风，坐在高脚椅上，嘴角还带着笑。



    和秦漠不同，傅九的打扮永远都很符合夜场。



    酷劲儿十足的皮夹克搭配泛白的牛仔裤，银色的碎发和纯黑的耳钉，任由谁都不会想到傅九会是个女孩子。



    因为单单是她往那里一坐，整个人就好像是会发电一样，帅的让人心动。



    韩素素的目光已经有些痴迷了，等到那少年特有的嗓音撒下来的时候，更是让她两眼离不开傅九了。



    然而，傅九的眼却是看向秦漠的，很是慵懒阳光。



    “想把你写成一首歌，想养一只猫。



    想要回到每个场景，拨慢每只表。



    我们在小孩和大人的转角，盖一座城堡。



    我们好好，好到疯掉，像找回失散多年双胞……”



    。







452.第452章
    此时的傅九还不知道被人盯上了。



    只微挑眸角的看着云中战队那边的人。



    接下来就是v。



    云中战队的人全部都憋着一口恶气。



    “队长，你放心，我们一定会把你的面子给你找回来。”这句话是之前看不起林风的那个队员的“林风和殷山以北，这两个人一个老了，一个原本就是我的手下败将，我会把刚才云中所受到的打击，全部都赢回来！”



    凌啸眸光沉了一下，稳定住了自己的情绪。



    他没有忘记除了个人之外，他还是云中战队的队长，嗓音很沉“注意他们的动作，别让他们偷塔，两个人打的时候，还要注意草丛。“



    那人点了点头，再和队友对看了一眼，两个人一起上了战场，在碰到林风的时候，还显然是不屑的。



    那位姓蒋的解员看到这一幕之后，仿佛找回了点气场，立刻又道“第一场比赛云中太轻敌，不然黑桃z也不会赢的这么快，希望第二场云中能认真起来。“



    这句话看似是在云中战队的轻心，实际上细听里面的意思无非是在黑桃z这次赢是侥幸。



    被打脸了就这么。



    黑桃粉们真想呵呵这解员一脸。



    不过，上场的林风实在是没有想到他的搭档会是殷山以北。



    毕竟他不单打的时候，一直都和云虎在一起。



    从来都没有分开过。



    想到这里，他回过头看一眼那个从他穿开裆裤就混在一起的家伙，总觉得莫名的有些不习惯。



    云虎看到那样的眼神之后，顿了一下，然后踱步走了过。



    林风挑眉，刚想你做什么。



    就见那人垂下眸来，在他的左手上带了一个黑色的护腕，嗓音低沉，伴随着岁月的安好“保护好手，好好赢。“



    云虎的话就和他的人一样，永远都是言简意赅。



    林风却听懂了那里面的安慰，勾唇笑了“放心，爷一定给你拿个vp回来，这样我的奖杯才会比你多。“



    云虎看着眼前这家伙笑起来的模样，很想我拿的那些奖杯你要想要也可以给你。



    不过为了避免这人太骄傲，只任由着他坐在了电脑前面，没有再多什么。



    可就是这样的一幕。



    还是让人感觉到了那种从到大相伴的美好。



    所以电竞圈才会流传一句话。



    看到那两个人，才会相信青梅竹马。‘



    那无关爱情。



    而是一路走过来，我们共同的坚持。



    林风抬起眸来，朝着帝盟战队的备战区看了一眼。



    没有人能陪哪个人一辈子。



    如果可以。



    至少他给云大虎一场不留遗憾的青春。



    年的时候，因为自己，他们才没有进入全国突围赛。



    今年，他必须赢！



    实际上，看到这里，傅九已经不担心了，所以她才会站起来。



    “哪里？”



    少年一动，秦神的脸就侧了过来。



    傅九压低了声音“买喝点，渴了。”



    “黑桃你不继续看比赛了吗？“



    “没有什么好看的。”



    “啊？“



    “因为林风会赢。“



    即便是身处逆境中，傅九也相信，相依为命能击败一切。



    。







403.第403章 不开心
    灯光下的银发少年，手上握着麦克风，就那么含笑的看着秦漠，薄唇离的麦克风很近，整个房间的光晕仿佛都打在了他的唇间，汇集出了点点的芒。



    “生命再长不过，烟火落下了眼角。



    世界再大不过，你我凝视的微笑。



    在所有流逝风景与人群中。



    你对我最好……”



    很明显，这首歌是唱歌秦漠听的。



    韩风轻声笑道：“秦漠，你认的这个弟弟还真不错，什么都会。”



    秦漠没有说话，手上还拿着酒杯。



    与其说他没有说话，倒不如说自从少年开口的那一瞬间。



    他的眸光就此就没有从傅九身上离开过。



    甚至连他自己都不知道，他看向傅九时是什么样的神情。



    隐在黑暗中，旁若无人的想要占为己有。



    江左在一旁看着，刚才咯噔过的心，真正开始往下沉了。



    秦漠确实从来都没有这个样子看过谁。



    是他多想了，还是秦漠真的对这个傅九……



    江左毕竟是个聪明人。



    和秦漠不一样，他主修医，也见过不少那个圈子的。



    对待这种事，总会比秦漠敏感。



    再加上旁观者清，所以看事也会剔透一些。



    好兄弟？



    有哪个做哥哥的会用那样的目光看弟弟？



    江左也知道，有些人并不是真的就弯了。



    有的时候，就是因为两个人性格太和，又总是在一起，再加上……少年那张脸真的是帅的可以忽略性别。



    秦漠对对方好一点也没有什么。



    所以江左还在犹豫要不要把这件事点破。



    因为如果一旦说了，搞不好秦漠就会重点往那方面想，一想就真给弯了。



    这……秦家断子绝孙的后果他可负不起。



    可是如果不说，照这个情况发展下去……秦漠对傅九……等一下，为什么他考虑来考虑去，都是好友将来会弯的可能性比较大。



    想到这里，江左也郁闷了，刚想去拿酒杯。



    秦漠就侧过脸来，对上了他的视线，让江左顿了顿。



    毕竟，好友那目光淡漠的，好像连他是什么想法都能看出来。



    韩家兄妹是完全不知道怎么回事。



    韩风还在那纳闷呢：“哎？你们两个怎么回事，怎么还对视上了？”



    “没什么。”秦漠嗓音很淡。



    韩风闻言，朝着江左挑眉：“真的没什么？”



    江左笑道：“能有什么，就是觉得傅九小孩子唱歌还挺好听，现在一中有他当校草，咱们这些曾经的学长也都靠后站了。”



    “岂止是好听，还好看呢。”韩风压低了声音，凑到两人面前道：“我这下可是有的忙了，你看看素素那个模样，就差当众表白了，迷的不要不要的。”



    江左之前听这些话，肯定也要跟着一起调侃几句。



    可自从他看了刚才秦漠的目光之后，下意识的就又朝着左边看了过去。



    先前几次都没有注意到。



    也不知道是不是因为这次用了心，竟看到秦漠在听到这句话的时候，嘴角勾了一下，那一下勾的有些微妙，可以确定的是他绝对不是开心……



    。







453.第453章 见婆婆的节奏？
    傅九就是这么笃定了这场比赛不会输。



    连看都没有看，单手抄着裤袋，走向了侧边的出口。



    队友还在看着少年的背影发愣。



    接着，再把目光拉回来放在了正在对战的屏幕上。



    不知道为什么，在黑桃话的时候，他莫名的就想起了队长那一句，上了战场就要相信你的队友。



    这两个人，在某些方面好像总会惊人的相似。



    傅九并没有想那么多，她是真的渴了，走到自动贩卖器旁边，摸了摸口袋里，硬币不够，只剩下了一根棒棒糖。



    眯着眼拆开之后，就那样叼在了嘴里。



    穷的连一瓶冰可怜都买不起，那是什么样的感觉？



    不过，对付这种自动贩卖机，傅九也是有自己的办法的。



    就那样单手抄着裤袋，腰杆微弯，手指在贩卖机下面一动。



    啪的一声。



    可乐被选中，自动跳出来了一瓶。



    傅九含笑的拿起来，刚想打开，就听身后传来了一道非常好听的女低音“原来还能这样买东西。“



    傅九的手指一顿，丝毫没有被抓包的窘迫，回过头来一笑“没办法，太穷。“



    李经理……你曾经用一百块钱买一个炸串的事，你自己忘记了吗？傅家少爷！



    要傅九因为太闹腾，许多暴发户行为确实被很多人见到的过……



    李经理就是其中的一个。



    他当时看这孩子撒钱的时候，就觉得这孩子没法。



    比起别人对傅九的鄙视来，他更多的是怜悯。



    如果一个人只靠着撒钱来找存在感的话，是不是这孩子的内心很需要人关心。



    不过……现在再看着自己穷的少年。



    一点都不像是需要别人关心的样子。



    反而是那种由内到外的帅气。



    李经理心想怪不得少爷会和他成为好朋友，这要是以前的傅少……估计少爷也不会看对眼。



    傅九是个聪明人，一看这两位就是非富即贵，尤其是刚才问她话的这位夫人。



    优雅，漂亮，最重要的是对方笑起来很好看，给人一种很舒服的美感。



    并且她是那种，无论什么衣服穿在她身上就会成为潮流大牌的存在。



    很出众的人。



    都眼睛是最不会骗人的。



    傅九也相信这一点。



    只是，为什么这个美人要一直盯着她喝可乐。



    总不可能是因为她太帅吧？



    傅九停下了动作，黑白分明的眸子看了过来。



    影后一笑，薄唇两侧带出了迷人的酒窝“啊，你发现我在看你了吗？”



    傅九……夫人，因为太明显，我真不能选择视而不见……



    影后笑的越发的美了“孩子，没想到你近看比远看更帅，我是你的粉，能不能合张影？”



    粉？不会吧，她一直以为她的粉年龄应该都比较……傅九侧着手臂，用衣袖擦了下唇角，轻轻的咳了两声，第一反应就是“夫人，抱歉，你是不是认错人了？“



    “怎么会认错，就是你。“影后伸出手来攥住了少年的胳膊，缓缓的吐出了那个名字”黑桃z。“



    。







404.第404章 ，秦神吃醋
    韩素素还在那粉红着脸颊看着唱完歌走下来的傅九，并没有注意到周围的变化。



    可以说，韩素素长这么大，还没有发现对谁有过这样的悸动。



    那种很想要看见对方。



    哪怕对方只是和她说了一句话，站在她身边。



    她都会觉得心脏不像是自己的。



    从小开始，她身边围绕的就都是一些高干子弟，长相气质从来都是上等。



    秦家，江家，单单只是这两家的哥哥，都要比其他同龄人优秀很多。



    她曾经喜欢过秦大哥。



    只是，她很清楚，一旦触碰到秦大哥的底线，她连秦大哥接近都接近不了。



    所以后来那心思要就淡了。



    可即便是淡了，她也看不上其他人，



    学校里的那些，更是和她认识的这些哥哥们没有办法比。



    直到昨天在一中……韩素素总算觉得能有人不会因为她的家世讨好她了。



    少年从头到尾对自己都很冷，话也很少，可就是那股冷意，才让韩素素觉得这才是她要找的人！



    于是，韩素素抛开了以前的高傲，傅九一唱完，她就迎了上去，拽住了傅九的胳膊：“我点了男女合唱，男的你唱，女的我唱，你肯定会喜欢。”



    傅九皱了一下眉头，别看她平时会觉得女孩子可爱，但实际上她并不喜欢谁这么直接接近自己。



    大神是因为熟了，和她动手动脚没什么。



    一个不太熟的人……傅九刚刚就差点一反应，把韩素素的手甩开。



    “你先唱。”韩素素脸颊都是粉红的，不管别人怎么想，她喜欢这种和少年并肩站着的感觉。



    算了，看在对方是大神朋友妹妹的份上……



    傅九这么想着，单手抄着裤袋，接过了韩素素手中的话筒，刚要开口。



    一道风就朝着她袭了过来，话筒被人从身后抽了出去。



    是秦漠。



    不只是傅九回头看了过去。



    就连韩素素也停了下来，楞了一下：“秦大哥。”



    “他眼睛不好，还要早点回家休息。”秦漠的嗓音很淡，可毕竟是天之骄子，单单只是那样站着，仿佛就有



    贵气萦绕，霸气的无双：“歌就不唱了。”



    韩素素张了张嘴：“这才九点。”



    “雾霾大，晚了更刺激眼睛。”秦漠偏过头去，眼睛看着韩素素。



    那一刻，韩素素也不知道为什么，竟然觉得那样的目光好像有些发冷。



    只是由于那张脸太过俊美矜贵，韩素素并看不出什么来。



    倒是江左，看着秦漠就那么不管不顾掐灭烟走过去的时候，那颗心彻底的沉了。



    韩素素是不想让少年走的。



    然而，秦漠已经又开了口：“去穿衣服。”



    这句话是对着傅九说的，傅九一笑，也没有说话，漫不经心的就将自己夹克外套拽了过来，把拉链一拉。



    秦漠拿过放在一旁的纯黑口罩来，让傅九戴上，又对着站在沙发那边的江左和韩风点了下头，那意思就是他们先走。



    韩风还想说点什么。



    秦漠已经带着少年出了雅间。



    “这……怎么回事？”韩风确实是懵：“这么着急回家？”



    江左没有说话，眼睛看着被秦漠放在茶几上的麦克风，眸子变了变，也不知道在想什么。



    韩素素倒是挺为傅九着想：“你刚才没听秦大哥说吗，傅九他眼睛不好，得早点回去休息。哥，你刚才听他唱歌了吧，是不是特别好听！”



    “是是是，瞧瞧迷的你，怎么？现在不追着你秦大哥和江大哥了，改追这个小屁孩了？”韩风还在那打趣呢：“也不知道是谁说过，同龄人她都看不上，在她眼里，那些高中生都一个个的跟小孩似的，一点都不成熟，难不成这位很成熟？”



    “哥！”韩素素拧了韩风一下，踱着脚道：“你说谁是小屁孩呢，你是没见过他打架，帅死了！还有，他和学校里的那些人可都不一样，成熟着呢。不然秦大哥也不会认他当弟弟，秦大哥都看得上的人，你觉得会差吗？嗯？那是男神级别的！”



    “我以为只有电视里的那些大翰欧巴，是你的男神。”



    “他们也没有他帅，等你见过他动手就知道了。”



    韩素素一想到今天在校门口的场景，心中还会一阵的小跳。



    韩风笑了：“那就奇怪了，既然这么能打，怎么秦漠保护他这个弟弟跟保护洋娃娃一个样。”



    江左听到这里，手指顿了一下，他还在想别的事。



    偏偏韩风转过头来，对着他道：“阿左，你向来比我们都聪明，你觉得呢？”



    江左先是看了韩素素脸上的绯红一眼，又把目光放在了韩风的脸上。



    心里很明白，他的猜测不能说。



    尤其是不能让韩素素知道。



    “傅九也是帝盟战队的，距离全国大赛没有两天了，现在眼睛的好坏对他们这些队员都很重要。”



    江左在说这些话的时候，自己都不相信。



    不过他相信不相信并不重要。



    只要韩氏兄妹相信了就行。



    只是，在离开的时候，江左还是说了一句话：“韩风告诉素素让她放弃吧，很明显傅九并不喜欢她，这不是一段良缘。”



    “我妹妹这样的他都不喜欢？”韩风倒是觉得好笑了：“那他喜欢什么样的？”



    江左真想回一句，关键不是少年喜欢什么样的，而是秦漠会不会让他喜欢上谁。



    不过最后，他还是忍住了，把烟掐灭了道：“反正你听我的，别在让素素去找傅九了，更别想着要通过秦漠把对方约出来。”



    韩风见他说的认真，也就往心里去了，只是要让他妹妹不去找人有点难。



    今天在座的应该都看出来，他妹妹已经有些陷进去了……



    看来这男的长的太帅，也会成为祸水。



    夜色越浓，雾霾就越重。



    外面的能见度极低。



    所以秦漠开车的速度并不快。



    线条霸气的路虎车驶过去的时候，总会引来侧目。



    而坐在驾驶座上的秦漠却只是不动神色的看着前面的路，眼眸清明，侧颜俊美，表情则有些看不出喜怒的幽深。



    。







454.第454章 好感度
    傅九一顿，真的是自己的粉？黑桃粉？



    大概是看出了少年的眉眼上挑的意思，影后直接把手机拿了出来“你看，我也在玩英雄，你在里面带了我一局，然后我就路人转粉了，不过我加你，你总是不通过，害的我都难过了，是不是因为我太坑，所以你不加我。”



    影后的演技真的是一等一的好，到最后，那双美目盈盈的模样，看到傅九都有点于心不忍了。



    “那什么，我就……不习惯加别人好友。”傅九也是第一次和人解释这种事，少有的磕巴，哎，丢脸。



    影后还在幽怨“那咱们合张影？”



    傅九在打游戏和合影中间，选择了前者“我还是再带你玩把游戏吧。”合影什么的，真的……不习惯，除了和大神。



    “现在玩吗？”影后看起来很兴致勃勃的模样。



    李经理在她背后重重的咳了一声，是想提醒夫人，他们来找少年的目的！



    都是为了少爷！



    可很显然，影后早就把这件事抛到脑后了，作为一个被刚刚引入道的英雄玩家来，能再被黑桃z打着打一场比赛，真的是件非常开心的事。



    眼见着影后就要答应。



    李经理不得已开口了“夫人，这位先生应该还正在比赛当中，你现在和他打游戏不太好吧？”



    “v不是别人在比吗？”影后不懂这个，礼貌的征求着少年的意见“你不用回看吧？”



    傅九把手机掏了出来，笑道“不用，有队长在，我们会赢。“



    “队长？“终于提到自己的儿子了，影后嘴角微弯的了一句“你好像很信任你们队长。”



    傅九把喝光的可乐罐一扔，回眸笑道“秦神很厉害，人也温柔，有他坐镇没问题。“



    影后实在是看不出来自家儿子哪里温柔来，不过哪个做母亲的不喜欢别人夸自家儿子的，不由的又对眼前少年的好感提升了一分。



    “我们坐那里吧，打游戏方便点。”傅九指着那边的休息区。



    影后立刻答应了“好！”上游戏的时候，嘴角的笑意就没停过。



    李经理……夫人，你醒醒好么，好的来检验少爷朋友的，你真的不是来找人打游戏的。



    可很显然，影后的重点已经不在那上面了，非常认真的盯着自己的手机屏幕，优雅范儿还是在的，就是神情颇为认真。



    “一会儿，你直接跟在我后面，不要越塔杀人就行，我在前面打，最后交给你补刀，这样能算你的人头。”傅九一边操作着游戏人物，一边对着旁边的人叮嘱。



    影后再次提升了自己的少年的好感度，怪不得她那个性子冷淡的儿子会对眼前的人另眼相待，而且笑容也比以前多了很多。



    大概就是因为少年这样的性格吧，想事情很多，第一时间体谅别人，真的很难得。



    “往后撤，你前面有人。”傅九打起游戏来，整个人都会变得不一样，嘴角轻笑，手指的动作非常的漂亮。



    作为一代影后，现在真的有那么一点路转粉的意思了……



    。







455.第455章 觉得影后眼熟
    k，o！



    傅九带人，很容易就攻下了对方的城。



    一场比赛用了还不到五分钟的时间。



    影后越看少年越觉得帅“你有没有意向来我们圈发展？“



    傅九没有问您是什么圈，而是笑了一下，道“我只打电竞，不混其他圈。“



    “比你现在打电竞赚的钱多！“影后是真想挖人了，这样的气质进了娱乐圈绝对会大火，主要是少年刚才的笑，太迷人。



    傅九勾唇“夫人，我想你对我有点误会，虽然我打电竞有一部分的原因是为了赚钱，可还有一部分的原因是因为我喜欢这个行业，更加喜欢这个行业里的人，每次看到他们，都会觉得很开心。“



    影后听了少年的话，含笑的收起了自己的手机。



    在那一瞬间，她想到了她家儿子。



    明明打游戏这件事本身对他来并不重要。



    可他即便是受了伤也要参赛，只因在电竞赛场上有他在乎的队友。



    或许，这才是更重要的。



    和喜欢的人并肩作战，才不负年少青春。



    怪不得这两个人能成为好朋友。



    因为在一些方面很相似。



    “那要是让你免费打电竞呢？“影后又问了一句，既然是喜欢。



    傅九笑了“不打，玩玩行，不打职业，我这人比较现实，做什么事都要先谈生存，再来谈发展。“着，她抬起眸来，扫了一眼挂钟上的时间，朝着影后做了一个她要回的绕道手势。



    影后也没有拦下少年，而是看着那背影，缓缓的笑了“不错的孩子，不过，还没有什么人拒绝过我的邀请，你这孩子到底是爱钱还是不爱钱。“



    李经理想了想，出了一句“君子爱财取之有道。”



    影后笑了“这样的人陪在漠儿的身边，我也放心。漠儿那个人，大概也是最喜欢这种有自己底线的人。”



    李经理点了点头，想要提醒一点什么。



    比如，夫人，难道你就不觉得少爷和这位傅少太亲密了点？



    还有那个cp……夫人你难道就没听到吗？



    作为管事的，李经理还是要提醒一下的“上好像在拿少爷和傅少配对…”



    “这种正常。”影后觉得没什么“我们娱乐圈见得多了，关系好的就会被配在一起，而且这两个人确实搭起来很赞，难道你没有觉得吗？”



    “我……”这种事，要让怎么？李经理有一种被噎住的感觉。



    影后却笑眯眯的道“不知道什么时候能出他们两个的周边，我要买一堆回家，看着养眼。”



    李经理……



    傅九本人还没有意识到自己已经在影后面前留下了完美的一百分。



    只是重新走进电竞会场的傅九，总觉得那美人的相貌有些眼熟。



    可一时之间却想不起来在哪里见过了。



    不过真的是很漂亮，保养的也好…



    觉得眼熟，大概是她的外貌协会症发作的原因。



    这样想着，傅九坐回了原位。



    等到她看向屏幕的时候才发现他们这边的战况正处于最危险的边缘……



    。







405.第405章 他的专属
    他想他现在终于体会到了李总所说的，自己的弟弟总有一天会被某个不知名的女人抢走时的感觉。



    很不舒服。



    尤其是当他看到少年要和素素合唱时，那种感觉就越发的明显了。



    虽然秦漠也告诉过自己，不能这样。



    少年并不是他一个人的所有物。



    和以前他看上的那些想要的玩具并不同。



    这是个活生生的人。



    即便是这样。



    秦漠也不愿意再看到类似的场景在自己面前出现。



    对他来说，少年不过还是高中生。



    青春叛逆期，最容易受外界的引诱。



    他是当哥哥的，自然不能让他走偏。



    早恋？



    那更是不可能。



    可是如果少年真的碰到他喜欢的人呢。



    他还要阻止吗？



    秦漠也不知道为什么，一想到那样的画面。



    胸口就像是被压住了一块大石。



    不是很疼，也不会很疼。



    只是压的让人很想破坏一点什么。



    秦漠想，他或许会出手，即便是……知道那样做不对。



    可同时他也很清楚，少年不会为了一个女人和他怎么样？



    只是，一旦他出手，有些东西就回不去了…



    秦漠侧过眸去，看着歪着头的少年。



    大概是车上的气温太舒服了，傅九一上车就有点犯困，在加上大神身上的那足以让人安定下来的气息。



    所以傅九现在基本已经睡着了，只是脑袋还在那一下又一下的点着，露着白皙的尖下巴，纯黑的夹克一圈绒毛，睡着的时候，也能帅的一塌糊涂，难怪会有那么的女孩子喜欢这家伙。



    秦漠将车停在了傅家别墅外，并没有马上开进去，而是侧过身去，替少年解开了安全带，就那么低眸看着傅九，并没有立刻将手臂收回来。



    傅九倒是察觉到了有人接近。



    可她潜意识的又知道自己是在大神的车里，不会有什么事。



    所以她并没有醒，反而像是在飞机上一样，身子往前一倾，脑袋往前一抵，就靠在了秦漠的侧怀里。



    秦漠原本可以很轻易的将少年推开，但是他却维持着那个姿势，并没有将身体收回来。



    反而左手一动，托着少年的侧脸，把少年板正。



    傅九动了一下，甚至磨磨蹭蹭的地找了个更舒适的姿势抵在了秦漠的怀里，侧脸则是伏在了他的掌心里，很乖巧的样子。



    像是一只被卸掉爪子的猫，帅气保留，又呆的很。



    银色的发还有几根在翘着。



    柔软细腻侧脸，接触到掌心的触感，让秦漠总有一种手掌被光灼伤的错觉。



    刚好，少年的头抵就在了他的胸口，离着心脏最近。



    之前的闷感，因为这个动作，像是一下子就消失了。



    秦漠垂下眸去，深邃的眼底倒影出了那银色的漩涡。



    或许，就该是这个样子。



    即便不是所有物。



    这也是他的弟弟。



    既然是弟弟，又何必让那些女孩子们抢走。



    秦漠抬手，指尖滑过少年银色的发，表情淡漠矜贵的就像是黑暗中的恶魔。



    这个人最适合的就是，呆在他身边，不是吗？



    另一头，出来溜圈的陈晓东站在门口，一眼就看出了那气势霸道的路虎，是秦家的车。



    小跑着跑的车前，刚想开口，就看见他们家少爷……他们家少爷竟然正在对秦少投怀送抱？投怀送抱！！！



    这一下子，陈晓东就给精神了！



    什么雾霾给他的打击都没有。



    再大的打击都没有这个来的让人震撼！



    少爷，少爷他到底是有多想不开。



    这么一次又一次的挑战秦神的承受能力！



    陈晓东张大嘴巴看着车子里的蠢样。



    秦漠全部都看在了眼里，那双深邃的眸子抬起来，对上陈晓东的，目光里写满压迫感的警告。



    陈晓东原本要发出了声音，硬生生的就被噎在了喉咙里。



    当他看到秦神竖起修长的手指，贴在唇间，示意他安静的时候。



    陈晓东只好就那么站在车外，走也不是留也不是。



    他这才发现，原来他家少爷只不过是睡着了。



    陈晓东松了口气，看来也是他多想了，当然，前提要建立在少爷没有装睡的情况下。



    不过……看秦神的样子，会不会有点太温柔？



    那一瞬间，陈晓东又想起了微博上床照的事。



    眼睛又开始在瞪大了。



    不要告诉他，这，这两个人已经在交往了！



    秦神真的被少爷掰弯了？



    陈晓东这边还在震动。



    那一边秦漠已经有了动作，先是收回了身子，然后推开车门，又绕到了傅九这一边，伸手打开了右侧的车门。



    陈晓东就那么看着，因为他已经不知道要说什么了。



    秦漠俯下身去，双腿修长，身子探进车里，一手撑在了傅九的身侧，另一只手放在了傅九腿弯的位置。



    秦神是想要把少爷抱出来！



    意识到这一点之后，陈晓东又想发声。



    可他又抵抗不住秦神的气场。



    就在秦漠的气息拂过傅九的脸颊，手指要按在了她腰部以上的位置的时候。



    傅九突地睁开了双眸，伸出手去就握住了男人的手腕。



    秦漠停了下来，挑眉看着少年。



    傅九打了个哈欠，慵懒懒的模样：“我睡着了。”



    “睡了一路。”秦漠见少年醒了，自然的就把手收了回去，连腰杆也立直了：“下车吧，把外套穿好，口罩也戴好。”



    傅九嗯了一声，低下头去假意在整理口罩，实际上她是松了一口气。



    如果她刚才没有醒。



    大神这么一路抱着她进家。



    也不知道会抱出什么问题。



    那个地方最近越来越不听话。



    大神从来都没有往她是女孩子那方面想，是因为衣服穿的厚了就保险。



    不像夏天，很容易露出破绽。



    可是再保险的衣服，一抱一接触，别人或是察觉不出来，但大神的话……



    傅九低头，又看了一眼自己腰部以上的位置。



    肯定一按，就会起疑心。



    这女扮男装的事拖不了多久了。



    以前傅九还没有发育开。



    现在发育了，再加上全国大赛一接触，年关再一过，春天就要来了。



    到时候，衣服穿的薄了。



    她伪装的再好，估计也骗不过大神，所以，不管是比赛，还是傅家的事，都要抓紧办……



    。







456.第456章 最重要的人
    杀死。



    林风已经死了两次了。



    再死一次的话，就能继续复活这是电竞赛的规矩。



    封尚看的牙齿痒痒，结结巴巴的道“云，云中战队的人太，太不是东西了，他，他们只围着林，林风哥一个人打。“



    即便是傅九刚才没在场，也知道情况是什么样的。



    如果对方就不攻搭，只照着一个人围攻，这办法确实有点阴。



    老蒋嗤嗤了两声“看来大局已定，帝盟这次是输定了。”



    云中战队那边人最恶毒的是这时候竟然还在发消息“林风，怂了吗？是不是躲在塔下不敢出来了啊？我我们就在中路呢，你怎么也不敢来，如果我们两个人在你太害怕，我们就一个人在这，就问你敢不敢来！“



    面对这样的挑衅。



    如果按照林风的脾气早就忍不了了。



    他向来暴，从不是个能忍事的主儿。



    可是在这一刻，他忍下了。



    他想了很多东西。



    在来之前，就有过预兆这是他们最后一次的并肩作战。



    就是因为从一起长大的。



    他才清楚那个人有多不喜欢输。



    打架不喜欢输，就算是胳膊上流了血也要带着他找会场子。



    甚至因为有人他不会打篮球，那家伙抛下家里的枪杆，就上了球场，练了一个月。



    这样的人，怎么会喜欢输。



    林风永远记得，的时候，他一直玩，玩泥巴玩蛐蛐还喜欢欺负大院里的女生。



    那个时候，他们才刚上学一年级。



    那家伙就背着书包，冷冷的看着他“林风，如果你再这样下，我就不和你玩了。“



    林风恼了“为什么？“他做错什么了。



    “我不喜欢和笨蛋在一起。“那家伙扫了他一眼，冷的要命。



    林风为了证明自己不是笨蛋，就开始不再随便和人玩了，努力读书。



    那家伙学的，他统统都要学。



    一开始是这样没错。



    到后来，他明白每个人都有每个人的骄傲。



    重要的人，就不要要求他做不喜欢做的事。



    重要的人，就不要让他输。



    林风手指一动，血槽加满，直接又朝着下路冲了过。



    殷山以北同时出发，走的中路。



    两个人像是打好了商量一般。



    分头行动！



    并且最让云中战队那边的人防不胜防的是，林风居然走的是下路，而不是咽不下这口气来走中路。



    要知道他们的打法都是针对林风而特训出来的，就是为了要灭了对方。



    面对殷山以北，这个打法并不管用！



    确实不管用，这边有殷山以北做牵制。



    那边林风直接快而准的拿下了第二座护城塔，并且正在朝着第三座进攻。



    “回防！“



    云中战队的人一喊。



    其中一个人就不得不下路堵截林风。



    而殷山以北则是直接从另外一个人的背后划过，暴击加大招。



    ko！



    杀死！



    云中战队现在就只剩下了一个人。



    在听到声响的那一瞬间，林风迅速回身，非常漂亮的走位，一左一右，避开追击，直到和殷山以北在野路汇合，直接一个眩晕发到了对方的身上。



    殷山以北再进行大招攻击。



    完美的配合！



    双杀，团灭！



    。







406.第406章 弟弟不让给人
    傅九坐直了身子之后才下了车。



    秦漠早就看出来了少年是个极怕冷的人，所以等傅九一出来，他已经自然的伸出手去，替少年拉上了外套的拉链。



    傅九戴着口罩，低眸看着给自己整理衣领的手指，眼尾处隐约能看出含笑的模样。



    总归来说，从陈晓东这个角度看上去，他家少爷从来都没有这么乖巧听话过。



    而且秦神低着眸子，黑色的碎发打下，那侧脸俊美的太容易让人想歪。



    就好像……好像少爷是他的所有物一样。



    陈晓东摇了摇脑袋，不让自己总是这么胡思乱想下去。



    傅九本人倒觉得没什么，大神一向体贴，所以她总有一种想要在家养个大神的冲动。



    可惜……



    傅九又研究了秦漠的脸一遍，不好下手。



    “总是盯着我看，好看么？“



    大神的语气很淡，明明眼睛看着的是她的衣领，居然连她心怀不轨的目光都能察觉到。



    傅九一笑：“好看，我们是帅炸天组合。”



    “我还以为你会说是学霸组合。”秦漠把左手收回来，抄进了裤袋，长身玉立着，眸光深邃，眉头半挑的动作，很打击人。



    傅九：……学霸这个梗是过不去了，转话题！



    “进去喝杯茶？”傅九鲜少邀请人。



    秦漠并没有同意，有点心不在焉：“不了，早点睡。”



    “好，那明天见。”傅九侧过头来，看了她的小管家一眼。



    陈晓东立刻一个激灵，跟了上去。



    让他频频回头的是，秦神竟然没有立刻走，而是靠在了路虎上，好像还点了根烟，那眸光似乎一直都在看着他们这个方向。



    傅九也察觉到了，转过身来，朝着秦漠点了点自己的口罩。



    秦漠挑了下眉头。



    傅九又指了指他右边的口袋。



    秦漠顺着提示一碰，后背跟着震了一下——原来少年趁着他不注意的时候，给他留了一个口罩，这家伙。



    秦漠看着远处明眸皓齿的少年，嘴角缓缓的勾了起来。



    紧接着，在雾气弥漫中。



    那双眸又冷狠的有些深。



    所以说，他这么好的弟弟，为什么要让给别人。



    等到傅九的人影彻底消失在夜色中之后，秦漠才了上了车。



    他把那口罩从裤袋里拿出来，放在了方向盘前面。



    那时候两个人都不知道，没有受管理的官吧里，竟然会掀起了一阵风波。



    对傅九不利的言论是从凌晨开始发起的。



    不明是非的黑桃粉们开始被带偏，有不少开始粉转路，或者粉转黑。



    官吧和官微不一样。



    如果是官微出现了这种事，封大经纪人当下就会收到消息。



    而官吧这边，是在一个小时之后，封大经纪人才接到了电话。



    大批量的刷贴，都在讨论黑桃z这不好那不好，以及有些人甚至开始利用黑桃z的名义建群圈粉欺骗，而真正维护黑逃z的粉丝却被骂白莲花。



    这里面有趁机赚人气，也有因为之前做错事觉得自己委屈的，一下子全部都涌了出来，指责黑桃z。



    但这些都不是重点。



    最致命的是，他们开始拿傅九的性取向说事，并且打出了一句“如果有黑桃z在，我将不会再支持帝盟”这样的言论。



    。







457.第457章 ，秦神上场
    “这下云中战队不好打了。”张姓解员摸着下巴。



    老蒋并不这么觉得“你别忘了现在是帝盟那边死的次数多，林风再死一次就意味着只剩下了殷山以北自己一个人打，殷山以北的实力虽然不错，但毕竟是个老将，自己可扛不了什么，所以他们现在肯定不会继续强攻。“



    然而，老蒋再一次被自己的话打了脸。



    因为林风他们，



    继续掠过下路，进行攻塔！



    短短一分钟的反超！



    看的所有人都为帝盟战队捏了一把冷汗！



    云中战队这边的人因为不是一起死的，所以都是先复活一个，另外才能复活。



    先复活的那个出就是送死，根本打不过两个人。



    不出就这么看着也不行。



    所以只能技巧性的找准林风的弱点，想要先把他弄死。



    林风打游戏容易性子急。，只要挨近了就能杀他血！



    可是这一次，对方却发现自己错了。



    林风竟然先后退了一步，把主攻击力交给了殷山以北，然后进行了眩晕辅助！



    k，o！



    杀死！



    城池被攻！



    帝盟完胜！



    刚刚还着要在杀林风一次的人眼睛都直了。



    他看着自己刚刚复活在城墙的人影。



    却被失败那两个字弄的连脸色都苍白了下。



    解员老蒋这一下真的是彻底闭嘴了！



    粉丝那边不由的鼓起了掌声。



    不是帝盟的粉丝，而是云中的。



    不得不这一场比赛真的打的很精彩。



    无论是殷山以北，还是林风，一次又一次的往前冲着。



    那样的画面，单单是让人看了就会觉得热血沸腾。



    或许我们在不同的战营，但这并不影响我们执着的敬佩。



    今天的林风很显然是不一样的，那个人穿着战服的样子漂亮的很。



    站起来的第一件事，就是朝着云虎看了过，好看的脸上扬起了大大的笑意。



    像是个最单纯不过的孩子。



    然而，他却发现云虎的脸色并不是很好。



    什么状况。



    他都赢了，这家伙怎么还给他摆脸子？



    “喂，你……“林风的话还没有完，云虎就将人一把拽了过来，嗓音沉的很“看着，刚才他们怎么你，我怎么帮你杀回来。”



    林风一听“够哥们！”



    傅九摇了摇头，就林风这么迟钝的，云虎的心事是不可能成了。



    然而，现在那些并不重要。



    重要的是，秦漠要上场了！



    所有人似乎都在等着这一幕。



    秦漠的手伤到底好到了什么地步？



    他会不会还是像以前一样，拥有漂亮无双的技术。



    现场所有机位对准。



    就那样眼看着秦漠站了起来，俊美的脸，真的能在一瞬间引起人们的尖叫。



    实际上，帝盟战队已经忍的太久了。



    从到了这个赛场，就被解员各种的看不上。



    单单凭这一点，帝盟战队这边的也要把场子找回来。



    更何况是秦漠，这个他“弟“受一点欺负都不行的人。



    几乎是整个竞技中心，都能感受到秦漠身上的气场。



    那和他坐在椅子上的时候完全不同。



    刚刚他更像是个优雅军师，指子江山，没有丝毫锋利。



    而现在，他则像是从漫画里走出来的恶魔执事，嗜血无比！



    。







407.第407章 秦漠死神
    封逸意识到事态的严重性是在凌晨四点。



    国内并不像国外那样开放。



    在某些方面，还是有很多人不能接受的。、



    比如就拿秦漠和傅九来说，这两个人如果是暧昧暧昧发发糖还行，但是这其中如果真的有一个人喜欢男的，那一部分粉丝势必会被排斥。



    再加上这次的事情，发贴数量太大。



    混网络的人都知道，在娱乐圈就有人专门养黑粉。



    这些黑粉只要受雇就会攻击。



    封逸上火的是，到底是谁作出来的这种事！



    这件事肯定是有人能从中获利！



    唯一能做的积极处理措施，就是大v这边先打好招呼别转。



    但利益面前，有些人哪里管什么样，有话题他们能擦边就擦边。



    早上七点。



    不好的留言彻底控制不住，爆发在了官微上。



    一些小战队的人就开始扰水了，什么好恶心，怎么能有这样的人，喜欢男的。



    还有人内容是这样写的：“让我解散群黑桃粉丝群，我就不解散，反正有人加。”



    翻译过来就是她要继续接着利用黑桃z的人气骗人，只是一些人没有判断力根本看不懂事态，心思不正的则是在狡辩说没有利用黑桃z的人气，可证据很明显，他们的群就是以黑桃z的名义来建的，不少人上当受骗加了进去。



    从早上开始，封逸的电话从来都没有停过，全部都是问他帖子上的事是不是真的，黑桃z真的是个弯的吗？



    封逸的手腕还是有的并没有让情况更糟。



    只是他很清楚这件事走向不太好。



    而让他安下心来的是秦漠的来电。



    “怎么回事？“秦漠的嗓音仍旧很淡，只是比起淡来，里面还隐着一层寒意。



    封逸控制住局面之后，才道：“有人把小黑桃在学校曾经追男人的事情爆出来了，还有一些指责自从他进了帝盟战队之后事很多的评论，要求还帝盟战队一个清静。”



    “那就告诉他们，帝盟战队是秦氏的，不是他们任何人的。“秦漠淡漠着侧脸，刺骨的狠：”帝盟永远都会有黑桃z一席之地，我们，共存亡。“



    封逸顿了一下：“真要这么强硬？”



    秦漠没有说话，即便是隔着电话，都能感受到那冰寒的气息。



    封逸明白了秦漠的意思，艰难的动了下喉咙：“我现在就去发声明。”



    “不只是要发声明。”秦漠眸子里像是能溢出黑色的浓雾，黑色风衣被卷起来的时候，让他看上去很像他在游戏里时的角色，镰刀死神：“这一次，所有涉及到的人，都揪出来。”



    江氏集团总部，江左听着秦漠讲完电话，眉头挑了一下：“这就是你大早上来我这里喝茶的原因？”



    “是。”秦漠眸光很冷：“人呢？”



    江左长叹了一口气：“你早上七点一个电话打过来，我就给你套好了。”



    “那走吧。“秦漠站了起来，那背影涌动出来的冷意，让江左只明白了一个道理，这次不管是谁生出来的心思，下场都不会再好……



    。







458.第458章 秦神燃场
    v打起来和前两场都不一样。



    帝盟战队的人齐刷刷的在那里一坐，就是不出的帅气。



    统一的戴上耳机，调试键盘。



    那样的画面，真的只有在电竞场上才能看到。



    粉丝们激动的心情已经抑制不住了。



    屏幕上秦神那张脸，俊美的足够让人心动。



    “上。“



    只有一个字。



    伴随的游戏音响的落下。



    帝盟战队全体出动。



    封尚和分别向着在上下两路掠了过。



    云虎胖子一起团中。



    秦漠则是走野路，辅助杀人。



    这才开场不到两分钟！



    之前还着这次帝盟战队肯定会输的老蒋俨然已经哑口无言了。



    云中战队那边的人，一个接着一个的死。



    甚至可以的上是不堪一击。



    实际上云中战队的能力并不是这样。



    只不过他们太轻敌。



    v的时候，凌啸就出场了。



    v的时候，更是派的精锐。



    剩下团战……云中战队即便是有凌啸在，那也得两个人才能拦住秦漠。



    更何况凌啸不在，他现在坐在备战席上，整个人的脸色都是灰白的，双手放在两侧，攥的非常紧。



    团，灭！



    碾杀的声效传来时。



    云中战队的人眼睛里都像是被杀没了光。



    帝盟战队这次的打法就像是故意的。



    主要是大神下的命令，只有三个字“杀到底。“



    那样无人能抵的戾气。



    仿佛是在，不是我们的人只会躲么？不是我们的人怂吗？



    那这次我们正面碾杀！



    五个人真的是这样做的，手速快的很。



    云中战队这边，最怕的就是秦漠，所以派了三个人来围他。



    一对三。



    秦漠不可能不掉血。



    只是就在他掉血的时候，



    k，o！



    对方死了一个人。



    双，杀！



    对方死了第二个人。



    剩下第三个，一路追着残血的秦漠，就在他以为觉得杀死秦漠的时候。



    只见秦漠一个晕眩大招先放，然后身形一转，回血上药，剑影旋转间撑起了巨大的风华。



    如果傅九的打法是手速。



    那秦漠厉害的就是走位，没有人能看的清楚，只知道十里杀人，不留痕。



    在他四周亮起的光，几乎沾满了整个屏幕。



    人们眼见的云中的最后一个人重重躺下。



    震动血脉的音效声再次响起！



    三，杀！



    残血的秦漠就站在那，战甲上还残留着银光。



    那个手法。



    熟悉他的秦粉没有一个人不知道——三千刀斩！



    那是真正意义上的三千刀斩！



    当初之所以会有人用这个称呼来形容秦漠的打法。



    是因为整个电竞赛场上只有他能做到，即便是残血，还能完成三杀！



    只是瞬间！



    会场上全部的粉丝们都站了起来。



    就像是被火点燃了一般，口中不约而同的喊着同一个名字——



    “秦漠！”



    不仅仅是会场上，络平台的点击数，直破亿！



    之前还着秦漠因为受伤或许会退化的老蒋，整张脸都被打的通红。



    更别云中战队那边，更是一蹶不振的厉害。



    帝盟，完胜！



    秦漠在杀完最后一个人后，侧眸摘下了耳机，黑发凌乱间，只了一句话“我们不只是会攻塔，更会灭人。”



    。







459.第459章 拥抱发糖
    这话，真的是太打脸。



    云中那边的人连头都有些抬不起来的意思。



    老蒋解员更不用，机位照到他的脸的时候，他恨不得就地消失。



    实际上从双人赛结束之后，帝盟已经赢了。



    只是之前还能什么轻敌不轻敌，又或者是帝盟战队的会策略。



    现在他们还有什么好的。



    三次被团灭。



    帝盟根本没有给他们反击的机会。



    之前一些还着这场比赛没有看头的观众们，此刻也静默了。



    眸光晃动着，真的不知道该些什么。



    这才只是区域赛。



    帝盟就已经这样了。



    那以后呢？



    会是什么模样？



    不由的，每个人都开始期待着下一场！



    或许，这就是为什么秦漠会被封为最有价值电竞选手的原因。



    每一次的打法，都是热血的牵动着人心。



    傅九就在那站着。



    不知道为什么，那一刻，她觉得大神出奇的帅。



    嗯，就承认这么一会儿。



    比她要帅。



    大概是因为大神的侧脸，棱角分明的总是充满了淡漠的正气。



    傅九身边的人，从来都没有过这样的，怎么……做什么看起来都像是学霸。



    即便是俊美如斯，仿佛恶魔。



    可内里却是正直的很。



    傅九想这或许就是她和大神的差别。



    大神这样坚定不移的人，真的很少见。



    一身正气，如光耀眼。



    傅九笑了起来，如果是以前的她，肯定不会和大神有什么交际。



    因为，从某些方面来讲。



    她并不愿意遇到这种人。



    羡慕，却永远都成为不了。



    她，注定是活在黑暗中的。



    “你还不快点过来拥抱我，是打算看多久？“秦漠走到了少年的面前，笑容淡淡”被我帅哭了？“



    傅九骤然就觉得那个笑有点眼熟，皓齿一露“嗯，就要帅哭了，对了，漠哥，问你一件事，你有没有什么表姐之类的？“



    “没有。“秦漠眸光很淡”怎么？“



    傅九笑道”如果有表姐表妹之类的介绍给我，我娶回家，和你有三分相像就行，肯定好看。“哎吆喂，黑桃，你这夸人的技术也是没事了。”林风往这边一站“就算是想拍队长马屁也不能这么拍，明白吗？注意节操！”



    然而秦漠并没有一点被夸之后的好心情。



    娶回家？



    是个女的，他就要娶回家吗？



    秦漠朝着还在笑着的少年看了一眼，越看胸口越闷，干脆手敲了那家伙的头一下“让你拥抱我，懂？”



    “对，要拥抱。”傅九扬唇，张开手臂，直接抱住了秦漠，很帅气的模样“漠哥，我们赢了。”



    秦漠淡淡的嗯了一声，鼻息间全部都是少年身上好闻的青草香还有棒棒糖的甜味，以至于他的手放在少年的后背时，有些舍不得放开，大概是太舒服了，有种棉被晒过之后的柔和，让人只想就维持着这样。



    傅九却有点发僵，她以为抱一下就会松开，毕竟刚才队友们都是这样的流程。



    她也知道大神并没有什么其他的意思。



    因为大神抱着她完全就像是在抱一个兄弟。



    可是她的胸真的不能离大神太近……



    。







408.第408章 z回来了
    傅家这边。



    陈晓东说什么都不让傅九去学校。



    聪明如傅九很快就察觉到了不对劲儿，将手往陈晓东肩上一搭：“说吧，什么事。”



    “没，没事啊。“陈晓东的眸光还在躲闪，他实在是不想让少爷听到那些言论。



    傅九一个勾唇：“是学校的事？“



    “学校能有什么事。“陈晓东完全没有意识到自己被套话了。



    傅九喔了一声：“那就是战队里的事了。”



    陈晓东：……



    “平板给我。”傅九把手伸出去，姿势很帅。



    陈晓东在那死命抱着：“你，秦神说不让你随便乱看这些电子产品。”



    “我现在眼睛好了。”傅九挑眉：“给我。”



    陈晓东摇头。



    傅九一笑：“不给是吧？想我非礼你？”



    陈晓东眸子都瞪圆了，少，少爷怎么能这样！就算他长的不错，少爷也不能吃他这棵窝边草啊！



    傅九趁着这空当，手指一动，就从陈晓东怀里把平板抽了过来。



    她预览的速度很快。



    几乎是一目十行。



    陈晓东在旁边安慰着傅九：“少爷，你，你别太把这些话当回事，这些人懂什么，他们……”



    “我去趟网吧。”傅九没等陈晓东说完，就把平板扔回到了他的手里。



    陈晓东想拦是拦不住的。



    并且傅九这一次并没有去殷无药那，而是换了一家更小更近的。



    不在同一个地方留下痕迹，是她一惯的做事风格，这一点连大神都不知道。



    “老板，开台机子。”



    这一次，傅九甚至连相貌和发色都没有露，穿着戴帽的纯黑外套，就那么窝在了沙发的角落里。



    傅九并没有一上来就攻击，而是打开了炫舞这个游戏，作为掩饰。



    也就是说，即便是有人从她身后路过，也只会看到她在玩炫舞。



    并不知道除了炫舞之外，她所做的内容。



    傅九带着耳机，双手放在了瓷白的键盘上。



    “哒哒哒。“



    清脆打字声就像是急促的音符，没有一丝的停滞。



    网络对于普通人来说，或许很多东西都难以辨别。



    因为在一层层的昵称背后，你并不知道那个人是谁。



    可对于傅九来说，那只是一个ip代码。



    无论对方换多少昵称，入侵查ip，就能锁定对方的真实身份。



    如果说不受影响那是不可能的。



    就连傅九自己都明白，大神为什么会留意着她自己。



    常年走在黑色地带的她，却更加不能容忍黑暗。



    这世上不会有绝对的白。



    只是，她会在夜深人静的时候控制不住想要一劳永逸。



    比如杀人。



    所以，她是危险的吧。



    傅九轻笑了一声，又想起男人低着眸替她整理衣领的侧脸。



    不能犯错，是吧。



    但也不能轻饶对方。



    网络上搞事情？



    呵，也不看看这是谁的地盘。



    傅九把棒棒糖一叼：“你们这群人，应该感谢大神，如果不是因为大神的美色，全部都下地狱陪阎王。“



    如果此时，星野一在，一定会认出傅九来。



    屏幕上不断跳动着的白色代码以及穿透防火墙的鹰。



    z——回来了！



    。







460.第460章 妈，你怎么就在这
    傅九再一次庆幸现在是冬天。



    她胸前缠了绷带还穿着战服，只要不那么近，就没有问题。



    秦漠也觉得自己拥抱少年的时间有些长，可是那手却仍然没有放开，直到那边cp粉们激动的开始拍照，他才将少年推开。



    可仅仅是这样一个画面，已经足够让妹子们展开一系列的脑补了。



    她们多想问问，秦神，你确定你这不是在发糖吗？



    周边啊周边，又有题材了！



    首站第一场打的这么精彩，当然要有庆祝。



    这完全符合封大经纪人有钱的性格。



    晚饭订的是临城最大的酒店。



    秦漠除了帝盟队长之外，还要处理一些公司工作上的事，所以会晚到。



    傅九的旁边坐着的是薛瑶瑶，整个雅间坐的都是帝盟战队的人，本来还在热闹，就见雅间的门被推开了，先是服务生，那服务生好像对来人非常的客气，给人往前引着路。



    傅九却在看向来人时，眉头挑了一下，这不是……今天在贩卖机前，是她粉丝的那位夫人吗？



    几乎是瞬间。



    傅九就感觉到周围的气氛有点变。



    不上那是什么感觉。



    只是林风喝红酒的手僵住了，云虎也端正的坐在了一边。



    有点像是初中生见到了班主任……傅九侧眸，什么情况？



    “我就他们在这。”影后开口了，优雅的朝着傅九一笑“大神，我们又见面了。”



    噗！



    听了大神那两个字，林风控制不住，重重的咳了起来！



    他下意识的朝着傅九这边使眼色，仿佛是在问你怎么认识我女神的？



    为什么我的女神会叫你大神！



    傅九真的是领会不了他的意思，随意的站了起来，态度礼貌“这位夫人，非常不好意思，我不知道你是怎么找来这里的，但这里是我们战队里的私人聚会，并不想被人打扰，这次也不能带你玩游戏了。”



    林风一听那话，直接朝着傅九的衣袖拽了过，那意思无非是在，你给坐下，坐下！



    傅九继续挑眉，她难道刚才不礼貌了？



    “影后，那是影后！“林风这边还在提醒着。



    那边影后本人已经笑了起来“不愧是黑桃z，好有个性，讲真你真的不打算来混我们圈吗？我们圈的人可比电竞圈的漂亮多了，你现在还没有女朋友吧？我可以帮你介绍，你这张脸再加上你现在这样的眼神，简直完美！”



    “我……”傅九还没完。



    林风就打断了少年的话“他他可以考虑考虑！”



    傅九……有这么卖队友的吗？嗯？



    意外的，云虎居然没有管着林风，怎么回事？



    实际上云虎不管林风，是因为他知道连林风都不知道的东西。



    隐约间从父辈那里听过，这位影后的身份……



    只是，他该怎么提醒黑桃？



    而且，队长会让这件事吗？



    主要是，黑桃到底是和对方怎么认识的？



    应该完全没有相交的两根线才对。



    这边云虎刚皱了下眉。



    那边影后再接再厉“你放心，拍片子不影响你打游戏，你想打的时候，也可以回来，只……”



    就在这个时候，一道来自门边的嗓音打断了影后的话，那语气很淡“妈，你怎么会在这里？”



    。







409.第409章 感人的
    九点钟。



    官微上迎来了大规模的负面消息。



    让黑桃z离开帝盟战队，甚至已经成为了一个热门话题。



    一些其他成员的粉丝受了煽动之后也开始留言。



    “大大，你一定要离黑桃z远一点，不然的话，我就不粉你了。”



    林风，云虎，封尚，殷无药，甚至连薛瑶瑶的官微下，都出现了这样类似的评论。



    薛瑶瑶看着那些话，气的眼睛都红了，她是心疼少年。



    在一群人里面，她什么都没有。



    可就是因为什么都没有，所以她不在乎。



    没有字，而是语言。



    一条微博就发了出去，题目叫做你们不了解的黑桃z。



    点开链接之后，薛瑶瑶的声音就会跟着传出来，很柔和却又真实：“我从小就是一个很胖的女孩子，在学校里并不受欢迎，甚至可以说很受排挤，被人污蔑过是小偷，如果不是有一个少年出现，告诉大众，正义或许会迟到，但从来都不会缺席，我到现在都要背负着小偷的罪名过完这一生，多庆幸他出现了，在有人嫌弃我胖不愿意和我玩的时候，在所有人嘲笑我的时候，这个少年用他最温柔的力量带着我参加了电竞新晋赛，完成了我一辈子都无法完成的梦想，我觉得那就是我想要的人生，如果黑桃z离开帝盟战队，我也会离开，因为我的梦，是他给的。”



    “加，加我一个。”封尚很快跟上，转发薛瑶瑶微博的时候，发出来的语音很沉：“实，实际上，我很，很害怕以这，这种形式和大家说话，你，你们应该也都听出来了，我，我结巴。因，因为这，这个毛病，所以有，有很多事我都不敢去做，直，直到我遇到我偶像，他，他说结，结巴没什么，很，很可爱啊。还，还喜欢叫我封宝宝，如，如果有，有人因为我和他好，就，就不再粉我，那就不粉吧。“



    殷无药坐在电脑前面，叼着烟头，话最少：“重新回归是因为有个人告诉我，老了又怎么样？老了照样也能震一震电竞界，既然这个人要被逼退，那我就继续回来做我的网吧老板。”



    三个人的语音，真的带给了一些粉丝不少的震撼。



    很多人都在问，是不是自己错了。



    可卡莉战队的人怎么会在这种时候，让他们把声音压下去。



    立刻用小号发了留言：“帝盟战队不会受你们的威胁，三个新人还这么多话。“



    估计她们做梦都没有想到，她们这句话刚一出口。



    云虎和林风就一起发了语音，用的还同一个官微：“云风cp们。“



    “我去你大爷，明明是风云cp。”林风还在那不服。



    人们听着云虎将其镇压之后，声音低沉：“一个队员好不好，只有我们自己才最清楚，无论是我，还是林风，永远都会站在黑桃z这一边力挺他，原因很简单，他帮助过太多的人，甚至在东京时，帝盟的脸面也是他赢回来了，如果一个战队连感恩都做不到，那这个战队就完了，最后，队长在忙别的事，这里有我代表发声，队长说，我们，共存亡。“



    。







461.第461章 ，这太尴尬了
    是秦漠。



    从生意场上过来的他，穿着私服，黑色大衣的绒毛领，衬着侧脸，越发显得那容颜矜贵无双。



    只是，他那句话一出口。



    傅九整个人都懵了。



    大神叫她眼前这位什么？



    妈？



    妈？！



    不仅仅是傅九，除了云虎之外的其他队员，也都一副被雷劈到的表情。



    影后居然是队长的母亲？



    这也太震惊了吧。



    如果姐弟还差不多。



    毕竟影后看上真的很年轻。



    一点都不像是有个二十多岁儿子的人啊！



    实际上安影后成婚本来就早，有秦漠也早，再加上她平时的保养很到位，皮肤又好的很，最重要的是皮肤状态好，所以在外人的眼里看上也就才刚刚，怎么都没想到她已经当妈了！



    傅九笑着的嘴角都有点僵，怎么呢……大神的妈是她的粉……这也太尴尬了！



    安影后本人倒觉得没什么，被儿子抓包之后，手指还抓着傅九的胳膊“我就是过来给你加加油，顺便见见带我玩游戏的大神。”



    “带你玩游戏的大神？”秦漠挑了下眉头，朝着一脸尴尬的少年看了过。



    傅九真的是有点生无可恋了，那双漂亮的眸子，静静的传达着一个消息，漠哥，我真不知道这是阿姨。



    秦漠看着少年那表情，嘴角勾了一下。



    傅九继续挑眉，那意思是，快来救我啊。



    秦漠毕竟是当哥哥的，即便是喜欢看少年窘迫的模样，也不会让这个状态持续太久。



    “安美人，你口中的这位大神是不会加入你们圈的，他是我的队员。“



    影后真心觉得她家儿子太淡漠，还不如少年看起来好，于是握着傅九不撒手“大神，你想好之后，随时都可以联系我。”



    一旁的李经理也是怪尴尬的，毕竟像夫人这种挖少爷的人，挖的如此光明正大，这是……不太好。



    帝盟战队的队员们则是你看看我，我看看你，继续默默的选择当壁花。



    傅九轻笑，觉得这事必须拒绝到底“阿姨，对不起，我对娱乐圈实在不感兴趣。”



    话都到这个份上了，安影后当然也不会强人所难，无一不惋惜“那好吧，以后有机会，不过这些也都不重要，作为粉丝能和你这么近距离的接触，我已经很开心了，顺便一句，你真的很帅，出了周边一定要告诉我，我让人订上套。“



    傅九……总感觉大神家的人做事情都好壕。



    “来，你们都不要拘谨都坐。“安影后继续着，嘴角一笑就有两个酒窝，非常的优雅”我就在这待一会儿，不打扰你们聚餐。“



    林风立刻道“阿姨留下来吃也没关系！“



    安影后很从容“那我就留下来。”



    傅九……



    不过，这样看，她总算知道大神的礼仪是从哪里来的了。



    即便是着这样的话，也美的不可方物，那优雅像是从内向外散发的。



    看来大神的美貌大部分是遗传的影后。



    影后是个很好相处的人。



    就是有一点……



    。







410.第410章 z的黑客技术
    我们，共存亡。



    到底是这个队员好到了什么地步，才会让所有队员都说出这样的话来。



    甚至不惜得罪粉丝。



    卡莉战队那边人一见这情况也都傻了。



    在她们眼里，做事就要衡量很多东西，尤其是要顾忌粉丝们的感受，可对方怎么能敢到这种地步。



    她们确实漏算了。



    帝盟战队，又怎么会是那些普普通通的战队，因为害怕得罪粉丝就不坚守自己的道义？



    搞笑。



    他们之所以会站在这里，都很不容易。



    就是因为不容易，他们才会有底线。



    就像云虎说的，如果一个战队连感恩都做不到，那这个战队就完了。



    山河戎马。



    全国大赛。



    他们一定要一起去，一个都不能少！



    由于这样的语音发了出来。



    网络上的风向开始变了。



    人心都是肉长的，纵然是看不清是非，也会为帝盟战队这样的行为所感动。



    卡莉战队的人一摔鼠标，还在愤愤不平：“可恶，就差一点，那个黑桃z就被整死了！“



    “我们要不要再发帖子？”就在另外一个人话头刚起的时候。



    谁都不清楚业界的大v们怎么了。



    竟在同一时间，发出了一条微博！



    微博标题统一都是“来看一看卡莉战队成员们的小号，都做了什么。“



    几乎是瞬间。



    这条微博就得到了疯狂转发。



    不转发怎么可能。



    那上面同一个ip，分成了很多号，先是装黑桃粉在官吧发东西。



    发完之后，又换一个小号，委屈的说自己帖子被删了。



    甚至连那个假的黑桃粉丝群，也是她们的弄出来的。



    要问大家为什么这么清楚？



    因为发布者很贴心的在贴图的时候，给大家用红色箭头标注了相同的ip地址。



    最为劲爆的是，那上面还有一段语音。



    语音内容是——



    “可恶，就差一点，那个黑桃z就被整死了！“



    “我们要不要再发帖子？”



    很清晰的对话，甚至连声音的辨识度都能听出来。



    卡莉战队的人又不是没有直播过。



    就算她们的粉丝想帮她们说话，也没有脸再说了，



    这根本就是被抓个正着！



    卡莉战队那边的两个人还不知道她们的电脑被入侵了，直到有人在她们那刷评，她们才知道了这条微博。



    一点语音，两个人的脸顿时就白了！



    “是谁？！是谁把我给我录了音！”其中一个人下意识的吼出了声。



    可回头看看，这里都是她们的内容人员。



    她们怎么可能会自己坑自己。



    那这段语音到底是怎么被放出去的！？



    此时，就在西街的网吧一条街里。



    带着黑色口罩的少年，手指在键盘上飞跃着，以她为中心的数台电脑都进入了攻击状态。



    连网吧老板都不知道，他这十几台机子到底是什么时候充上的费开始运作的。



    “真邪门！“



    随着他的话音落下，傅九伸手将外套的帽子一扣，从椅子上站了起来。



    就在她身后，那十几个屏幕，自动断开链接，全部同时显示出了一个画面——k，o！



    。







462.第462章 把人弄回家
    喜欢送人东西！



    “我一看到你，就觉得我在巴黎参加的那场时装秀带回来的那套男装很适合你，回头我让人送到傅家，你一定要穿。”



    傅九的手还被安影后拉着，只能侧过身，继续向大神求救。



    可这一次，大神非但没有帮她，反而嗓音里都带着笑意“这两天都没有比赛，你可以让他今天睡在本家，随意打扮。“



    傅九……她又不是洋娃娃，随意打扮什么的，大神，你不能这样坑队友。



    秦漠不动神色的任由少年打量着自己，一点愧意都没有，既然少了这人，就睡的不安慰，不如想点办法把人弄回家。



    “这个好！“



    傅九能明显的看出来，安影后那双眸子都亮了。



    可是随意打扮这一点绝对不行。



    因为那势必是要脱衣服的……她一个女孩子怎么在大神家脱衣服？



    傅九还在想着用什么借口拒绝。



    那边薛瑶瑶见状，也顾不上什么了，开口道“九殿和我约好了，答应帮我一个忙，这两天应该没时间。”



    秦漠闻言，拿着茶杯的手顿了一下。



    就听少年的声音传了过来，带着轻轻的笑“是，早就约好了，阿姨，等下次吧。”



    林风倒是来了兴趣“黑桃，你老实交代你单独要和瑶妹子干什么，神神秘秘的。”



    傅九也不知道，但她并没有表现出来，反而挑了一下眉，只给了林风四个字“不告诉你。”



    听了那四个字，秦漠好看的眉皱了皱，很显然对方并不想他要和薛瑶瑶哪里。



    林风嘬了个牙花，手指敲了敲桌子“你们这就是的约会！我也要找妹子约会！“



    “随你，如果有人肯的话。”傅九这句话的时候，朝着云虎那边扫了一眼，却发现那人竟然什么举动都没有，如果不是他眸低比以为沉了，傅九还以为他没感觉。



    不过林风找妹子的话，绝对不是随便。



    明天就是周日了，好不容易休息一天。



    他确实是想找个人约约会，看个电影什么的，不只是他想，估计战队里这群和尚们都想。



    这一点林风确实没有想错。



    秦漠也很了解手下这帮人，只是他没有想过，少年也会和谁单独约会。



    当然，也没有人注意到。



    秦漠这次再夹菜的时候，由于力道过大弄断了一根青菜。



    明明知道心里有一种想法很不对。



    也劝告过自己，弟弟并不代表着私有物。



    但是秦漠还是忍不住想，或许他应该打一副手铐脚链出来，扣住某人。



    “哎，真羡慕你们。”影后单手撑着下颚的样子非常的美“当高中生就是好，还可以约会，不像漠儿，他那会儿根本就不知道约会是什么，身边一个女孩子都没有，连我这个当家长的，都不能享受知道儿子早恋秘密的心情。”



    面对这样的吐槽，秦漠只了两个字“麻烦。“



    是觉得女孩子麻烦？



    傅九喝了一口茶。



    看来，大神真的是蛮抵触女孩子接近他的。



    这局，难解……



    。







411.第411章 卡莉战队，滚
    “卧槽！”网吧老板那还不知道怎么了回事呢，一下接一下的拍打着那台电脑主机。



    傅九已经从街巷走了出去。



    网络上的风向彻底的变了。



    不过卡莉战队也是无耻到了极点。



    被拆穿了还不承认。



    大概是她们吃定了一点，反正是在网络上说的话，又不用负责任。



    可真的是这样吗？



    未必。



    不要把所有人都当傻子看。



    有些人确实会受迷惑。



    可那只是极少的三观不正的人。



    大风向下，所有人都要求卡莉战队出来道歉。



    “利用我大黑桃的名义来建粉丝群，说是应援，实际是在黑。”



    “到底谁给的你们这个权利，让你们这么猖狂？”



    “一人多号，就是为了让我大黑桃离开帝盟，真是好裱好心机。“



    “这样的战队根本没有这个参加全国大赛。“



    “真是鲜明的对比，看看帝盟战队，再看看你们，同样是电竞选手，好好打游戏不行吗？非要祸害别人！”



    “楼上，这你就不懂了，首先她们利用黑桃先吸粉，再把黑桃弄走，最后得便宜的就是她们。”



    “看了截图，听了录音表示真卑鄙！”



    “只给卡莉战队一个字，滚。”



    原本还赖着脸皮不承认的那几个姑娘，被刷屏之后，连电脑都不敢再开了。



    “这群人到底是怎么回事，我也看了一下，那些人并不是黑桃z的粉啊，这件事和他们有关系吗？“



    也只有极品才会问出这话来。



    或许卡莉战队的人永远都不会懂。



    任何触碰底线的事，人们总会站在正义的这边。



    这并不需要谁去组织，更不需要是谁的粉，而是人本天性。



    谁没有一颗热血沸腾的心？



    除了琉璃她们这一波。



    “队长，我们现在怎么办？再这样下去，我明天的直播肯定也会很糟糕。“



    事情到了这一步，还有人在想她的直播。



    琉璃眸光却是沉的，毕竟从她向来都是被宅男们捧在手里的女王，什么时候受过这种骂。



    都是因为那个黑桃z，那样的录音……到底是怎么出来的！



    想到这里，琉璃重重的将鼠标一摔。



    只听嘭的一声！



    整个俱乐部都安静了下来。



    成员们都不敢说话了。



    琉璃深吸了一口气，拨弄了一下自己的长发道：“道歉吧。“



    道歉？



    这种事怎么能道歉？



    一旦道歉了，她们就再也没有办法打比赛了不是吗？



    琉璃看着全队人的脸色，慢条斯理的道：“现在事情出了，总要有人来负责，既然是不小心说错了话，又被人抓了个正着，为了卡莉战队，就公开道个歉吧。“



    这时候全战队的人才明白了她们队长的意思。



    琉璃是说，微博上放了谁的录音，让谁去道歉。



    也就是说，要牺牲她们两个人来挽回全队的利益？



    方才还在恨傅九恨的牙齿痒痒的两个姑娘顿时愣住了，有点不敢相信自己的耳朵：“队长，当初是你说可以……“



    “我有说过什么吗？“琉璃没等她们说完，就嗓音淡淡的打断了她们的话。



    。







463.第463章 ，秦神吃醋
    一顿饭吃完。



    林风还是好奇，知道傅九这边问不出，就问薛瑶瑶。



    薛瑶瑶看着自己的手，掩眸中的情绪，才道“也没什么，就是我妈重组家庭，那边的一个新哥哥要过生日，我想要请九殿和我一起。”



    实际上，这件事原本薛瑶瑶不想的，刚那句话也是为了要帮傅九解围。



    可既然出来，就索性一起都办。



    只是……她还不知道九殿会不会同意。



    想到这里，薛瑶瑶又朝着傅九看了过。



    傅九勾唇一笑，抬起手来，就揉了下她的头“能给瑶瑶当护花使者，义不容辞。”



    “黑桃你够了，再撩拨瑶妹子，信不信哥哥武力镇压你。”林风从觉得傅九就是他们男人的公敌，哪个男的这么了解女孩子！



    安影后看着这边的吵闹，越发觉得这些孩子们不错，嘴角也笑了起来，刚想转过头问自家儿子一点事情，却在看到那张冰冷的侧脸之后，美眸楞了下“怎么了？”



    秦漠这才意识到什么，将目光从少年的手上收了回来，嗓音淡淡“没什么。”



    安影后又往那边看了一眼，也没有发现什么不对的地方，倒是有一点“刚我听瑶瑶，她明天要参加一个生日会，是她重组家庭哥哥的，如果我没记错的话，江家明天就是要举办宴会……应该不会那么巧。”



    秦漠闻言，也朝着薛瑶瑶看了过，没有多话，他对别人的事向来不感兴趣，虽然他已经基本上确定了，薛瑶瑶就是江左的继妹，他也没有兴趣在这个话题上打转。



    安影后又看了看少年，再看看她儿子，顿时有点恨铁不成钢的意思“你以后跟九学着点，看看他多讨女孩子的喜欢。“



    李经理在旁边默默的道夫人你忘了，少爷也不缺女孩子喜欢。



    可让李经理没有想到的是，秦漠在这个时候却了一句话，带着一点点的戾气“很快，他就会知道女孩子没有那么好了。“



    安影后并没有多想，只是越看越觉得少年顺眼“九这样的，不会有女孩子不对他好的，不过他和瑶瑶倒是相配，看得出来他对瑶瑶很好，你这个做队长的也不要那么苛刻，明天就是平安夜，别总让他训练，偶尔也让他有时间出约个会。”



    相配？



    秦漠听到这样的话之后，眸光也跟着沉了几分。



    这时候他才注意到，少年含笑以对的那个少女，好像已经和初见的时候不太一样了。



    虽然现在也没有很瘦，可比起以前来，她的体重像是下了不少。



    一张圆润润的脸，少年总是喜欢摸她的头。



    秦漠的双眸眯了眯，身上的冷意直到安影后离开之后，都没有消散下。



    倒是安影后临走之前特意对着傅九了一句“以后一定要来秦家做客。“



    傅九很想，她已经过了，不过为了避免再多麻烦，她只点点头，轻笑着了一声”好。“



    安影后越看那张俊美的脸蛋越觉得可惜，这明明应该是混演艺圈的人，算了，让给她家儿子吧……



    。







464.第464章 想养个大神
    莫名的，傅九总觉得自从吃完饭之后，大神身上的寒意又回来了。



    不过，她仔细再看的时候，大神却朝着她勾了下薄唇，慵懒懒笑着的模样，非常好看帅气。应该也没事。



    傅九确定大神没事，是在第二天回到江城之后大神的一个电话。



    “出来。”很简单的两个字，非常符合大神的作风。



    傅九挑眉“漠哥，你不会是……”



    像是知道少年问的是什么，秦漠淡淡的嗯一声“在你家外面。“



    闻言，傅九也没有浪费时间，挂了电话，就走出了，脸上也没戴口罩，就是这个天特别的冷。



    因为从凌晨就开始下雪，此时外面已经铺满了一层银白。



    那样的场景有些像是漫画里才会出现的，松柏上压着雪。



    而秦漠就站在那，一身的黑色风衣，双腿修长，半靠着悍马车，修长的手指上夹着一根烟，看到傅九之后，眉头挑了一下，嗓音磁性的好听“看什么，还不快点过来。”



    “我是在欣赏漠哥的美色。”傅九抄着口袋吹了声口哨“刚那姿势特别帅。”



    秦漠看着眼前的少年，那张脸还是俊美的很，只是穿着比平时看上要用心一点，就连那头银色的碎发，都整理过，很显然今天对少年来，并不一般。



    越是这样，秦漠就越觉得他要做点什么才行。



    不过，秦漠向来是个喜怒不言于色的人。



    即便是有了一些打算，眸光所及处也不会有什么改变。



    倒是傅九不知道他在想什么，手指在他眼前晃了晃。



    秦漠伸手，将那爪子镇压住之后，再次看向了少年的脸，确实招人喜欢的很，就是因为怕冷，鼻子头带了点粉色，怎么看怎么显。



    “怎么没带口罩？”



    “一听漠哥在下面，就出来了，没来得及。”



    不得不，秦漠在听到这个理由的时候，确实觉得高兴，侧身在车里拿出来了一个“戴上。”



    “漠哥的？”傅九接过来看了看。



    秦漠嗯了一声，掐灭烟蒂“怎么？嫌弃？”



    “没有。”傅九把口罩一戴，声音都翁声翁气的“就问问。”



    秦漠伸手，替少年调整了一下口罩的位置。



    傅九真心觉得一张过于帅气的脸，离自己太近时，是非常具有诱惑力的。



    如果再这样下，她真的想养一个大神了。



    “上车。”



    “哪？”



    “给你买糖，不是吃完了。“



    傅九没想到大神连这种事都记得，上车的时候眼睛都是笑的。



    不过……



    “我和瑶瑶约的中午见面。“



    秦漠闻言，放在方向盘的手一滞，双眸深邃“我知道。“



    大神知道？



    那就好。



    这样大神带她买完糖，她就能从这边撤，然后和瑶瑶汇合了。



    看那丫头心事重重的模样。



    这个生日会应该不是那么简单。



    只是，事实证明并不是那么回事。



    首先买糖的时候，大神就口味和没有蛀牙这种问题上，咨询了非常专业的人士，势必是要花一点时间的。



    再到后来，大神让她陪着吃点饭。



    结果……



    题外千字之外不计费，本书正版qq书城，云起书城，起点书城，不开放任何授权，禁止转载，改编，抄袭，违者必究。



    四更，美人们新年快乐，安……



    。







412.第412章 秦神威武
    接着，她扫了全队一眼：“我想大家应该都和我的想法一样，毕竟全国大赛就要到了，还是说你们想让我们全部的人都陪你们离开？那不可能。“



    “对，不可能。“有人走了过来道：“做事情这么不利索，就去道歉。”



    “就是，别坑了大家，我们还要比赛呢。”



    那两个姑娘此时真的形容不出来是什么心情了，她们怎么都没有想到，队员们会用她们曾经用在黑桃z身上的方式来对付自己。



    这件事分明就是大家一起做的。



    为什么说是她们在坑大家。



    就因为她们被录了音？



    “你，你们！我不会道歉！“其中一个姑娘喊了起来：“要道歉就大家一起道！“



    琉璃站在旁边，脸上没有什么感情：“那可由不得你，你们去开电脑，账号应该是自动登录的。“



    这一刻那两个姑娘才意识到，她们不做也得做。



    因为，早在出事的那一刻起。



    不仅仅是她们的队长，就连她们平日里玩的好的队友们都已经决定了，要让她们做替罪羊来扛下整件事。



    是了，她们怎么就忘了呢。



    并不是所有的战队都像帝盟战队那样，能够共存亡。



    琉璃算盘打的好。



    这边两个队员的消息一发布。



    她才了上官微，声明是这样写的：“卡莉战队出现了问题，我这个做队长的也有一定的责任，没有及时意识到身边竟然还会有这种人，现在已将有问题的队员从卡莉战队剔除，就此也立下证据，希望业界朋友们监督。“



    不得不说，琉璃这一手却是玩的漂亮。



    因为很快就有人在她下面安慰她了，



    就连一些黑桃z的粉丝们也觉得这件事她没有什么责任，这个态度已经很好了。



    可事实真的是这样吗？



    很显然并不是。



    可琉璃总归是漏算了一点。



    云虎早在发留言的时候就说过，秦神去忙别的事了。



    既然秦漠决定出手，当然就不会善罢。



    临近十点钟。



    就在一家商场的星巴克咖啡店。



    一个人还在低头摆弄着手机和电脑。



    他像是专门从事这个行业的。



    屏幕上还开着微博的页面。



    只是他现在的心思完全没有在那上面。



    网络走向已经开始再变了，他再怎么往回拽，都有些困难。



    这一切都怪那个叫薛瑶瑶的，写那么一段话出来，许多人都会有共鸣感。



    这样一来才浪费最好的攻灭时机。



    不过最让他纳闷的是，他自己微博上莫名其妙的发出去的那条消息。



    他是收了人的钱专门扩散黑桃z的料的。



    怎么会把卡莉战队的东西发上去。



    而且就在那五分钟的时间，他的账号怎么登都登录不上去。



    朋友们的也是，全部都是显示异常。



    这到底是怎么回事？



    连他想要捞卡莉战队一把，都没捞了。



    那可是他的东家。



    不过，他的东家还是不错的，尤其是这位琉璃队长，很懂得怎么说话，推两个人出去平息众怒是对的。



    看着官微上基本平息的风波。



    那人把手机拿起来看了一眼：“奇怪，怎么那个大客户还不来。”



    这话音刚落。



    只唰的一声。



    他对面的椅子被人拉开了……



    而坐下来的人，不是别人，正是他现在最害怕看见的——江城权少秦漠！



    。







413.第413章 秦神的帅
    那人在一抬头的瞬间，就想要跑！



    可，秦漠怎么可能让他跑？



    几乎是身子刚起来，后面就要人按住了他的后背：“坐下。”



    是秦家的保镖，这些人可都是军队里出来的，即便是穿着黑色的大衣，但是少爷的身份太特殊，不仅仅是因为他是秦家的独生子，更因为少爷本人不能受一点伤，这是内部早早就下的绝密通知。



    而这些那人是不知道的。



    但即便如此，他还是在内心深处惧怕眼前的这个男人。



    秦漠看上去却优雅的很多，他长腿交叠的坐在那，一边摘着黑色手套，一边浅笑的道：“到底是谁给你胆子，让你对付帝盟，对付黑桃z？嗯？”



    “秦少，这是误会，一定是误会，我怎么敢对付帝盟。”那人当然是要否认。



    秦漠偏头，薄唇一勾：“误会？那我们就来说说法律，我国刑法第二百四十六条第一款规定，即便是在网络上，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑。”



    那人听着大名鼎鼎的秦少一字不差的将一条法律条背下来，后背都跟着发凉了。



    秦漠这边却漫不经心的又补了一刀：“你是想坐牢？”



    “我……我真的没有。”那人还是不肯承认。



    秦漠手上把玩着他那个银白色的打火机，浅笑的朝着保镖看了一眼。



    那保镖抬起手来对着那人的肚子就是一拳！



    “唔！”那人疼的整个身子都缩起来了。



    秦漠却仍旧像个再喝咖啡的贵公子一样:“利用黑桃z的人气建群圈粉，网络诈骗最高可判十五年，你说这些罪名如果都算在你的身上，你会在里面呆多少年？”



    那人下意识反驳：“建群的不是我，是她们说能不能搞出点事情来，我……”



    刚说到这里，那人才反应过来，他根本就是进了秦少的套。



    “她们？”秦漠眸底微低，连嘴角都是冷的：“卡莉战队。”



    那人真的是害怕了，因为他从来都没有见过秦少这个样子过。



    他吓的连嗓音都发颤了：“是，是她们，不过现在已经有人出来道歉了。”



    “找两个替罪羊叫道歉？“秦漠只是坐在那，压迫感就非常的强：”看来你还是不够了解我.”



    秦漠说完，那保镖立刻会意，对着那人的肚子又是一拳。



    那人疼的冷汗都流出来了，求饶一样的道：“秦少，我说，我什么都是说，我只是拿钱替人办事，真正的直指使着就是卡莉战队的队长琉璃……”再这样打下去，他会被打死的。



    秦漠侧眸听完那人的话，眸色更彻底沉了下去，嗓音却是淡的“你们这一行应该会留下交易记录。”



    那人没想到秦漠连这个也能猜到，眼神都慌了。



    秦漠挑了一下眉，嘴角是冷的。



    那人生怕这位秦少再动手，连忙拿出了自己的手机：“我现在就把交易截图发上去。”



    另一边，琉璃看着官微下面的安慰留言，嘴角勾了起来。



    可下一秒，她的那股笑就硬生生的僵在了唇边！



    。







465.第465章 腹黑秦神
    傅九看着眼前一桌子的菜以及周边坐着的人。



    大神从来都没有告诉过她，吃点饭的意思，会包括耗时长久的商务应酬。



    秦漠就坐在傅九的身边，与其是应酬，倒不如是又人想和秦氏合作。



    所以气氛并没有那么的严谨。



    反而是这些人在对待傅九的时候，有了之前没有的看重。



    能不看重吗？



    秦总这真的是在养弟弟的节奏。



    有谁能招惹的起秦家的人。



    比起一群中年男人来，秦漠确实非常的显眼，一米九的身高，气质又矜贵，衬衫挽起，露出干净的手腕，夹来的菜时不时的会放在少年的盘子里。



    傅九就算再能吃，也有个度，更何况她还要应约，抬起眸来，嗓音压的低“漠哥，够了，我吃不了这么多。“



    “你在长身体，还是你觉得一米七翻墙很方便？”秦漠淡淡的一句话，直戳少男要害。



    傅九低头，又给自己塞了一口菜，一切都是为了身高！



    只是吃完这一口，还是要想着时间。



    旁边的几个老板，笑容浅浅“秦总对兄弟真不错。”



    “他年纪，不看着一点不行，长成这样，没有一点男子气概。“秦漠的五官轮廓俊美的深邃，明明自己也年轻的很，偏偏内敛平稳。



    让老总们禁不住笑了，各自起了管弟弟的心得。



    傅九偏头听着，又一次看向了自己的手机。



    时间真的太紧了。



    傅九也是怕薛瑶瑶等的着急，干脆低着眸子，编辑过了一条微信“你现在在哪里，我直接过。”



    秦漠就坐在傅九的身边，当然能察觉到少年的动作，鼻梁挺拔的侧着脸，手指上还端着一杯红酒，眼睛看向的却是少年的方向。



    当他意识到少年是在和谁发短信的时候，那双狭长的眼睛，一瞬间深邃冰冷的很。



    秦漠完全没有变现出自己的变化来，只是手指用了力气，拿着酒杯的样子像个混血，更像个恶魔。



    傅九接到地址之后，计算了一下时间，开口道“漠哥，你们先吃，瑶瑶那里离这里不近，我早点过。”



    秦漠脸上没有什么情绪，嗓音淡淡的了一声“好。“



    只是，当少年起身的时候。



    秦漠的那双眸子彻底冰到了极点。



    倒是旁边的人看出了点什么，连忙道“九少，你还是先别走吧，你看秦总今天喝的不少，又是开车来的，你走了，秦总怎么回？”



    傅九顿住了脚步，像是在犹豫。



    秦漠抬眸，眉弓俊美“没事，刚好胃不舒服，等好了，再让人过来接。”



    大神不这么还好。



    一这样，傅九当下又发了一条短线“你先自己挑衣服，我晚点再过。“



    发完之后，傅九把手机往口袋里一放，对着秦漠道“现在就回，吃药。“



    一般的人肯定不敢这么插手秦总的事。



    几个老板在听了少年的话之后，越发觉得以后再看到傅家这位纨绔少爷，一定要注意一点言行。



    毕竟到现在秦总还没有一点生气的意思，反而对着他们道“我这个弟弟就是太霸道，你们继续，我先回。“



    。







414.第414章 江左挑明，秦神回答
    那，那是她和一个网络黑的聊天记录，记录上清楚的写着她要请对方对付黑桃z，并且还有付款金额！



    琉璃怎么都没有想到和她合作半年多的人会留着这种东西，还把它发到了网上！



    看到那个截图的一瞬间。



    琉璃就觉得完了。



    是真的完了。



    即便是有几个没有是非观的人还在安慰她。



    可敌不过更多的心存正义之士的人。



    这是触犯了众怒！



    就连全国大赛组委会的人也发了声明。



    “针对一些战队采用不良手段污蔑他人的属实，组委会决定取消卡莉战队全部队员的参赛资格，电竞原本就该是靠实力说话的地方，而不是靠这些见不得光的心思。“



    取消全员参赛资格。



    那也就意味着即便是不在卡莉战队了，去了其他地方，也不能再参赛。



    这一下，俱乐部里彻底安静了。



    每个人都瘫坐在了座位上，脸色苍白。



    尤其是琉璃，她胸腔间又气又愤，第一反应就是去拨那人的电话：“喂，你到底是怎么回事！还有没有职业操守，发……”



    “我是秦漠。”



    只是四个字，硬生生的将琉璃的声音堵进了喉咙里：“秦，秦神…”



    怎么……怎么会是他。



    琉璃那张脸瞬间就被抽走了所有的血色。



    没有什么情况比现在更难堪的。



    她所做的一切都是为了这个男人。



    可现在对付她，也是这个男人，并且他知道了自己所有肮脏的一面。



    琉璃几乎觉得男人是故意的，故意这样做，接她这个电话。



    “听着，这只是开始。”秦漠不会和这种女人多说话，电话一挂，随手就扔回了木桌上。



    那人讨好的笑着：“秦少你看，我就说都是她。”



    秦漠扫了他一眼：“抓起来，带去警局。”



    “秦少！”那人双眸都瞪大了，还想要挣扎。



    秦漠已经站了起来，踱步走了出去。



    站在外面的人就是江左，看到秦漠走过来之后，将烟熄灭，虽然知道这句话问的不是时候，但是他还是忍不住的问出了口：“你有没有觉得你对傅九太好了。”



    “他是我的弟弟，我不对我弟好对谁好。”秦漠转过头来，看着自己的好友，双眸深邃。



    江左认真了神情：“你知道我说的不是那种好。”



    秦漠脚步停下，深深的看了江左一眼：“不会有你想的那种情况发生，我们只会是兄弟。”



    “那就好。”江左看上去轻松多了，只要秦漠能确定自己的感情没有定位错，一切都好说，毕竟弯路不好走。



    只是……很奇怪，今天主角少年为什么都没有出现？



    傅九并不是没有出现，而是出现在了很合适她出现的地方——傅氏公司。



    顶楼是召开股东大会的地方。



    这一天傅氏无疑是热闹的。



    用苏玫的话来讲就是在座的每一位都是傅氏的老板，有着决定傅氏未来的决定权。



    当然，在说这句话的时候，她连看都没有看贺红花一眼，嘴角带笑，摆明了就是没有将贺红花算在这其中……



    。







466.第466章 大神说胃疼……
    那几个老板当然不会不同意，客套的让秦漠回家好好休息。



    只是心中却嘀咕着，秦总平时喝酒之后不是这个模样啊，这才喝了多少，要知道他是一瓶都放不倒的料。



    怎么今天喝了一杯，就胃不舒服？



    大概是家里有事，才找的借口吧。



    可是，秦总那个人，又好像从来都不找借口。



    以往谈生意，谈完就走，永远都是俊美矜贵的压场子。



    他们这些人虽然比秦总年岁大，可在气场上是怎么也比不过这位的。



    所以在看到这样的秦漠后，几个老板对看了一眼，彼此的眸中都带出了疑惑。



    两个人仍然没有开车。



    傅九要过了这个年才满十八岁，所以手上连个驾照都没有。



    她现在多么想有个老年代步车。



    要不，回头先买一个。



    冬天了，老年代步车暖和。



    滑滑板也可以，就是遇到大神这样的情况，不太方便。



    傅九当黑客的时候，经常会闹胃病，知道那是怎么样的一种难受。



    总不能以后大神疼的时候，他们还总打车。



    两个人到了军区大院。



    像计程车这种根本进不了这种地方。



    这里看的基本都是车牌号。



    司机正为难着。



    秦漠就将车窗按了下，那俊美的脸露出来之后，士兵们敬了一个礼，了一句“放行。”



    在这里看到有人穿着军装并不奇怪。



    估计司机大叔很少拉这种活，看什么都觉得稀奇。



    傅九还在看着时间。



    秦漠并没有将车窗摇上来，而是嗓音淡淡的了一句“你如果有急事就先走，我回之后，自己喝点热水。”



    “自己？”傅九挑眉“家里没人？”



    秦漠当然不会他为了今天给所有佣人都放了假，只从容不迫的给了少年两个字“没有。”



    傅九侧眸，不知道为什么，大神这个样子，很容易让她想起那时候的自己。



    胃疼了躺在家里喝水，那么大的房间，只有她一个人，疼的厉害了就喝酒，反正睡醒就不疼了。



    “我那边四点多能到就好。”傅九伸出手，替秦漠把车窗摇上“胃疼别吹风，一会儿我给你熬个粥。”



    秦漠倒是笑了“能吃？



    傅九一脸严肃”熬粥还是可以的。“



    事实证明。



    傅九就算熬粥，也要大神在旁边指导。



    “你米还没洗。“秦漠看着拿了锅放了米就要开煮的少年，嗓音很淡的提醒。



    秦家的厨房是半开放式的，装修的很高端，傅九几乎一回头，就能看到男人半倚在墙壁上，眉弓微挑的模样，有点帅同时也有点无奈。



    傅九也知道大神在无奈什么，一边淘着米一边解释“我刚就是忘了。”



    秦漠看着少年，挑了下薄唇，漫不经心的很“我相信你。“



    傅九……这语气，真的很没有诚意！



    为了证明自己还是有实力的。



    傅九拿出案板来秀了一下自己的刀功。



    不得不，那火腿和黄瓜切的非常漂亮。



    只是接下来……傅九又忘了这东西什么时候放进合适。



    秦漠也看出来“不如你告诉我，整个煮粥的过程，你还记得多少？”



    。







415.第415章 股东大会，打脸1
    “众所周知现在傅氏急需新鲜血液来提高品牌。”苏玫穿着一身职业装，好似很优雅的样子：“电竞圈包括电竞圈周边以及网络直播，这些都是不可估量的利润，可惜我们这一代人都老了，即便是有着决断上的优势，却还是不够了解用户真正想要的是什么，所以我才会让老傅召开这次股东大会，如果傅氏的新型产业由希明接手，我相信他一定会带给傅氏正确的引导。”



    在坐的几个股东听完这句话之后，都表示赞同。



    “傅少确实有这个能力。”



    “很多人都喜欢他打游戏。”



    “现在也已经加入了其他省区战队，全国大赛上他也会露面，这样以来会给傅氏带来不少人气。”



    “公司早点出来一个总经理，我们这些老人家也能松心。”



    这一派的股东里有三个都是和苏玫沾着亲，其中一个更是苏玫的亲弟弟，当然会赞成。



    也有那么一两个无所谓的小股东，反正他们等着分红就行。



    毕竟在他们的眼里，傅氏早晚都是傅希明的，即便是贺红花有股份又有什么用，百分之二十五的股份什么都做不了。



    傅忠义就不同了，手里有百分之四十五的股份，再加上苏玫他弟弟手上的百分之十五，这傅氏究竟是谁的一目了然。



    可还是有两位老古董不赞同这个做法，他们都是和贺红花傅忠义一起走过来的人。



    知道如果没有贺红花当年倾尽家产，就没有傅氏。



    傅忠义忘恩忘本，他们没有忘：“我不同意，傅氏现在不同于以前了，各方面都要顾虑到，傅家家谱上的是谁，这傅氏的经理才应该由谁来做，这样说出去也好听。”



    苏玫早就料到了这两个老顽固会这么说，她先是扫了贺红花一眼：“两位说的没错，只是但凡红花姐姐养出来的那个儿子能挣点气，我也不会让希明来什么公司。现在网络上也在传，一个男孩子家家的追着男人跑像什么样子？倒是进了帝盟战队，不过我猜测过了今天，九他很有可能会被踢出来，所以这样的一个道德败坏的形象又怎么能来当傅氏的经理？”



    “你！”贺红花先前都可以忍，她来之前就做好了，任由苏玫羞辱的准备，她也很清楚现在不像以前了。



    秘小三上位，股东大会上根本不会有她的说话权。



    很直白粗暴的道理，因为她的股份比不过傅忠义。



    而傅忠义……贺红花早就对这样男人死了心。



    只是她的九有多乖，她比谁都清楚。



    她忍不了任何一个人往她的孩子身上泼脏水，这是一个身为母亲的天性。



    “你说谁道德败坏？”贺红花圆鼓鼓的身子站了起来，冷冷的笑着：“你一个小三有脸说别人吗？”



    苏玫当下身子就往后缩了一下，贺红花分明没有怎么样她，却好像她被揍贺红花打到了一样。



    傅忠义立刻就舍不得了，身子一横就挡在了苏玫的前面。



    苏玫则是在那长叹了一口气，摇了摇头道：“红花姐，我真是和你这种人沟通不了了，保安进来，把贺经理送出去。“



    。







467.第467章 一起熬粥
    “漠哥，你总这么话会没有朋友的。“傅九一边着一边低头滑开了手机”就算不记得了，我还可以搜索教程，煮粥这么简单的事对吧。“



    秦漠看着少年在低头时，露出的那一抹白皙，大概是因为皮肤太好，才会让人觉得像是上好的玉，还泛着光。



    秦漠突地伸出手，捏了捏傅九的后颈。



    傅九侧眸“什么？”



    “以后别随便把后背露给别人。”秦漠的嗓音很淡、



    傅九轻笑“放心，打架的时候肯定不会，这不在煮粥么。“



    秦漠皱眉，这家伙真的男女不忌？如果是真的，为什么听不出来他的提醒？



    还是，太嫩了。



    秦漠笑了笑，就那么站在傅九的身后。



    搜索完教程的少年，动作起来非常利落，就是弄的声音有点大。



    最终大神还是看不过了，就着那个姿势，握住了傅九拿着勺子的手腕，一派的矜贵禁欲“熬粥最重要的是有耐心，哪有人像你这样胡乱来了的？“



    “我就是这个风格的，漠哥你不懂。“傅九起歪门邪道来，还是很在行的。



    秦漠勾着薄唇，手指扣着掌心里瓷玉般触感的手腕，并没有话。



    半开放式的厨房里，两个人就那么一前一后的站着，手上握着同一把汤勺。



    由于身高差的问题。



    少年整个人都像是被男人从背后抱在了怀里一样。



    傅九正觉得这样的姿势好像太过亲密的时候。



    大神却先她一步放开了手，眸光深邃“可以了，让它煮上二十分钟。“



    完，秦漠空出左手来，按着自己的胃部。



    傅九直接伸出手，把大神的手搭在了自己的肩上，这样一来，两个人的距离更近了。



    秦漠低下头的时候，嘴角向上扬了扬。



    看来管理弟弟，也要软硬并施。



    傅九确实是吃软不硬，帅气着一张脸，做起熬粥这种家务事来，就像个很有格调的吸血蝙蝠，这飞飞，那飞飞。



    最后很痛快的给大神端上来一大碗菜粥。



    实际上傅九也注意到了刚才饭局上大神也没吃什么东西。



    秦漠坐在木椅上，看着餐桌上的那碗“巨无霸“，想起平时少年的饭量，又想要笑。



    傅九是搞不懂大神在笑什么？



    难不成是她的摆盘做的太难看？



    可是一碗粥要什么摆盘？



    傅九这么想着，又低头看了一眼自己的手机，打算等大神喝完这碗粥，她收拾一下就走。



    但，也不知道是不是大神吃饭太优雅了还是怎么的。



    那碗粥一点都没有减少的迹象。



    大神吃起饭来确实慢条斯理的厉害。



    用傅九的话来，就是可以直接拍海报了。



    实际上秦漠一开始确实不怎么饿，只是意外的这粥的味道居然很不错，不由的就多吃了两口。



    一碗粥吃完，应该也能用上不少时间。



    他是没想到少年会给他这么一大碗。



    不过。



    碗越大，吃的时间就越长不是么……



    然而，就在这个时候。



    门口处突地传来了一阵声响。



    秦漠下意识的弓起了眉……



    。







416.第416章 ，傅九来了，打脸2
    这是要赶贺红花走！



    股东们都听出来了是什么意思，纷纷跟着看了过来。



    贺红花瞪圆了眼：“你敢！“



    “红花姐，我叫一声姐姐，是尊重你，只是如果你不要这份尊重，那我也只能让保安请你出去。“苏玫说的好不可怜：”你这样对着我大喊大叫，股东会还怎么开？这里是公司，不是乡下，不请你出去，我们没办法继续。“



    贺红花气的胸口都疼了：“我还有傅家的股份，凭什么不能坐在这里！“



    “是，我们都知道你有股份。“苏玫一副自己很讲理的模样：”所以这次股东大会才会请你来，我之前和你提过很多次，让你把股份还给忠义，我们买也行，可你总是不同意，现在公司内部出现了人事上的决策，当然是由大股东说了算，百分之二十五的股份，还是最早公司建立时，你拿出来的那几万块钱，红花姐你不能总因为这几万块钱，就觉得自己能为所欲为，这样可不行。“



    所有跟着傅忠义走过来的老人都知道，没有那几万块钱，傅氏就是个死。



    可现在，竟然连这些都成为了苏玫嘲笑贺红花的谈资。



    没有谁都能够体会贺红花的心情，那种可气又可悲的疼，让她甚至连呼吸都有些发颤。



    那两个股东也看不过去，想要说话。



    傅忠义却冷冷的咳了一声。



    这一声让他们知道，想要让傅忠义看在曾经的恩情上已经不可能了。



    不仅仅是贺红花，就连他们也似乎都失去了说话权。



    苏玫还在那说着，挑眉看着贺红花：“公司是真的不需要姐姐再来添乱了，保安都楞着做什么，把人请出去，我们还要继续开会。”



    “是。”两个保安立刻一涌而上，抓住了贺红花的手臂。



    贺红花眼睛都红了：“你不过是个秘有什么权利这种做？还有你们，看清楚，我才是股东。”



    保安们长期在这儿，公司到底是谁做主，他们心里哪里会不明白。



    贺红花的话，他们连听都没有听，拽着她就要往外走。



    就在这个时候。



    唰了一声！



    有什么东西从身后响了起来。



    下意识的他们将头回了过去，小腿毫不设防的被滑板重重一撞。



    疼的保安们几乎当下就发惨叫的松了手。



    滑板往回一打。



    重新回到了傅九的脚下。



    她就那样站在门前，一身黑衣，碎发如银，满眸戾气，嗓音却淡的很：“谁准你们碰我妈了？”



    “九？”贺红花愣住了。



    会议室里所有的人也都因为这一幕站了起来，包括一直都在小隔断里藏着的傅希明也忍不住的冲了出来，一脸厌恶的看着傅九。



    傅忠义更是火气大，一点面子都没有给傅九留，直接开口炮轰道：“你这个败家子居然还有脸出现！你看看你做的那些丑事！满学校追着男人跑？都给我滚，带着你妈，给我一起滚！”



    “滚？”傅九玩味着那个字，嘴角缓缓的勾了起来，仿佛在说你有资格让我滚吗？



    。







468.第468章 没抢赢的秦神
    走进来的人是安影后，当然还有秦上将派给她的李经理。



    安影后那张优雅美貌的脸再看到少年之后，先是顿了一下，立刻笑出了两个迷人的梨窝“傅九？怎么来家里也不和阿姨一声。”



    傅九礼貌的站了起来，浅笑道“漠哥喝多了，我送他回来。”



    “喝多了？”听了这理由，安影后疑惑的回头看了李经理一眼，那意思好像是在她儿子喝酒喝多过吗？



    李经理是见过大世面的，非常淡定的叫了秦漠一声“少爷，傅少”之后，就站在了旁边，不做发言，他很不想，少爷经受不过特殊训练，三瓶五粮液都放不倒他。



    安影后也没有管那么多，反正喜欢的少年来，就要招呼傅九试试她之前的那套衣服。



    傅九自然不会答应，浅笑着道“阿姨，改天我再试，刚好阿姨回来了，能照顾漠哥，他胃不舒服，我这边还有个约要赴，时间早就超了，要先走。”



    安影后是个通情达理的，笑道“那好吧，改天。”



    谁都没有发现，两个人在交谈的时候，坐在餐桌旁喝粥的秦漠，那双眸子已经冷成了冰渣。



    傅九没有再多什么，把黑色的夹克一穿，朝着秦漠做了一个“我走了“的手势。



    只是，也不知道是不是大神没有看见，竟没有理睬她。



    大概是因为正在喝粥吧。



    没有时间想那么多，瑶瑶那边肯定等急了。



    傅九想到这里，脚下的步子也跟着快了很多。



    她并没有回头。



    然而只要她回头就会发现，秦漠拿着木勺的手在她离开之后，重重的滞了一下。



    秦漠又吃了两口粥，却发现那味道好像变了一样，一点都没有方才的香气。



    最后，干脆放下了碗，侧过身将放在椅背上的黑色大衣拿了过来。



    安影后看着他“漠儿，你这是哪里？不是胃疼？”



    “已经好了。”秦漠的嗓音很淡，那走路的姿势确实也不像是个刚才还在胃疼的人。



    这么快就好了？这胃病也够神奇的……安影后看着自家儿子消失在门边的挺拔背影，自言自语了一句。



    而且家里怎么一个人都没有？



    张婶她们呢？



    通常这个时候都应该在家啊。



    安影后这边是匪夷所思了。



    秦漠那边则是出之后，就在找人。



    可找了半天，没有看到少年的踪迹。



    应该是已经上了车，了赴约的地方。



    秦漠仍然沉默的往前走着，他的动作很慢，也很优雅，看上似乎很符合他平时漫不经心的姿态。



    只是那双隐藏在黑色手套下的手指，用了力气。



    他一脸面无表情的盯着眼前的空荡，静默的站在原地，渐渐的，凉风染上了他的身体……



    他却仿佛没有感受到一般，俊美如斯的侧脸，笑意全无。



    不知怎么的，胸口就有点发闷。



    那种感觉就像是你看上了一件非常喜欢的东西。



    想要占为己有。



    不惜用尽了手段。



    可最后，你却始终都没有抢赢对方……



    。







417.第417章
    苏玫倒是会做人，连忙拉住了傅忠义的手臂，在那里给一边给傅忠义顺着气，一边对着傅九道：“你爸身体一直都不好，你还这么气他，这在座的哪个不是你的长辈，你平时没有礼貌就算了，还带着滑板来这里伤人。这里不是你该来的地方，阿姨劝你赶紧走，不然一会儿闹的不好看了，对你和你妈都不好。“



    傅九闻言，偏头一笑，侧身挡在了贺红花的面前，就那么单手抄着裤袋，俯视着苏玫：“既然是秘，就老老实实站在旁边，做好你分内的工作，我们傅家人之间的对话，有你什么事。“



    “你。“苏玫眼睛都眯了起来：”傅九，你这孩子怎么现在和你妈妈变得一样，这么不分场合了，我再说一次，这里是股东大会，你……“



    傅九还没等她说完就打断了她的话，手上把玩着一个u盘，嗓音很淡：“就是因为这里是股东大会，所以我才警告你，做好你秘的职责，不然的话，就给我滚出去。”



    “你这个孽子！“傅忠义一听傅九那话，更不留情面了：“叫保安，把下面的保安都叫上来，当这里是哪里，随便闹事的地方吗？”



    苏玫的脸色也冷了，满眸的冰意，在这里可还没有谁说过让她滚。



    这小农包子，真是几天不给他教训吃，他都快忘记自己是谁了。



    活该被撵！



    敬酒不吃吃罚酒的玩意儿！



    聪明傅九岂会看不出来苏玫的心思，可她却好似没看到，也没听到傅忠义要叫保安的话一样，踱步朝着会议室的长桌走了过去。



    然后，伸出手来，敲了敲其中一个人的椅背。



    那人不是别人，正是苏玫的弟弟，苏行。



    “你想干什么！傅九，你到底想干什么！”傅希明看到他的动作之后，那张高傲的小脸充满了的毒意。



    相比之下，傅九的神情淡然的很多：“想问问你这个舅舅，他怎么有资格坐在这。”



    “傅九。”苏玫又有话说了：“苏行是傅氏的股东之一，你看见他应该尊称他一声苏总，而不应该是这个语气。”



    “是啊，怎么能这样和苏总说话呢。”



    “就是说，这个傅九还真是死随贺红花。”



    “再怎么说也是乡下出身，就算现在有钱了，也改不掉那一身的臭毛病，还好傅氏有希明。”



    旁边那两个股东看向傅九的目光里充满了不赞同，这两位手上的股份并不多，却是处处维护着苏家。



    苏行也冷笑了起来：“真是够了，贺总，带着你这个脑子不清楚的儿子赶紧走吧，我们可不想总是看笑话。“



    每一次开股东大会，贺红花都会受到各种各样的嘲讽。



    往往她总是攥紧了拳告诉自己，为了九要忍。



    可如今，九就站在她面前，那群人……



    贺红花也确实呆不下去了，不是因为她受不了，她是怕九受委屈，可就在她刚要伸出手去。



    傅九却开口了，神情淡漠的很：“某些人是不是忘了，你那百分之十五的股份已经被抵押了的事。“



    。







469.第469章 是薛瑶瑶的哥哥
    江家的生日宴会，不可能办的普通。



    实际上，薛瑶瑶并不想在这样的场合露面。



    因为她很清楚江左不想要她这个妹妹，更不想接受她母亲。



    只要一看到那个男人没有表情的侧脸。



    薛瑶瑶心里就会恐慌。



    她想如果妈妈不嫁给江叔叔就好了。



    可是人不能这么自私。



    因为她很清楚，江叔叔是个好人。



    在对待她妈妈的事情上，江叔叔真的很细心温柔。



    谁都妈妈是上辈子积了福分，买早点也能招来一个有钱老公。



    大概是年岁到了，没有了那么多的心思。



    江左的父亲是个军人，就看上了薛母照顾人的那股温柔劲儿。



    他和儿子之间一直都有误会。



    家里没有个女主人不行。



    江左的父亲不是没有犹豫过，要不要再成婚。



    最后，他还是决定把人娶回家。



    他们是很正常的从认识到互相有好感，再到相恋。



    不能不给女人一个名分。



    这个问题他也和江左沟通过。



    江左当时只给了他两个字，让他随便，似乎并没有那么的反感，但是也不赞同。



    直到他看到薛瑶瑶一家人，彻底变了脸色。



    似乎是认定了薛瑶瑶她母亲是为了钱。



    或许就连江左都不清楚，为什么不想让父亲再婚。



    只是同时，他心里也明白。



    在江家，他永远是那个正宗的嫡孙。



    有爷爷在，不管什么女人进来，都得守规矩。



    薛瑶瑶的母亲也懂这个道理。



    面对江左，她就当个孩子看，毕竟就算气质再矜贵，也不过是比薛瑶瑶大上三岁。



    可相处下来，薛瑶瑶的母亲才明白。



    孩子和孩子之间的想法还是不同的。



    比如江左，这个孩子成熟的，让她做什么事都要考虑。



    不过这也正常，毕竟是当别人后妈的。



    生日会开始的前几天，她就告诉过家里的孩子，到了江家要安静些，不该拿的不拿。



    薛瑶瑶也知道母亲嫁进这个家，要考虑的事很多。



    所以薛瑶瑶即便是在受到一些嘲笑时，也没有把那些东西告诉薛母。



    就比如现在。



    “你她来参加这个生日会做什么？“



    “该不会是还没对江少死心吧。”



    “那就恶心了，以前我只是觉得她长的胖，现在江少成了她的哥哥，她想近水楼台先得月？也不看看江少厌恶她们一家人的态度。”



    “你们还别，有些穷人为了钱，可是连自尊都不要，就比如她那个母亲，嫁给江叔叔还不是为了钱。”



    薛瑶瑶手指攥的紧，如果不是母亲嘱咐过，她真的很想冲过，告诉这些有钱人。



    并不是所有的穷人做事情都是为了钱。



    为什么这些人总是拿有钱和没有钱来衡量一个人的品行。



    她不愿意来江家，或许就是因为这些原因。



    可是这样的场合，她又不能不来。



    “你看看她那样子，还学人家穿什么裙子，丑的要命。”



    “我怎么觉得她瘦了点。”



    “自己偷偷减肥了呗，还她对江少没有妄想，我都不信，狗改不了。”



    。







418.第418章 ，九爷打脸很狠
    少年的嗓音不高不低，还透着那特有的磁性。



    很好听，几乎不像是印象中的那个土鳖傅九发出来的。



    可就是这样一句话。



    去让苏行整个人都被震了一下，连带着脸色都有些变化，原本就沾了酒气的他，现在看上去竟有些摇晃，哪里还有方才的稳重模样。



    傅九笑了一声，眸子却是冷的：“看来苏总记起来了。“



    “你，你……不可能，绝对不可能是你！”苏行唇色都白了。



    苏玫当下就觉得情况不秒：“什么不可能是他，阿行，这到底怎么回事？“



    “没……没怎么回事。“苏行的眸光是躲避的。



    傅九慢条斯理的把皮椅一拉，坐在了他方才的位置上，看着苏玫，帅气的六个字：“就是这么回事。”



    那……那是只有股东才有资格坐的位置！



    不可能是她想的那样！



    怎么可能？



    “阿行，你说话！”苏玫已经有些忍不住了。



    苏行支支吾吾着，不敢看她姐，最后满脸怒气一指傅九：“你是故意的！是你给我下的套对不对！不然的话，我那天怎么可能会输那么多！”输到最后的时候，他一冲动竟然把股份都抵押出去了，就是为了能往回捞。



    他想的是先抵押再去赎的，可没想到对方竟然不把股份还给他了。



    苏行还以为对方是对价钱不满意，他正打算今天再去谈。



    怎么股东就变成了这个小子！



    傅九长腿一搭，隐约的总裁范儿：“苏总这话说过了，是我拿着枪，逼着你去赌的吗？是你自己拿着傅氏的股份不当回事，说抵押就抵押。其实也很好理解，毕竟你那股份和我妈的不一样，当年傅总建立傅氏时，九成的钱都是我妈出的，后来傅氏遭劫，我妈把她仅有的钱拿出来融资，成了股东之一，那时候傅氏哪里值钱，烂在大街上也不会有人，我妈这分明就是为了救人，当时一起拼搏的还有两位叔叔，这些人手上的股份，都是带着血带着艰辛来的，所以才会倍加珍惜，哪怕有一天被小三逼的过不下去了，也不会想到要卖掉股份，苏总的就不一样了，不过是有个会吹枕边风的三姐，就得到了我们傅家百分之十五的股份，这么轻松得来的东西，当然说抵押就能抵押。”



    “你，你！”苏行气的一张脸都涨红了起来！



    傅忠义贺苏玫的脸色更是难看到了极点。



    傅九这一番话说下来，把三个人里里外外的脸面全部都撕了。



    那两个傅氏老人从来都没有想过傅九会提及这些。



    有时候在生意场上，他不得不丧失很多原则。



    可他们最终和傅忠义还是不一样的。



    吃过苦才明白得来不易。



    不负当年人，才是能活的心安理得。



    现在被少年一说，那些日子就像是回来了一般。



    那时候，他们并肩作战。



    贺红花没化却非常有眼光和谋略，甚至有些高端的人会欣赏她的果断和诚实。



    只是后来，有了苏玫的介入。



    这个女人会做戏，故作可怜毁尽了贺红花的名声。



    所以后来人们一提到贺红花，第一反应就是她是个村姑，没本事。



    。







470.第470章 穷酸玩意儿
    薛瑶瑶听着那些话，知道这些人平时和江左的关系不错，也不知道她们这样，是不是因为江左对她产生的厌恶。



    有那么一瞬间，她真的有些忍不下，抬起眸来朝着其中一个女孩子的看了过。



    那女孩子见薛瑶瑶这么一看自己，心底的火气都上来了，立刻冷笑了一声，心道什么穷酸玩意儿，也敢用这样的眼神看她。



    “来来来，既然是生日宴会总要找点节目助助兴。“那女孩子打扮的非常漂亮，话也带着笑意，家里非常的有钱。



    站在她旁边的不是别人，正是最近迷傅九迷的不行的韩素素，她们一圈人都是一个学校的，关系也好，又经常玩在一起。



    老实讲，如果不是因为江左，她们看都不会看薛瑶瑶一眼，因为在她们的心中，薛瑶瑶这种又胖又穷的人，有的是替她们女孩子丢人。



    “佳佳，你想玩什么。”韩素素心里明白好友要做什么，还是决定附和一下，趁早让那胖猪走，她们呆着也开心。



    可肴佳却不是这么想的，她一直都很喜欢江左，好不容易才得到江左的机会，凭什么这个胖猪就能每天都见到江左，就因为她成了对方的妹妹。



    “这不是酒瓶吗，我们玩的也别太过，就玩个大冒险，转到谁，谁就找异性拥抱一下。”肴佳着就开始转酒瓶，那力道分明是故意的。



    瓶口一个左转，就对准了坐在那的薛瑶瑶。



    “呀，真没想到事情会这么巧。“肴佳故作吃惊看了薛瑶瑶一眼，接着笑了起来”既然被选中了，就吧。“



    薛瑶瑶眸子沉了下来“我并没有过要参与你们的游戏。“



    “薛瑶瑶，今天这样的场合，你还想和大家吵吗？”肴佳嗓音很淡“一个游戏，这么不给大家面子。“



    薛瑶瑶想要话，却见那边江左已经走了过来，身后还跟着他的好友，那些人都是有身份的，又贵气又俊美。



    很显然，江左是听到她们这边的对话了。



    但是男人并没有话。



    薛瑶瑶想，他或许也默认了对方这种行为吧。



    甚至也觉得她不答应就是在坏大家兴致。



    薛瑶瑶真的不想再因为自己让妈妈在这个家不好过。



    只是她要找谁拥抱呢……



    站在江左后面人笑了一下“你这个妹妹也是笨，过来抱你一下不就行了。“



    本以为江左会不同意，没有想到竟是淡淡的“嗯”了一声。



    可薛瑶瑶怎么会拥抱江左呢。



    那个人早就过让她离他远一点。



    尤其是在发生那样的事情之后……



    薛瑶瑶害怕回忆那天晚上的事，因为男人厌恶的模样是那么的明显。



    如果现在上的话，恐怕会更遭人唾弃。



    薛瑶瑶也是有自己的自尊的。



    比起江左来，陌生人大概会好一点。



    这样想着，薛瑶瑶鼓起勇气朝着宴会上的一个陌生人提出了拥抱的要求。



    可，那陌生人在旁边早就看着了，根本就不想趟这场混水，更何况那人原本就和肴佳认识……



    。







471.第471章 九殿来了
    肴佳在旁边看着，嘴角微弯，她早就料到了会是这么个情况，有谁愿意接受一个肥猪的邀请。



    她提出来这样的玩法，就是为了要让薛瑶瑶丢尽脸面。



    也好让那个人知道，即便是她进了江家的门，也不配做江左的妹妹。



    平民窟里出来的，永远和她们不是一个档次。



    如果对方长的好看，知情趣巴结着她们一点，也就算了。



    偏偏薛瑶瑶这么久了，连点表示都没有。



    不过是个穷人，在那高傲什么。



    薛瑶瑶也知道对方是故意再让她难堪。



    或许我们是会遇到这样的场合。



    明明知道对方用的什么手段，存的什么心思



    可是为了比起自己来还要重要的人，不能反抗，也不能吵闹，因为一但她有所表现，就又会被人。



    是她妈妈教的不好，普通家庭里出来的孩子就是不识大体等等等。



    耳边的笑意很明显。



    她僵直的站在那，想要抛掉这一切。



    肴佳两手环胸的轻笑“瑶瑶怎么不动了？快啊，那边不是还有人呢。“



    “就是，既然要玩就玩痛快点。”



    “快点啊。”



    一个圈子的人排斥一个人。



    这种行为，往往最是杀人于无形的。



    有钱人的三观不见得比没钱的好。



    三观这种东西，从来都不是依靠年龄和贫富来判断的。



    只是有钱人往往把有钱当成武器。



    而一些人也确实看到有钱的就想巴上。



    这种现象是从有人之后就存在的。



    所以才会有那么多的人帮肴佳一起来抵触薛瑶瑶。



    这种事情，拖的越久，薛瑶瑶就会越难堪。



    没有人接受她的拥抱，这件事本身就是伤人自尊的一种存在。



    江左手指捏着酒杯，那双风流的桃花眸隐约有了寒下的征兆。



    他身后的好友刚想话，就见他不知怎么了，一个跨步竟朝着薛瑶瑶走了过。



    只是，谁都没有想到，有一个人比他更快。



    那是在薛瑶瑶身后出现的一道修长挺拔的人影。



    一头凌乱的银色短发，上面还沾着白雪的痕迹。



    黑色的钻石耳钉搭配上皮面夹克，只显得那人俊美奢贵，吸血贵族一般的白皙。



    站在一群西装男面前，独一无二。



    就是因为人影太过帅气。



    所以每个人都不由的回头朝着这边看了过来。



    薛瑶瑶只感觉，手臂被人从身后拽了一下，然后紧接着就是一个泛着凉意的拥抱。



    少年温柔好听的嗓音，就那么暖心的响了起来“堵车来晚了，我刚就在你后边，你怎么没有邀请我拥抱你，嗯？”



    薛瑶瑶有点想哭，是真的想哭。



    侧脸埋进少年的肩窝里，嘴角扬出了一道笑。



    真的是有九殿，就什么都不怕了。



    傅九对待薛瑶瑶向来是无条件的保护。



    并且她相信保护这种事都是相对的。



    在她面临络暴力的时候。



    怀里的这个丫头最先发声。



    人呢，一辈子会有很多朋友。



    可真正的朋友。



    却是在你受到万人攻击的时候，也会为你站出来，不怕受连累的人。



    。







419.第419章 ，这就是她，黑客z
    可又谁规定过，村姑就注定没本事？



    本事这种东西从不是学历和出身能决定的。



    那时候他们一心在工作上并未注意，等到现在察觉到了，已经都晚了。



    傅忠义是铁了心要护着苏玫，他们这些小股东又能说什么。



    本以为这次的结果也会和前些年一样。



    可让他们没有想到的是，会出现这样的转折！



    实际上就连贺红花本人都愣住了：“九，前两天你问我要钱是要买股份？”



    “嗯。”傅九轻笑：“买来送给你当生日礼物，妈，怎么样？这个生日礼物你还满意吗？”



    傅九自然是不会和贺红花说，盯上苏行是她从出院拿到电脑就开始有的计划。



    只不过一起都要得到时机成熟。



    而从东京回来的那天就是最完美的时机。



    赌徒——这一辈子都戒不了赌。



    她和大神之前在刷本的时候赚的钱，全部都用在了下这个套上。、



    欺负贺红花的苏家人。



    她怎么可能就任由着他们逍遥。



    只是每一个成熟的黑客，再灭人的时候，总是会不露痕迹。



    傅九亦然。



    她计划周密，每敲下一个字，都是一个局。



    这才是她。



    国际刑警都拿之没有办法的——黑客z。



    贺红花看着眼前的少年，禁不住眼框都要红了。



    生日礼物？



    原来是这样给的么。



    她就九真的是……



    “老妈很喜欢。”贺红花吸了下鼻子，脸都是圆鼓鼓的。



    傅九却摇了下手指：“不能仅仅是这样。“说着，她伸出手去，转过贺红花的身子，对着站在他们对面的苏玫，帅气的挑了下眉头：“妈，来，玩个更开心的，刚才这个三是不是要赶你出去，现在用你百分之四十股东的身份，让她滚。”



    苏玫的脸一下子就白了，掐紧了自己的手：“傅九，你妈没有这个权利！“



    “她有。“傅九嗓音很淡：”百分之四十的股份，足够让你这个秘走人，还是你更想让保安把你请出去。“



    苏玫的牙齿紧紧的咬在唇上，仿佛只有这样，她才能控制住自己已经濒临失控的情绪。



    她不能就这么出去。



    傅氏员工上百人，她如果这么出去的话，还怎么有脸继续在傅氏呆下去？



    没有办法，苏玫只能美目含泪的看着傅忠义。



    傅忠义心疼啊，转过头来对着傅九道：“谁敢动保安试试。百分之四十的股份又怎么样，苏玫是我的秘，我才是董事长。“



    “不只是百分之四十。“这时候一直以来想要说话的两个老人站了起来，走到了傅九的身后：”还有我们两个人加起来的百分之五。“



    霎那间，连傅忠义的脸色都变了：“你，你们……“



    “忠义，做人不能忘根。“这是其中一个人的原话。



    可傅忠义哪里听的进去，他就觉得自己被背叛了，气急败坏的看向傅九：“真的是出息了！早知道会养出你这样的白眼狼来，还不如把我的钱拿去喂狗！”



    “忠义，你别生气……”苏玫还在装。



    傅九看着眼前这两个人，男的肥胖忘恩，女的精明裱气，也是极品配到家了。



    。







472.第472章 九爷替瑶瑶出气
    对于这两个人的拥抱。



    当下就有议论开了。



    “你们看那个人是不是最近在电竞圈里很火的黑桃z。



    “卧槽，真没有想到我大黑桃也会参加这种生日宴会。“



    “他抱着的那个是谁？女朋友？“



    “等一下，我怎么觉得那妹子略眼熟，我家瑶瑶。”



    “什么你家瑶瑶？”



    “也是打英雄的，帝盟战队的，闪开，别影响我看我偶像。”



    “我才要看我大黑桃好吧。”



    “他们两个似乎关系不错的样子。”



    “都抱在一起了，你呢。”



    “莫名觉得好相配。“



    不得不，那样的画面非常的唯美。



    灯光下，少年耳朵上那颗黑色的耳钉，还散发着隐隐的芒。



    帅气又张扬。



    韩素素在旁边看着，原本还在为了少年的出现而感觉到开心。



    可当她看到少年把薛瑶瑶拥进怀里的时候，那双眼睛就不怎么友好了。



    不过，没有人注意到，除了韩素素之外，还有一个人，看着这一幕，手指缓缓的攥了进来。



    那人不是别人，正是江左。



    江左旁边的朋友脸上的惊愕都还没来得及收回。



    刚刚江左迈出那一步是打算做什么？



    傅九倒是注意到了这边的目光，侧过眸来，勾唇一笑“江少，又见面了。”



    江左这一边看到少年，态度冷淡的很多，目光看着薛瑶瑶淡淡的嗯了一声。



    傅九就站在薛瑶瑶的旁边，扫了四周一眼，眉眼含笑“瑶瑶是个女孩子，这么随便让她抱人，可就不是游戏了，不过看江少的样子，好似并不在意有谁在生日会上作出这么恶劣的游戏来。“



    江左闻言，眼睛眯了起来。



    肴佳却因为恶劣两个字，脸色一变“恶劣不恶劣好像不是你了算的，瑶瑶，你什么意思，带着你朋友来闹事？”



    薛瑶瑶想要开口。



    傅九把人拽了回来，情绪很淡“误会了，我们平时打英雄忙的很，没时间闹谁的事，今天瑶瑶来，也不过是送个礼物，毕竟都是江家的人，倒是这位姐，似乎不姓江吧？在江家的地盘，江少也能容忍一个外人来质问妹妹，江少的脾气就是好，我就不一样了，瑶瑶是我的队友，既然这里没有人欢迎我们，瑶瑶，你买的东西呢，交给江少，江少这么大度应该也不会在意你会不会提前离席。“



    这一番话内容很多。



    多到江左眸光都变了。



    他看向薛瑶瑶，眸色深的泛冷。



    薛瑶瑶第一次能直视那样的目光。



    她想她对江左从来都没有过亏欠。



    即便是之前她痴心妄想，用那样的目光喜欢过这个人。



    并且每一次都因为他找自己谈心事，而觉得自己与众不同。



    如果有机会。



    她想告诉江左，我只是喜欢你，如果你不喜欢我，可以告诉我，我会放弃，即便是放弃的过程有点困难。



    可是我从来都没有想过妨碍你，或者从谁身边夺走你。



    我明白，喜欢也是要自爱。



    薛瑶瑶没多什么，把礼物拿出来“生日快乐。“



    最平常不过的四个字。



    很有礼貌。



    这样一来，就不会再有人，她和她妈因为穷没有一点教养。



    薛瑶瑶心里很清楚，是少年的出现，维持住了她的自尊……



    。







420.第420章 ，成为股东
    “傅总的这些话，还是说给自己听的好，如果当年我妈知道会养出你这么个白眼狼，有了三，忘了家，又怎么会拿出所有积蓄来，让你弄这个公司。傅总真是年纪大了，把以前的恩情放的一干二净，不过没有关系，很快你就会知道，我不仅仅能把你养的这个三从公司赶出去，我还能帮着我妈把公司夺回来，不然又怎么配得上你叫我孽子的这个称呼。”傅九依旧是那样的神态，风清云淡。



    “你，你，你！”傅忠义伸手捂着自己的胸口，只感觉所有的血气都在往脸上充。



    傅九并不担心这渣男，手指又放在了贺红花的肩上，嘴角的笑容帅气邪佞：“来，妈，我们继续玩刚才的游戏……”



    “不用你！我自己走！”苏玫知道她不走也得走，手指都快要被她掐的没有知觉了，可是那又有什么办法，自己走总比被保安按着出去强。



    只是她没有想到，最后被赶出去的人竟然不是贺红花，而是她。



    这对苏玫来说简直就是从来都没有过的耻辱。



    然而偏偏，少年似乎并没有要完的意思：“苏秘，只是你自己走怎么行，带上你的儿子和你的弟弟，我们开的是股东大会，不是家庭宴会。”



    傅希明听到傅九这句话，整个人都要炸：“你以为你是谁！？”



    “是你以为你是谁。”傅九薄唇上还是笑着，却给人一中冰锋的戾：“我现在以股东的身份警告你立刻离开。”



    傅希明还想说。



    傅九也不啰嗦，手指按下了会议桌上的电话键：“保安进来。”



    苏玫见状，不得不把傅希明拉了过去。



    “妈，你看看他那个嚣张样子，我不走，凭什么我们走，我……”



    “住嘴！“苏玫低吼了起来，看着自己的宝贝儿子深吸了一口气，压低了嗓音道：“你不走，难道要让保安哄出去，你是傅家的二少爷，就算是被赶出去了，也要自己走着出去，明白吗？”



    傅希明手指紧掐：“我咽不下这口气。“



    不要说傅希明咽不下，苏玫又岂止咽的下，可是咽不下行么？



    这是股东大会。



    傅九是股东。



    苏玫以前仗着的就是这个优势，没有想到如今，吃亏也吃在了这上面。



    因为闹的动静太大，会议室的门又是敞开的，苏家母子出去的时候，许多员工都有意无意的朝着这边看。



    那样的目光，让苏玫只觉得脸上一阵火辣的疼，恨不得找个地缝钻进去！



    这一下。



    苏氏母子的高傲彻底没有了。



    非但如此，傅家既然涉及电竞，总会有一些黑桃粉存在。



    看见少年之后，她们就已经很兴奋了。



    再听到刚才少年那一番话，几个人就像是打了鸡血一样，在网上刷了十几条评：“你们真应该认识一下这样的大黑桃，不仅仅是正义，更是孝道，护妈王子没商量。”



    此时，就在会议室里。



    傅九已经坐在了第三股东的位置上，深色的眼睛看着傅忠义，薄唇微勾间，气势压人：“来，傅总，开始我们的正式会议吧，如果你还有心情的话……“



    。







421.第421章 秦漠对你真不错
    傅忠义哪里还能开的下会去。



    他现在不吃救心丸就不错了。



    气的整个人都在发颤。



    不过傅忠义好歹也是风里雨里走过来的人，很快他就将眸色沉了下去，眼睛看着傅九，那个样子根本不像是看自己的孩子，倒像是看仇人，恨不得将其剔肉除骨。



    会议的内容，不用想也知道。



    即便是傅忠义手上的股份最多，还有几个小股东站在他这边。



    但公司有关于人事任命，却不再是他能说了算了。



    以前傅忠义任由着苏玫将贺红花赶出了傅氏，让其只拥有股份，不让她在公司露脸，就是为了要彻彻底底架空贺红花。



    现在傅九的做法原原本本的还回去。



    私生子想当总经理？



    她这个股东不仅不会同意，连带着私生子他妈，也别来公司。



    就从那天起。



    傅氏的决策权，不再集中在傅忠义一个人的身上。



    傅氏所有人都知道，十年前傅氏集团股权大变，十年之后恐怕恐怕又要来一次。



    他们曾经看不起的那个暴发户废少，竟然来了这么一手。



    向来拥护苏家的那两个股东，真的是怎么都没有想到，以至于散会的时候，看着傅九的眼神都有些不善。



    傅九却只是站在那，黑衣银发，不知怎么的，就给人一种贵气震人的感觉。



    这简直就是女职工们的福利。



    “你们看到了吗？那就是咱们大少，帝盟战队里面的，据说厉害的不得了。”



    “岂止是厉害，c区首杀王，技术过硬，人品还好。”



    说这话的绝对是个黑桃粉。



    当然不打游戏的人，还是居多的。



    可即便是这样，看到少年那样的气度，就单单只是夹着滑板的样子，也是帅的没有谁，分分钟就沦为了迷妹。



    也有人说了：“这人变化还真是大，以前他可不是这个模样。“



    “别管以前了，你们刚才离的远，没有听见，这傅氏以后指不定谁做主呢。“



    怨不得职工们议论，毕竟有谁能想到，股份变更这么大的事，竟是有少年这边出了一副好牌，王炸，炸出了前所未有的局面。



    就这样，上了车贺红花还有些懵，不过她也意识到了她家九好像变化太大了。



    孩子变得懂事确实是好事，可……



    “九，你老实告诉妈妈，你还有多少事瞒着我。”贺红花偏过头来，圆润的脸很是认真。



    傅九手指顿了一下，轻笑：“妈，我哪里有什么事瞒着你。”



    “那这次你怎么会……”



    贺红花还没有说完。



    傅九转过身子去把滑板往车后一放：“是漠哥教我的。”大神，只能借你一用了。



    “秦漠？”贺红花一双眼睛都瞪圆了：“他？”



    傅九点头，从容不迫的很：“是啊，不然的话，我这么笨的脑子怎么可能想的出来这样的招，漠哥是混商场的，这种事情他最在行了。”



    贺红花一听，觉得有道理，不过还是立刻反驳了一句：“我家九一点都不笨。”



    “是是是，不笨。”傅九应着，拿着手机发出去了一条消息，消息内容就是转账，转给了苏家那位总去的赌场。



    贺红花还在那思索呢，突地蹦出来一句：“秦漠这个孩子对你还真不错……”



    。







422.第422章 ，把大神叫来家里吃饭
    傅九“嗯？“了一声，很显然那心思还没回过来。



    贺红花重复道：“我说，秦漠这个孩子对你还真不错！“



    傅九闻言一笑，把手机收回来，很自然的道：“他是我哥，对我不错是应该的。”



    “嗯。”贺红花也是个实诚的，她家九说什么是什么：“那今天请秦漠来家里吃顿饭，咱们得好好谢谢人家，不然今天也没这么痛快，哈哈哈。”



    贺红花笑起来非常的爽朗，就和她的人一样。



    傅九表示：“不用，我前两天才刚请他撸了个串。“这要是把大神请回家，说话的时候穿崩了怎么办？



    傅九并不想让贺红花知道，以前的那个傅九以前不见了。



    她怕对方伤心。



    可傅九也知道，越是亲近的人，越是会察觉出她很多的不同来。



    所以大神不能来。



    偏偏贺红花这次却不听她家九的了：“你这孩子，你请的和我请的能一样吗，叫人来家里吃，秦漠这孩子长的好看又懂事，看了高兴。”



    这个傅九必须要夸她妈有眼光，她也觉得大神长的好看又懂事，还想养来着。



    不过…强行饲养后果太危险。



    “妈，漠哥平时工作那么忙，不一定有时间。“傅九是想让贺红花打消这个念头。



    贺红花点头：“也对，那你先打个电话问问他，有时间我就准备，没时间等以后再请也不迟。”



    “好。”傅九心想总算绕过去了。



    没想到贺红花还是没有开车，眼睛看着她：“打电话啊。“



    傅九挑眉：“现在？”



    “当然。”贺红花下了命令。



    傅九也不能表现的太明显，只好拨通了大神的手机号，心道电话响三声她就立刻挂，反正大神的电话平时打，都得提前微信预约，通的机率应该不会很大。



    可谁想到她这个念头刚落，手机那边就传来一声低沉好听的嗓音：“喂。”



    这……响一声就接。



    傅九看了贺红花一眼，见那双眼睛的都能散出光来，无奈的道：“漠哥，是我。“



    “知道是你。“秦漠坐在副驾驶上，正驾驶是江左在开车。



    江左倒不知道是谁的电话这么有魅力，让旁边的人隐隐的笑了一声。



    “阿姨请吃饭？”秦漠抬手看了一眼自己的表：“什么时候？”



    傅九连忙道：“今天下午六点，你要是忙咱们就改天。“听大神的语调，应该是忙的，不错，就这样避免掉吧。



    秦漠拿着手机，嘴角玩味一勾：“你似乎不太愿意让我去。“



    傅九在听到这句话的时候，贺红花的脸恰巧凑了过来，闻言，用非常不赞同的目光看着自家孩子。



    傅九不为所动，轻笑出声：“漠哥，我怎么会不愿意让你来，一天不见我也很想你的。”大神这么聪明做什么，学心理的就是这点不好弄。



    仿佛能听到少年的内心一般，秦漠唇间的笑意更浓了，嗓音淡淡：“既然是这样，那我就把晚上的聚餐推掉，毕竟……你这么想让我去。”



    傅九：……



    大神，你其实不用来的，真的。



    。







473.第473章 ，吃醋
    江左并没有伸手接那礼物，只看着薛瑶瑶，嗓音很淡“你要提前离席？”



    薛瑶瑶拿不准他是不是不嫌弃她这份礼物不够贵重，老实讲她买的东西确实比了别人送给他的。



    比如一辆名车或者一块名表。



    薛瑶瑶没必要在这里呆着，她不适合这样的环境，与其在这里提防着一些人卑劣的手段，还不如和九殿一起吧。



    “大赛已经开始了，我需要练习。”



    薛瑶瑶见他没接东西，侧身把礼物交给了旁边的接待。



    见状，江左的眸光直接冷到极点“你这是又换目标了？”



    一句话，成功的让薛瑶瑶的后背僵了一下。



    傅九却在这时候勾着薄唇，将薛瑶瑶带了过来“礼物送到了，和阿姨打个招呼就走吧，比赛这么忙，以后这种事不想来，可以不来。”着，她抬起眸来，深深的看了江左一眼“那江少，我们就先告辞了。”



    江左没有话，只眸色发深的看着那两个人的背影，手上的杯子越攥越紧。



    旁边的人也看出来了江左的不高兴。



    只是大家都以为是因为薛瑶瑶的做法不够大气。



    所以江左连带着嘴角的笑都消失了。



    肴佳在旁边道“真的是物以类聚人以群分，傅家那位少爷风评好像不太好，瑶瑶什么时候和这样的人混在一起了，江左你开心一点，这些不是咱们圈子的人走了正合适，有了他们，你的生日宴会办的更高兴。”



    韩素素立刻开口了“什么风评不好，你不要随便乱，我男神我清楚，瑶瑶不过是因为和他一个战队的，他才会这么照顾，这件事到底也是瑶瑶玩不开，又喜欢黏人。”



    刚才那一幕，已经把韩素素刺激坏了。



    她怎么都没有想到少年会对谁这么温柔。



    少年对秦大哥好，她能忍，毕竟是两个大男人。



    可是他竟然对一个胖妞好？



    韩素素可容忍不了这个。



    心中就是认定了是薛瑶瑶再勾引人。



    以前勾引江大哥也就算了现在连她男神都不放过。



    也不看看自己是什么样子，这么贱！



    韩素素越想眸光越沉“她这是又想借着机会巴上傅九。”



    “我也看出来了。”肴佳非常不屑的嘀咕了一句“怎么母女两个人都是一个德……“



    她这句话还没有完，只听啪嚓一声，玻璃的闷响声打断了大厅里正在播放的轻柔音乐。



    一瞬间，宴会上出现了前所未有的安静。



    所有人都朝着那声响看了过。



    包括肴佳。



    只见江左仍然站在那，白色的衬衫袖口上染上了点点的猩红。



    分不出来是红酒还是鲜血。



    酒杯被他捏碎在了掌心里。



    他的那张脸却没有任何的波澜，反而一双眸子深的很，就那么看着前面的几个女孩子“把这几位都请出。”



    “少爷……“接待还在犹豫，毕竟都有生意往来，更何况里面还有韩姐。



    江左冷了的侧脸“我再一次，都请出。”



    。







423.第423章 当女婿？
    江左眼见着秦漠收了线，转着方向盘，眉头挑了一下：“谁的电话，能让你心情这么好。”



    “傅九。”秦漠偏头，点了根烟：“晚上你们自己吃，我去趟傅家。”



    江左嗯了一声，他暂且相信秦漠对那位傅少应该没有什么想法。



    毕竟以他对秦漠的了解。



    对方从来都不是个能忍得住的人。



    如果秦漠真的喜欢上了傅九。



    不会因为对方是个男孩子，就不动手。



    并且秦漠有多直，他们圈子里的人都知道。



    以前上高中的时候，有爱玩的说要给秦漠找个鲜儿。



    当天晚上包厢就多了个小男生，相貌确实比女孩子还漂亮。



    可结果却是不欢而散。



    秦漠不反对，却也不喜欢。



    所以说，应该没有什么好担心的。



    江左这样想着，也算是轻松了很多。



    不否认秦漠确实对傅九很好。



    但是这应该多少也是因为对方是帝盟战队的一员。



    秦漠既然说了，不会有什么，那就代表着他心里有数。



    为了全国大赛。



    他这个哥们还真是用心。



    秦漠确实用心，第二次拜访比第一次拜访还要夸张。



    礼品盒摆了一地，笑容淡淡的道：“前两次来的比较匆忙，没有给阿姨带什么。“



    贺红花看着那满地的东西，用手指戳了戳她家九的后背，又对着秦漠道：“来就来，带什么东西，我那还煲着汤，你们先聊。“



    见她妈高兴的走了，傅九才漫不经心的开口：“漠哥，你每次来我家，都像是把嫁妆给带来了。”



    “嫁妆？“秦漠扫了喝水的少年一眼，慢条斯理的很：“就算是那方面东西，也是聘礼。”



    闻言，傅九差点被呛到：“漠哥，我发现你比我刚认识你的那会……”不好撩了。



    “什么？“秦漠挑了下自己好看的眉头，一瞬间那腹黑的气势就蔓延了出来。



    傅九浅笑：“没什么。“



    “来来来，先吃点水果。“贺红花又穿着围裙从厨房里蹿了出来。



    秦漠说了一声“谢谢“贵气且英俊。



    贺红花是越看越满意。



    如果不是秦家条件太好了。



    有这么一个女婿也不错。



    不，不，不，她在想什么。



    秦漠太聪明。



    当朋友自然是好的。



    当恋人……秦漠应该还不知道她就九是女孩子。



    将来这些都是欺骗，所以那两个人应该也没有可能。



    贺红花越想眼神越黯淡，神情也不似刚才那样高兴了。



    不过这些事还是藏在心里的，等她把一桌子菜全部都做好，招呼着沙发上那两个人吃饭的时候，脸色已经又开始变得红彤彤的了。



    还没等傅九周旋，贺红花已经开口了，只一句话：“秦漠，今天股东大会上的事，阿姨谢谢你了。”



    “股东大会？“秦漠手指拿着酒杯，重复着这四个字。



    贺红话笑道：“是啊，我都听我家九说了，计谋不错，你这孩子可真是聪明。“



    不过是两句话，秦漠已经大约猜到了什么，侧过眸来意味深长的看了一眼坐在他身边略微顿住的少年，薄唇微勾：“阿姨您客气了，傅九也很聪明……“



    。







474.第474章 秦漠来了
    那一刻。



    人们才明白江少这次是真的发火了。



    韩素素脸色发白“江哥哥，你是连我，你都赶走？”



    江左没有话，态度很明显。



    “为什么？”韩素素火气上来了“你这种做就怕伤了我们的心？“



    江左闻言，转过头来，嗓音很淡“为什么？因为这里是江家。”



    在这句话的时候，他看了肴佳一眼。



    那一眼，看的肴佳身形都摇晃了。



    三四个女孩子被不被请出，并不影响生日宴会的进程。



    只是韩素素怎么可能咽的下这口气。



    简直就是怒气难平。



    到底都是那个肥妞！



    可以，秦漠进来时看到的就是这一幕。



    韩素素仿佛见到了救星一般“秦大哥，江大哥也不是被触了哪个霉头，非要赶我们出，到底有没有搞错！我们也是为他好，帮着他对付他那个肥猪继妹来，还有错了？“



    秦漠不动神色的听着前因后果。



    最后，只嗓音淡淡了一句话“你口中的那个肥猪，也是我们帝盟战队的队员。“



    “什么意思？“韩素素瞪圆了眼。



    秦漠眸光淡淡“意思就是，如果我是江左，也会请你出，韩家教你的礼貌呢？“



    一连两次被人这么不给面子，韩素素真的是气胸口都发堵了。



    秦漠并没有再多看韩素素一眼。



    从到大，他向来对她都不感冒。



    他和江左不同。



    即便念及旧情，也是点到为止。



    这也是为什么韩素素怕秦漠的原因，太冷血。



    人走了之后，宴会照常。



    只是和江左关系好的几个，却都上了楼。



    这么个日子，当然是不能见血的，所以包扎这种事，也得交给兄弟们。



    秦漠走上来之后，江左还在看着一个方向，神情有些漫不经心，也不知道在想什么，见他到来了，勾唇笑了一下，笑意并没有达到眼底“我那个妹妹，好像看上你认的弟弟了，怎么样？要不要联姻？”



    秦漠看着他，情绪不冷不淡“那两个人呢？“



    “谁知道。“江左拿了个礼物在掌心把玩着，眸光尤冷”提前离场了，你们战队现在也允许谈恋爱了？“



    秦漠偏头点了根烟“以前允许。”



    江左挑眉“以后呢？”



    “早恋对高中生不好。”秦漠吐着烟圈，俊美的侧脸矜贵淡漠“倒是你，管不好你妹妹？”



    江左一听那话，扬唇笑了“是你管不好你弟弟吧。“



    “他来这里，很大一部分原因是为了救场。“秦漠把香烟掐灭在了烟灰缸里，侧过脸，拿起了放在桌子上的手机，嗓音很淡”时间不早了，就算你没心情也要下切蛋糕，还有。“



    江左挑眉。



    秦漠神色很淡“你的态度决定了旁边的人对薛瑶瑶的态度，如果你不在意就算了，如果在意的话，最好还是差不多一点，即便是你接受不了江叔叔再婚这件事。”



    “你什么时候也会管别人的事了？”江左嘴角泛笑。



    秦漠站了起来，整理了一下衬衫，慢条斯理“因为我不想再看到他第二次来救场。”



    。







424.第424章 大神抵触欺骗
    那嗓音就像是故意的响在了她的耳边。



    不用想傅九也知道，大神这是在等着和她秋后算帐。



    顿时觉得，请大神来家里吃饭什么的。



    真是个巨大无比的坑。



    贺红花却开心的很，哪个当母亲的不愿意听到别人夸自家孩子，越看越秦漠越顺眼，越顺眼就越惋惜。



    一顿饭下来，秦漠吃的很是矜贵优雅，一举一动都如同他的气质，公子如玉。



    贺红花总算是见识到了什么叫做出身名门，这样的男人应该会有很多女孩子喜欢……



    不行。



    太多女孩子喜欢的男人，总是靠不住。外面诱惑又太多。



    这样看来，还是做朋友吧。



    只是晓东说过。



    她家九之所以会迷上游戏，也是因为秦漠这孩子，



    她家九该不会……



    贺红花想到这里，眸光里多了一抹担忧，跟着站了起来：“你们坐着，我去让人沏壶茶，也好消化消化。”



    实际上，贺红花哪里是去沏茶，而是需要静一静。



    贺红花从来都没有像今天这样意识到过，她家九已经是个大姑娘了。



    她不禁怀疑，她当年的决定是否正确。



    如果什么都不要。



    她家九现在应该会像所有的女孩子一样，可以肆无忌惮的去喜欢上谁。



    但现在……



    贺红花不想去说当年她如果不这么做，会失去什么。



    农村的家是回不去的。



    全部的钱都投进了傅氏。



    贺红花至今都没有忘记，当医生告诉她孩子患有先天哮喘，必须要住院的时候。



    她是怎么拨通的那个电话。



    贺红花从某种意义上来说，比城里的女人还要忠贞。



    她忍受不了自己的男人有另外一个人，离婚协议早就写好了。



    她曾经也是那样刚烈的想着大不了什么都不要，只抱着她家九，自己去养。



    就算日子过的苦点也没有关系，她还有一双手，给人当个保姆还是能当的。



    先天哮喘四个字，让她联系上了傅忠义。



    傅忠义一开始很不耐烦，等听到她说九是个男孩子的时候，立刻就把钱打了过来。



    那时候，贺红花就知道，想要她的孩子活的好，必须要这样……



    贺红花虽然是个农村人，却是母亲天性，她不愿意现在这个样子被傅九看到，所以一直都没有出去。



    这倒是方便了大神审问某人。



    “现在阿姨不在了，你可以慢慢的说一说股东大会。“秦漠就那么坐在沙发上，眼神深邃的看向了少年，容颜俊美：”我用了什么计谋？“



    傅九知道是逃不过去这一劫了，干脆就把事情略微交代了一下。



    “你这是欺骗。”秦漠的嗓音仍然很淡。



    可傅九还是听得出来那里面有些不赞同，浅浅笑了：“有的时候，善意的谎言很有必要。“



    就比如她是女孩子这件事。



    说出来对谁都不好。



    傅氏一天不回来，她就必须暂时保持这个装扮。



    一来是好行动，、二来是能提防傅忠义以这个为由大做章。



    不过是看大神这模样。



    好像对欺骗这种事，尤为抵触……



    。







475.第475章 打扰到你们了？
    着，他按着自己的手机，打了个电话过。



    电话那头不是别人，正是陪着一群媒体喝酒的封大经纪人。



    秦漠话也不多，寥寥几个字“通知全体队员，半个时候之后，秦氏顶楼集训。“



    江左一听这话，眉头向上挑了挑，秦漠这是……借公行私？



    酒会上，媒体们见封逸顿住了，不由问道“封总，这是怎么了？来来，再喝一杯。”



    作为一个素有狐狸之称的经纪人，封逸温雅一笑“没什么，事。”心里却在吐槽，大神你这时候打这样的电话到底是个什么意思！



    “我趟洗手间。”封逸没有放下耳边的手机，就那么拿着，走出包厢之后，表情瞬变“大神，别闹了好不好？就放一天半的假，你还让大家集训，这个点他们应该刚约上心爱的姑娘，正准备看一场爱的电影，再这样下，咱们帝盟战队真的就成了和尚战队了。”



    秦漠单手抄着裤袋，嗓音不变的漫不经心“打电话，通知。“



    五个字。



    封逸没了脾气。



    不过再转念一想。



    战队的这些人没有女朋友更好管理一些。



    实际上他会一直在这里，正因为这一点不是么。



    每个行业都是一样。



    一些人有了名气，就会跟着变乱。



    封逸不是没有遇到过，一些职业战队的人乱和粉丝暧昧的事。



    比起其他经纪人来，他最起码不用担心队员们的爱情观问题。



    因为……他们一个个的真的有种嫁不出的赶脚。



    明明粉丝那么多，也奇了怪了。



    如果封逸再深入了解一下，就不会觉得奇怪。



    比如一些学妹粉丝想在平安夜这天送给林风一些类似情书的东西。



    于是在学校见到云虎之后，就想要拜托他帮忙。



    云虎眼睛看着对方，突地笑了起来“不公平。“



    那学妹还是第一次见云虎笑。



    要知道在司法大学里，云虎几乎就是个不可高攀的存在。



    如果不是没有别人可以拜托了，那学妹也没有胆子来麻烦云虎。



    总有那么一种人的存在，你很想看他，却又害怕看他。



    这时候，那学妹见云虎一笑，整张脸都红了，心里更是砰砰乱跳的厉害。



    真的是太帅了，那高大挺拔的人影以及硬朗俊美的侧脸，都让人止不住的身体发热“什，什么不公平？”



    云虎低眸，眼底深邃“只给林风送，不给我送么？”



    看着男人俊美的模样，那学妹只觉得心脏像是被什么射穿了，立刻开口道“这个就送给你！”



    闻言，云虎笑了一声，嘴角有点冷“这不是给林风的？”



    “林学长的我可以以后再补。“那学妹双颊粉红“那里面还有两张电影票，师兄你有……”



    美人的话还没完。



    就见云虎身后蹿出来一道人影，直接揽住了云虎的脖子“这么晚还在等爷，果然够兄弟。“



    要林风也是个迟钝的。



    这么一抬头，才注意到还有一个人在，动作顿了顿，犹豫了一下道“我不会是打扰到……你们吧？”



    。







425.第425章 ，z的马甲不能掉
    傅九想到这里，手指顿了顿。



    如果让大神知道她有很多事瞒着他，那下场肯定不会好。



    秦漠的聪明，傅九是领教过的。



    她很早就说过，她不想和这个人为敌。



    只是为不为敌，现在看来，以后都得看大神的意思。



    傅九不是没有想过把自己的是女生的事告诉秦漠。



    可在东京，当她记起大神就是之前那个能围堵她的神秘人。



    傅九就有些打消这个念头。



    更何况……



    傅九眸光一眯。



    大神似乎对女生没什么好感。



    一旦大神知道了她是女生，就不排除他会联想到自己的操作手法某些地方和z重合。



    那她就危险了。



    不能掉马甲。



    得穿着。



    除非是事情解决完，离开这里之后，才行。



    秦漠眸光扫过突然安静了下来的少年，将头偏过去，拿出了当哥哥的口吻：“怎么？还不让人说了？翻墙学霸。”



    这最后四个字……傅九抬眸，挺帅气：“漠哥，商量个事。“



    秦漠掀了掀眼帘：“什么？“



    “能不能不要总是叫我学霸了……”再加上翻墙两字，毒舌意味太浓，不要以为她听不出来。



    秦漠看着少年那略显模样，勾唇笑了，伸出手来一弹傅九的额头，心情颇好的给了对方两个字：“不能。“



    傅九嘴角一抽：……还讲不加讲道理了，说好的当哥哥让着她这个做弟弟的呢？



    秦漠确实是喜欢看这家伙嘴角垮下去的神情，是因为他知道少年这个呆呆萌萌的样子，只有他能看到，至于那些女生……



    秦漠双眸眯了一下，经由这次卡莉战队的事。



    以后再有什么人接近少年，他都会查仔细。



    既然是他的弟弟，当然要由他保护好。



    女人，心思太多。



    以前秦漠并不这么觉得。



    也不清楚是不是每个有了弟弟的哥哥，都是这个样子。



    只是有一点是相通。



    那就是每个做哥哥的都不希望，有什么居心叵测的人来接近自家弟弟。



    秦漠也一样。



    不过就目前他对少年的了解。



    这家伙祸害人和招惹人的本事都是一流。



    于是就着那个姿势，又嗓音淡淡的补了一句：“既然是拿我做了挡箭牌，总要拿些报酬出来。”



    “漠哥，我们是兄弟，谈报酬多伤感情。“傅九手臂一抬，人也跟着凑了过去。



    秦漠依然坐的稳稳当当，眉头微挑着捏了捏少年的下巴：“把你的爪子放下去，敢对着我的耳朵吹气，我现在就告诉阿姨，股东大会上那个计谋是谁想出来的。”



    不好撩，实在是不好撩了。



    大神进化太快。



    以前看着她的眼神分明像在看一包垃圾。



    她只要一接近他，他就想把自己打包扔出去的。



    怎么现在就都免疫了。



    傅九的声音在秦漠的耳边软软的嘟囔着。



    秦漠也没有把少年推开，就任由着对方把手搭在他肩上。



    少年身上那淡淡的气息就萦绕在他的鼻尖，还有那由于呢喃蹭出来的温热呼吸，宛如细软的羽毛一般滑过了他耳……



    。







476.第476章 ，有爱的一对对
    那妹子没想到林风会这么突然之间出现，脸上一阵尴尬。



    云虎倒从容的很“没有，本来学妹要送你东西，看到我之后，就要送给我，所以我就收下了。”



    林风闻言，朝着那妹子的方向看了一眼，这个人他还挺有印象的，据清纯的很，现在看来，并非如此吧。



    “那你们是要约？”林风挑眉。



    云虎拿出手机来，让他看了看群消息“集训。”



    “集训？这个时候？”林风惨叫着“封逸那只狐狸还有没有人道了！”



    不过转念一想。



    集训也好，也省的他再让云虎拒绝妹子的约。



    这事，等没人了，他得好好提醒提醒云虎。



    那妹子脸上一阵又一阵的发红，原本狂跳不已的心脏，却在看见云虎没有情绪的侧脸和林风提防的眼神之后。



    瞬间惊觉自己做错了一件事。



    想要解释，却发现自己没办法解释。



    她本来是想着林学长虽然很好，但是云学长比起林学长来，简直霸气了不是一个档次。



    所以才会临时决定换人追。



    可……刚刚最后云学长的那一抹笑，真的是充满了低嘲。



    一定是她看错了吧。



    毕竟云学长刚才还在“不公平“呢。



    但云虎下一句话却打破了她的幻想“东西原本该交给谁，最好就交给谁。”



    这是什么意思？



    那妹子想要问清楚。



    林风却早她一步，拽着云虎走了。



    等到路上只剩下两个人的时候。



    林风才长叹了一口气“老虎，我给你，你接触女孩子少，根本不懂这些女孩子们的心机，就刚才那妹子，之前还追过我，现在又来追你，别怪兄弟不提醒你啊，这么朝三暮四的女人可配不上你。”



    “原来她是先追的你。”云虎一脸的平静，语气却有点恍然大悟的意思。



    林风把手往他肩上一搭“骗你孙子，绝对没有诋毁别人的意思。“



    “我并没有不相信你。“云虎故作深沉”我只是在想，她会不会是想通过你来接近我之类的。“



    林风一听“卧槽，绝对是这样！你不用想了，之前就有女人这样过，真当我林风傻吗，你放心，以后再有女孩子接近我，我必须要排查着来接触。“



    “这样你不怕找不到女朋友？“云虎反问。



    林风哈哈一笑“我这么帅，早晚有一天能找到。“



    “是么……“云虎的眸色又深了下“那就祝愿你有朝一日心想事成。”



    这家伙明明长了一张聪明到不行的脸。



    实际上并不怎么聪明。



    云虎看着雾气朦胧的江城。



    都和女孩子产生距离了，以后应该这种事会少很多……至于女朋友……就想想吧。



    林风本人非常认真，并且也最好了以后少和女孩子接触的准备。



    倒是傅九这边在接到要集训的消息之后，好看的眉头拧了下。



    薛瑶瑶偏头“怎么？“



    “没什么。”傅九嘴上这样着，手上却按着屏幕给封逸回过了一条信息。



    “集训大神不能，他喝多了，还在胃疼。“



    。







426.第426章 ，九，你喜欢秦漠？
    顿时间，秦漠的眸子不受控制的沉了沉，偏过头来，就那么看着少年。



    傅九却有点不明就里，她并没有对着大神的耳朵吹气，大神怎么还是在用警告的目光她？



    傅九觉得那是警告。



    可这样的一幕，落在贺红花的眼里，却不是那么回事了。



    贺红花手上还端着茶，身形一颤，差点把茶具扔出去。



    最终，她还是深吸一口气，又退了回去。



    见她家九和秦漠并没有什么事，才找了机会隔着墙山开口。



    “九，过来一下，我这里东西多，拿不出去……”



    贺红话这样一喊。



    秦漠的眸光才收了回去，嗓音很淡：“阿姨在叫你，还不快去，报酬的事，我们以后再谈。”



    傅九：……



    大神腹黑起来，真的是无奸不商。



    早知道那会就应该想个别的理由。



    哪里想到她妈会来这么一手。



    傅九心里长叹了一口气，再站起来的时候，已经是慵懒懒的模样。



    反正兵来将挡水来土掩，大神的报酬她可以欠着。



    谁让她年纪小。



    这是傅九从重生以来，觉得最占香的一件事。



    大神每次说教训她，都不会太过，毕竟大神也说过要让着她这个弟弟。



    这样想着，傅九薄唇间又酝出了笑意。



    奇怪的是，厨房里并没有什么东西要拿的。



    贺红花看着单手朝着裤袋走进来的少年，一把将自家九拉到了旁边：“九，你和秦漠那孩子到底是怎么回事？”



    傅九秒懂，原来进厨房帮忙拿东西只是借口，是她妈想和她说悄悄话，只是贺红花太着急。



    还没等傅九回第一句。



    她第二句就出来了，神情颇为心事重重：“上一次我听晓东说你玩游戏也是为了秦漠，九，这是真的吗？”



    这个问题，傅九并不好回答，如果说一开始玩游戏就是为了赚钱搞垮那个三，把傅家夺回来。



    那今天股东大会那边也就圆不回来了。



    傅九是个特别不喜欢说谎的人。



    就是因为一个谎出来，必须依靠着很多谎话去圆。



    只是，她总要避免掉任何贺红花会越来越会怀疑她的事情。



    一些东西，人知道了，只会徒增悲伤。



    可，傅九也并不打算继续说谎。



    只轻笑着，不答反问了一句：“妈，你为什么突然之间想要问我这个？“



    “我是怕……“贺红花说着嗓音就抬高了，紧接着又压了下去。



    可即便是这样也引起了坐在沙发上的秦漠的注意。



    他在两个人都不知道的情况下站了起来，还以为东西多傅九一个人拿不了。



    贺红花这边继续小声道：“我是怕你喜欢上他，你现在也长大了，一些感情会控制不住，妈很明白，只是妈有一点要告诉你，秦家的门槛太高，你等妈再赚赚钱和他们差不多了，再想这事，妈是怕你会受伤。“



    傅九闻言一笑：“妈，你想到哪里去了，我和漠哥只是好朋友。“



    “真的？“贺红花眼睛亮了：“你不喜欢他？”



    傅九下意识嗯了一声：“不喜欢。”



    哪成想，她这话音一落，贺红花看着她身后，脸色都变了……



    。







477第477章 暖暖的
    喝多了？



    还在胃疼？



    封大经纪人看到这条信息之后。



    立马转发给了秦漠。



    具体内容为“黑桃你胃疼，不适合参加集训。”



    秦漠看了一眼手机，表情淡淡“告诉他，因为时间紧急，所以就算胃疼，我也会参加。”



    呵呵……这……封大经纪人直觉不对。



    并且黑桃应该还不知道这次要大家集训的人就是大神。



    封大经纪人干脆不发信息，一个电话打了过“大神，你实话告诉我吧，为什么要今天集训？”



    “为了防止早恋。”秦漠完这一句就收了线。



    不是因为别的，正是因为从吧里走出来的那两个人。



    傅九和薛瑶瑶一开始并没有看到秦漠。



    两个人不知道在什么，彼此都是笑的。



    直到傅九察觉到了什么，视线往上一抬。



    走廊尽头，秦漠从烟盒里拿了一根烟，偏头吸燃，然后就那么倚着墙吐着烟雾，把玩着手里的打火机，眼尾上翘看着他们……



    傅九实在没有料秦漠会出现在这里“漠哥，你怎么……”



    “顺路，来接你们。”秦漠的嗓音很冷“车在外面。“



    傅九见他唇色有些发白，还以为是他胃疼的厉害“真的这么急，非要今天集训。“



    秦漠淡淡的嗯了一声，朝着薛瑶瑶这边看了一眼“不然，也不会打扰到你们约会。”



    薛瑶瑶……为什么她总觉得刚才她在秦神的眸光里充满了寒意。



    很显然少年是察觉不到的。



    因为傅九现在心里只想着一个件事，怎么让大神减轻疼痛。



    而且秦漠在傅九面前的时候，从不会把他冰冷的一幕表现出来。



    秦漠很明白，任何青春叛逆期的人。



    都讨厌自己的感情受到干预。



    心理学上曾经过，往往这个时候最好不要让对方察觉到你在干涉对方。



    否则，原本没有什么的，也会因为叛逆而有什么。



    秦漠看着少年那张脸，眉头下意识的皱成了川字。



    他怎么就找了这么一个麻烦的家伙做弟弟。



    傅九坐在车上，见男人脸色不好，凑过低声问了一句“是不是很疼？”



    哪里有什么胃疼，可秦漠就觉得现在这样不错，看着少年，没有反驳，也没有话。



    这么一张脸，薄唇泛白。



    傅九看的长叹了一口气，自然而然的伸出手，摸了摸大神的头，嗓音含笑“不哭。”



    “爪子拿开。”秦漠本人倒是被气笑了。



    前面的司机和薛瑶瑶，纷纷后背一僵。



    敢和秦神（少爷）这样的，也只有九少了。



    平安夜一起集训。



    也就帝盟这个样子。



    不过既然决定了集训，每个人都很认真。



    胖子甚至拿出了他收集来的资料进行了共享“这就是我们接下来要面临的三支队伍，实力都不错，顺便再一点，湘南那边的区域赛已经结束了，没什么疑问，湘南又是第一，而且他们并不是所有主力都上场，可见实力超雄。“



    湘南。



    只要一提到这个名字，战队的气氛就会冷下来。



    那是他们最想要战胜的人。



    三年了。



    整整三年。



    因为曾经赢过，所以才会在面对这个名字的时候，眸光微垂。



    不仅仅是林风和云虎。



    就连其他人也在提醒着自己，这是最后一次机会。



    他们的目标，全国冠军。



    大概是胖子的消息带给了大家压力。



    傅九眼看着每个人都忙了起来。



    林风手速欠缺，还在那练习手速。



    而封尚也不知道在倒腾什么，竟然在世界上叫卖了起来，是要收钻石碎片，大概是要做装备。



    平安夜，帝盟战队基本上就是这么过来的。



    这个年纪或许就是这样。



    爱情，从来都不是唯一。



    比起爱情来，更让人羡慕的是并肩作战的你们。



    窗外的夜色浮浮沉沉。



    雾霾在江城从来都没有退散过。



    傅九是里面喝水喝的最多的，因为总感觉喉咙不舒服。



    大概是这具身体的原因。



    她以前并没有这个毛病。



    都认真的人最美。



    不仅仅是这群游戏男们，连瑶瑶也是一样，每个人的电脑屏幕都是亮的。



    傅九坐在那中央，左右两边都是同伴，以前的她从来都没有像这样过。



    因为黑客。



    从来都没有朋友。



    黑客之所以这么神秘，离不开孤傲这一点。



    他们明明存在，在现实中却是另外一副面孔。



    即便是有家人朋友的，也不会有谁知道这些黑客晚上做过什么。



    所以在本质上。



    傅九是孤独的。



    除了……星野一。



    如果不是东京那一次，傅九不会到现在还藏着心事。



    重生那一天。



    她不是没有想过要和星野联系。



    但最终，她还是没有。



    人，要往前看。



    这一直都是她的做事原则。



    比起帮她做一些见不得光的事。



    现在星野的身份比较漂亮。



    噼里啪啦的键盘声在某些时候很会催眠人。



    傅九再抬起眸来的时候，林风已经靠在云虎的肩上，有些快要睡着了。



    倒是大神坐在她的旁边，不知道什么时候脸上戴了一副黑边眼镜，只显得那人无比俊美知性。



    大概是傅九看的时间太长。



    秦漠将头偏了过来，深黑的眼，似笑非笑“好看吗？“



    “好看。“傅九一双桃花眼像是在笑“漠哥，你这个样子，害我都想抱回家养了，你胃还疼不疼，我给你的暖水袋，拿好了吗？”



    秦漠也知道这家伙爱放电的毛病改不了，眼睛看着少年关心自己的样子，半挑着眉，刚想凑近。



    那边封逸就领着一大袋子外卖来了，一身西装笔挺的潇洒“都起来，有宵夜吃，还有扛雾霾辐射粥喝。”



    “扛雾霾辐射粥？那是什么？”傅九偏头问秦漠。



    林风却一下子被惊醒了，表情甚是不好“就是封狐狸自己熬的黑暗料理！”



    “哎哎哎？都躲什么，林风。”封逸把人一拽“都快来，尝尝我作为经纪人的爱心。”



    有林风做参考，傅九很聪明的往那袋子里的粥盒扫了一眼，只看见一片绿幽幽的粘稠体。



    傅九……这东西喝下，真的不会死人吗？



    。







478第478章 ，化妆舞会
    封大经纪人带来的爱心宵夜，成功的引起了一片哀嚎。



    不过是真的对身体好。



    据他自己是用芹菜叶和菠菜叶一起熬的粥，里面还放了炖烂的薄荷叶。



    傅九听了那配方，觉得以后得让封逸远离厨房。



    “封宝宝，以后拦着你哥点听见没。”



    封尚刚被他哥逼着喝完那粥，顶着一张苦瓜脸道“拦，拦不住，他，他喜欢下厨。”



    傅九……一个电竞经纪人居然爱好下厨，主要是做的东西这么难吃，你爱好什么下厨！



    偏偏封逸本人很自信“味道很好吧。“



    傅九心道，确实还没吃死人。



    不过林风反应比较大，刚喝完就冲进卫生间了。



    只有大神能幸免于难，他只对着封逸了三个字“我胃疼。”



    封逸当时的表情有点没办法形容，无耻，太无耻，一个借口用这么多次！



    秦漠却是气场十足的模样，不动声色的很。



    封逸觉得大神真的太无耻，也就不什么了，开始讲今天来这里的重点“明天下午区域赛第二场比赛就会开始，这一次没有休息时间，连轴转。除了考验大家的技术之外，对体力也有要求，为了避免大家眼睛发炎，除了常用药之外，我也会跟着你们，为你们亲自下厨做粥，至于其他的，相信你们已经从胖子那里听了这次湘南的战绩，有两个主力一直都没有上场，黑桃和秦少最好也尽量少上场，作为秘密武器，留到全国大赛，对付湘南，因为谁都不知道湘南的全阵容，到底厉害到了什么地步。”



    “偶，偶像和秦神不，不上场？”封尚担忧的反问“要，要是我们输了怎么办？”



    封逸看了自家弟弟一眼“如果这样就输了的话，那咱们在全国大赛上也赢不了。”



    “好。”傅九嗓音清澈，单手抄着裤袋站了起来，一脸的笑意。



    封逸知道傅九听懂了他的意思。



    道理很简单。



    区域赛就算有高手，可到底这里只不过是区域赛。



    很多战队都把实力留到全国大赛。



    就比如湘南。



    它是在没有主力的情况下，赢得了区域赛的前三。



    如果帝盟没有了傅九和秦漠就会输。



    那差别就已经很明显了。



    确实不用再什么全国大赛。



    所有人都想到了这层关系。



    尤其是云虎，聪明如他，又带着军人的血性“放心，我们能赢。”



    “云虎的对。”封逸拿着西装外套“区域赛比完，就是帝盟的周年庆，我已经买好了滑雪圣地的票，还有酒店套房，如果赢的漂亮，今年我们就在温泉别墅跨年，并且还有你们很期待的化妆舞会。”



    听到化妆舞会那四个字，队员们一阵兴奋。



    只有一个人，林风也不知道在想什么，单手攥着狠狠地“今年抽签，一定不能再抽到下下签！“



    “化妆舞会还要抽签？“傅九挑了下眉头。



    林风刚想拉着少年点什么。



    秦漠却突地眸光一闪，将少年的衣领拽了过来，嗓音淡淡“继续练你的手速。“



    就这样，林风要的有关化妆舞会的“抽签重点”，并没有传达成功……



    。







427.第427章 秦神不平衡了
    聪明如傅九很快就意识到了什么。



    心里咯噔了一声。



    只有两个字完了。



    回过头去眸光果然对上了大神的视线。



    那双眼睛略微有些冷，但是比起冷来，更多还是深邃以及一些傅九看不出来的东西。



    她也不知道大神来了多久。



    就那么抄着裤袋高冷矜贵的看着她，看那样子绝对是听到了她和她妈的对话。



    这情况……还真是尴尬。



    毕竟没有哪个朋友愿意去做客的时候。



    听到她妈问她家儿子，是不是喜欢那个男的。



    这性别也不搭。



    更何况大神这么直。



    应该也接受不了这样的玩笑。



    不过这还不是重要的。



    关键是要是大神没听全，她那句“不喜欢“太伤人。



    傅九担心大神会误会什么，解释道：“漠哥，我妈说的是那种喜欢，不是朋友之间的，你别误会，我这是在证明自己对你没有非分之想。”



    “是么。”



    秦漠的嗓音里听不出喜怒来。



    一惯的冷峻，矜贵，像是雾霾天里的清冽草木。



    傅九点头，为了证明自己所说不虚，又加了一句：“当然，如果是朋友之间的，我怎么可能会说不喜欢。“



    秦漠闻言笑了一下，眼底却没有多暖，只是那份不太明显的感觉，藏的太深。



    为了不让贺红花太尴尬，他伸手将少年拽了过来：“既然这里没你什么事，就出门送我。“



    “你要走？”傅九挑眉，不喝茶了？



    秦漠的俊脸矜贵：“明天早上还有一个会。“



    “好吧。”傅九也觉得现在这情况不适合再谈下去，明天睡一觉等尴尬忘了，还比较好说一点。



    秦漠也确实是家教好，纵然离开也不忘和贺红花打招呼。



    从傅家别墅到大门。



    一路上两个人并没有说话。



    只是当秦漠坐在车上的时候，还能看到车窗外站着的银发少年，眸光隐隐的散了一些寒意。



    纯黑色的悍马开起来，速度并不慢。



    很快秦漠就进了军区大院。



    封逸那边来了个电话，说网络上的事因祸得福，现在拥护帝盟的人更多了。



    “还多亏了瑶瑶能第一个站出来发语音支援，你知道么?有的时候即便是行善，也需要一个带头的人去做，不枉费小黑桃对这丫头这么好，这两个人要不是看外形不可能，我还以为他们两个在谈恋爱，现在微群上都是帝盟的热评，还有媒体作出了以下的点评。帝盟，不仅仅是电竞精湛让人热血，更多的是他们之间的感情，青春从不在乎输赢，而是谁在陪你前行……”



    秦漠听着封逸的话，单手扯开自己的衣领之后，偏头点了根烟，手臂就那样随意的搭在了沙发上，指间把玩着那个限量版的白银zippo打火机，深色的黑发还有些凌乱。



    实际上他确实有些漫不经心，甚至根本没有仔细听封逸话里的内容。



    之所以会这样，是因为他的脑海里还残留着那一段对话。



    “妈，你想到哪里去了，我和漠哥只是好朋友。“



    “真的？你不喜欢他？”



    “不喜欢。”



    。







479第479章 有你并肩作战
    第二天．



    区域赛继续。



    这一次帝盟的对手，是曾经在省区排名前三的傲天战队。



    胖子之所以接下来他们并不好打就是因为这个。



    同时他们也是云中的友谊战队。



    在实力上确实不是云中战队的对手。



    可大家都知道，之前的那一场比赛能赢的如此轻松。



    一来是因为云中战队的轻敌，二来则是因为傅九和秦漠都上了场。



    今天这一场。



    出场的阵容里并没有那两个人。



    一对一开始。



    人们都以为会是黑桃z上场，就连解员也觉得帝盟应该趁着上一场的气势，继续赢下。



    没有想到却是殷无药来打v



    傲天那边一看这情景，冷冷的笑了“什么意思？看不起我们？“



    “自以为赢了云中战队就了不起了，猴子，让这群人知道知道，我们傲天可不是他们能这样对待的，一个过气的老将拿出来打头阵，真是可笑。”



    “没问题，对付这么个大叔，轻而易举。”



    就像之前封尚担心的那样，这一场比赛并不好打。



    殷无药除了刚上场拿了一个人头之外，就一直没有进展。



    傅九抬眸看了一眼屏幕上的时间，眉头皱了一下“大叔必须快点结束掉这场比赛。”



    因为对方是刺客型的选手，擅长偷袭，并且速度快，时间拖的越久，殷无药到了后面就会越难打。



    傅九的推测在殷无药丢了第一条命开始，得到了验证。



    对方擅长的是偷塔，一路攻过来。



    殷无药为了不让比赛提前结束，只能不断的回城加血。



    那样的战况看着让人心揪。



    有的时候身在比赛中的人，并没有旁观者看的清楚。



    难道这次帝盟战队真的要输了？



    就在人们这么想的时候，殷无药直接一个跃塔斩杀了对方，残血回城。



    傅九看到这里，眸光微亮“大叔意识到了。”



    意识到了什么？封尚并没有看懂。



    可接下来很明显殷无药的打法不一样了，他不在攻塔，而是藏在草丛里，开始猎捕。



    因为对方是速度快，所以殷无药先是晕眩，再是斩杀，把赛事局面又扭转了过来。



    这场v无疑是打的时间最久的。



    最后，殷无药残血，对方用掉了最后一次生命。



    如果再晚一点，帝盟这边的城池就会被攻下。



    只能这场比试实际上真的分不出来是谁赢谁输。



    但是按照赛制，帝盟胜。



    殷无药摘掉耳机，朝着队友这边走了过来。



    傅九侧眸，直接递给他一根烟“辛苦了。”



    “开个好头很重要。”殷无药接过来那烟来，并没有点燃，而是叼着“真希望我还像你们一样年轻。”



    傅九笑道“老也有老的好处，比如经验丰富，能随机应变，我相信这也是为什么大神会交给你打v的原因。”



    闻言，殷无药朝着不远处的秦漠看了一眼，嗓音微低“我们有个好队长。”



    是啊，我们有个好队长。



    他不像其他战队的人一样，看不起老兵，瞧不上新人。



    他给大家足够的信任。



    对待队友一视同仁。



    这就是大神。



    傅九轻笑，再一次庆幸能有这样的人并肩作战…



    。







428.第428章 全国大赛，追梦开始
    “不喜欢？“



    秦漠不自觉的皱了一下眉头。



    眸底也不知道怎么的就冷了下去。



    可少年这样说并没有错。



    他们两个是朋友，不会是其他的。



    无论是他还是少年都这么觉得。



    只是秦漠忽然发现，他不太喜欢少年提起他的时候，只把他当一个普通朋友的语气。



    因为在他的心里，那家伙是特别的。



    认来的弟弟，当然是会纵容的很多。



    人都是这样。



    把别人当成重要的人就希望那个人也会给自己同样的东西。



    特殊的待遇和重视。



    一直以来，他以为他得到了。、



    少年特殊的对待。



    毕竟少年在他面前总是和在别人面前不太一样。



    可是现在。



    秦漠觉得他似乎会错了意。



    就像封逸在电话中说的。



    少年对待谁都非常的好。



    那似乎是他的特质。



    或许在他不知道的情况下。



    少年在薛瑶瑶面前露出的表情会更多。



    毕竟他不是没有看到过少年护着薛瑶瑶的样子。



    这个醒悟，让秦漠有些不甘心。



    即便是他此刻还是面无表情的俊美。



    但是他的心里却远远没有那么平静。



    难以接受。



    秦漠修长的手指弹了弹烟蒂，一缕黑发打下来，为他的禁欲感平添了几分危险。



    隐藏在黑暗中的脸，看不到任何的情绪。



    只是那样的姿势，好似让人无端的觉得有些落寞。



    窗外的夜色越来越浓，雾气弥漫中，落地窗上处了整个城市的灯火之外，倒影出来的就是男人修长的身影，像是吸血贵族，神秘的诉说着什么……



    第二天.



    临近全国大赛区域选只剩下了一天。



    不玩电竞的人，是体会不到那种兴奋感。



    铺天盖地的宣传，不仅仅是在电脑上，就连英雄手游客户端上，只要一登录页面就能看到，全国大赛24小时倒计时的消息。



    对战的顺序已经出来了。



    官微上掀起了一阵热潮。



    而薛瑶瑶这里却是平静的。



    老一辈子的人，并不懂电竞。



    在他们眼里，那**********。



    “吆，这是又要出门？“一个坐在院子里摘菜的大妈，看见薛瑶瑶出来，嘴角撇了撇：”瑶瑶，你说，都是一家子，我们说的那些话，都是为你好，你也考虑考虑，总这样也不是个事，对不对。“



    薛瑶瑶没有说话，她在穿上帝盟战队战服的时候，就打听了主意不听这些。



    那大妈却叹了口气：“又是这个态度，你们家什么条件你清楚，别总是做白日梦，我知道我说这些你不爱听，可没办法，总得有个人说说你，你妈又是新婚，据说嫁的那个还不错，具体我也不清楚，不过你要是为你妈着想就安分一点，说不定哪天你妈就被退货了，不然的话，怎么会留你自己一个人住在这，肯定是那家接受不了你们，要是让我说啊，你妈也是够能折腾的，都这么个岁数了，怎么就耐不住寂……“



    “是我自己想要住在这。“薛瑶瑶打断了那大妈的话，圆润的脸有些冷峻：“我妈有权利追求她的幸福，我更有权利去完成我的梦想，我家里什么条件我是清楚，但是我的事，不用你说三道四。”



    。







480第480章 傅九要穿女装…
    有殷无药开了先河，后面的比赛即便在困难，也没有人再担心了。



    那样的稳扎稳打，不轻敌也不怯场。



    解员凭借道“殷山以北这场胜利很重要，就是有了他的坚持，帝盟的气场又回来了。”



    “没错。”另外一个解员笑道“看来即便是老将也要遇到一个会用人的队长。“



    大家心里都明白。



    帝盟的出场顺序一直都是秦漠在安排。



    有人曾这样过，当秦漠没有坐在备战区的时候，他就是帝盟战队的教练。



    而当他真正戴上耳机，操纵电脑，就又是一种角色。



    帝盟之所以会这么沉得住气。



    很大一部分原因，是因为那里坐着的人是秦漠。



    接下来是v



    薛瑶瑶自己都不清楚，她是怎么挥动着鼠标，只想着再杀一个人，或者在攻一个护城塔。



    等到结束之后，她才意识到，是真的赢了。



    手指还在颤抖，心脏也是跳动的。



    第一次，在没有九殿的帮助下，她赢了。



    远远的，观战席上的傅九朝着勾唇一笑，用嘴型了一声“漂亮。“



    或许，这就是他们不顾一切轻蔑嘲弄的眼神所追求的。



    电竞，教会了我们勇敢。



    而朋友，教会了我们信任。



    庆祝的气氛从来都没有如此浓烈过。



    封逸作为经纪人在机位下，含笑的看着这一幕。



    除了自家弟弟封尚之外。



    他看到的更多的是那一群家伙的相处。



    有谁能想到。



    他们其中一些人，在一个月之前还不懂什么叫电竞。



    而如今这些人每一个拿出来都是能值得托付的队员。



    或许今年，他们或许真的能拿全国冠军。



    “哥。“封尚红扑扑这一张脸跑了过来”你，你看到没有，我，我们赢了！“



    封逸揉乱他的头“看到了，不错，趁着这个势头，继续！”



    “好。”越来越向往的眼神，几乎能看到未来在发光。



    傅九单手打在椅后，嘴角翘起，刚要开口，却突地朝着左侧的方向看了过！



    秦漠挑眉“怎么？”



    “没什么。”傅九的眸光仍然放在安全出口处没有离开。



    是她看错了吗？



    这里怎么会有那个人……



    “黑桃，你还坐在那干什么呢，还不快点下来一起庆祝。”林风开口打断了傅九的思路。



    傅九勾唇一笑，就那么单手撑着栏杆跳了起来，动作帅气的让周遭的妹子，只觉得快晕过了。



    林风被震的一愣，竖拇指“好身手。“



    秦漠也朝着这边看了一眼，接着往安全出口看，那里空荡荡的，什么都没有。



    这家伙刚才到底在看什么……



    区域赛一连五天。



    帝盟战队作为一匹黑马，一路全胜。



    这一举动实实在在的打了之前在微博上做预测的那些分析家的脸。



    不过这些对于傅九来都不是重点。



    关键是化妆舞会的抽签……



    “来吧，你先祝一下自己好运。”林风表情很严肃的拿着一个竹筒，筒都是木签。



    傅九心想一个化妆舞会，还祝什么好运，她这么帅什么角色扮不来，对吧。



    林风意味深长“别怪过来人没提醒你。“



    傅九并没有在意，浅笑着抽了最中间的那个。



    接着，翻过来一看。



    那上面只有两个字。



    女装……



    题外，千字之外不计费。



    从开文到现在已经有三个半月了，感谢美人们陪我这么久，这期间遇到过很多的事，抄袭转载等侵权行为以及评论区的不被理解，庆幸有你们一路相伴。



    明天开始校草入v，我会开通v群，这也是校草唯一支援群，在群里会有周边产品作为回馈礼物发给美人们，v群会在五天之后发布在云起和qq书城，只有正版读者才能看到，另外也提醒美人们不要在被私群所骗，保护好自己，么么哒。



    。







481第481章 ，傅九穿女装2
    女，装？



    为什么会有这么奇怪的字眼。



    傅九重重挑眉，觉得自己眼睛出了问题“抽错了，我再抽一次。”



    “什么抽错了，就是这一根！”林风笑容大大的“黑桃，你可真有福气，往年都是哥哥的手气最好，今年轮到你了。“



    等一下，什么意思。



    真的就是女装？



    傅九嘴角一僵，有哪家的化妆舞会，指定人穿女装的！



    “节哀。”林风仿佛看到了当年的自己，左手伸出来拍了拍傅九的肩“孩子你还年轻，不过你仔细想想，有几个男人能有穿女装的机会，还是这么光明正大的穿，开心点。”



    傅九侧眸“林大侠。”



    “你！”



    傅九呵呵了一声“你安慰我的时候，能不能先把你的后槽牙收起来，幸灾乐祸的太明显！”



    林风还在哈哈哈，根本不管傅九了什么。



    意思下的安慰之后，就跳到了战队成员那边，那张俊脸乐开了花“你们猜，你们猜！黑桃他抽到了什么？”



    薛瑶瑶捧住脸，双眸里尽是向往“吸血贵族？”



    九殿的肤色和银发，如果穿上十九世纪的英氏晚礼服，绝对能惊艳全场。



    封尚也在努力的想“恶，恶魔执事？”



    “no，都不是。”林风摇了摇手指“再猜！”



    云虎这时候走了过来，嗓音平常“看你这么高兴，该不会黑桃抽你年抽的签。”



    “大虎，聪明啊！”林风往他身上一答，声音不“没有错，就是那个幸运签，女装！”



    女装？！！！



    一瞬间。



    不仅仅是战队原本的老队员们。



    还是封尚和殷无药，全部都在第一时间朝着傅九的方向看了过。



    后者原本还想抽根烟，结果因为太过于惊讶，烟都没叼住，直接掉在了地上。



    无一没有人不震惊的。



    傅九还想要开口点什么，一抬眸就见大神刚好处理完集团的事，一身西装笔挺的站在了门前，身上的线条，过分修长，大概是听到了林风的话，他斜靠在那，朝着傅九挑了一下眉头，似笑非笑“女装？”



    傅九又要张嘴。



    林风果断的打断了她“黑桃你什么都不用了，找借口更不用，比如你身体不舒服，明天还有事，或者是肚子疼等等等之类的，这些理由我年都用过，接受命运的安排吧，兄弟们不会笑你的。”



    傅九……你这话的时候，能不能表情统一点。



    只是，这一下，林风把她所有能用的脱身办法都堵了回，她得想想办法，拒绝这另类的化妆舞会。



    可大神并没有给少年这个机会，眸光淡淡“明天所有人都务必按照要求出席，不来的后果自负。“



    “队长的没错，按照要求出席。“林风又是一拍傅九的肩。



    傅九总算体会到了大神以前那种想要把人隔着窗户扔出的感觉。



    薛瑶瑶就站在旁边，眸光里充满了担忧，穿女装这个事对九殿来，实在很危险……



    “九殿，我们换个签吧。“薛瑶瑶提议道“九殿这么帅，不适合女装。”



    。







429.第429章 ，秦神的变化
    “嘿。“那大妈一听这个不干了，大喊了起来：”街坊四邻们，你们都快来看看这是什么孩子，哪有人这么说话的，人胖也就算了，我劝她几句，她还这么蛮横不讲理，梦想？打个游戏也算梦想？“



    这话一出口，立刻就有人开始附议，伸着脖子往这边看。



    “薛家这大闺女真的是越长越回去了。“



    “谁说不是，妈，她以前义务帮我们学校的江学长写作业，就幻想着和人发生点什么，结果人还不是被她吓跑了，也不看看自己的样子，也敢肖想别人。现在也是一样，整天幻想着自己打游戏能多厉害，你们不用管她，像这样的人，能有什么出息。”



    听着四面八涌动而出的议论声。



    薛瑶瑶手指攥着的包带，紧了又紧，始终没有回头。



    她只想坚持她想要为止之持的。



    不管别人怎么说。



    更不管什么出息不出息。



    全国大赛，她一定回去。



    因为只有当全国大赛比完。



    才不会有人说，你不过是在做梦……



    十点四十五分。



    秦氏大楼。



    封逸不断的抬手看着自己的手表上的时间。



    “怎么还不到？”



    很显然他是有些着急了。



    因为他们必须要赶在下午五点之前达到临城，去参加区域报名，否则的话全国大赛的居委组会判定他们为自动弃赛。



    其实时间什么倒是无所谓。



    只是去年他们之所以没有进入全国四强。



    就是因为在区域报名的这一天。



    秦神出现的时候，手指上还带着血。



    所以封逸的反应才会这么大。



    更何况这次还是一个女孩子没有来。



    封逸就更加的担心，站在那踱过来走过去。



    其他的成员都在商务大巴车上，连秦漠也是一样。



    不过很明显的一点是战队里的每个人都察觉到了今天他们队长好像和之前有些不同。



    可具体是哪里不同。



    他们却一时之间想不出来了。



    最主要的大概也是因为薛瑶瑶没有出现，分散了他们的注意力。



    尤其是傅九的。



    她的脸上还带着纯黑色防雾霾口罩，眼睛看着车窗外，再见到封逸抬手看表之后，她手指一拉，跳下了车，嘴角含笑，嗓音是淡的：“封总，你们先走，我去找她，找她之后在去临城和你们汇合，她应该是被什么事缠住了，按照瑶瑶的性格不会这么不守时。”



    封逸想了想道：“再等三分钟，三分钟之后，她如果还没到再说，报名需要全体队员都在。”不然的话，秦漠那时候也不会因此耽误了最佳的治疗时间。



    傅九听出封逸口中这件事的重要性，单手插着裤袋，眼睛也不由的跟着变沉了。



    而坐在车内的秦漠，则是透过车窗，将目光放在了少年的侧脸上，秦漠的神情没有丝毫的波动，就仿佛他的眼里什么都没有。



    可只要仔细看就会发现，自从傅九下了车之后，秦漠的视线就从来都没有离开过少年。



    那样深邃淡漠的目光和漫不经心的矜贵坐姿。



    真的是看不出喜怒……



    。







482第482章 第四百八十四，傅九穿女装3
    林风伸手一挡“瑶瑶，这可不行，咱们帝盟的规矩，抽中什么必须照做，是不是队长？”



    傅九闻言，朝着秦漠看了过，目光尤为严肃，那意思是，大神，体现你哥哥本质的时候来了。



    秦漠看了少年片刻。



    就在傅九以为事情会有转机的时候，



    男人一笑，尤为俊美“是。”



    傅九……好的弟控呢！



    秦漠慢条斯理的将少年略郁闷的表情净收眼底，又看了看对面薛瑶瑶想要替少年收场的焦急，原本想开一面的心思，却在此刻减少了许多，他向前跨了一步，嗓音很淡却极具压迫感“好好表现，明天我亲自接你，别想逃，明白吗？”



    这是让她必须参加的意思？



    傅九眉头一挑，为了防止万一，先打预防针“不逃可以，不过漠哥，先好，我不像林风，从来都没有过扮女孩子的经验……”男孩子倒是天天在扮。



    “放心，不会嫌弃你。“



    秦漠兵来将挡水来土掩的语气，让傅九明白了这女装躲不掉。



    作为躺枪的林风等秦漠完，立刻嚷嚷道“黑桃，我也只有过两次好吧。“



    “两次还不算经验。“傅九漫不经心一句暴击“怪不得会成为队花。”



    作为一个自认很爷们的男人，林风摸着自己的心脏，缓了一会儿，帅气笑了“黑桃我完全能理解你现在看谁都不顺眼的心情，你前辈我当时就是这么过来的，哎，我很明白一个大男人被逼良为娼，啊不，是逼男为女是多么让人不爽的一件事，不过呢，前辈还是要提供一些道具给你。“



    “什么道具？“傅九拆了一根棒棒糖，随意的叼着“不就是服装？”



    林风一副一看你就没有经历过大世面的模样，嗓音压低“有些道具比服装更重要。”傅九漫不经心的喔了一声，现在她的脑袋里只剩下了两个字，女装，女装……还管什么道具。



    “哎，你别喔啊。“林风埋头“把你家地址给我，我让人把道具送到你家，你听前辈的，这化妆舞会上，打扮的越像，越没人能认出来，丢脸的机率还一点。“



    傅九呵呵了两声“林兄，经过你刚才的宣扬有谁不知道我明天会扮女装吗。“



    “战队的人不算，主要是化妆舞会还会有一些粉丝参加。“林风凑过”别林兄我不教你，你到时候就一口咬定自己是粉丝，懂？“



    原来也能这样，看来她林兄有的时候也是给能提供点子的人……再加上是化妆舞会，可以戴面具。



    即便是穿女装，也可以隐藏。



    傅九越想，嘴角的笑容越深“还是林兄靠谱，这真是个好主意。”



    “那是，你林兄是谁。“林风得意起来也好看”所以这些道具就尤为重要了，伪装的像不像全靠它们。“



    “这些道具指的是？”傅九总有一种不太好的感觉。



    林风挑了挑眉“就比如d的胶原水球，我女神的胸就是这个号。”



    。







430.第430章 这是醋了？
    就在秦漠打算把注意力收回来的时候。



    少年的双眸有了很明显的变化。



    那样的惊喜是骗不了人的，就好像有什么类似烟火的东西在眸低绽放了一样。



    神采奕奕，俊美非常。



    他亲眼看着，少年往前走了一步，扶住了来人。



    就这样薛瑶瑶的人影，也跟着入了眼。



    “对不起，路上遇到了一点事。”



    薛瑶瑶的头发是乱的，是因为她往前走的时候，竟然有人故意想要扯住她。



    那大妈也真是奇葩，非要让人评个理，不然就不让她走。



    薛瑶瑶只顾着赶时间，呼吸都是喘的，完全没有意识到自己的脸上划了一道。



    那样子像是指甲划的。



    傅九单手抄着口袋，另外一只手点在她的脸上。



    薛瑶瑶吃疼的一躲。



    顿时间，傅九的眸子就有点发黑，给人的感觉危险了很多，不过她并没有过多的表现，而是嗓音淡淡的道：“先上车，上车再说。”



    “好。”



    薛瑶瑶倒觉得没什么，一切都来得及就好。



    殊不知，这一幕在秦漠的眼里，全部都放缓慢了许多。



    就像他昨天想的那样。



    一直以来，他都以为对于少年来说，他是最特别。



    现在看来……



    能够牵动少年情绪的人，并不是只有他一个。



    胸腔间就像是被压住了什么东西，这让秦漠干脆闭上了眼。



    coco的感觉是最明显的。



    队长身上的低气压好像是带着冷气一般。



    而且……他这是又恢复了帝盟战队最高宠的地位？



    不然的话，今天队长怎么会同意让自己坐在他身边。



    而不是和黑桃z在一起？



    coco偷偷的打量一下自家队长的侧颜。



    有些人就是这个样子。



    分明是同样的战服。



    穿在他身上，妹子就会说“好可爱，想抱回家去养”



    穿在队长身上，就像是漫画贵族一般，只是这寒气太旺。



    他好像和黑桃z换座。



    反正黑桃z那家伙也不太怕队长。



    可等他想到这些的时候，最佳时机已经过去了。



    车子开动。



    傅九和薛瑶瑶坐在了一起。



    “脸上的伤，怎么回事？”



    傅九看了一眼手机，眸光很沉。



    薛瑶瑶知道少年是在关心她，笑着摇了摇头。



    自从经历了网络事件之后，薛瑶瑶就明白了，因为黑桃z窜红的速度太快，所以在少年身上注定会有非同一般的压力，并不是那么的容易。



    她的事情，不像再麻烦对方。



    并不是在客气。



    而是她要学会自己处理好自己的事。



    这样，她才能可以帮得上九殿的忙。



    聪明如傅九又怎么可能不会懂这傻丫头在想什么，说了一声：“好吧。”



    抬起手来，嘴角浅笑着又戳了戳她软绵绵的脸，容颜温柔，嗓音好听：“等你想说的时候再说。”



    实际上两个人的交谈声并不大，甚至是压得很低。



    可在秦漠的耳朵里，那声音却像是被放大了多倍，甚至还带着回响。



    坐在旁边的coco还在纠结着要怎么开口提换座位的事，就见队长眼睛已经睁开了，那双眸子就看着少年的方向，冷的没有一丝温度……



    。







483第483章 傅九穿女装4
    d。



    胶原水球。



    胸……



    这些词组合在一起，是个人都能想到那是什么。



    傅九手指一顿。



    接着，她从坐着的木桌上跳了下来，就那么叼着棒棒糖，一脸纨绔子弟的帅气模样“林兄，我只想问你一句，你买这些东西的时候没有人把你当成变态来看吗？“



    “并没有！”林风脸红脖子粗的否认。



    云虎在旁边淡声道“确实没有，不过被叔叔阿姨发现了，以为他有女装癖。”



    傅九……那比被当成变态还惨。



    有了这层关系，傅九做了个很明智选择“我拒绝接受这些道具。“



    “拒绝？“林风一听那话，扬唇笑道”黑桃，你这样可不行，穿女装的诚意呢？你别想用一些什么裤装之类的来糊弄我们，明天舞会结束之后，战队群里必须发照片，零点以后内部还有个聚会，你穿的不过关可不行。”



    傅九听完他的话勾唇一笑“放心，绝对会过关。”先别她本身就是个女人，再加上她原本就擅长伪装，既然是化妆舞会，那就难不倒她了…



    秦漠那边一直在接电话，现在事情完了，又朝着少年这边看了一眼，眼角微挑，这么有自信？



    原本他还以为这家伙会来求自己，这样一来的话他就能相对应的提一些条件出来，比如离女孩子远一点，尤其是薛瑶瑶，保持适当的距离。



    可事实证明，某人在一些方面就是这么不开窍，别人提出换签的要求来，挺高兴。就没有想过来找他帮忙，既然这样，他倒要看看某人穿了女装之后怎么藏。



    那时候的秦漠并没有意识到自己是因为在意才会这个样子，只是每次看到傅九和薛瑶瑶那时不时的对视时，他的眸光都会跟着冷下来……



    黑夜来袭，江城的天又开始起了雾。



    市区还好一点，出了市区，高铁站的方向，人们在一片雾霾中行走着，每个人都带着口罩，就仿佛在拍生化危机的电影。就在那其中站着一个修长挺拔的身影，只有他一个人没有戴口罩，所以才会特别的显眼，那样俊美的五官露在外面，让上车的人不由的多看了他一眼，那人单手拿着手机，像是在讲电话，隐约能听见他的声音……“



    原来是东京人，气质真好！“



    “你最近不是在学语言吗？你能听的懂他什么吗？”



    “大概吧，他好像，他最近都要就在这边，暂时不回了，是有什么事要办，在这等汇合？”



    “什么跟什么啊，你是不是听错了？”



    “没有啊，他就是这么的……而且听他的意思好像是在找什么人，咦？等下，那美男呢？”



    耳边的女低音还回荡着，只不过被星野一越抛越远，直至再也听不到为止。



    没有错，刚才那道人影就是星野一。



    他已经来华夏五天了，看了不少比赛，最后还是锁定在了这个东三省这个区域，只是在观看比赛的时候，他并没有发现z的影子，难道是什么地方搞错了？



    。







484第484章 ，傅九穿女装5
    星野一眯了下眸子，不管怎么样，他始终觉得全体大v莫名其妙发布同一条消息这个手法和之前z的作风很像。



    并且他已经打听过了华夏这边的黑客，目前为止没有哪一个组织对这件事负责，也就是不是他们做的……



    如此一来，他心中的疑虑就更深了。他是骗自己也好，他还带着妄想也好，这次的事件绝对和z有关！



    只是那个人到底在哪里？临城？保城？津城？还是……江城？



    华夏的一个省比东京的一个国都大，更别人口这么密集的都市，想要找出一个人来并不是那么容易。



    目前为止，他只有一条线索，那就是z很有可能就在电竞圈里，不然她不会插手这件事。



    所以他不会放弃，或许他应该全国大赛上看看，应该不久了，星野一抬眸看了看雾气朦胧的城。



    从秦氏往傅家走的路上，薛瑶瑶并没有立刻回家，而是和傅九走在了一起。



    “九殿，你真的要穿女装吗？会不会对你不好。”薛瑶瑶的担心不是没有道理的，毕竟傅九还有要保守的秘密。



    傅九单手抄着裤带，嘴边含笑，却是腹黑十足的模样“确实不好，不过既然是化妆舞会，也没有不好到危险的地步，到时候我给你发消息，你帮我做掩护，林风有一点的很多，只要扮的像，会省不少麻烦。”



    “那需要我做什么吗？”薛瑶瑶紧张的着。



    傅九摸着下巴嗯了一声“尽量转移大家的注意力，你带一个身型差不多的朋友一起过，应该能替我挡些时间。”



    “我们不一起？”薛瑶瑶不明白了“这样会不会帮不到你？”到时候距离远了怎么打掩护？



    傅九浅笑，眸子里散发出了点点的光，慢条斯理的语气，就好像这并不是她第一次做这种事“不会，因为伪装这种东西，就是要从人们的先入为主下手，战队的人肯定都会以为我会和你一起，毕竟这是我第一次穿女装，没有哪个男人第一次穿女装会自然的，肯定要找个伴跟着，当年的林风应该就是因为走到哪里都和云虎在一起，才会被认出来。所以我们各自进场，把时间岔开，你带着的那个人，应该会被他们研究一阵。”



    不知道是不是薛瑶瑶的错觉，她总觉得在到伪装两个字的时候，夜色中的少年看上就是黑暗中苏醒过来的吸血贵族，神秘而邪魅，侧脸俊美而白皙，甚至就连全身都带着一种能让人沦陷的黑，就仿佛……就仿佛少年原本就该是这个样子



    反而是平时的她，藏了太多太多的东西。



    为什么会有这样的感觉。



    薛瑶瑶愣愣的看着眼前的傅九，不知道该继续点什么。



    少年注意到了那目光，偏过头来一笑，又温暖的如同春阳“怎么？“



    “没什么。”薛瑶瑶暗道一定是她看错了，九殿这样温暖的人怎么会属于黑暗……



    。







431.第431章 秦漠黑化？
    coco浑身一僵。



    他还是别提什么换座的事了吧。



    队长那样的目光，真的是恨不得将黑桃z弄死一样。‘



    某人到底又是怎么惹到队长了？



    coco一边努力的降低着自己的存在感，一边来回的看着。



    最后连睡都不敢睡一下，牙齿咬着兔子耳朵。



    总感觉队长快要黑化了，怎么破？



    实际上，秦漠并没有做什么。



    相对于刚认识少年时的随心所欲来。



    秦漠现在的情绪和那时完全是不同的。



    甚至有一种想赌气的冲动。



    既然我对你不是特别的。



    那你在我跟前，也不是特别了吧……



    但这一么想的时候，他就会想起少年为了他在东京的模样。



    那股护着他的狠劲儿，怎么看怎么让人顺眼。



    只是，为什么就成不了最特别的那一个。



    秦漠完全没有意识到他自己陷入了境地。



    这个境地，让他总有一种原来这个世界上的事情，并不是所有的他都能运筹帷幄。



    即便是闭上眼，秦漠眼前好似还在晃荡着少年揉着女孩头的模样。



    那样的画面，确实刺眼的很。



    傅九也在看大神，实际上从昨天那么尴尬之后，她就一直想找个机会再和大神聊聊。



    但一上车，大神就已经坐好了，坐在了coco的旁边。



    傅九当时顿了一下，很聪明的意识到，现在并不是谈话的好时机。



    等到了酒店再说吧……



    怀着这样的心思，经过了三个多小时的车程，终于到达了临城。



    作为一省省会，全国大赛区域赛报名赛点。



    在这里能够看到很多有名气的战队。



    以及早就已经驻扎在里面的记者媒体。



    那样的场面，拉着电竞大赛的横幅以及cos演员站在室外，就让人觉得热血沸汤。



    薛瑶瑶和封尚都是第一次来这个地方，除了震撼之外，连指尖都有些发麻。



    这就是全国大赛了吗？



    原来，这就是全国大赛的模样。



    游戏向来都是和网络配音演员离不开的。



    好听低沉的嗓音传来的时候，这让薛瑶瑶和封尚觉得仿佛整个人都置身在了《英雄》的场景之中，非常梦幻。



    “那，那声音是……”封尚结巴了，他玩的游戏人物说的所有台词，都是这个人录的吧！



    封逸在旁边轻笑：“别闹笑话，那位是位大神级别的配音员，粉丝很多，趁着他们都还在，你们赶紧进去内场，不然被人看到有秦少来了，我还得充当临时保安。“



    大神的人气无疑是这里面最高的。



    这时候就和技术没什么关系了，完全是看脸。



    和封尚不同。



    帝盟战队的其他成员们，已经不止一次来这个地方了。



    可是每一次都带着遗憾。



    就比如林风和云虎。



    电竞确实在某些方面是看年纪的。



    现在还打的不错的他们，不知道明年会是什么情况。



    而且帝盟战队的每个人都心知肚明，队长不可能一直留在战队里，他毕竟是秦氏总裁。



    今年，无疑是他们最后的机会了。



    他们绝不带着遗憾结束！



    。







485第485章 傅九穿女装6
    但有一点，挺奇怪的。



    九殿似乎对伪装这种事很擅长。



    就一些人是怎么想的都能猜到。



    这也太聪明了……



    即便是黑客能聪明到这个地步吗？



    傅九知道薛瑶瑶有疑惑，不过她并不打算多什么。算着时间全国大赛结束之后，傅家将会再一次进行股权变更，到时候她做好这边的事情之后，势必会回到第五道，她以前的事不适合任何人知道……



    也不清楚，是不是因为今天错看到的那个影子，傅九心里想了太多有关以前的事，她和帝盟战队里的所有人都不一样，她不能靠着她游戏支撑自己，她有她的信仰，那份信仰必须是在她重拾黑客的身份之后才能继续。



    所以，早晚有一天她会离开这里。



    纵然会不舍。



    也要做自己要做的事。



    傅九又朝着薛瑶瑶的方向看了一眼，伸出手来，含笑的揉了揉她的头“不用太担心，不过是穿女装，又不是没穿过。“”那秦神那边怎么办？“薛瑶瑶低声道”我总觉得秦神的观察力太强。“



    傅九心道岂止是强，简直不是强的一点半点。



    “明天我会找借口先，只要到时候你帮我拖住时间，我这边会发几张图片在战队群里，不面对面的遇上，应该就会少很多危险。”



    傅九分析的没错。



    这时候整个战队的人都在想着明天该怎么逮她。



    以林风打头“做这种事我有经验，你们到时候一定要盯好瑶瑶妹子，那两个人关系好，肯定会一起出现。瑶瑶妹子还是很好认的，懂？”



    “明白。”战队的队员们每个人都兴致勃勃的很。



    要知道每一年的跨年舞会，他们最期待的就是这一趴！



    云虎没有什么，心中却觉得奇怪，怎么那么多的木签，偏偏是黑桃抽中了女装那一根。



    他伸手将林风桌上的竹筒拿了过来，随便抽了一根。



    那木签上只写着两个字，女装。



    又抽了一根，仍然是。



    云虎没有抽第三根，而是朝着林风看了过“这竹筒是谁给你的？”不是他不怀疑林风，是他觉得就这家伙的智商，做不出这种事来。



    果不其然，林风那家伙还在笑“怎么？喔，竹筒啊，队长抽完签给我的。”



    云虎顿时了然了，心里只有三个字——怪不得。



    抬起眸来，朝着那个还在抽烟的身影看了过。



    只见他们队长一脸风清云淡的表情，似乎一点都不在意被人知道他在竹筒里做了手脚这件事。



    不得不了，队长无耻的功力，真的是年复一年，与日俱增。



    接着。



    秦漠朝着这边走了过来，随手扔给了云虎一根烟。



    两个人找了个安静的地方，吐着烟圈。



    秦漠的嗓音很淡，没有丝毫的情绪“竹筒的事，你自己知道就好。”



    云虎向来是个话不多的，可这时候也忍不住了，开口问道“队长是想看黑桃穿女装？”如果是这样的话，那黑桃追人的梦想也不是没可能。



    “没有。“秦漠弹了弹烟蒂，慢条斯理”只是以为那家伙会来求我。“



    云虎……是他想多了……



    。







432.第432章 嘲讽
    内楼里设置了专门的礼堂来每一个来参赛的战队。



    所以说，里面的人并不比外面的人。



    当帝盟战队的队员们走进去的时候，一些人不由自主的回头看了过去。



    然而，他们并不是在看帝盟。



    而是在看秦漠。



    帝盟并不弱，但是相对于帝盟战队来说。



    曾经压制过湘南队长的秦漠，才是最具有看头的。



    最具价值的电竞选手，这几乎是每一个人都希望得到的称号。



    可偏偏帝盟明明不是全国冠军战队。



    但最有价值电竞选手的这个称号却落在了秦漠的头上。



    实际上就连封逸都觉得震撼。



    当年在宣布这个消息的时候，他甚至都露出不可思议的神情。



    一个选手到底是有多厉害，能做到最有价值。



    单单只看猎杀人数吗？



    不。



    不仅仅是这些。



    最有价值选手，除了技术过硬之外，还要战队率领能力。



    很多人都再说，能把一整个战队的能力提高一个档次。



    这一点，只有秦漠能做到。



    所以当他一进来的时候。



    很多人都在打量，窃窃私语。



    “看到了吗？那就是秦漠，mvp最多获得者。”



    “那是以前吧，现在可不一定了，去年帝盟可连突围赛都没赢。“



    “确实是，而且自从那次之后，秦漠很少出来在去做宣传了，最近就只听说过他打过野游。会不会是实力已经下降了？不敢出来露脸？“



    “有可能是，也有可能是他的手伤还没好，不过不管怎么样，今年的mvp他想要拿可就没有那么容易了，别忘了单单只是区域赛就有一个强神在……“



    一入场，就能闻到浓浓的火药味。



    这是除了电竞场之外，在其他大型比赛中也会遇到的情况。



    随着帝盟战队的落座，现场的气氛好像又上升了一个热度。



    就连解说员在看到秦漠时，也跟着顿了一下。



    很快，他又回复了低沉的嗓音：“还没有确认报名的战队由队长代表，来我这里填下表格，已经确认报名的战队，原地不动。”



    这样的场合，秩序很重要。



    只是过去填表格的有十来个队长，每一个队长的气势都硬生生的被秦漠压下去一截。



    解说员看着手中填满的表格，拨正了话筒的方位：“下面由去年区域赛冠军，也就是全国四强，云中战队来合念一下比赛规定，掌声欢迎。”



    形式是这么个形式。



    傅九坐在座位上，总感觉有种学校领导在上面讲话，学生们在下面坐着听的感觉。



    手上把玩着手机，心里还在想，一会怎么和大神谈。



    只是没想到撑在外面的胳膊肘竟然会被人撞了一下。



    而且那一下，从力度上来看绝对是故意的。



    傅九回过眸去，只见走过来的是一个战队。



    战队的打头人，她之前也见过，当初她第一次买鼠标的时候，就是这个人替傅希明出的头。



    那人半勾着唇，竟然就停在了那里，嗓音沉的很：“真没有想到你就是黑桃z，废物逆袭了？”



    。







486第486章 傅九穿女装7
    林风还在那边神经大条的嚷嚷“对了，我还要快点回家给黑桃收拾道具，争取明天他一起来就能看见作为前辈送他的礼物。“



    跨年假面舞会。



    似乎每个人都很期待。



    除了本战队的队员，还有一些上的粉丝。



    能得到这样的机会并不多。



    只有各自的真爱粉才会被邀请入席。



    而参加舞会的一切费用都由秦氏俱乐部来提供。



    只要你到现场，就能和电竞偶像一起跨年。



    这向来都是秦氏的特例。



    当然会有络平台做直播。



    这种对帝盟发展有好处，对粉丝来讲又是福利的事，每个人都很乐于见到。



    只是有一点，假面舞会上秦神并不一定会出现，毕竟跨年这一天，秦漠还要参加很多商业会议。



    不过即便是这一点，也不能阻挡要参加这个活动的粉丝们的热气。



    不一定会出现，那就是还有出现的几率，更何况有人还了，反正就算秦神不出现，还有大黑桃！



    所以上报名的气氛异常的高，零点截止的时候，报名人数已经突破了百万。



    只是并不是每个人都能来到现场，也是要进行甄别的。



    封大经纪人一直都在忙着处理这件事。



    这样的舞会怎么少的了韩素素她们一帮人，她先是砸了很多钱，可由于她并不是并不关注战队，并没有被选上，最后还是通过她哥那边找到了封逸，要出来了三张票。



    封逸一开始也礼貌性的拒绝过，只不过见韩素素的态度比较极端，他不想因为这一两张票的事，刺激到这位大姐。



    像韩素素这种从被宠坏了的，容不得别人拒绝她，在她的印象中，砸钱对方就应该同意并且也要喜欢上她。



    韩素素还是个学生。



    不是学生不好。



    只是有一些，面对的时候，比成年人还要麻烦。



    因为随时都能粉转黑。



    而不是粉转路。



    并且韩素素这样的，三观还没养完成。



    封逸没有和她多什么，而是对着她哥道“韩少，你也清楚我们这个舞会，是帝盟为了庆祝，想和粉丝一起跨年而准备的，如果可以，还请韩姐到了现场保持一点安静。”



    封逸的态度向来温雅。



    可那话却让韩素素她哥着实的脸红了一下，自己妹妹最近做的事情，确实有点出“你放心，我也会跟着她。“



    “那就好。“话不能太过，现在帝盟不适合结仇。



    韩素素本人却没有意识到她自身的问题，出了秦氏俱乐部，冷笑了一声“封家虽然不错，但毕竟是个从商的，哥，你对那个封逸那么客气做什么，到底他也只不过是一个为秦大哥打工的。“



    韩素素她哥再一次问自己怎么就有这么一个妹妹，深吸了一口气道“素素，如果你还是这样的想法，票就给我，假面舞会你也不用了。”



    韩素素被的委屈“哥，我就而已，你别把我的票收回，我都约好朋友了，明天我和肴佳她们一起，我早就告诉她们了，我能弄到票，现在你又把票收回，这让我多没面子，更何况我就是想看看我男神，你别这样凶嘛……”



    。







487第487章 ，傅九女装8
    韩风也知道自家妹妹的性格，爱顾脸面，答应朋友的事，没有做到，回头受了气，肯定又要麻烦爸妈，于是他把那票交了出，声音微沉“就乖乖的，不要闹事。”



    “知道了知道了，我看我男神，高兴还来不及，怎么可能闹事。”韩素素拿到票之后，整张脸都笑了“我那两个朋友也都很喜欢秦大哥，不会出问题的。”



    韩风仔细想想也是，一个假面化妆舞会，脸上还带着面具，都是大家一起跨年，这么高兴的事，确实也不会出什么问题。



    “好了，不了，我通知我们的伙伴们，让她们都想想明天扮什么更美艳！”韩素素始终是年纪还，对这些事总有着用不完的热情。



    韩家这么一个闺女，当然万事都让着。



    韩风只叫了保镖来，让他们明天晚上看好姐。



    夜色又浓了几分。



    傅九回到家之后，书包一扔，直接了别墅的地下室。



    在那里有个侧门，是她自从重生之后，才出现在傅家的，这东西基本上都是她自己做的，虽然耗费的周期比较长，可最起码也算是个临时密室。



    那门并没有推手，想要把它推开，需要扭转旁边的暗灯。



    密室并不大，却五脏齐全。



    里面摆放着三台电脑，每一个都是高配置的，键盘只有一个，却外连接着一个液晶屏的显示器。



    除了这些之外，旁边还有竖着一排滑板，以及一些帽子。



    傅九单手抄着裤袋走进，就像是回到她的家一样，手指在键盘上一敲。



    屏幕上立刻出现了一个字母——z。



    随着液晶显示器的亮起，整间屋子的灯都亮了起来。



    这时候才能看清楚，原来在最里面还有一个架子。



    架子上挂满了各式各样的制服。



    有男装，有女装，有裤装，也有长裙。



    甚至连保洁服快递服都有……



    傅九嘴里叼着棒棒糖，踩着滑板滑过，在衣架面前立定。



    “假面化妆舞会？那就黑色的吧。”



    少年好看的眉头一扬，手指一挑，一条纯黑的纱裙就被她抽了出来。



    没有穿在身上，裙子都看不出样式来，只能隐约瞧出材质。



    挑好衣服之后，傅九一个弯腰，也不知道她按到了什么机关，头顶的木板嘭的一声就弹了出来。



    那是一个不大的暗格，里面有十好几个镜子，有墨镜，也有近视镜，甚至连美瞳都有。



    除了这些，还有一排排假发。



    那假发有长有短，有黑有黄，做的非常柔顺逼真。



    正常人的家里，是不会有这些东西的。



    但傅九不同。



    她是一个黑客。



    从本质上，她从来都没有变过。



    高中生这个表面上的身份，有的时候更便于她的隐藏。



    在知道要对付傅忠义和那个三的时候，她就在准备着一切。



    是为了遇到某些案子，可以想出手的时候就出手。



    只是没有想到……重生之后，第一次用这些东西，竟然是为了化妆舞会？傅九摇头一笑，那慵懒懒的模样，估计让妹子们看了又会觉得帅炸。



    她随意的挑了一个假发以及一个手环，连带着那黑裙一起出了密室。



    一切，都等明天了……



    。







433.第433章 第四百三十五 看不起帝盟
    傅九没有理他，反而淡漠的很。



    大概就是这个态度，才会让对方那边的队员们冷笑了一声。



    那人仍然是慵懒的模样，说完这句话就朝着前面继续走了去。



    云中战队最后一个人，不是别人。



    正是一直和云中战队的队员们关系不错的，傅希明。



    他在路过傅九的时候，眸光里都带着高傲，仿佛是在说，就算你进了帝盟又怎么样，区域赛的冠军也不是帝盟，而是临城云中。



    傅希明之所以会这样出现，就是要告诉这个土包子，别以为自己有了两把刷子，把他舅舅的股份夺过去了，就真的以为自己和以前不一样了。



    这才哪跟哪，在电竞新晋赛的时候，他之所以会输给这土包子，完全是因为他的队友不给力。



    现在则不同了。



    临城云中，全国四强。



    即便是有秦少在的帝盟，都不见得能抵抗得住。



    毕竟秦少的手受了伤。



    再加上这段时间的秘密集训中。



    他们已经针对黑桃z的打法，研究出来了一套的整治方案。



    黑桃z再厉害，也不过是杀人厉害。



    一旦团队比赛，三个人就能围剿他。



    这是傅希明的想法。



    而云中战队的队长，凌啸脸上的神情却颇为玩味。



    真没有到之前对他还有过某种意思的少年，真的好像和以前不太一样了。



    之前那个弯男，可是见了他之后，动不动就会脸红。



    很明显就能看出来。



    凌家和傅家两家是生意上的伙伴。



    他那时候还想着要耍对方玩。



    没想到那人也上道，他让对方做什么，那废物就会做什么。



    只是玩上一两天觉得有意思。



    他又不喜欢男的，也不会碰那家伙。



    就是单纯的享受那种目光。



    时间长了，也会觉得恶心。



    自然而然也是看不起傅九的。



    可凌啸却从一开始就对黑桃z很感兴趣，甚至想过办法找到这个人让他加入云中。



    自从知道傅九就是黑桃z之后。



    凌啸就觉得有意思。



    看来以前的玩具，可是重新捡回来再玩玩了。



    带着这样的想法，凌啸率领着云中战队的八个正式队员站在了礼堂的正中央。



    那是区域冠军才会有的殊荣。



    云中战队的人个子也都不矮，毕竟是纯粹以盈利为目的的战队，当然在挑选人方面会比较注重这些。



    所以当他们站在那里的时候，确实也出来一股不小的效果。



    “看来今年云中的气势也很强啊。”



    “谁说不是呢，去年你是不知道，我们几乎被他们虐着打。”



    “云中和帝盟对战的那场，秦漠刚好不在吧。”



    “估计在也没用，手上有伤，赢不了凌啸的……”



    窃窃私语声响起来的时候，云中战队的人开始一个接一个的念起了规则，为了记录下这一幕，就连摄像机的镜头也都全部朝着云中战队那边的人拍了过去。



    云中战队的人整体都给人一种站在高处的感觉。



    实际上他们也确实觉得自己就是高处。



    在他们全国四强的人眼睛里，区域赛的这些战队不管名声有多响亮，也不过是没有挤进全国的小战队……



    。







488第488章 傅九女装9
    九点钟。



    江城的光线还被层层雾霾掩盖着。



    傅家楼下就传来了陈晓东的花式低吼“这是什么！这些都是什么！少爷！”



    傅九也确实是被她的管家吵醒的，睁开眼之后，还在打哈欠，银发凌乱着，只让人觉得性感“嗯？”



    陈晓东连忙回了回神，把东西往少年前面一放，非常苦口婆心“少年，你以前怎么玩，我都没有给你提过意见，但今天这件事，我要道道了，这些都是什么？！”



    “我哪知道。”傅九把棉被一盖，又想睡。



    陈晓东着急的很“这上面写的收件人就是你，东西幸亏是我签收的，如果被夫人看到了怎么办？她肯定会伤心，把少爷养成了这样。”



    傅九继续打哈欠，换个姿势，阻挡住了部分声音。



    陈晓东长叹了一口气，抱着那个纸箱子，坐在了旁边的椅子上“少爷我知道我这些，你不爱听，我也晓得你心里是怎么想的，你为了秦神连你最不喜欢的游戏都玩的这么好，肯定内心也非常希望自己是个女孩子，你们这些弯男路不好走，可是也不能这个样子啊，你到底是从哪里买的这么污的东西？“



    污？



    傅九总算是睁开了眼睛，伸出手来，先是揉了揉自己的银发，最后才朝着陈晓东挑了下眉，活脱脱的一副美男早起图“先拿过来，我看看。“”你还要验货！？“陈晓东气呼呼的道“虽然做的很逼真，但这种东西不管好坏，我都要给对方差评，你告诉我，你是在哪个淘宝店上买的，我非要举报它不可！”



    傅九半撑着侧脸，嗓音淡淡“我再一次，拿过来。”



    他家少爷一这个模样，陈晓东心里就发毛，伸着爪子把纸箱递了过。



    傅九一看那里面的东西，直接皱眉了。



    “少爷……”陈晓东还想再点什么。



    傅九一掀棉被，站了起来“东西是林风买的，我帮他接收而已。”



    “真的？”陈晓东很怀疑。



    傅九挑眉“要不要我给林风打个电话，你问问他？”



    “那是真的了。”陈晓东摇头“真没有想到林大居然还有这种癖好。”



    傅九浅笑“你自己清楚就好，不要往外传。”



    “你放心。”陈晓东忍了忍“我尽量不。“



    傅九并不相信他不会，估计不出一天，一中贴吧就会充满东子所发布的八卦贴。



    所以，从某些方面来，傅九也是故意的，林兄想要坑她，最后被她坑一把，这也算是她仁至义尽的表现。



    “等一下！”陈晓东还是眼尖的“少年，你椅子上的这件黑色纱裙，是什么情况？还有假发……”



    傅九转过身来，长叹了一口气“这种事我本来不想的。”



    秘密！



    陈晓东竖起了耳朵，再次重复道“我保证不告诉别人！“



    “好吧。“傅九从来都没有这么没原则过”林风除了你收到的那些东西之外，还让我想办法帮他弄条裙子，今天是假面化妆舞会，你懂的……“



    。







434.第434章 第四百三十六 挑衅帝盟
    人一旦站在高位就会自傲。



    云中战队就是个最好的例子。



    报名结束之后。



    组委会的人拿着表格去了顶楼。



    各大战队便会回到酒店休息，以便用最好的状态来迎接明天的比赛。



    只是帝盟战队的人一站起来，刚好和回来的云中战队走了个面对面。



    狭路相逢。



    会场的气氛也变了。



    其他战队的人，则是看着这一幕，目光各异。



    周围的声音一下子就安静了下来。



    每一个人似乎都在看着凌啸和秦漠的侧脸。



    视线在这两个队长之间，来回的打量，像是在评估谁更厉害一些。



    一条路，两个队伍，谁都没有要退让的意思。



    不同的是，云中这边的队员脸上带着很明显的得意。



    帝盟战队的人则是和平时没有什么两样。



    记者看着摄像机里的画面，不由的自言自语道：“真是帅。”



    确实是帅。



    先不管帝盟战队的技术是不是比云中战队厉害。



    单单从长相上来看，帝盟战队这边简直有点美男集中营的意思。



    秦漠和傅九不用说，两个人拿出来，都是能当红偶像巨星的料，那浑身的贵气，普通人根本望尘莫及。



    再看林风和云虎，前者被夸好看的次数比一些战队的女生还要多，后者军区大院出身，身材挺拔，如枪硬朗。



    殷无药叼着烟，鼻梁挺拔，一脸中年大叔的帅气。



    coco则是手上抱着毛绒兔子，站在同样气质的封尚旁边，青春的能让一大堆阿姨粉尖叫。



    这些人全部都穿着相同的战服，由秦漠带领着，在颜值上已经压过了云中战队。



    或者就是因为这一点。



    云中战队的队员们才会看帝盟战队不顺眼。



    明明他们才是区域赛冠军，凭什么帝盟战队的被关注程度比他们还要高？



    这份不满随着两个战队擦肩而过时，变的越发明显。



    尤其是一个长相高大的人在碰到林风的肩时，还冷笑的吐出了一句：“手下败将。“



    当年那一场比赛秦漠没有在。



    云虎作为暂代队长，进行团队赛时，由于林风的失利，让他们无缘全国大赛前四强。



    这件事一直都是林风心里的梗。



    而说话的这个人，就是当年击杀林风的选手。



    林风的脚步顿了下来。



    那人却和旁边的队友大笑了起来：“生气了?先别生气，这还没有比赛呢，等到了明天，你会更气。“



    那样的笑声，带了明显的嘲弄。



    像这样两个火药十足的战队在这里对上，原本就是个绝对性的头条。



    再加上现在的情况，摄像机更不会离开了。



    因为帝盟战队全部的队员，都在听到那声笑后，停住了要迈开的长腿。



    云中战队的那个高大的选手还在对着林风笑：“回去再练练吧，千万不要像上次那样，我还没有发挥出实力来，你就死了，太快赢，也没意思。“



    林风没有说话，他知道自己脾气爆，他怕一说话，他就扑上去挠死丫的。



    那选手很显然是了解他的性格，刚想再说点什么，



    就见银发少年长腿向后一撤，那张脸俊美而邪佞，眸子冷的黑澈，嘴角却是笑的……



    。







489第489章 傅九女装10
    陈晓东闻言，楞楞呢喃道”林大的口味竟然这么重。“



    完美的陷害，只服大黑桃。



    陈晓东当下就把木箱一放“少爷，你快点起来吧，早餐已经做好了，就放在桌上，我先下。”



    这种自己知道了秘密，想要分享给好基友的心情，真的抑制不住。



    他发誓只告诉他的好基友，别人都不！



    傅九一看陈晓东那样子，就知道他要做什么，勾着唇角，缓缓笑了。



    接着，她偏头，眸光深邃的朝着那件纯黑的纱裙看了过，修长的指，缓缓的解开了自己的白衬衫，露出了里面洁白如玉的肌肤以及那缠绕在胸前的一层接着一层的绷带……



    如果秦漠看到她这副样子，肯定不会再把眼前这个人当成弟弟来看。



    但傅九又怎么可能这么轻而易举的就暴露。



    之前看上就挺拔修长的身材，再除一切束缚之后，腰部细的很，能看出来非常漂亮的马甲线。



    尤其是拿一双长腿。



    白皙，挺拔，青葱如玉。



    那样的身段，不仅仅是男人，就连女人看都会喜欢。



    “九殿，你在吗？”



    声音从门外传来。



    傅九一听是薛瑶瑶，嗓音慵懒懒的了一声“进。”



    随意的披了一层东西在身上，就那么坐在了木椅上，木椅的对面是一个梳妆镜。



    两个人昨天就约好，今天薛瑶瑶先来傅家，就是为了制造一种，她身边的人一直都是傅九的错觉。



    薛瑶瑶无数次的想象过九殿恢复女儿身的样子，可是那些想象，在亲眼看到之后，瞬间灰飞烟灭。



    因为她发现，不管她怎么想象，都没有看到的这一幕惊艳。



    坐在木椅上的女子，赤着的玉足踩在木质地板上，那姿势很慵懒，双腿却漂亮的过分。



    尤其是她……她里面好像没有穿衣服，就那么披着一件深色的薄纱，白皙的背脊露出来，曲线美的让人只能想到两个字——妖精。



    是的。



    像是从黑暗中走出来的妖精，每一寸都不同凡人，瓷玉般的白。



    那样入骨的惊艳，从傅九半撑着侧脸，让薛瑶瑶关门之后，变得一发不可收拾。



    “你……”薛瑶瑶本来想，你这个样子，实际上被秦神看到，秦神应该也不会生气你藏着秘密的事。



    可转念一想，秦神似乎对美色太有抵抗力，又太不喜欢别人的欺骗。



    她还真拿不准秦神会不会生气。



    不过有一点。



    九殿单单只是这个样子，就美的不可方物了，如果她穿上女装……



    薛瑶瑶轻笑“真美。”



    傅九侧过眸来，慵懒贵气中带着漫不经心“还可以，毕竟我太帅，别自卑。“



    薛瑶瑶又忍不住的想笑，果然不管九殿变成什么样子，还是那个九殿。



    “把门上了锁之后，就过来坐下，椅子旁边有你的东西，抽出来看看。“傅九朝着薛瑶瑶挑下眉。



    薛瑶瑶还在疑惑是什么东西，等看到一个长长的蓝色礼盒里放着的白色长裙和红色玫瑰之后，眸光重重一震!



    。







490第490章 九殿女装11
    “这是？”



    “新年礼物。”傅九轻笑，就那么围着纱，慵懒懒的坐着“女孩子参加假面晚会，怎么能没有长裙，你这些天瘦了不少，白色很适合你，刚好可以扮演天使。“



    薛瑶瑶虽然没有见过太多贵的东西，但是只要摸一下那布料就知道，这样的裙子肯定不会便宜。



    九殿好像永远都是这样。



    想的比谁都周到。



    带给旁人的温暖比谁都多。



    “谢谢。“



    薛瑶瑶把那礼物盒一收，嘴角是满满的笑。



    她想，在她有生之年，能遇到这人，绝对是幸福的。



    傅九仍旧撑着侧脸，嘴角邪佞，不改的美。



    化妆舞会晚上六点半才会开始。



    为了防止少年脱身。



    秦漠中午两点开完股东大会之后，拿出手机来，滑开屏幕，拨通了某人的电话。



    只可惜第一个电话，没有人接听。



    又过了半个时。



    秦漠拨通第二个。



    这一次倒是有人接了。



    却传来了一阵女音“是秦神吗？“



    秦漠在听到那道声音之后，手指滞了一下”薛瑶瑶？“



    “是我。“薛瑶瑶也不明白为什么，每次在面对秦神的时候，她头皮都会发麻。



    秦漠眸光淡了下，朝着走进来要签署的文件的梁秘书做了个等一下的手势，然后背身走到落地窗前，嗓音很低“让傅九接电话。“



    即便是隔着手机，薛瑶瑶也能听出来，秦神的心情似乎不是那么好。



    “九殿在洗澡，不方便接，让我帮忙接的。”



    秦漠双眸黑的更冷了，连带着嗓音也失了所有的温度“你们在哪？”



    这个时候洗澡，酒店吗？



    想到酒店这两个字。



    秦漠的手几乎用力到捏皱了手上的文件。



    “在傅家。”薛瑶瑶解释道“九殿第一次穿女装，很多东西不明白，我们一会要装扮。”



    她接这个电话，也是九殿的意思，就是为了让大家和秦神产生他们会一直在一起的错觉……



    秦氏顶楼。



    梁秘书看着眼前那挺拔高大的背影，寒意一点点的散，才不由的松了一口气。



    刚才总裁身上所散发出来的戾气，真的是让人心颤，就好像如果得到什么消息，他下一秒就会把这个办公室毁掉一样，也不知道是发生了什么，让总裁这个样子。



    好在现在好一点了。



    不过，也只是好了一点。



    秦漠的眸底没有一丝的笑意“等他洗完澡，让他回电话给我。”



    “好的。”薛瑶瑶挂了电话，拍了拍自己胸口，对着坐在自己面前的少年道“和大神话太有压力了。”



    傅九浅笑“习惯就好，叫你朋友也过来吧，你们先走，从我这边出，等我全部弄好，从后边走。”



    “那大神的电话……”薛瑶瑶提醒。



    傅九抬眸看了下时间“十分钟之后，我回。”



    总裁办公室里。



    秦漠眸光扫向窗外倒影出来的车水马龙。



    薄唇勾起，冷冷的笑了。



    洗澡？



    那家伙，是什么都不在乎，还是已经和薛瑶瑶亲密到了这种地步………



    。







435.第435章 ，冲我表白
    “这句话我原封不动的奉还给你，技术练的好一点，不要一上来就被团灭。”傅九单手抄着裤袋，说出来的狠话永远都比其他人自然。



    “你说谁会被团灭！？”那人伸出手去就想把傅九的衣领揪过来。



    银发少年却先他一步，身形一偏，薄唇还带着弧。



    那人由于没有控制好力度，一个啷当就冲到了旁边的座位里，那么个大块头造成的响动根本无法忽视。



    一瞬间所有人的都朝着他看了过来。



    那人脸皮薄的很，当下就觉得自己出了丑，想要反过手去教训少年。



    却在回身的时候，看到了秦漠。



    明明是同样的身高。



    对方什么都不做，只是那样看着他。



    仿佛就有一种已经把他击败了的错觉。



    “王磊，够了。”



    凌啸的嗓音在耳旁响了起来。



    作为一个战队的队长，他的气势还是在的。



    他将目光转过去，放在了秦漠的身上：“我们明天游戏里再把场子找回来。“



    高个头的听他这么一说，倒是也听话，朝着傅九冷冷的哼了一声之后，走到了队伍里。



    原本这件事已经到此为止了。



    可也不知道那个凌啸是怎么回事，突然之间就停在了傅九的前面，身形朝着前面倾斜了一点，那张脸几乎都要凑到傅九的脸上去了。



    “几天不见，你好像和以前不一样了，怎么？这是你吸引人的新手段？”



    那嗓音很沉，别人也听不到，几乎称的上是在耳语。



    就是这样一个动作。



    连带着帝盟战队的人都不由的回过头，看了过来。



    什么情况？



    小黑桃和对方的队长认识？



    傅九确实认识眼前这个男人，不就是当初她买鼠标的时候遇到的那一个。



    只是这家伙找什么存在感？



    “不说话？”凌啸笑了，声音也跟着大了一点：“当初你向我表白的时候，可不是这个样子。”



    表……表白？！



    那一瞬间，所有人的表情都非常的不好形容。



    他们是不是耳朵出了什么问题？



    表白！！？



    那种女孩子对男孩子，或者男孩子对女孩子才会做的表白？



    林风的嘴已经张大到了一定的地步，几乎都能塞进去一个鸡蛋。



    薛瑶瑶却有些担心，前段时间微博上的事情刚出了不久，就是因为九殿有可能是弯的，舆论才会成那样。



    现在凌啸又这么说，这里可是区域赛的现场，多少眼睛看着呢。



    稍有不慎，九殿就会被人毁掉。



    摄像机也对准了这边，就等着看傅九会怎么回答。



    老实讲，黑桃z为人太过低调，除了新晋赛的时候在大众面前露过脸，其余的时间都是只有在游戏里才能看到他。



    偏偏作为c区的新人王，他有着极高的人气。



    一些老的职业选手甚至都没有他来的更具有话题性。



    所以当凌啸那句表白的话一出来，记者们的眼睛都发亮了，这样劲爆的消息绝对是除了开赛之外的头条！



    每个人都在等着少年的反应，或是惊慌失措，或是极力否认，不管是哪一种，这绝对会成为一个话题！



    。







491第491章 九爷女装12
    秦漠好看的眉头拧成了川字。



    冰冷，隐忍，不耐。



    以及几乎压迫心脏的闷意，让他又想下意识的扯领带。



    然而，到了年关。



    各大公司确实是忙。



    别看跨年的时候一些普通的员工都有假期放。



    真正做集团ceo的，这个时候应酬最多。



    越是高位越是如此。



    梁秘书生怕他们家总裁的心情再沉下，立刻道“秦总，您还有一个约要赴。”



    “推掉。”



    很淡漠的两个字。



    秦漠伸手，将搭在椅背上的外套拿了起来。



    梁秘书低声道“推不掉，是安家那边。”



    秦漠顿了一下，情绪渐渐的恢复了过来“我外公回来了？”



    “是，回家过新年，让你过呢。”



    很多人都知道，秦漠是位军区少爷，却不知道他还是安家唯一的外孙。



    国际上的安家，真的是掌握了很多经济命脉。



    而老爷子并不经常回来。



    秦漠又看了一眼手机“安家。”



    “是。”



    时间一点点的过。



    秦漠倒是接到了少年的电话。



    只是那边轻笑着两句，就打算挂。



    秦漠坐在悍马车的后座，眸光淡漠“你什么时候多了让别人帮你接电话的习惯？“



    “没办法，刚在忙。”傅九的半真半假。



    秦漠轻笑，并没有半点高兴的意思，嗓音好听“忙着洗澡？如果你这么愿意在别人面前洗澡，回头我让你在我面前洗个够，明白了吗？”



    傅九一想那画面，果断道“我这人其实特别保守。”



    “看出来了，动不动就冲人表白，确实很保守……”



    傅九……大神，这茬不是早就过了？



    听着电话那边的停顿。



    秦漠也能想象出来少年略郁闷的表情，薄唇上的冷总算是散了一点，开始正事“我六点多再接你，这边有点事。”



    “到这个，漠哥如果忙的话，就不用来接我了，我和瑶瑶一起走。”傅九坐在落地窗前，双腿修长的搭下，阳光打在她脸上，画面很美。



    秦漠并不知道电话那边的人已经穿好了女装，只在听了少年的话之后，眸光更寒了“随便你。”



    完这三个字。



    秦漠就挂了电话。



    不。



    与其他挂了电话。



    倒不如他直接把手机扔到了一边。



    那样的力道，即便是在车里，也发出了不少的响声。



    梁秘书在前面开着车，根本就不敢回头看。



    秦总这样，比以前还要反常……



    傅九看着自己的手机，非常不解。



    大神这是生气了？



    确实也该生气。



    今天大神应该很忙，还在想着来接她。



    估计是不想让她一个人面对那么多打量的目光。



    而她爽却了他的约……



    傅九摸了摸自己的鼻梁。



    不过现在生气是。



    如果一旦看到大神，被大神察觉出来什么。



    到时候大神再生气。



    绝对不会是这么容易。



    “九殿，我朋友来了。”薛瑶瑶再次走了进来“就在楼下。”



    傅九从阳台上跳下来，递给了她另外一套衣服“让你朋友穿这个，头发喷成银色的。”



    “好……”



    。







436.第436章 除了我还有几个
    谁知道，少年却只是一笑，漫不经心的很：“在学校被我表白过的人从没有八个也有十个，所以我得问一下，你是哪位？“



    你是哪位？



    你是哪位？！



    镜头之中，凌啸笑着的脸狠狠的僵了一下，。



    旁边的封尚看了，忍不住的笑出了声。



    凌啸身后王磊，瞬间就给怒了：“你现在装不认识我们队长？你以前对我们队长什么态度你忘了？“



    傅九眸光淡淡的朝着他扫过去，勾唇一笑，听语气似乎很抱歉，只是说出来的话却能将人气到胸闷：“抱歉，对于长的不是那么出众的人，我一般都不会有什么印象。”



    “你，你！”王磊没有想到这人会这么无耻！还在这给他装失忆，否认自己做过的事。



    傅九不觉得自己无耻，以前的她对那么多人都表白过，难道她要一个个的记？



    还不够浪费脑细胞的。



    不过……为什么被她表白的人这么多。



    这个凌啸居然也在其中。



    如果不是今天对方提起来，她都要忘了。



    又或者说是这具身体潜意识的并不想记起来。



    也不知道对方到底做了什么事，让这具有身体有想要遗忘，心底又隐隐发疼的感觉。



    可z毕竟是z，既然来者不善，那就也别指望她能让对方全身而退。



    凌啸的脸色在难堪之后，又重新笑了起来，双眸压低：“段数高了不少，不认识我？呵，



    那就让我们看看之后你是什么表现，一个弯男装什么直。“



    说完这一句，凌啸就打算走。



    然而就在这时，秦漠却开了口，俊美的侧脸看不出任何的情绪，只是一片的清冷矜贵：“如果他真的是弯男，你觉得，有我在，他还会对你有什么表现？“



    顿时之间，凌啸的脸又是一僵。



    因为实在是秦漠各个方面都要比凌啸好太多了，根本不是一个档次的人。



    就像是秦漠说的那样，但凡是个有眼睛的弯男，这两个人站在面前，肯定会选秦漠。



    秦漠这种类型的，真的是可以男女通吃。



    所以凌啸现在的这种行为，确实有点尴尬。



    人漠九可是cp官配。



    有谁会放弃秦神这样的去选择另外一个。



    大家又不瞎。



    不过听秦神的意思，好像黑桃z对他都没什么意思，更何况是对别人了。



    那也就是说，黑桃z并不是弯的？



    之前网上的信息都是在黑他的，是这样吗？



    不得不说，秦漠这句话说的很有力度，不仅仅打了凌啸的脸，还消除了黑桃z身上长久以来的黑点。



    其他战队的人再看向少年的时候，也没有那么探究的目光了，记者那边当然更不敢再胡乱写。



    倒是凌啸那边冷笑了一声，带着云中战队离开了会场，临走之前，他又看了傅九一眼。



    那样的目光，清楚傅九的人都知道，少年确实向人告白过，这也是为什么秦漠会侧过眸来看向少年的原因。



    “还有几个？“秦漠的嗓音很淡。



    以至于一开始傅九还不知道大神是在问自己，等反应过来之后才道：“什么？“



    “你告白过的人，除了我还有几个？“



    。







492第492章 傅九女装13
    下午四点钟。



    安氏别墅。



    在江城这种寸土寸金的地方，还能拥有私人游泳池的区域，少之又少。



    游泳池旁边是一块很大的空地，里面停着一架型私人机。



    在这里，似乎英语的人比汉语的人都多。



    红地毯铺在大厅里，绝对是足够奢华。



    只是这个地方却出奇的安静。



    除了一两个零星来拜访的客人之外，也不没有见到有多热闹。



    并不是别人不想来。



    而是安老爷子了，今天他们是家宴，不谈任何生意。



    檀木棋盘旁，安老爷子还在和友人下棋，那张威严的脸，在秦漠进来之后，瞬间就露出了笑呵呵的模样。



    大家不用回头看，也知道是谁来了。



    能让老爷子如此的人，除了秦漠，找不出第二个来。



    秦漠走过，嗓音不卑不亢“元爷爷，巫爷爷。”



    两位老人点了点头，眸光中透漏着欣赏“看了那么多所谓的人间龙凤，还是漠子最俊。“



    安老爷子就爱听这个，偏过头对着佣人道”开始备饭吧，多做点少爷喜欢的。“



    “是。“那人也是在安家呆久了的老人，以前就照顾着安影后，对秦漠的口味也是了若指掌。



    安老爷子完之后，转过头里打趣道“就看见你两位爷爷了，没看到你巫妹妹？“



    这时候才有趴在桌子上的美人将头抬了起来，她真的长得非常漂亮，殷桃嘴，皮肤白皙，一身的民警制服，显得眼睛非常亮。



    秦漠并没有接安老爷子的话茬，反而淡声道“我只能陪外公到六点，还要接个人。”



    接个人？



    安老爷子挑眉，这可稀奇了，有什么人能让他这个眼光高玉顶的外孙接。



    不由的看向了跟在秦漠身后的梁秘书“梁先生，他这是要接谁？“



    梁秘书非常尊敬老爷子，回答的时候也毕恭毕敬，虽然有点难出口“就是，少爷最近认的干弟弟，战队的队员，不错的选手。”



    他没有出那位傅少的名字来。



    虽然老爷子不见得听过傅少曾经的事迹，可是万一听过呢……



    安老爷子则是笑了“你这个子，除了做生意，就是你那些队员，这么大了，也不知道找个女朋友。“



    “我家巫甄不也是还在单着。“巫老爷子道“这种事，急不来。”



    听到这里，美人站了起来，双目看了秦漠一眼，笑意浅浅“漠大哥不找，我也不着急找。”



    “是是是，从到大就是这样，你漠大哥做什么，你就做什么。”巫老子长叹了一口气“现在居然跑当了个民警，天天这么风吹日晒的，你那张脸受得了吗。”



    巫甄一弯唇，倒有几分洒脱“爷爷，我不是了，别和我拿一般的女孩子比。“



    “你瞧瞧，你瞧瞧这满不在乎的劲儿。“巫老爷子完全没办法，眼里却是自豪的。



    安老爷子道“就该这样，不过甄儿，你可记住有危险别往前冲。“



    “好了好了，各位爷爷们，你们继续聊，我还有点案子上的事想请教漠大哥。“巫甄转过头来，双眸亮晶晶的看着秦漠……



    。







437.第437章 秦神，让你承认
    傅九后背骤然一顿，她实在没有料到大神会问出这种问题来。



    主要是大神问这种问题都不分场合的吗？



    虽然云中战队的人和记者都走了，这周围也只有帝盟战队本队的人。



    但……这让她怎么说但凡是有点姿色的，她好像都看上过，记忆里是这样……



    “嗯？“



    很显然秦漠并不打算让少年逃过这个问题，半挑着眉眼，别样的矜贵。



    傅九摸了摸鼻梁，模糊的说了一句：“也没有几个。”



    “没有几个是几个？“秦漠眸光扫过去。



    傅九不说话。



    林风最爱这种热闹，开始跟着一起逼问：“你刚说没有十个也有八个，难不成是九个？“



    傅九仍然没有说话。



    林风哈哈的笑了：“不会吧，这是还要多？十几个？“



    傅九看了他一眼，那意思是说你赶紧闭嘴。



    林风震惊：“别告诉我二十几个？”



    随着数量每一次的增加，秦漠的侧脸就会跟着寒上一分。



    傅九见最后没有办法收场了，干脆承认道：“谁没有年轻的时候，你不是还向人表白过。”



    这话问的是林风。



    林风这时候腰板倒挺直了，拍了拍自己的胸膛：“那能一样吗？哥哥表白的都是女孩子，你呢，凌啸，我去，你怎么就看上他了？“



    “我怎么知道。”这是傅九的真实反应，她确实是不知道之前的傅九为什么会看上凌啸。



    林风指着少年笑了：“害羞了，这绝对是害羞了。”



    傅九：……我害羞你妹，你没看到大神的脸色都快黑到底了吗！能不能转话题！



    林风显然是没有这个意识的，手指摸着下巴：“你说你这个样子，会不会明天比赛的时候手下留情什么的？”



    “放心，不会，我会弄死他。“傅九为了让大神不在继续释放冷空气，狠话都放出来了。



    哪知道林风那斯竟然一副过来人的模样，摇了摇头，长叹了一口气：“你这是因爱生恨，哥哥懂，哥哥都懂。”



    傅九：……



    来个人，把他拉走行吗！



    就这样一路上，话题就没有在傅九身上散开过。



    帝盟战队的人也都是异于常人。



    发生这种事，他们竟然在意不是傅九为什么会向男生告白。



    而是另外一件。



    “小黑桃。“



    “嗯？“



    “我们之前就一直想问了，你向别人告白就算了，怎么还有胆子向队长告白。“



    听到这个问题之后。



    傅九下意识的看了一眼前面走着的挺拔背影。



    昨天在傅家的时候才出现了那么尴尬的情况。



    现在又来……



    傅九觉得这个事得解释：“这是个误会。“



    “误会？“林风挑眉：”你是说你并没有对队长表白过？“



    傅九又看了前面的人一眼：“表白过，但是是纯属欣赏，欣赏懂吗？”



    林风了然的喔了一声。



    其他人也都露出了原来如此的神情。



    唯有走在最前面的当事人，却停下了脚步，侧过身来，就那么眉眼俊美的看着少年，眸光深邃：“是什么样的欣赏，让你想要睡我？嗯？”



    。







493第493章 傅九女装14
    醉翁之意不在酒。



    这是梁秘书的第一反应。



    不过在这么多的长辈面前，总裁应该不会拒绝吧……



    梁秘书也了是应该。



    “我发过誓，不再碰任何案子。”秦漠的嗓音不平不淡，却足够让每个人都能听清楚。



    巫甄一顿，接着又笑了“等你想碰的时候，我再请教你。”



    秦漠没有话。



    巫甄却好像发现了什么一样“漠大哥，你的手机屏幕怎么碎了？“



    梁秘书心道，刚才在车上摔的。



    “手滑，掉地上了。”秦漠偏过头，很显然不想再继续交谈。



    巫甄也拉过一把椅子在了坐在他的旁边，就那么笑眯眯的看着他。



    不知道为什么，梁秘书总觉得这样的动作，有点像是那位九少爷会做出来的。



    “听秦氏今天有一个化妆假面舞会，我很久没有参加这种活动了，漠大哥能给我一张票吗。”



    秦漠还没有话。



    安老爷子就笑了起来“想就，这子不带你，让梁先生把你带进。”



    作为一下子被三道目光注视着的梁秘书。



    看了一眼低眸喝茶，事不关己的总裁。



    只能硬着头皮，应了一声“是。”



    安老爷子这是想撮合秦总和巫姐吧，这变相的相亲……



    秦漠听到这里，放下瓷杯站了起来“我还有个会，很显然今天不适合我多呆，外公，明天我再来陪你。”



    安老爷子听出了那话里的意思，知道他这个外孙，一向有主见。



    他还以为这子对甄儿会有感觉呢。



    毕竟甄儿这么喜欢跟着他，即便是块石头都得被撼动。



    怎么他外孙，一点都没有被暖到的意思。



    巫甄的眸也在听了秦漠那句话之后黯了黯，只是半响，她又笑了起来。



    为了这个人。



    她喜欢上了警察这个行业。



    不怕吃苦，也不怕累。



    所以其余的，真的都不算什么。



    只是有一点，这个人必须是她的。



    巫眸笑的肆意，转过头来对着梁秘书道“那我先打扮打扮，到时候就拜托梁先生了。”



    “这……”梁秘书打量着自家总裁的侧脸，艰难的吐出了三个字“没问题。“



    等到出了安家。



    梁秘书才拼命的解释“秦总，刚才那个情况，我真的不答应不行。“



    “无所谓。“秦漠情绪很淡”她想就让她。“



    梁秘书闻言，松了一口气，这才发现今天的少爷格外的沉默，尤其是看着车窗外的模样，好似一直都在想什么事。



    而且他还知道，这些事基本上和那位九少爷脱不开关系。



    江城到了五点就开始堵车了。



    上了高架桥之后，梁秘书回头道“少爷，晚上的商业聚餐……“



    “准备一套参加化妆舞会的服装。”秦漠嗓音很淡的打断了他的话“然后再订一套军绿女装，送到傅家。“



    无论那家伙多么没良心。



    他也不希望自己认来的弟弟在那么多人面前做自己不喜欢做的事。



    女士军装，最起码是裤装。



    “是。“



    梁秘书的做事效率一向很快。



    不出半个时的时间，就有专门的人送了军装傅家。



    只是回馈过来的消息却是，傅九已经走了……



    。







438.第438章 秦神的不爽
    顿时之间。



    帝盟全部成员的动作都顿住了！



    不仅仅是林风这样的选手，就连叼着烟的殷无药都懵了。



    睡？



    睡！



    不由的，所有人的目光，都在下一秒钟看向了另外一个当事人。



    傅九已经被大神这个反问，呛的咳了起来。



    大神却慢条斯理的又补了一刀：“包括想要包养我，脱我的衣服，看我的腹肌，这些都是欣赏？“



    闻言，全体注视着傅九的目光升级！



    殷无药大叔一副“小队长你原来是这么重欲的人，真是看外面看不出来“的表情



    其他的成员更是视线幽深。



    看着她的眼神就像是在看什么色情狂？



    然而扔下这样重大炸弹的大神，却仍旧身姿挺拔的往前面继续走着。



    实际上这并不像秦漠平时的作风。



    只是……二十几个告白对象。



    秦漠双眸眯了眯，这样的作风再不管一下，以后指不定又会蹦出个什么人来，再来分散某人的注意力。



    他原本还以为，少年只在他面前做过那些事，说过那些话。



    现在想起来，某人到底和多少人说过类似的话。



    以前的他，并不在乎傅九这个人是什么样子的。



    即便是在食堂的时候，对方说喜欢他，要包养他，一副有钱吃饱了撑的模样时，也和他没有什么关系。



    但现在不同了。



    秦漠只要一想到，在他不知道的情况下，少年也对别人做过类似的事，就让他觉得很不爽。



    他并不是特殊的，是这个意思吗？



    傅九不知道秦漠是怎么想的，毕竟大神在转身之后，她就有一种跳进黄河也洗不清的直觉。



    果不其然，林风凑过来，拍了拍她的肩，然后摇头道：“真的是辛苦你了，这几天每天都面对队长，你应该忍的很辛苦吧？我懂，我都懂，我对喜欢的妹子也这样，哎，喜欢又不敢承认，不过你比哥哥勇敢，你还晓得和队长表白，就是有一点，之前我们也说过，队长他真的是不喜欢男的，所以小黑桃你还是早点放弃吧，这样好了，为了不让你这么痛苦，今天晚上你就不要和队长在一个房间了，男人在那方面的忍耐力确实是不太好，你说你这要是一想不开，再对队长做出点什么来，队长揍你一顿，明天比赛怎么办？“说着，林风朝着已经转过头去的秦漠喊了一句：“队长，今天小黑桃和我睡。“



    秦漠在听到这句话之后，脚步顿了一下，淡淡的三个字飘了过来：“随他便。“



    是他的错觉吗？



    为什么林风总觉得队长比刚才更不高兴了。



    而且还颇有点像是在和谁在赌气的成分在。



    林风再次抬头，朝着秦漠的背影看过去，嗯，还是很帅很淡漠，应该是他多想了。



    大大咧咧的林风伸手，把手臂往傅九肩上一搭：“快谢谢哥哥，忍太久对男人不好，我这是在拯救你于火难之中，队长不是那么好睡的，你又……嗤嗤，这样难受。“



    傅九侧眸看了他一眼，嗓音悠悠：”你说的没错，忍太久对男人不好，你就不怕我忍不了，睡不到漠哥，退好求其次，把你给睡了？“



    林风骤然一顿，静音了……



    过了一会，又道：“小黑桃，你给我说清楚，什么叫做退好求其次。“



    “漠哥那样的，我才想要看腹肌，你这样的……“傅九一笑：”有腹肌吗？“



    卧槽，暴击，绝对的暴击！



    谁都知道林风真的是只有漂亮，没有俊。



    傅九摇头，继续道：“不过，我和你睡也安全，没想法就不存在忍不忍的问题，所以开心一点。”



    林风：……这样的理由，让他怎么开心，什么叫做我和你睡安全，他长的就这么没吸引力！他曾经也是被男人追过的好伐！



    等一下，这似乎并没有什么觉得骄傲的。



    卧槽，怎么回话才显得自己有男子气概？



    很显然傅九不会给他反击的机会，说完就走了。



    林风指指少年的背影，又朝着云虎看了过去。



    可惜，云虎这次并没有理他，反而直接向前从他身边走向了前面。



    “哎，什么情况？”林风还没被这样对待过。



    有人就说了：“林哥，你之前一直都和一云哥睡，今天突然说和小黑桃睡，这……不太好吧。”



    林风张了张嘴，本来想反驳的，可仔细一想，因为他和云虎本来就是一个学校的校友，当年进帝盟之后，一有这种活动，确实是睡在一起的，顿时有点哑口无言了起来。



    可是话都放出去了。



    怎么往回收？



    傅九这边也同意，毕竟她不确定，这种情况下，大神会不会发现她的秘密。



    能不睡在一起，就不睡在一起。



    以大神现在的心情，如果知道了她是女孩子。



    肯定会不太爽。



    并且，那个人也表现的很明显了，他不喜欢被欺骗。



    于是当天分房间的时候。



    林风和傅九分在了一起。



    而云虎和秦漠虽然上了同一部电梯，却在走到门前的时候，眸光淡漠的看着彼此。



    最后云虎皱了下眉，低声说了一句：“我以为他只是随便说说。”没想到那人真的就不和他一起睡了，这确实有点出乎云虎的预料。



    秦漠的侧脸却依旧俊美如初，只是那双眸子却冷了很多。



    “队长？“云虎看着秦漠掉头就走，也不知道要去做什么。



    秦漠的表情很淡：“你睡这里。“



    云虎很想问那你呢，不过仔细想一下，他和队长两个人睡在一个房间，怎么想都感觉……不那么搭。



    这难道就是人们常说的，攻气太强的人，都会自动相斥？



    云虎低眸看着手中的房卡



    他从来都很清楚自己对那个人是什么样的感觉。



    从小到大，从来都没有变过。



    只是，他现在有点疑惑了。



    他想和林风在一起，是因为他一直都那么想。



    队长想和小黑桃住在一个房间又是因为什么？



    云虎抬起眸来，朝着走廊尽头的挺拔背影看了一眼。



    应该不会是他想的那样，毕竟队长那么直。



    可是有的时候直有用吗？



    云虎又想到了自己，不由的苦笑出了声，如果有用，他也不会变成这个模样……



    。







494第494章 傅九女装15
    梁秘书拿着电话看向还在整理衣领的秦漠“秦总……“



    “算了。“秦漠显然已经听到了那边的话，修长的手指一顿，那嗓音竟有些发沉”反正那家伙还有他信任的女孩做掩护。”



    然而真的算了吗。



    梁秘书总觉得他们家总裁在这两个字的时候，冷的不是一点半点。



    外面的天，总算是暗了下。



    一到了晚上，就是雾气朦胧。



    有人在看到江成的p时，经常打趣道，活在江城就宛如活在“仙境。“



    好在假面舞会是开在雪地中央的酒店。



    这个地方在江城的郊外。



    还算是空气好一点。



    当然也只是这里空气好，因为净化器和雪的存在。



    出了这里，再往国道上走，鲜少有人会开车来这边。



    可今天的这里，却热闹非常。



    除了一辆辆好车之外，更有圣诞树做装扮。



    那圣诞树很大，上面挂了很多的灯，在这样漆黑的夜里，总会显得特别漂亮。



    这里的气氛很像是傅九在第五道的时候过的万圣节派对。



    英伦式的建筑，爬满了藤蔓，看上非常的大气。



    再加上前来参加假面舞会的人，有一些还穿了古老的袍子。



    脸上带着漂亮的面具，分不清楚谁是谁。



    偶尔看到几个吸血贵族打扮的人，更是让人觉得这里是一座魔界的城堡。



    繁华的不夜之地。



    林风一早就来了。



    他终于一洗年的耻辱，穿了一身自认为很an的法医服。



    白色的大褂，纯黑的长裤，再加上一个面具。



    如果是别人穿成这样，肯定会很普通。



    只是林风还没有意识到他的气场，穿成这样真的是有点引人犯罪。



    云虎直接一身笔挺军装，直筒军靴，走起路来的时候，甚至都带着硬朗的清脆。



    这两个人一出现。



    安排进场的粉丝们，就把目光放了过。



    “快看，快看，那个s法医的人，一定是林风！“



    “我也觉得是！“



    “今年是法医吗？妥妥的制服诱惑啊。“



    林风没有想到他都戴上面具了，还有粉丝把他认出来了，偏头朝着云虎一笑“看见了妹，这都是因为我太帅的原因。“



    云虎挑了下眉头，并没有话。



    很快，就听到那边的粉丝继续道“从气质上就能看出来，尤其是站在云大旁边的时候，清冷的模样更受了。“



    受？



    受！



    林风回头，那个话的妹子，你过来，我们好好谈谈，我这么an，哪里受了！



    不过，林风也不会真的气到为了这种事和粉丝们谈。



    他就是郁闷。



    郁闷就要发泄。



    看了一眼自己的发，起来都是因为云虎从就锻炼，才会给人一种他比较强的感觉。



    实际上自己也很能打，腹肌妥妥的，就是怎么都晒不黑，怪他唠？



    不行，他一定要在从今天黑桃身上找点平衡感！



    “大虎，走，咱们继续扫黑桃，我已经收到了消息，她是和瑶瑶妹子一起出门的，只要咱们找到瑶瑶妹子，就能找到他……“



    。







439.第439章 你什么时候弯的
    夜色袭来的太快，以至于没来得及反应，窗外的浓雾就升了起来。



    外面很冷。



    除了封逸这个经纪人来了临城有应酬之外。



    帝盟其余的人，都会留在酒店休息，就为了明天的赛事。



    傅九一直都在想着找大神把尴尬解开，哪知道去了房间之后，只有云虎一个人在。



    云虎一开门看到的是傅九，也就不在意了：“找队长？”



    “嗯。”傅九没否认。



    云虎擦了擦头发：“他没在这儿，单独开了一间房，大概只有他自己知道房间号。”



    那就有点难找了，毕竟酒店这么大。



    傅九低眸想着，她倒是可以用电脑入侵酒店的保全系统，不过她这边一动，大神再察觉点什么来，就又要解释。



    算了，明天等比完赛再说。



    傅九这么想着，就打算走。



    没料到她刚迈开腿，那边云虎就开口了：“你睡我这间。”



    傅九闻言，挑下眉头，看着云虎的眸光，明显意味深长的很多。



    云虎倒是大方的很，笑了一声：“我不想让那家伙和除了我之外其余的人睡在一起。”



    傅九勾唇：“明白，不过他好像不太明白，你对他的心思。”



    “不明白才好下手。”云虎说完之后，又看了眼前的少年一眼：“你是什么时候开始弯的？”傅九很想说，她并不是弯的。



    可云虎却又继续说了一句：“我之前看到过你告白。”



    这让傅九做什么表情好，只能笑：“你可以把它了解为我的一项爱好。”



    “爱好吗？”云虎收拾好东西之后，眸光深邃的看着傅九：“如果是爱好的话，那也看对方是谁，有些人还是不要随便告白的好，不过，我很佩服你，能在那么多人面前，不畏惧周围的目光表现出自己的感情来，即便是对方也是个男人。“



    傅九：……这夸奖，她真的不想接受。



    “你说的那个男人是谁？”她要回忆一下，她还向上告白过。



    云虎皱了下眉：“就是今天遇到的凌啸，你的当时好像很喜欢他，你不记得了？”



    傅九轻笑：“不记得。“



    云虎一顿：“那挺好。”



    傅九挑眉，看云虎这样子，她和那个凌啸还真的不清不楚过？



    “他不过是在玩你，旁边的人都看的出来，就只是想使唤你买这个买那个，反正你钱多。“云虎说到这里，又加了一句：”不过，很奇怪，你和以前好像不太一样了……“



    说到这里，傅九决定打住：“我进了一次医院，打的是脑袋，病好之后，人就清醒了，以前的事情是我脑子有坑。”



    云虎点了点头，一副你知道就好的模样。



    傅九：……真的是一点都不掩饰！



    “对了。“云虎停下了脚步，长身玉立：“不要告诉那家伙，我不想让他知道我和你是同类，时机还没到，他不像队长性格强硬，能面对任何突发事件，林风不同，肯定会被吓跑。“



    傅九特别想说，我真的不是你的同类，不过看云虎那样子是不会相信了，



    经过今天这一连串的事件。



    她在队员们的眼里绝对“弯“定了……



    。







495第495章 傅九女装16
    林风的话音刚落。



    就见人群中似是响起了不的声响。



    有些人目光就是被什么东西黏住了一样，看着酒店的入口处。



    从那里走过来的一个女人。



    黑色纱织长裙衬着白莲般的肌肤，在灯光的照耀下只显得妖艳动人。



    那黑裙下面开了口，每一个人都能看到女人修长白皙的腿，在脚腕的地方，那里盛开着一朵鲜红的玫瑰。



    引得人想要一看再看。



    只是那些都不及这人给人的气质。



    脸上还带着面具，只有薄唇露在外面，如同丁香花瓣。



    那面具也和别人的不同，周围绕了一群纯黑的绒毛。



    透过璨绮的面具，人们只能看到一双黑色瞳孔，那是一片幽深的海。



    墨发如云，丝丝缕缕的垂下，半卷着搭在她锁骨的两侧。



    在那头顶，还有一对黑钻做的恶魔耳朵。



    在灯光的照耀下，闪烁出了不出的妖美。



    尤其是当她抬眸时候，那样漫不经心中带出来的诱惑才最最迷人。



    “她这是扮演的谁？“



    “不认识？“



    “不错的感觉啊。“



    “岂止是不错，简直是太美了，我刚才呼吸都顿住了。“



    “这也是粉丝吗？“



    “女人的话应该都是粉丝吧。”



    毕竟帝盟战队只有薛瑶瑶一个女生。



    而眼前这位显然比薛瑶瑶高挑。



    最重要的是气场。



    从内到外散发的那种慵懒，真的是少见。



    她们从来都没有见过有那个女孩比眼前这一位更适合黑暗。



    “真想看看她摘了面具的样子。”



    “看到她我只想到了一个词，魔女。”



    “今天一定有不少人会邀请她跳舞……”



    议论声一道接这一道的响了起来。



    是都没有注意到坐在角落的里薛瑶瑶在看到那道人影之后，双眸都摇晃了，手指攥紧。



    不知道为什么就是有些紧张。



    九殿。



    那一定是九殿。



    那条黑色纱裙。



    薛瑶瑶在傅家看到过。



    更见识过傅九披着薄纱的模样。



    只是真正的装扮。



    她也刚刚才看到。



    真是太美了。



    黑天鹅。



    是她唯一想到的形容词。



    优雅，贵气，妖美。



    甚至可以感受到羽毛的气息。



    只是很可惜。



    林风并没有看这边。



    他觉得，他今天的目标又不是看妹子。



    多美的人出现和他有关系吗？



    现在这个假面舞会对他的意义就是找到黑桃！



    倒是已经来了的韩素素一行人，在看到那道夺人们注意力的人影之后，嘴角冷笑的喝了一口酒。



    “不过身高高一点，这些人要不要这么夸张。”



    “要好看，咱们哪一个不比她漂亮。”



    “就是沾了戴面具的光，摘了面具指不定会有多难看。”



    肴佳是里面话最刻薄的，偏偏她自己却没有感觉，更何况她觉得她的本来就是实话。



    这些人，不过是一些粉丝，家庭背景什么样还不清楚。



    懂眼的人应该看看她们身上穿着的貂，还有手腕上带着的链子。



    刚走过的那个，有什么？



    “好了，别管她。”韩素素把酒杯放下“你们都帮我留着一点我男神，他和别人不一样，就算是戴着面具，存在感肯定也会很强…”



    韩素素的没错，傅九这个人即便是戴着面具存在感也会很强，只不过这一次，不一样了……



    。







496第496章 ，傅九女装 17
    夜还继续。



    舞会的灯光打下来。



    傅九就那样慵懒懒的坐着，手上拿着一个高脚杯，轻轻的摇晃，嘴角是浅浅的笑。



    她以前就过。



    她很喜欢这种感觉。



    伪装在人群之中，看着人寻找自己，非常有意思的一件事。



    只不过她以前是为了躲避警方。



    而今天她似乎不用躲。



    因为她已经看到林风朝着瑶瑶的方向了。



    林风确实是朝着薛瑶瑶那边走了过。



    并且他觉得自己的眼力非常棒，竟然在第一时间就把人给认了出来！



    “瑶瑶！”



    他的一句话出口。



    薛瑶瑶下意识的就抬起了眸。



    傅九撑着侧脸，在暗处看着，好看的眉头半挑，以后要教教瑶瑶这个丫头，不要一听到有人叫自己的名字就有动作。



    “嘿，被我找到了吧！”林风拉着云虎，就那么大步的走到了桌前。



    先是从薛瑶瑶的身前扫过，然后一个弯腰，直接把目光放在了坐在薛瑶瑶身边的人身上，那人一头凌乱的银发，穿的还是个纯黑大衣。



    “嗯……”林风拉近了距离，继续研究，这应该就是黑桃喜欢的风格没有错了！



    就在他刚想要指人对方的时候！



    一阵剧烈的响动，响了起来。



    不，不应该是响动。



    而是实实在在的倒抽气声。



    如果刚才傅九的出现让人惊艳了一把。



    那这一位来到几乎是镇住了全场。



    假面化妆舞会上扮演吸血贵族的不少。



    可宛如恶魔般冷漠禁欲的，也只有他能做到。



    秦漠！



    当人们意识到这个名字的时候。



    不单单是粉丝，就连想办法弄到票的少女们，也都是一阵的尖叫。



    傅九也朝着门边的方向看了过。



    只见男人双腿修长的站立着，依然是随意优雅的模样。



    他身着白衣黑斗篷，下面衬着笔挺长靴。



    篷领上的华美银丝衬着白皙的俊脸，竟瞬间失色。



    他的手上甚至还带着一双纯黑色的手套，那手套像是为他定做的一般，包裹着他修长的指，越发显得漂亮。



    那无名指上还带着一枚血红色宝石戒指，好似象征他吸血贵族的身份，黑色的袖口上有银色的翻花。



    每一处，都尽显黑暗华贵。



    当他侧过身来的时候，挺拔的鼻，轮廓分明。



    碎钻点缀着他脸上那张白金面具，纯黑色的额发打下，让他看上，邪魅无比。



    少女们已经控制不住那剧烈的心跳声，已经开始尖叫了。



    “秦神！”



    “秦神！”



    “秦神！”



    听着那一道道的嗓音。



    傅九除了想把大神抱回家养的想法之外，还有一层想法就是做大神这种金光灿灿的人也不是不容易的。



    仔细想一想，大神戴面具和不戴面具有什么区别，更没有参加假面舞会的乐趣可言。



    就那样修长挺拔的身材和霸气淡漠的气场，一出现就会被认出来。



    傅九正这样想着的时候，就见那人如山般起伏的优美脊背停顿了一下，好似是察觉到了她的注视一般。



    一个俊脸微侧，就打算把眸光投过来……



    。







440.第440章 秦漠的感觉
    不过，和云虎谈完话之后，傅九更加确定了一件事。



    那就是不能再大神眼皮底下再进行网络攻击。



    她现在之所以没有被拆穿，完全是因为大神之前并没有注意过她。



    就连云虎这个不爱说话，眼睛里只有林风的人都察觉出来她和以前不同了。



    大神那边肯定也有所察觉……



    傅九眸光顿了下去，果然不能再去利用手段去查大神的登录信息。



    睡吧。



    傅九这么告诉自己。



    大神应该只是生气她怎么告白到对手那边去了。



    等她明天虐完那个什么凌啸，就能证明自己的清白。



    最起码她还能告诉大家，她并没弯……



    同样是北方，临城的雾霾一点都没有比江城少。



    秦漠站在新开的房间里，伸手扯开了衣领。



    当他拿起酒杯来，看向脚下人来人往的车流时，头一次发现有落地窗的房间会这么空。



    空的让人觉得无聊。



    无聊？



    他以前绝对不会有这种感觉。



    可现在就是觉得做什么都没有意思。



    大概是因为旁边少了一个欠教训的少年。



    秦漠偏头点了一根，就那么手指夹着，并没有抽。



    任何人看到他现在的模样，都会觉得男人味道的霸气。



    只是当他注视着窗外，手指不动，碎发打下时，又给人一种说不出的性感落寞。



    秦漠伸手，将香烟弹掉。



    踱步走到了床边，不经意的碰到裤袋里的一直装着的口罩之后，眸光又是一顿。



    那口罩说不上有多特别。



    很普通，纯黑色，没有任何花纹。



    可是那样的触感，却还是让秦漠眸子里的寒意暖了一点。



    那家伙也不是完全没有良心的。



    明明一副慵懒的模样，关心起谁来，却让人觉得很舒服。



    还有郁闷的时候，总会耷拉着头，几根呆毛银发竖起来，那家伙自己都没有察觉。



    那家伙……当秦漠发现自己的脑海里不断的浮现出了少年面容的时候，心脏突然就麻了一下，那一下的感觉很淡。



    淡到甚至在电话响起的时候，他很快就把这种感觉抛到了一边。



    屏幕上的来电显示号码很熟悉。



    秦漠将电话放到了耳边：“喂。”



    “儿子！”手机那头的人心情很好的样子：“明天你就要比赛吧？怎么样？要不要妈妈过去给你涨人气。“



    秦漠转身，躺在了床上：“不用。“



    不平不淡的两个字，却让打电话的人顿了顿，按照儿子的性格，这时候肯定会说，秦先生在哪里，让他管好你，不要随便出来招惹记者。



    可今天……他就安安静静的说了一句不用？



    优雅的影后顿了一下，朝着身后的人比了个暂停的手势，然后单手提着长裙，走到了化妆镜前：“儿子，你今天怎么了？声音这么低？”



    “没什么。”秦漠说完这三个字就想挂电话。



    那边的影后早有察觉，立刻阻止了他的动作：“你情绪这么低落肯定是又睡不着了，对吗？你那边怎么这么安静？你之前说的那个陪你睡的抱枕呢？“



    。







497第497章 ，傅九女装18
    如果不是这个时候林风伸出了手臂。



    傅九一定会被秦漠正面看到。



    “队长，这里，我们在这里！”林风的声音在一定的时候还是很有辨识度的。



    听到那道嗓音，秦漠这才把深邃的视线转移了过。



    傅九从来都没有像现在这样感谢过林风这个拼命招手的动作。



    不得不，大神的警惕性还真高，她不过是拍了一张照片，他居然也能察觉到。



    幸好，她除了瑶瑶这个外援之外，还有林兄…



    实际上，秦漠之所以会把目光移开，并不是因为林风。



    而是因为……他也看出了薛瑶瑶。



    林风还在那激动呢，赶紧上前一步，分享自己的成就“队长，你瞧，我找到黑桃了！”



    秦漠维持着站立的姿势，并没有坐，而是突地弯下腰，左手撑着桌面，在那个的空间里，一点点的凑进了薛瑶瑶的那位朋友。



    那女孩子脸上立刻红了，即便是隔着面具，也能看出来她的心跳有多紧张。



    毕竟瑶瑶让她来的时候，从来都没有过会遇到秦神。



    而且秦神真的是比电视上帅好多。



    尤其是这样的打扮……



    不知不觉中，那女孩子的目光就带了痴迷。



    恨不得男人能离她再近一点，再近一点！



    然而，就在这个时候。



    秦漠却突然抽回了自己的手，重新站直了身子，嗓音很淡漠的五个字“不是那家伙。”



    “不是黑桃？”林风不相信“不可能啊，队长你看看这人的银发和大衣！”



    秦漠又朝着那女孩子扫了一眼“衣服是那家伙的没错，不过人不是。”



    林风宛如受到了打击一般，整个人都呆了“可瑶瑶分明就在这，再加上这人的体型……”



    “故意做给我们看的。”秦漠取了一杯红酒，昂头一饮而尽，嘴角却浮出了一丝不能为人知的笑。



    林风拿出了手机，看看战队微信群里的那张照片“可是没有错啊，黑桃一定来了，不然她怎么会有这里的照片，而且他拍的还是队长你……“



    “我？“秦漠的手机被他摔碎了屏，也没有看群里的消息，此时听了林风的话，伸手就将对方的手机抽了过来，看着自己的那张照片，眸色微沉“这样的角度，坐在这里拍不出来。”



    “是么？”林风看了半天那张照片也看不出来个什么所以然来，队长怎么连这些东西都懂。



    秦漠并没有把手机还给他，而是嗓音清淡的了一句“如果我是你，我就多问一问薛瑶瑶同学，不定能问出点什么来。”



    “好主意！”



    林风双眸一亮。



    完全没有意识到这是他们队长为了拿走他手机随便编出来的理由。



    既然都是这种情况了。



    薛瑶瑶肯定不会对谁有关于傅九女装的任何消息。



    林风只会白用功。



    而把林风支开之后，秦漠就走到了对面，站在人来人往的舞会中央。



    他像是在用眼睛测量什么。



    比如拍照的距离和角度……



    。







441.第441章 第四百四十三
    秦漠闻言，要挂断的手指顿了一下。



    最终，还是什么都没有说，只嗓音很淡的回复了一句：“人没在。“



    就把屏幕一滑，闭上了眼。



    他情绪不高，只是因为对方并没有把他当成特殊的人。



    一想到这一点。



    胸腔之间的某一处就像是裂开了一个口子。



    说不出的酸涩。



    秦漠从小到大，并没有过这种感觉。



    大概是得到的东西太多。



    一些事没有按照他所认为的发展，才会有如此。



    这样想着，秦漠也不知道为什么，大概是习惯了，看了手机上的微信一眼。



    他想起之前不让少年玩电子设备的表情，郁闷的像是蔫了的小老虎。



    只是现在人不在身边，就觉得这样看微信，挺没有意思。



    倒是上面也有消息。



    都是一些不太重要的。



    秦漠侧眸，睡不着，仿佛在寻找什么，打开了《英雄》的手游客户端，登录了上去。



    用微信玩《英雄》的人很多，亮着的头像不少，唯有黑桃z那个头像是灰色的。



    看来某人现在知道乖了。



    不过，那家伙现在在做什么？



    应该不会这么早睡……



    再次意识到自己又想到少年的时候。



    秦漠好看的眉头重重的皱了一下。



    另外一边，优雅影后看着自己被挂断的电话，好看的指尖点在了自己的唇上，那动作非常的美，尤其是在偏头自言自语时候，更是好看：“老李，你说为什么我总觉儿子的语气里，有那么一点点怨念在，是我想太多了吗？“



    “夫人，少爷应该不会怨念谁。“代替老板留下来照顾影后的李经理回答的非常滴水不漏。



    影后闻言点了点头，确实是这样。



    她儿子，她清楚，在面对她的时候，还是那副样子。



    不过，刚在那一瞬间的低沉又是怎么回事？



    这种事影后也想不通。



    干脆做了个决定：“明天飞回国一趟，去给我儿子助助威。”



    李经理一顿：“夫人，少爷一向靠实力说话，您应该知道，如果是为助威的话，夫人还是留在米兰好，毕竟您大后天还有一个时装秀要走，而且老板也定好了飞来这边的机票，如果是别的原因……“



    “好吧，我就像看看，他的抱枕是谁。“优雅影后说的坦荡：”你是不知道刚才你家少爷的音调，明显是为抱枕不在，不开心呢，我的儿子我还是知道一点！“



    李经理不知道是什么样的抱枕会让他家少爷不开心。



    但是听夫人的意思，那抱枕是个……人？



    “好了，快去订机票，没准明天还可以看到你家少爷比赛，我前端时间也玩了两把英雄，一会儿再玩一把，有个大神在带我喔。”



    李经理闻言，心道夫人，少爷就是大神中的大神，你到底是找了谁在带你，这件事老板知道吗？



    影后说到这里，像是想到了什么，把手机一滑，让他看着屏幕：“你看就是这个人，黑桃z，不过就是不让我加好友，听说也是咱们秦氏俱乐部的，刚好我可以去找他面基。”



    李经理：……



    。







498第498章 傅九女装19
    那样的不动神色。



    宛如恶魔般，手上还持着红酒，眸光却将一切尽收眼底。



    那个家伙，是想玩猫捉老鼠的游戏吗？



    秦漠对比着手机上的照片，拿起来看了看，再抬了抬眸。



    举手投足间的矜贵，引来了不少围观。



    韩素素直接带人走了过来，非常高兴的样子，伸手把脸上的面具一摘，脸上笑着“秦大哥，是我，素素。”



    秦漠因为有人被打断，眸色沉了沉。



    韩素素只会看人脸色，看不出其他来，伸手就将自己的朋友推了出“这是肴佳，上次没来得及介绍，她是个秦粉。“



    肴佳脸上绯红，伸出手来就要和秦漠打招呼。



    却见男人将手机一收，嗓音冷的很“我在忙。“



    只有三个字。



    不多一个。



    让肴佳的手一下子就那么僵在了半空中。



    不过她也只是尴尬了一会儿，就把手收了回来。



    心中却有些阴沉。



    她刚才都看到秦神都薛瑶瑶那边了，看到她们确实这个态度。



    即便是薛瑶瑶是帝盟战队的。



    她不也一样，是秦粉吗？



    秦神也太不珍惜她们这些粉丝了。



    不过肴佳倒没有多往这方面想。



    她和韩素素现在最看不惯的就是薛瑶瑶那个胖猪。



    还有一个……



    坐在不远处角落里的那个抢走她们风头的女人。



    “今天真的是太不顺了！“回到她们这边的卡包之后，肴佳重重的抱怨了起来“一个胖猪不够，还来一个触霉头。“



    韩素素却拿着手机，发过几个字之后，眼睛亮了起来“别不开心了，告诉你一件事，一会儿我有个很要好的姐姐回来，她要是来了，谁都得靠边站。“



    “你哪个姐姐？“肴佳知道韩素素的出身就意味着她身边的朋友非富即贵。



    韩素素凑到她耳边，低声了一个名字。



    “你什么，巫……”



    韩素素伸手就捂住了肴佳的嘴“你声一点。“



    “巫家那个唯一的大姐？“肴佳还是不能冷静“我看过她穿警服的样子，美翻了，那可是我的女神。”



    韩素素笑道“她一会儿就来，到时候是都抢不走咱们这个圈子的光，更何况巫家和秦家的关系本来就好。“



    “你的意思是秦家和巫家有意要……“肴佳猜测着。



    韩素素装作不在意道“还没确定呢，不过巫姐和秦大哥的关系一向很好，你懂的。“



    肴佳点了点头，虽然心里惋惜秦神这一次八成有主儿了。



    可是现在比起那些来，她更愿意得到别人的注视目光。



    因为从刚才开始就已经不下个人要邀请那个装女共舞了。



    就连薛瑶瑶那个胖猪，也不知道得了什么运，竟然也被邀请了一次。



    她们这边却无人问津。



    这对肴佳和韩素素这类人来，无疑是在打她们的脸面。



    所以，这个场子，她们一定要找回来！



    而此时站在她们最前方的秦漠却突地停下了脚步，再一次调出相片来，对比着角度，那双深邃黑眸即便是隔着面具也没有抵挡住它璀璨的芒。



    找到了……



    。







499第499章 傅九女装20
    这一边傅九还没有意识到，她发在一张群里的照片会泄露出她的行踪。



    毕竟按照规定，必须发三张，才能证明她穿着女装来过现场。



    其中一张还要在零点之后发，而且她的脸必须出境。



    所以傅九同学也是蛮认真的在完成任务。



    拍完第一张之后，就开始想着该怎么拍第二张



    同时，她也在提防着人群中摇晃着酒杯的秦漠。



    可等那人突地回过头来，毫无预兆的将目光投放过来的时候。



    傅九整个人都往后退了一步，这么黑，秦神应该发现不了她。



    然而，那人却一步接着一步的朝着她走了过来。



    她在暗处，大神在明处。



    她能很清楚的看到那张白金面具上点缀着的碎石。



    甚至还能看清楚，他嘴角微微扬起，如同鬼魅一般的笑。



    似有似无，丝丝缠住入心，又有些被锁住的感觉。



    那一瞬间。



    仿佛连四周的舞曲声都是静默的。



    那样深邃的眸光落在傅九身上的时候。



    她竟然呼吸都有些无法继续的错觉。



    难道大神认出她来了？



    不太可能。



    她现在整个人有一半是隐在黑暗中。



    不应该将她认出来才对。



    可是要怎么解释，离着她越来越近的这道修长挺拔的人影。



    近到，她甚至都能看到他袖口上的银色翻花和那双宛如定制般的黑色手套。



    现在再逃已经不现实了。



    难道，她真的被认出来了……



    傅九没有动，仍然那样慵懒懒的靠在沙发上，一双长腿微露着，烟雾弥漫，要的就是这种不动声色。



    即便是心里有很多想法，表情却是慵懒而妖魅，看不出半点惊慌来。



    她甚至该拿起酒杯来，淡淡的喝了一口红酒，既然决定赌一把，那就伪装到底。



    两个人的距离越来越近。



    傅九总有一种回到当年第五道的感觉



    被人抓包，还是被同一个人抓包简直是她入行以来最大的短板！



    随着男人的接近，那浓浓的气息跟着飘了过来，带着以前从来都没有过却会吞噬人的侵占。



    灯光下，男人的那双眸子，就如同破碎了的繁星。



    仿佛在他面前，任何事都无所遁形。



    终于，他走到了她的面前。



    此时，秦漠也看清楚了坐在黑暗中的那个人。



    不，应该是，最先看到的是笔直纤嫩的长腿。



    那双腿很漂亮，白皙如玉，在黑夜里衬的更是细嫩。



    尤其是她还穿了一条纯黑色的纱裙，更是衬的那腿莹瓷细长。



    脚踝处还有一朵血红玫瑰，仿佛像是刚刚开出来的，水嫩若滴。



    黑裙并不是静止不动的，随着动作婉转，竟比那些灯光还要美。



    领口微敞之下，是漂亮精致的锁骨，而锁骨下面却是女人姣好的勾线。



    那样的弧度，让秦漠的眸光都跟着沉了几分。



    再加上他一抬头，就能看到对方那双眼。



    黑的清澈，甚至还能带出水光来。



    妖精。



    当秦漠的脑海闪过这两个字的时候。



    不过是瞬间。



    他的手指就攥了起来。



    身体所有的血液似乎度变热了。



    秦漠很清楚那是什么反应……



    。







442.第442章 z很有可能不在了
    常年在外面处理事情的李经理只想说，夫人你玩这个游戏，老板知道吗？而且找个大神带什么的……你确定老板会高兴？



    不过向来具有职业素养的李经理并没有说这些事，只打了个电话给老板，负责通知大家长知道之后就去订了飞回国内的机票。



    然而，就在这一天。



    第五大道。



    一件看似随意的报亭。



    非常具有年代感的建筑物。



    在这周围是人来人往，参加化妆舞会的人。



    一个带着黑色羽毛面具的男子，修长着身形，在人们还在狂欢的时候，侧过身去，走向了报亭。



    谁都没有想过，这个报亭竟然会有一道暗门。



    进去之后，便是一家非常安静的酒吧。



    酒吧里的人似乎都不想让大家知道自己的身份，周围的灯光调的也很暗，充满了神秘。



    男子将面具一摘，露出了他那张俊美东方的脸。干



    不是星野一还能有谁。



    他走到桌吧台那，敲敲了桌面。



    他摇晃着酒盅的酒保，立刻就将一份件推给了他：“这是近段时间以来的黑客事件，你看一下。“



    星野一打开件，从头看到尾，没有哪个事件有z参与的痕迹。



    那酒保也没有多说什么，只道：“价格不变，还是之前的老规矩。“



    星野一闻言，签了一张支票放在了吧台上。



    那酒保收好之后，说了一声谢谢惠顾。



    可星野一却和来的时候一点都不一样了。



    那双眸子明显的黯淡了下来。



    即便是他重新带上了面具，也没有掩盖住从他身上散发出来的灰败。



    没有z的消息。



    一点都没有。



    听到这样的答案。



    以至于他连怎么出的酒吧都不知道。



    星野一怎么会不明白，种种迹象都表明，z很有可能不在了。



    是他自己一直不愿意承认。



    要让他怎么承认，那个人不在了的事实。



    星野一垂下了眸子，心里就像是被人挖走了什么东西一样，以至于在别人碰到他的时候，他都没有任何的感觉。



    重回到街道上，又是热热闹闹的人群。



    星野一的装扮无疑是惹眼的，有美女过来搭讪也正常。



    只是那美女也看出来了，眼前的这个男人，就像是失去了所有的情绪一般，她说什么，他似乎都没有听到。



    那样无言的悲伤，巨大到让接近星野一的美女不由的楞了一下，不得不用英提醒道：“嘿，帅哥，你的电话一直都在响，你确定不是有什么大事吗？“



    星野一这时候才回过神来，嗓音很淡的说了一声谢谢，机械的按下了通话键。



    是队友打来的电话，说的是比赛的事。



    以及电竞圈这些日子的动态。



    当他听到对方说到这两天网上的舆论来。



    星野一想要挂电话的手骤然顿住了，眸光都跟着死活复一般的散发出了耀眼的芒：“你是说所有的官方大v号都在同一时间发布了同一条消息。”



    “可不是，连我的账号都自己莫名其妙的发了一条，不过我没有删就是了，毕竟发的东西也正确。”



    。







500第500章 傅九被发现
    然而，被他注视着的傅九，却只能看到那双盯住她的眼，黑耀如石，明明灭灭。



    大概是因为秦漠走到了这里。



    所以连带着他的身后目光，都充满了诧异。



    尤其是韩素素那一群人，因为她们怎么都没有想到秦神竟然会在到那个女人身边。



    薛瑶瑶看着这一幕，一整颗心都悬到了嗓子眼，忍不住的站了起来。



    两个人的距离，近的很。



    只不过一个坐着一个站着。



    大神这是认出了九殿？



    薛瑶瑶急的就像是热锅上的蚂蚁。



    傅九却只偏过了眸，好似不认识的秦漠的样子。



    看着那两个人擦肩而过的瞬间。



    薛瑶瑶屏住了呼吸。



    每一秒过的极慢，慢到就连傅九都觉得再拖下，有些不太妙。



    薛瑶瑶生怕傅九会被认出来。



    在别人议论纷纷的时候，恨不得能长出一双翅膀飞过。



    幸好的是！



    秦漠的脚步没有一点要停下来的意思，甚至也没有偏头，仿佛他走过来，并不是因为什么人，而是单纯的是这个方向。



    傅九在错开那张俊美淡漠的侧脸之后，刚要松口气。



    就听身后传来了一道熟悉的男低音“等一下。“



    傅九没有办法，只能再次顿住了身形。



    薛瑶瑶双眸都开始摇晃了。



    引起旁人不安的那个男人，却只是脚步缓缓的又踱了回来。



    这次秦漠直接站在了傅九的面前，看了她半响之后，突地弯腰，平视着她的眸。



    那一下，带着面具的俊脸骤然放大，漆黑如夜的眸像是透着勾人的蛊惑。



    那样的气势非常的逼人。



    即便是隔着一层东西，男人身上的气息还是会传过来。



    距离拉进之后。



    气压都跟着低了。



    那淡淡的烟草香就缠绕在鼻尖，这样突如其来的近距离接触，让傅九条件饭色的往后退了一步，嘴角却还是笑的“有事？“越镇定越不容易被拆穿，这是伪装的基本。



    秦漠仍然弯着腰，单手抄着裤袋，像是笑了一下，礼貌而淡漠“抱歉，认错人了。“



    完这几个字，秦漠就重新站直的腰杆，仿佛真的是将人认错了，背影挺拔的朝着原本的方向继续走了，没有一点留恋。



    这时候，傅九才算是真正放松了下来。



    瞧见薛瑶瑶正在看这边，朝着她露出了一个放心的浅笑。



    刚才确实太惊险。



    幸好她经验老套。



    不过这个地方还是不能总是待着。



    大神的眼光太毒。



    她坐在这里，打扮成这个模样，大神居然还能看出来她像？



    要挑战作战方案了，准备游击战。



    等到零点，再拍一张照片，必须立刻撤。



    还有一个半时，就到零点了。



    傅九看了一眼挂在酒店正中央的钟表，然后走到另外一个角落，拍了第二张照片。



    发送到群里的时候，我们的傅九同学完全不知道。



    她的一举一动，全部都被秦神看在了眼里。



    那是酒店的监控室。



    刚刚秦漠离开，就是了这个地方。



    监控室的保安在旁边站着，规规矩矩的问着男人“秦总，只看这位女士吗？”



    “嗯。”秦漠就那么半倚着墙壁，手上还端着那杯红酒，眸光放在监控屏幕上，再看看手机上收到的照片，嘴角弯出了浅浅的弧……



    。







443.第443章 只能赢不能输
    莫名其妙在同一时间发布同一条消息，并且用户本人并没有操作。



    星野一几乎可以确定，这是一宗黑客事件。



    只是这样的事情，怎么会发生在电竞圈里。



    “这是哪里的事？“星野一开口，就是问题重点：“东京吗？”



    那人摇头：“不是，是华夏那边，最近那边的热度一直都很高，你知道的吧，那个曾经和你并肩的华夏最有价值选手，他的手上似乎好了，现在正在带领他们的战队进行华夏的区域赛，话说你什么时候回来，我们可是定的行程要下个月去访华，观看他们的全国大赛，你不要告诉我，你这次又不出席……”



    “我会出席。”星野一笑了，眸光看着欢腾的人群，意味深长的很：“我先去，我们华夏汇合。”



    “什么？等一下，星……”



    还没等那边的人说完电话，星野一就挂断了手机，他的脸上仍然带着象征尊贵的黑羽面具，气场却比刚才温和了许多。



    即便是只是觉得相像，他也想去看一看。



    华夏的黑客事件并不多。



    可万一要是z呢？



    就是因为还有这种飘渺的期待在，才能一直坚持到如今不是吗？



    第五大道的夜色和临城的有着很大区别。



    欧式的建筑和干净复古的街道，不会看到雾气。



    而临城则是雾霾蒙蒙的模样，带着北方特有的冷。



    要比赛了。



    没有哪个人真正倒头就睡。



    第二天醒来的时候。



    就连林风都在告诉自己。



    这一次一定要闯进全国。



    之所以会这么喜欢打游戏。



    除了电竞本身，还有就是陪伴着的人。



    等到他们隐退之后，就不会再像这样肆无忌惮的为着同一件事而努力了。



    绝不能留下遗憾。



    免得身边这个家伙会像去年那样，见到他失败的模样。



    那样一点都不帅。



    林风薄唇一扬，一手勾起包，一手搭在云虎的肩上，就那样走出了酒店。



    这两个人会被叫cp，不是没有原因的。



    从小一起长大。



    云家的人已经说了很多次了，要送云虎出国。



    这一仗，真的是他们最后一次并肩而立的。



    所以，只能赢，不能输！



    傅九大概是最轻松的，如玉少年，站在光辉下，身上穿着战服，薄唇都仿佛能散发出淡淡的芒来。



    秦漠打开房门的时候，看到的就是这一幕。



    任由谁看到对方这么清爽的样子，再大的气也会消除那么一点。



    秦漠也一样，没有去问少年找到他房间的办法。



    两个人自然的走在了一起，直至整个战队汇合。



    有的时候，因为期待了太久，努力了太久，等到那一天真正来临的时候，情绪反而不会外露。



    没有心思去吃早餐，却把自己喂的很饱。



    不知道在这一刻是不是每个人的心脏都是同样的跳动频率。



    同样的战服，拉长一条战线。



    在秦漠一句：“走吧。”脱口而出之后。



    那扑面而来的热血仿佛能从每个队员身上烧出光亮的芒。



    那样的气场好似是在说，全国大赛，我们来了！



    。







501第501章 零点灭灯，接吻。
    封逸一听他们家大神跑了人酒店的监控室，还以为出了什么事，赶紧赶了过来。



    只是等他到了的时候，秦漠已经推门走了出来，黑色的手套戴在他的手上，有着恶魔执事的感觉。



    封逸怎么看都觉得，有危险。



    具体什么危险，他并不清楚。



    只能试探性的问“秦总，我接到电话是你想让酒店帮你调舞会监控，已经调了吗？“



    秦漠没有话，只是侧眸看了他一眼。



    就是那么一眼，让封逸闭上了嘴。



    他懂，不该问的事别问。



    封逸向来是个合格的经纪人“那我们现在回舞会，还有一个时就要零点了，就算你不参加零点灭灯活动，也要和今天被邀请次数最多的女孩跳一支舞。“



    原本封逸只是随便，用来转移话题的。



    哪成想，秦漠竟嗓音淡淡的了一句“我参加。“



    “参加也行啊，参……参加？！”



    不怪封逸会一脸震惊，要知道灭灯活动的内容没有别的，就是接吻。



    三年以来。



    无论来的人有多少。



    秦神从来都不参加这个活动。



    今年到底是怎么回事？！



    封逸这边还一副我要懵逼了的表情。



    那一边，秦漠拿出手机来，同步监控的画面上，某人还在叼着一根薯条，似乎在打量最后一张照片要在哪里拍。



    即便是清晰度不够，但是基本动作和表情却能看出来。



    秦漠看着监控上走来走的某人，手指戳着屏幕，含笑的吐出了几个字“不知死活的猫儿。”



    傅九哪里知道自己已经被盯上了。



    有谁能想到秦神这个人会调舞会的监控。



    所以资本家都是万恶的。



    我九还在很严肃的完成着她的任务，并且全程妖邪，拒绝了不下二十几个邀请。



    每一个人的邀请，都被秦漠看在眼里。



    如果不是用监控确认了一遍。



    或许就连秦漠都不能确定眼前这个穿着纯黑纱裙带着恶魔耳朵的女人会是那个家伙。



    他一向觉得再漂亮的男孩子穿女装，也不会让人很舒服。



    可……



    秦漠手指拂过屏幕上那道黑天鹅般的身影，想起那双能带出水光的眼，眸色深了又深。



    舞会左侧的韩素素越想刚才那一幕越不是滋味，掏出手机来发了一条微信“巫姐姐，你怎么还不来？你是不知道，刚才秦大哥竟然朝着一个女孩子走了过，那女孩子现在心里肯定正得意呢，你快点来，让她好好看看，她什么都不算！”



    朝着一个女孩子走了过？



    巫甄看到那几个字之后，眼睛眯了一下，一脚油门踩到了底，把车一停，也不管身后的保安如何，钥匙往后一抛，就那么踱步走进了舞会。



    巫甄确实漂亮，再加上她的装扮有别于所有女人。



    一身军装制服，长筒皮鞋，头上带着一顶皮帽。



    笔直修长的腿比模特还要漂亮。



    腰被黑色皮带紧紧竖起，很洒脱。



    她也是舞会上唯一没有戴面具的。



    所以在她进来的那一瞬，人们的目光都不由的朝着这边看了过来！



    。







444.第444章 帝盟不算什么
    也不知道是不是冤家路窄。



    帝盟战队的首战战队，不是别人，正是云中战队。



    这里算的上是云中战队的主场。



    毕竟是在临城。



    这一场和比赛和东京的时候不一样。



    那时候即便是国际交流，也不过是一场友谊赛。



    而今天确是实实在在的电竞。



    全国各大网络平台都会进行直播。



    比如斗鱼，又比如战旗等等等等。



    不要小看《英雄》的影响力，有很多明星也很喜欢玩这个游戏。



    所以即便是小小的区域赛，也吸引了很多媒体注意。



    当然，前来比赛的战队也都知道。



    记者们会来的这么多，还有一层原因，是因为这里有全国前四强的云中战队以及人气超高的帝盟战队。



    也不怪前者看后者不顺眼。



    因为一些人总是觉得，帝盟战队只不过是长的帅气了点。



    凭什么就比他们的镜头更多。



    在云中更是有一些自持过傲的新人觉得秦神之所以被吹嘘的那么厉害，不过是因为靠着封逸的宣传。



    如果对方和他们一样只是个平头小老百姓，也不会有这么多人说他是十年以来最具价值的电竞选手。



    作为省队，全国前四强，云中战队的这边无论是粉丝还是后备军都非常强大。



    比赛分为1v1，2v2以及5v5。



    每个团员只能参加其中一项。



    等到第二项的时候，就要换人，这就是赛制。



    1v1先比，后者接上。



    解说员们到位之后，网络直播正式开始。



    “正如大家所见，两队选手已经就位，全场比赛时长不到两个小时，迷妹宅男们这下可有福利可以看了，对了，老蒋，你也在电竞圈混了有些念头了，不知道这次你比较看好哪一个战队？”



    电竞赛场一般都是两个解说员，为的就是能炒热气氛。



    “这还用说嘛，当然是云中。“那解说员把耳机摆正，一副头头是道的模样：”诚然，秦漠的操作你我都知道，绝对是大神的级别，单打独斗没有人会是他的对手，可是你不能否认他这一年来的修养期是存在的，对于一个电竞选手来说，经常不练习手速就会下降，秦漠现在的状态早已不是当年的巅峰期，更何况即便是有秦漠这么一个大神在，他也只能参加其中一场比试，其余两场怎么办？要知道现在的云中战队的规模可是比去年提高了不仅仅是一个层次，再说去年帝盟战队就是输给了云中战队，才没有进入到全国突围赛，所以说这两个战队，我绝对站在云中这边，当然这一切都是我的个人看法，喜欢帝盟的粉丝们可不要喷我。“



    很明显，这位解说员是带着有色眼光来看这场比赛的。



    一整段话说出来，气氛不由的有点尴尬。



    不过直播平台看中的并不是这些，而是在线率和话题率。



    这是他们为什么会请这个解说员来的原因。



    毕竟这一位在官微上公开预测过，说是帝盟战队虽然厉害，但是放到全国上去就算不上什么了……



    。







502第502章 零点灭灯2
    “巫姐姐，这里，我们在这里！“韩素素挥了挥手。



    巫甄有巫家特有的高傲，下颚抬起时，非常好看，她看到韩素素她们之后，先是笑了一下，才朝着那边走了过。



    “这是谁？“



    “不知道。“



    “应该不是粉丝。“



    “该不会是那个巫家吧？”



    “哪个？”



    “就是我们省的巫氏跨国集团，你最喜欢的某位巨星，就是他们家的。“



    “我，这么有钱。“



    “老实讲我现在不管有钱没钱，我就想知道我大黑桃在哪？”



    “我也是。”话那人轻笑“大概是我年纪大了，对这些没什么感觉，只是来的时候，龟龟过，让我帮她弄张大黑桃的假面照片，可至今为止我都不知道大黑桃在哪里。”



    一些黑桃粉是这样。



    但不代表着其余的人，不对巫甄动心。



    这个动心指的是男人，也是女人。



    大概有些人是这个样子，一旦知道对方有钱，就想拉近关系，并且有钱这个选项甚至能为一些美人加分。



    比如今天如果不戴面具穿着军装进来的是除了巫甄以外的人。



    她们会“觉得自己长的不错，就不戴面具，是想要故意吸引别人注意力吗。“



    就像是刚才傅九出现的时候，即便再妖娆漂亮，她们这些人也会找出对方不好的理由来。



    因为傅九没有“巫家大姐”这层身份。



    可巫甄却不一样了。



    她刚一落座，肴佳她们就都凑了过。



    韩素素挑了下眉“巫姐姐，你看到那个坐在角落里，穿着黑色纱裙的女人没？刚秦大哥走向的人就是她。“



    巫甄抬眸，朝着那边看了一眼。



    同样是女人，对漂亮女人的存在，总会有提防。



    “她？”



    韩素素点了点头。



    “再看看吧。”巫甄笑了一下，并不是很暖“他旁边注定会出现很多女孩，总不能一有漂亮的，我就出手，他呢？”



    韩素素当然知道巫甄口中的他指的是谁，提到这个她还有点生气“秦大哥也不招呼我们，从刚才开始也不知道了哪里之后，就一直再和他那些队员待着。“



    巫甄闻言，又笑了，正打算韩素素的那个方向走。



    就有人过来，要邀请她跳舞。



    韩素素一行人见状笑了，她们什么来着。



    只要巫姐姐来，很快就会超过那个不知道从哪里冒出来的女人。



    韩素素眼见着巫甄把人拒绝掉之后，凑到她耳边，低声道“被邀请次数最多的女生，会有机会和秦大哥一起跳舞，这是帝盟粉丝的福利。“



    “福利这么好？“巫甄挑眉“他那个人不是不喜欢跳舞。”



    韩素素摊手“你国外的这三年，秦大哥都答应了，毕竟是公司安排。”



    “我明白了。”巫甄眸光一闪，虽然她早就和秦漠一起跳过舞，但是这样的机会也不能让给别的女人不是吗。



    想到这里，巫甄又笑了“我先他那边看看。”



    巫甄不动还好，这么一动，走向的又是秦漠。



    这一下，就连粉丝们也都朝着她看了过……



    。







445.第445章 第四百四十七，傅九上场
    另外一位解说员还真是有点不知道该怎么接话的。



    毕竟他个人是对哪一个战队都没有看法的，只能转移话题道：“帝盟战队的人来了！果然每一个都很帅。“”确实，不过电竞比的可不是谁更帅。“被称呼为老蒋的解说员笑的总是有种不屑。



    旁边坐着的人都听出来了，更何况是帝盟这边。



    傅九坐在最靠右边的位置，叼着棒棒糖的俊脸微侧，朝着解说团那边看过去，也不知道为什么，嘴角泛起了丝丝的笑意。



    她这样一笑可不得了，那边多少迷妹简直要疯！



    “黑桃！啊啊啊啊！我大黑桃！“



    不要小看妹子们的肺活量，这么一喊，几乎能将整个赛场掀翻。



    “老蒋，你看看这气氛，可不止是帅那么简单。“



    “我的意见还是看比赛，一些不玩英雄的女孩子所表现出来的，实在不能作为参考价值。“



    “老蒋，你是不是对这个黑桃z不了解，他可是c区的新人王，九十九场首杀获得者。“



    “老张啊老张，你怎么也和年轻人一样只看表面功夫，再厉害也是野游出来的，没有经历过专业的训练，一切都是未知数啊。“



    “按照你这样讲，帝盟是没有可能赢了？“



    “我从一开始就说过我看好云中战队，如果让我预测的话，这场比赛很有可能会是2比1，帝盟战队有可能会拿下第一场的1v1的战点，毕竟有秦漠在。”



    “你的意思是说，1v1这一场，帝盟会派出秦漠来？”



    “不然呢？一对一的话，帝盟还有可能赢一场，等到团体赛的时候，秦漠，云虎，哪怕加上林风，帝盟的整天战斗力还是比不过云中，基于一个人只能参加一场来看，秦漠打第一场最合适。”



    “老蒋你是不是忘了，帝盟今年可是收了殷山以北这座大神。”



    “是曾经的大神，老张，殷山以北的岁数可不小了，他确实有经验，但是这几年来，他有没有实力消弱，我们谁都不知道……”



    “等一下！1v1的出场阵容出来了！”



    “不用这么着急，肯定是秦……”



    唤名老蒋的那个解说员话还没有说完，就被大屏幕上唰的一声显示出来的游戏id噎住了喉咙。



    黑桃z对战凌啸！



    帝盟战队派出的并不是秦漠，而是傅九！



    亏了那老蒋还在那拍着胸膛说他的推测呢。



    结果这一下，整个人都僵了，这脸打的……真尴尬。



    坐在他旁边那个张姓解说员看到他那个模样，忍不住的笑出了声：“看来老蒋这次预料错了呀。”



    那人毕竟也是脸皮厚，很快一笑：“对于这样的出场顺序我确实预料不到，只能说帝盟这个牌打的有点自暴自弃了，明明可以胜出一把，最起码还可以保住帝盟的面子，用黑桃z去对付凌啸，肯定会输个底掉，凌啸是什么选手，我们都清楚，全国都排得上名次，至于黑桃z，我还是那句话，没看过他打职业我不给于评价。”



    。







503第503章 零点灭灯3
    巫甄嘴角笑着，旁若无人的就那么坐在了秦漠的旁边。



    林风本来还在用他那双眼来搜索黑桃的踪迹。



    实在没有料到会突然有一个人坐在了他们这边，脸上的表情都跟着顿了顿。



    议论声从耳旁响了起来。



    每个人都在好奇。



    “巫姐这是认识秦神吗？”



    “看那样子很熟。“



    “总有一种我要失恋的感觉。“



    “什么失恋？“



    “很明显，我根本竞争不过巫姐，不是失恋是什么。”



    “你还真是……”



    粉丝们基本上都有些失落，不过这并不影响她们祝福她们的偶像。



    如果真的是秦神自己喜欢，她们就默默支持。



    这边动静如此大。



    身着黑纱长裙的傅九也只是看了一眼。



    一眼之后，她就继续开始寻找拍照的时机。



    不过还是有些想法。



    毕竟她听过大神讲电话。



    上次在东京，大神口中的那位美人难道就是今天这一位？



    想到这里，傅九又觉得自己事多了，勾唇笑了笑，又看了一眼大厅挂着的钟表。



    现在最重要的就是，到点之后，拍照离开。



    这么待着，总觉得不安全。



    她的所有举动，秦漠都看在眼里。



    正是因为如此，那双眸子才会渐渐的寒下。



    那家伙似乎并不在意有谁坐到了自己的旁边。



    看来，有的时候，你在乎别人，别人不一定在乎你。



    巫甄坐在那见秦漠不理她，含笑的挑了下眉头，侧过眸，就想看看秦漠再看什么。



    秦漠先她一步收起了手机，眸光淡而漠然。



    巫甄并不在意他的这种态度，反而勾唇道“听被邀请最多的女孩能和漠大哥一起跳舞，到时候如果我赢了，你可不要拒绝我。”



    秦漠偏头，从烟盒里抽出来了一根香烟，打火点燃“公司的安排，我不会拒绝。”



    “你的。”巫甄嘴角的笑意更重了。



    秦漠声音很淡，礼貌疏离“你先赢了再。”



    “这好办，我虽然来得晚，但是还有其他办法。”巫甄完这一句，就朝着傅九的方向走了过。



    “嗨，“



    上来就是一声招呼。



    也是这声招呼，让傅九暂时把目光从钟表上移了过来，侧眸看着眼前这一位。



    直到现在为止，巫甄所得到的一切都是靠着努力来的。



    自从认识的那个之后，她就很明白自己需要的是什么。



    并且，巫甄一直都觉得她和秦漠是迟早的事。



    即便是她了国外，参加了一些特训，也是因为他。



    天底下没有哪个女人比她更适合秦漠。



    只有她见过那个人破案时的样子，和现在完全不同。



    巫甄很清楚那个人欣赏的是什么样的女孩。



    所以她做事利落，有什么就什么。



    只是巫甄毕竟是巫家的独女。



    从来都没有考虑过，她这样的行为毕竟突然。



    再加上她的话，虽客气，却又带着那细微的其他含义“是这样，前半场我不在，据您今晚得到的邀请最多，如果方便的话，这位姐能把你现在所得到的机会让给我吗，我可以在其他方面补偿您。”



    。







446.第446章 ，别手抖
    解说员的声音是通过话筒传播的。



    也就是说在傅九没有戴上耳机之前，能听到对方的这句话。



    她又朝着那边偏了下一头。



    银色的碎发落下，是邪佞的帅气，有点像是吸血鬼在吸血之前露出的笑。



    危险且让人捉摸不透。



    但还有人说：“这黑桃z也没什么厉害，就这么任由解说员在那说？“



    “看看吧，虽然我觉得黑桃z不错，但凌啸的操作大家都有目共睹，这一场比赛还真不好说谁赢谁输。“



    甚至就连黑桃粉们看到对战名单的时候，心里都有些咯噔。



    如果大黑桃遇到的是别人，他们不会这么担心。



    主要是这次全国大赛的第一场。



    还是1v1，帝盟战队怎么就派大黑桃出来对战凌啸了，毕竟对方实力真的很强。



    英明神武的封逸大人怎么做了这么一个决定出来？



    不由的，粉丝们的目光都朝着封逸看了过去。



    实际上不仅仅是粉丝们，就连帝盟战队这边的队员们，也都在看封逸。



    封逸手指一点，直接让他们看某位坐在选手席上的大神。



    众人一见是秦漠，那目光的杀伤力立刻弱了很多。



    也就是说秦神让大黑桃去对战的？



    这个出战顺序，是秦神选的？



    为什么？



    这个问题林风也想问：“队长，让小黑桃一个人去对付凌啸不太好吧，这毕竟是他第一次打职业。”万一真的输了怎么办？



    秦漠依旧是淡漠矜贵的模样，挺拔的后背披着战服外套，眸光朝着林风扫过来：“有什么不好的，对付一些被告白之后就自以为是全世界的人，这个办法刚刚好。“



    为什么大神这句话听起来，这么像是要让现女友去打对其有想法的人的脸。



    不得不说。



    大神这办法……太深奥。



    除了云虎喝水的手指顿了一下之外，林风那个迟钝的根本就没瞧懂：“队长，你这是在检测小黑桃对咱们帝盟的忠贞度吗，你放心，他还是分的出来轻重的，前男友算什么。”



    “前男友？“秦漠嗓音很淡，朝着林风这边挑了下眉。



    云虎一把将林风拽回来，给他塞了半杯水：“多喝水，少说话。“



    “不行，我怕我一会喝太多，打比赛的时候会想去嘘。“



    “那就抱着，假装在喝。“



    有了云虎的管制，林风才不至于被秦漠身上散发出来的冷空气所伤到。



    前男友三个字。



    真的是听在耳朵里莫名其妙的不爽。



    云中战队那边的人们，却在听到这个对战名单之后，勾唇笑了起来。



    甚至当傅九踱步走到电脑前的时候，他们还在喊话。



    “你确定你对我队长下的去手？”



    “嗤，说不定会趁机放水。”



    “就算不放水，你们觉得这个人能打的赢队长，弄一个弯男出来，简直搞笑。”



    凌啸的脸上更是在笑，就那样坐在了自己的位置上，慵懒中带着一股冷意：“让我看看你昨天说的那句话是不是真的，你告白的人太多，不记得我是谁了，打的时候，千万别手抖。”



    。







504第504章 零点灭灯4
    傅九并不清楚得到最多邀请会有什么机会。



    一直都在想着伪装，完成拍照任务，外加提防大神，又怎么会注意到这种八卦。



    在巫甄提出这个要求的时候。



    她没有立刻接话，还是静静等着对方的下文。



    要为什么，很简单。



    她并不是很喜欢对方的态度。



    巫甄没有想到有人会这么不给她面子，先是轻轻一笑，接着继续道“这位姐是有什么疑惑吗？“



    傅九看着她，就那么靠在了琉璃台上，抬手取了一杯红酒，嗓音慵懒“没有。”



    巫甄双眸眯了一下，突地觉得眼前这个女人好像不是那么好对付。



    不过，她不是来惹事的，只是来要一个机会，自然不会露出什么不高兴的情绪“既然这样，就提些条件吧。”



    傅九喝了一口红酒，浅浅而笑“态度。”



    “什么？”巫甄不明白了。



    傅九笑了，面具下那双眼透着黑意“我以为从我这里要东西，态度最起码要好一点，而不是盛气凌人。”



    巫甄闻言，手指攥了一下，接着偏头轻笑“看来我要解释一下，因为我本身职业的原因，平时穿警服习惯了，做事风格也就自然而然变成了这个模样，我和漠大哥好不容易有个机会一起跳舞，能拜托你让给我吗？“



    一起跳舞？



    傅九手指滞了一下。



    如果是这样的机会。



    当然要让出。



    不然的话，要和大神一起跳舞的人就会变成她。



    一起跳舞，怎么想怎么都觉得危险。



    干脆让给她，也算是一个脱身理由。



    傅九嘴角微勾，刚刚一句“可以”出口。



    那边秦漠就走了过来，眸光一扫，只让人觉得冷到了极致。



    可以？



    看来某人还真是欠教训！



    傅九看着那张瞧不出情绪的侧脸，身形不由自主的先后撤了撤，保持安全距离才是首选。



    秦漠看上似乎还是那漫不经心的姿态，只是那双隐藏在黑色手套下的手指，弓的骨节有些发白。



    他并没有和傅九话，仿佛不认识那个人一样，而是转过头来，对着巫甄道“不要破坏帝盟的规矩。”



    就那么淡淡的几个字。



    巫甄的眸子重重的震了一下，像是收到了不少的打击。



    不过，很快，她就又笑了起来“我也只是在问这位姐，既然漠大哥不高兴就算了。”



    众人在远处看着这一幕，也瞧不出来秦漠到底更愿意和谁跳。



    可最终，按照规矩，就是那个魔女获胜了。



    封大经纪人在站在人群之外，心道，都别闹了，大神什么时候守过规矩。



    三年舞会，哪一年他是从头待到尾过，只是露个面就走。



    今年本来就特殊。



    更特殊的是，秦神居然要参加灭灯计划，那岂不是要和他一会的舞伴……接，接吻？！



    我，为什么他总觉得他家大神对那个“魔女“很不一般！



    秦漠在完话之后，并没有走，仍然站在傅九面前。



    就那么个封闭的位置，大神不走，她根本也没办法走……



    。







447.第447章 黑桃掉血了？
    面对这样的挑衅。



    傅九却连看都没有看他一眼，直接坐在了电脑旁，手指一动，戴上了耳机，然后在上面打开个打字窗口，试了下键盘灵敏程度。



    见状，凌啸也垂下了视线。



    现在的少年确实是和以前他所认识的那一个不太一样了。



    如果他以前是这个模样，说不定自己多少还会感点兴趣。



    只是他到现在为止都不清楚，这是不是一种欲擒故纵的新手段。



    不管是不是。



    他现在都很想把这个人踩在脚下。



    还有就是秦漠……是看不起他吗？派一个新人来和他1v1？那就给他好好看看，什么时候全国四强的实力！



    开机，登录。



    无论是傅九还是凌啸，做这些的时候，都非常的速度，带着黑色耳机的侧脸，更是透露出了一股酷劲儿。



    只不过一边打游戏一边还在吃棒棒糖的，也只有傅九这么一个。



    “趁着选手选定人物的时候，我们来好好分析一下，帝盟为什么会派黑桃z出场，刚刚老蒋说帝盟这是打了一副坏牌，我刚才想了一种可能会不会是秦漠的手还没有好，不适合再打21v1，才会派黑桃z出场。“姓张的解说员还是比较中立的。



    老蒋倒是笑了：“那帝盟可就麻烦了，如果秦漠的手伤还没好，他们恐怕连一场都赢不了，这还真是云中的主场。”



    “好了，话不多说，我们还是来看比赛，两位选手都已经准备就绪，全国大赛区域赛正式开始！”



    随着解说员的话音落下，傅九和凌啸同时进入了《英雄》页面。



    根据电竞赛制，依旧是在三死之前将对方的水晶城攻克。



    一旦有人被击杀了三次，那比赛就会自动结束，哪方死的哪方败。



    粉丝们又开始担心了。



    因为凌啸所选择的游戏人物攻击力在一定程度上比大黑桃强了很多。



    凌啸也在这时候笑了。



    双眸盯着屏幕，就像是换了个人一样，左手按在键盘上，右手挥动着鼠标，绕过中路的护城塔，直接朝着傅九的方向追了过来。



    眼看着就是一阵暴击！



    如果站在前面的人不是傅九，而换成其他人，肯定会被困在那，直接被秒。



    可就是因为那是傅九。



    被秒的情况并没有发生。



    银光落下间，只见她操作着鼠标，突地往左边一跳，漂亮的走位，直接越过草丛，避开了大部分的射击。



    可即便是这样，她的血还是掉了三分之一。



    这样的战况被直接同步在了大屏幕上。



    云中战队那边的人看的得意：“没有用的，别以为避开这么一下，就能逃的掉队长的追杀，黑桃z这次死定了，什么首杀王也只能在普通游戏玩家面前转转，来了这里，也好让他知道，有我们在，他不配称王。“



    屏幕上，黑桃z还在移动，然而这一次她并没有像以前一样看见人就杀，而是在打护城塔。



    林风也觉得情况有些不妙，眸光里溢出了担忧：“队长，小黑桃真的行吗？“



    。







505第505章 零点灭灯5
    “这位先生……”



    傅九刚刚起了个话头。



    那边的钟声就响了起来。



    “铛！”



    这预示着什么，所有人都清楚。



    还差十五分钟零点。



    悦耳的圆舞曲准时响起。



    傅九眼见着站在她面前的男人，伸出了那只带着黑色手套的手，神色淡淡“拿来。“



    什么拿来？傅九挑了下眉。



    “手。”



    那声音好像是嫌弃她很笨一样。



    傅九仍然没有动。



    这个舞她在想办法拒绝，怎么能跳就跳？



    秦漠深邃的双眸看着那毛绒绒的头顶，脸上没有丝毫的情绪，只是眸底却是沉的，凭借着他对某人的了解，某人现在肯定又在想该怎么脱身。



    可惜了……



    到了这一步，还不愿意和他跳舞。



    怎么能让某人轻易逃掉。



    就在傅九眸光还在漂移的时候。



    左手手腕突地被人拽了过！



    由于这样的动作，并没有在她的预料之内。



    傅九整个人不受控制般的前倾，鼻尖一下子就闯在了秦漠的胸膛上。



    男人身上淡淡的烟草味顿时充斥她的口鼻，幽静中又带着冷冽，好闻又熟悉。



    他身后身旁的人，无论是巫甄她们，还是帝盟战队的队员，脸上都是掩盖不住的惊愕。



    大概是觉得秦漠不应该这么重点。



    只有傅九不觉得有什么。



    因为耳边很快的就传来一声没有什么感情的男低音“站好。”



    两个字，很像是大神平时里的作风。



    所以，大神应该到现在为止都不知道是她才对。



    只是，他们两个离的太近了。



    每动一下，男人身上的烟草香就会随之而来，简直就是让傅九无处遁形。



    傅九能清楚的看到他挺拔的鼻梁，性感的薄唇带着让人难以抵挡的蛊惑。



    他正低眸看着她，面具下那双漂亮的眸子，像是深邃的古井，淡漠高贵……



    她想把手抽回来。



    他却已经开始引导着她起了舞步。



    傅九知道这时候在甩开大神的手，就太作了，只想着只要不贴着彼此，就不会被发现。



    薛瑶瑶这个唯一一个知情人士在看到这一幕之后已经不知道该什么好了。



    看着舞池中的那两个人。



    她的心中只有一个想法，就是好相配。



    无论是身高，还是气质，以及那种形容不上来的感觉。



    因为秦神这个人性情淡漠，又浑身的矜贵，这就注定了无论是谁站在他身边都会失色。



    可如果是九殿这样的人，并不会。



    妖精一般的黑天鹅，被秦神带在怀里旋舞，非但没有让人觉得被比了下。



    反而让她更加的妖美如魔。



    那两个人看上就像是来自黑暗的同类一样。



    就连装扮都相得益彰。



    好似他们原本就是这个世界上的彼此……



    渐渐的，巫甄的眸光沉了下，手上拿出来的钱，被她捏的几乎变了形。



    周围的景色在因为舞步流转而不断的变换着。



    舞会上的灯光本来就暗，这一下傅九就只能看见秦漠的眼明明灭灭，连周围的人是什么反应都看不到。



    舞池里的人开始增加，而且越来越多。



    有了秦漠的领舞，其他的人也都拉了舞伴，滑了进来，毕竟他们最期待的零点就要到了……



    。







506第506章 零点灭灯6
    灯光变暗的时候，触觉就会更加的敏感。



    属于男人特有的气息，就那么低低的吹在了傅九的脖颈上，让她不自在的动了动。



    傅九从来都没有跳过这么让人惆怅的舞。



    她就怕两个人会有接触。



    可就算是这么隔着胸前的距离。



    傅九也可以清楚的感受到从秦漠身上传来的温度。



    她的黑裙是纱的。



    而大神的一只手就放在她腰间的位置。



    那么随着舞动的旋律，一下又一下的碰触。



    一时之间，尾骨处就有种不出来的酥麻。



    偏偏，男人还在这个时候，低下了眸，薄唇靠在她耳边，那声音像是没有什么感情“别再站不稳，懂吗？”



    傅九算是见识到了大神对待女孩子的时候，有多么的冷淡。



    不过这个时候，她最好别话。



    万一开口了，声音引起了大神的注意怎么办。



    反正舞都开始了。



    还不如就这样跳完。



    然后全身而退……



    傅九之所以会有这种想法，是因为她没有想到都快到零点了，那边林风还没有放弃要找她的想法。



    声音一直从耳边飘过来。



    “我敢打赌黑桃就在这附近，他刚才又发照片了，零点的时候，他还会拍照，我们就在这看着，有谁会把手机举起来！”



    傅九听着那话，心里却笑了，林兄，拍照并不一定要把手机举起来，更何况她又不会非要在零点拍。



    一会大家倒数，她就把手机照相功能打开，延迟十秒钟自动拍摄，完全能做到。



    然而想这些的时候。



    傅九并不清楚还有什么零点灭灯活动。



    毕竟她是个帝盟的新人，第一年参加跨年舞会，不清楚很正常。



    实际上薛瑶瑶也不清楚，因为没有打听过，再加上她的注意力一直都放在傅九身上。



    看得出来，她很担心傅九。



    可就是因为这份担心，被秦漠扫到之后，放在某人腰间的手，力道又重了几分。



    傅九自然是不清楚大神是怎么了，只是看着男人那泛冷的眸光。



    只察觉出来了里面的不耐。



    看来大神是真的不太喜欢女孩子。



    不过这对她来也是一件好事。



    既然大神是为了不破坏规矩来跳的这个舞，那大神肯定比她还想要快点结束。



    到时候她人一撤，就再也不用受这种心里上的煎熬了，时刻都要提防着自己被发现，心太累。



    比起穿男装来，还要心累。



    “和我跳舞很无聊？”



    男人低沉雍容的嗓音缓缓响起。



    傅九不能话，只好摇头，心道是你看上比较无聊吧大神。



    “放心，很快就会结束。”



    低着眸的傅九完全没有注意到，秦漠在这句话的时候，那双深邃的眼有多么的漆黑。



    而知道内因的封大经纪人真的是怎么坐都坐不住了。



    一次又一次的看钟表，又一次次的看向舞池里的那惹眼的两个人。



    等到主持人走过来，告诉他还有三分钟就要零点，要把话筒给他的时候。



    封逸真的是彻底紧张了。



    每一年都是这么过的。



    不过是零点灭灯活动，今天他怎么就这么不一样呢。



    一定是受了大神的影响。



    一定是！



    。







448.第448章 要输了？
    刚一开局就掉了血。



    之前黑桃z从来都没有出现过这样的情况。



    这是不是意味着黑桃z真的要输了？



    粉丝们有些心揪。



    偏偏解说员，还在这个时候说了一句：“黑桃z这次恐怕要栽了。“



    “这有什么悬念吗？“老蒋轻笑：“他现在这样简直就像是在被凌啸追着打，一点都不敢接近凌啸，没死已经是万幸，我看黑桃z的水平基本也就到这了，只能说职业联赛不太适合他这个首杀王。“



    老蒋这样的说，明显就是瞧不上黑桃z的技术。



    林风再次看向了秦漠：“队长。“



    秦漠抬起眸来，看了他一眼：“上了战场就要相信你的队友，更何况现在在比赛的是傅九，你觉得他会输？“



    这是一个语气很淡的反问。



    却带着非常浓的压迫感。



    翻译过来就是，那个人不可能会输。



    林风顿住了，队长从来都没有给过谁这样的评价，小黑桃是第一个……



    就在他这个想法刚落的那一霎那。



    屏幕上跳出了一行字，傅九攻克了对方的护城塔。



    凌啸这边的速度也很快，迅速的朝着傅九身后掠了过去！



    大概就是为了杀傅九一个措手不及！



    不得不说，他的战略很好。



    屏幕中的傅九再次被砍掉了一半的血。



    然而，她还是没有被定住。



    仍然是快到不行的走位。



    凌啸在身后一直追。



    追到差不多的地方，才发现黑桃z已经回了城。



    “可惜！“那老蒋解说员忍不住的道：“就差一点，黑桃z的血就没了，看来这个游戏还是得讲究一点运气，不过谁都不能保证自己一路运气都这么好，黑桃z还是要迎战，希望他不要表现的像个逃兵一样，只知道躲，不然这场比赛也就太没有看点了。“



    一些观众还是对老蒋的话表示赞同的。



    他们是来看比赛的。



    所谓比赛，就是厮杀。



    像这种大型的区域赛，大神无数。



    要杀的精彩才有人看。



    这样躲来躲去的算什么？



    然而，即便是这么多人不看好傅九。



    傅九本人却没有一点情绪上的变化。



    嘴上还是叼着那根棒棒糖。



    再次冲去了下路。



    先在野地里把怪物打了一圈，顺势直接去了敌方的第二个护城塔。



    这一次，凌啸没有再从黑桃z身后打，以免对方在跑掉。



    而是直接正面对决！



    可他要正面对决，也得问问少年和不和他正面对。



    傅九手指一动，又闪开对方的暴击。



    凌啸双眸眯了起来，不由分说当然要追击！



    傅九走的是草丛，那速度也确实快。



    谁都没有注意到就在这个时候，云中战队已经残了大半的护城塔正在被小兵进攻。



    所有人都把视线放在了干凌啸能不能一击暴毙了傅九的画面上。



    就连解说员也都坐直了身子，忍不住开口：“这次应该没有问题。“



    然而……



    又是回城！



    傅九又回到了保护范围。



    在还有护城塔的情况下，凌啸根本不会轻易进城，毕竟进城必死这是常识。



    云中战队一看这个就火了：“卧槽，黑桃z！除了躲和回城，你还会做点别的吗？“



    。







507第507章 第五白零九章 零点灭灯7
    二分钟。



    一分半钟。



    一分钟。



    秒。



    当封逸接过主持人手上那个话筒的时候。



    音乐截然而止。



    每个人都停下了舞步，朝着封逸的方向看了过。



    眼中跳动着的是兴奋的光。



    “还有二十五秒，就要到新年了，零点正全场灭灯，大家都准备好了吗？“封逸毕竟是圈里混久了的人，即便是心情在错综复杂，他的笑仍然风度翩翩的很，就像是个成功人士。



    “准备好了！”



    整齐统一的回答！



    就连旁边不跳舞的，都抱着一个大白兔再凑热闹。



    他已经想好了，他没人亲的话，就亲自己的兔子。



    最苦逼的是林风，今年好不容易不用扮女生，能邀请一个人跳舞了，结果等他反应过来零点到了的时候，才发现他全程都在黑桃，现在身边就剩下了云虎这个家伙，难不成让他亲云虎啊？



    一些粉丝注意到了他那个侧眸，刚好云虎也低下头。



    一瞬间就感觉到处充满了粉红色的泡泡。



    傅九和薛瑶瑶还不知道怎么了，隔着人群就那么交换了一个眼神。



    让傅九庆幸的是大神最起码放开了她的腰，这样她就能空出手来，拿手机拍摄第三张照片了。



    “十。”



    封逸拿着话筒，眼睛明亮开始倒数。



    很快人们就跟着接上。



    “九。”



    “八。”



    “七……“



    傅九在第五道的时候，也参加过集体跨年。



    那样的气氛和自己过年是不一样的。



    每个人似乎都开心的很。



    一个人的开心分享给另外一个人，就会变成两份开心。



    这么多人的开心，就会蔓延出一种激动亢奋。



    所以傅九并没有意识到了这里面有什么不对。



    直到倒数到四的时候，封逸突然开口道“大家注意别吻错人。”



    吻错人？



    什么意思？



    傅九察觉到了什么，眉头重重的挑了一下。



    那边巫甄的脸色也在瞬间白了下，低声问着旁边的韩素素“封逸的别吻错人是什么意思？”



    “零点灭灯，每个跳舞的人都要亲吻自己的舞伴。”韩素素打量着巫甄的表情“这好像是帝盟历来的晚会玩法。“



    亲吻自己的舞伴？



    巫甄恼了”这么重要的事，你怎么不早点告诉我！“



    “巫姐姐，你放心，秦大哥从来都不参加这个游戏，倒数完他就会回来。”韩素素也不是第一次参加，很明白往年的流程。



    不只是她这样认为，所有的队员们也是这个想法。



    所以谁都没有在意秦漠这边。



    只有傅九在听到那个消息之后，直觉性的就要撤。



    可还是晚了。



    她刚刚迈开长腿。



    封逸口中的那个“”字，骤然落下。



    傅九只感觉到自己的手腕被一下子拽了回。



    灯光瞬时熄灭，换成了无数支蜡烛，混着星光落入木窗。



    摇晃的烛光若隐若现，一圈一圈的缓缓摆动，就像是人的脉搏。



    “漠哥，是……”



    傅九的那个我字还没有完。



    人们眼见着，那个身形挺拔，矜贵无比的男人，猛地低下了头！



    。







449.第449章 首杀！打脸开始！
    “c区首杀王就这样？“



    “这哪里是打出来的，这根本就是躲出来的吧。“



    “真搞不懂这样的人怎么还能参加职业联赛。“



    场上的议论声四起，帝盟战队的人却不知道怎么回事，竟然没有一点被触动的感觉。



    黑桃z更是我行我素的厉害，第三次走野路打怪，朝着上路的方向掠了过去。



    就在这个时候，人们听到了第二道响动。



    那是……云中护城塔又倒了一个？！



    普通人看不懂这是什么情况。



    可但凡是和傅九接触过的人，都知道这家伙心里黑的很。



    而且英雄说白了就是一个攻城游戏。



    那家伙该不会是打算……



    林风骤然抬头，再次朝着屏幕上飞速掠过草丛的游戏人物看了过去，为了某种猜测，嗓音不由的压了很低：“你说小黑桃一直走野路打怪，是巧合吗？“



    云虎看了他一眼：“你有什么想法？”



    “我总觉得他是有预……”



    林风那预谋两个字还没有说完！



    屏幕上的凌啸就从草丛里蹿了出来！



    这一招很漂亮，稍有不慎就会被暴击！



    黑桃z又掉了血！



    解说员立刻道：“事不过三，这一次黑桃z是逃不掉了！”



    云中那边的人干脆站了起来大喊：“队长，追他，这次一定别再让他逃了！”



    然而，就在人们以为黑桃z那一跳是要回城的时候，只见那游戏人物骤然顿住了身形，手指往后一抽。



    剑影旋转间，凌啸没有防备，顿时被刺掉了两滴血！



    谁都没有料到黑桃z会在这个时候反击。



    解说员的嘴巴都僵了一下。



    然而在游戏赛场上是不会给人那么多时间去做表情的。



    凌啸被射穿之后，速度也减免了，这个时候在单对单，根本对不过，因为他的大招已经没有了。



    震惊之后，凌啸没有任何犹豫，果断的往左一跑，撤回了护城塔下！



    “真是虚惊一……”解说员那个场字还没有说完。



    就见凌啸的身后骤然出现了一个人影。



    黑桃z的id还在那上面挂着。



    只是他的动作实在太快，在别人还没有反应过来的时候，他已经冲过了过来，直接一跃而起，使出了阻杀暴击！



    凌啸甚至连一点准备都没有，就招来了这么迎头一棒！



    人们在看到这一幕的时候，甚至不敢相信自己的眼睛。



    可是黑桃z的id还在那里，在他落地间，黑色的战袍上都带着银色的光。



    这可是在塔下，他把人杀了，他也活不了！



    可事实上，是这样吗？



    场内的全部机位都不由的在这个时候对准了坐在电脑前的银发少年。



    那张脸帅的有些失真。



    然后更加帅气的是少年的走位和操作。



    键盘清脆的响声，就像是有节奏的音乐。



    而少年修长的手指，在键盘上真的是快的要命。



    还没有等机位锁定住那动作。



    屏幕上黑桃z的id，已经身形一闪，跳出了护城它的攻击圈！



    那上面还是银光闪闪的模样，倒影在每个人的眼中，连双眸都跟着摇曳了起来！



    随着凌啸的倒下，紧接着，他们就听到了一阵游戏特效音！



    k，o！



    。







508第508章 吻了下去
    就那样旁若无人的吻上了他眼前的人。



    意想不到的气息带着如雪般的清冷印在傅九唇上的时候。



    她的脑袋里只剩下了一片的空白。



    浅浅淡淡的烟草香。



    不给人一点抵抗的机会。



    应该是都没有想到秦漠会亲下。



    因为按照往年的习惯，他应该回来才对。



    只不过那一瞬间。



    所有的人都顿住了。



    每一个的表情都难以形容。



    傅九想要拿出平时格斗的身手来抵抗。



    男人却快她一步，按住了她的手腕，另外一只手，就那么扣着她的后脑勺。



    挺拔的身形前倾着，加深了那亲吻的力道。



    甚至就连秦漠自己都不清楚，不过只是单纯的想要教训一下某人。



    却在看到那双带水的眸字之后，忍不住真的吻了上。



    那样的味道。



    有些让他着迷。



    又甜，又软，又散发着淡淡的香。



    几乎让人有些忍不住想要更多。



    傅九想要反抗，却被他整个人都抵在了一旁长形餐桌上，强行用舌头抵开了傅九的唇齿，像飓风一样席卷着那带着糖果味道的甜美。



    男人天生就具有进攻性，更何况是喝了酒的男人。



    在有些方面，傅九根本就是个新手。



    第一次被这样的吻。



    心脏的跳动都像是被扰乱了，没有任何的规则可言。



    更不用，肌肤与肌肤摩擦出来的酥麻感，像是有闪电打过一般，穿透她的尾骨……



    天昏地暗。



    傅九像是什么都听不到了。



    又像是所有的声音都在跟着放大。



    尤其是四周响起的尖叫声。



    几乎是震耳欲聋。



    可偏偏最清晰的是男人的心跳声。



    沉而有力。



    仿佛能拉远一切的喧嚣。



    就连傅九自己都不知道那个吻是怎么结束的。



    只是当她想要张嘴咬人的时候。



    男人已经放开了她，那双眸子里像是没有了一点光。



    甚至，有些不出来的滋味。



    不过那样的感觉，只有一瞬间。



    下一秒，他又变成了那个难以接近的秦神，气息清冷，如玉公子。



    傅九也没有让自己看上狼狈，反而那双露在面具外的薄唇，被吻过之后，更加的让人移不开目光。



    秦漠就那样看着她。



    两个人对立而望。



    画面唯美的很。



    一时之间，人们从尖叫变成了前所未有的安静。



    林风被惊的嘴巴都没有合上。



    队长他……他居然主动亲了一个女人！？



    云虎的双眸也是一震，不过更多的是，他在想那个扮演的魔女的会是谁？



    那一边，韩素素的眼睛都瞪圆了。



    她们谁都不敢看巫甄的脸。



    因为即便是站在这里，她们都能感受到从巫甄身上散发出来的不甘。



    那样的不甘，像是抽光了巫甄脸上的所有血色，她不敢相信的看着这一幕，手指跟着一点又一点的攥紧。



    唯一知情的薛瑶瑶则是伸手捂住了自己的嘴。



    秦神……秦神他居然吻了九殿！



    傅九眯着眼，用手背擦了一下唇，就打算立刻走。



    谁成想，大神在吻完人之后，竟又错身，低下了头，嗓音打在了她的耳后“你刚才想你是谁？”



    。







450.第450章 少年对秦神说……
    首杀！



    并且还是毋庸置疑的首杀！



    一瞬间，所有人都感觉要疯！



    “卧槽，卧槽槽，我血槽要被大黑桃帅空了！”



    “长剑一举，越塔杀人！除了我大黑桃还有谁？！”



    “等一下，我不能动摇，我是来秦神的，并不是来看大黑桃的！我不能就这么被圈粉！“



    可是这一幕真的是太震撼了。



    从手指到发间都发麻的厉害。



    云中战队的人直接被杀懵了，嘴巴在那张着，根本合不上。



    应援声真的要把房顶掀开了！



    每个人都在喊着：“首杀！首杀！”



    刚才还在预测黑桃z活不过这一场的解说员脸上要多尴尬有多尴尬。



    张解说在旁边笑道：“老蒋，这情况和你说的，可差太远了。“



    老蒋没有说话，因为他发现无论他说什么，都好像不太对。



    论起震惊来，谁都没有凌啸本人感触深。



    他就坐在了那里，看着自己发黑的屏幕，甚至不敢相信自己就这么死了。



    还是被他最看不起的一个玩具杀死的？



    可很明显傅九不打算给对方任何反应的机会，利用凌啸死亡的时间差，一只手操纵着游戏人物攻击着对方第三个护城塔，一只手按在键盘上，寥寥几个字：“我不仅会躲，还会灭人。”



    这是给云中战队的回复，更是再打某解说员的脸。



    没有任何的委婉。



    老实讲，老蒋那脸色还真的是……五颜六色的让人想笑。



    但粉丝们的注意力并没有完全放在这上面，因为就在那短短的时间内，云中战队的第三个护城塔居然也倒了！



    凌啸这才意识到，他从一开始就想错了！



    对方根本不是在躲。



    而是，一切都奔着推塔来的！



    那一瞬间。



    凌啸的脸色变得非常的难看。



    原本还觉得不过死了一次。



    还想要挽回局面的他，却发现挽回不了。



    不仅仅如此。



    现在这一刻黑桃z的打法和之前根本不一样。



    如果说之前黑桃z一直都是在“躲“



    那现在的少年就像是一把镀冰的剑，带着一种横扫千军的芒，扑面而来。



    那一刻，人们才意识到这才是真正的正面较量！



    黑桃z。



    人们熟知的那个黑桃z。



    回来了！



    再也不用顾忌什么，单纯的一个杀字。



    摄像头前，是少年挥动着鼠标的模样。



    随着银色碎发的落下。



    电竞场上再一次响起了那熟悉的音效。



    凌啸的身体重重躺下。



    再也没有任何的阻挡。



    傅九纵身掠过，并没有给凌啸第三次复活的机会，直接攻下了对方的城池。



    完，胜！



    当这两个字显示在屏幕上的时候，还散发着那独特的金碎。



    这一次不仅仅是解说员，就连林风的表情都是大写的懵。



    赢……赢了？



    这也太快了吧！？



    谁也不知道为什么，在那一瞬间，现场竟然出现了一片死静。



    每个人都像是被施展了魔法一般，僵住了动作。



    而做了这一切的少年，却只是偏头摘掉耳机，朝着秦漠走了过去，表情认真的只说了一句话：“这人，我真的是随便告白的“



    林风：……



    。







509第509章 第五百一十一，神的腹黑
    完之后，他就那么静静地看着她。



    好像她不出个子丑寅卯来，休想走一样。



    傅九这一下，顿时有点郁闷了。



    偏偏手腕还被人握在手里。



    这里人又多，她这身黑裙动起手来，也是非常不方便。



    “你是不是叫了我漠哥？“到这儿，男人忽然收了的声，抬起手来，就想抓她的头发。



    傅九知道他这是起了疑，伸手一护，表情更郁闷了，为了避免被当众拆穿，干脆先发制人“好吧，没错，是我，傅九。这是假发。“



    秦漠看着某人那颗低下的毛绒绒的脑袋，露在面具外的薄唇勾了起来，声音却故作愕然“你怎么不早是你。“



    傅九又用手背擦了擦自己的嘴“我是想的，谁知道你动作这么快，弄的我初吻都没了。”



    “初吻？“秦漠挑眉“九爷告白经验丰富，怎么还是初吻。”



    傅九……大神这个时候提告白的事，合适吗？而且，为什么要叫她九爷，郁闷。



    秦漠看着眼前的人那越擦越红的唇。



    手指一动，制止了那人的动作。



    眸光有些沉，嗓音却是淡的“不就亲了一下，至于总是擦？”



    傅九也不想擦，就是总觉得还残留着那淡淡的烟草气息，都怪大神的存在感太强。



    “就算要擦，回家之后再擦，林风他们过来了，他找了你很久，你是想和他打个招呼再走？嗯?”



    傅九很了解大神，他根本就是要和她谈条件！



    “漠哥，帮我，你下次胃疼，我还给你熬粥。”傅九也确实不想让林风看到她这个样子，林风知道了，所有人都得知道。



    主要是她和大神刚接过吻，势必会被围攻。



    怎么大神就能这么若无其事。



    果然在脸皮厚薄程度上，她比不上大神。



    “我不缺熬粥的。”秦漠手指缠上了某人的黑发，想了片刻道“还是以前的条件。”



    傅九看着离他们越来越近的林风“以前的条件？以前什么条件？”



    合着这家伙从来都没有把他的话放在心上过？



    秦漠双眸危险一眯，接着冷冷的笑了“不许早恋，离你那些女孩子男孩子远一点，不要看见个人就撩。“



    “我哪有什么女孩子男孩子？”傅九反驳了一句。



    秦漠嗓音很淡“薛瑶瑶，你们走的太近，战队不允许队员之间恋爱，会影响比赛。“



    原来是这个。



    傅九刚想话，就见林风正狐疑的看着这边。



    一个侧身，嘴角轻笑“漠哥，这种事以后再，我得先撤，你帮我掩护。”



    秦漠眸光划过，倒是答应了，不过还是有附加条件“酒店侧门知道吗，那里等我。“



    傅九……让她穿着这身衣服等？



    先答应，等答应了再。



    可惜，秦漠却又低下了头，就那么弯着腰，在她的耳边沉沉的着“不准和谁先溜，如果一会儿我没有找到你，你应该知道会有什么后果。”



    旁人并不知道那谈话内容。



    只是看着秦漠类似接吻的帅气姿势，就觉得心脏跳的都有些快……



    。







451.第451章 发糖
    现在是说这个的时候吗！



    林风真想去看看小黑桃的脑袋都装了点什么！



    傅九哪里管的上别人怎么看她。



    她这是在消除她和大神之前的尴尬呢。



    秦漠听了少年的话，倾身倚着椅子，长腿就那么随意的搭在了一一起，当他看向傅九时，薄唇向上扬了扬，那双眼睛有了仿佛冰雪初融一般的笑意。



    这一笑可不要紧。



    被镜头捕捉到放到大屏幕上，便是惊艳时光的俊美。



    傅九觉得，这个样子的大神真的应该被养在家里，不然放出来任由他笑的话，肯定会醉死很多人。



    可惜，现在财力还不够。



    即便是财力够了，也要思考很多问题。



    比如大神愿不愿意让她养……



    秦漠看着少年那模样，嘴角漫不经心的上挑：“我知道。”



    三个字刚说完，就伸出手去在少年那颗毛绒绒的头上揉了一下，侧脸说不出的俊美如斯：“打不错。”



    又被夸奖了。



    傅九表示很高兴，最开心的是尴尬都没了。



    这一幕，在现场看上去是十分的惹眼的。



    尤其是在cp粉的眼里，简直就和发糖没有什么区别！



    “你们先让我静静，大神什么时候用这么温柔的目光看过人？”



    “面对黑桃z的时候就化身护弟狂魔了，又是怎么回事？”＼



    “我只想说，这两个人又同框了，帅我一脸血！”



    “旁若无人的发糖，我只服大神！”



    那两个人确实帅的让人难易乎略。



    即便是秦漠只是简单的坐着，少年站在他的面前，就有一种说不出画面感。



    如果非要形容的话，那只有四个字：赏心悦目。



    就是因为这边的关注度太高了。



    所以谁都没有注意到在观众席上，多了一个美人。



    那美人穿着一件大牌外衣，脸已经被衣领遮住了，可是就是从那露出的下巴弧度来看，不难瞧出来，那是张非常漂亮的脸。



    只不过现在美人非常的吃惊，以至于她不得不压低了嗓音，问了跟在她身后的李经理一个问题：“那还是我儿子，你家少爷吗？“



    李经理：……



    不怪夫人问出这种问题来。



    实在是少爷从来都没有和谁这样……亲昵过……



    很难想象有一天，那个永远淡漠冷静的男人，也会摸别人的头，这……确实不太像。



    “原来那孩子就是黑桃z。”美人宛如迷妹一般，笑弯了眼：“真是帅，一点都不输给我儿子，不愧是带我的大神。“



    李经理闻言，轻轻的咳嗽了一声：“夫人，我觉得关于你想要见黑桃z这……＂



    ＂看样子他要离开了。“还没等李经理说完，那美人就嗓音优雅的打断了他的话：“奇怪，比赛还没结束，那孩子是要去哪。”



    李经理抬眸看了一下，差点对上少爷扫向这里的目光，立刻垂下了眸。



    不过他也是心虚，少爷一般只是随便扫一眼。



    “估计是去方便了。”李经理说的含蓄。



    美人一笑：“这样么？也就是说偶遇的机会来了。”



    李经理：……



    。







510第510章 第五百一十二 神说公司安排
    被气息打到耳尖的傅九，脑海里只有一个想法，大神果然不好对付。



    好在看在他的样子，暂时不会往她是女孩子那方面联想。



    秦漠在挡住林风之前，又看了傅九一眼，那眸光里写着的警告很是明显。



    林风还点着脚在那看，他是想看看到底是谁有那么大的魅力，竟然让队长真的吻了下！



    就这么被队长拦住。



    林风话都结巴了“队，队长，刚才你，你怎么……”



    秦漠风清云淡的很“公司安排。”



    一句公司安排，肯定是封逸的主意！



    所以不管是林风还是云虎他们都朝着封大经纪人看了过！



    封逸张了张嘴，心道公司只叫你邀舞，让你接吻了吗？



    这个黑锅，他不背，不背！



    “可……”林风又不是傻的，每一年公司怎么安排，队长都不同意，今年就同意了？



    秦漠也知道他要什么，抬手看了一眼自己手腕上的表，单手一抄裤袋，那神情淡漠的很“零点过三分了，我还要回，有什么问题，你们直接问封逸，作为秦氏俱乐部的经纪人，他应该很清楚怎么应付这种突发状况，会把你们想知道的，全部都告诉你们。”



    秦漠在这句话的时候，是看着封逸的。



    封大经纪人简直有口难言，被大神这么侧面一提醒，他才意识到这里还有很多的粉丝。



    在有很多粉丝的情况下。



    像秦漠这样的大神，肯定会被想出很多你意想不到的事情来。



    一个事情发生了，原本很简单。



    但是粉丝们看着呢，就会变得不简单。



    比如那个女人是谁？



    秦神为什么会亲她？



    等等之类的。



    于是，封逸眸光一转，露出了他再温雅不过的浅笑“确实是公司的安排，作为粉丝福利回馈给大家的。“



    实际上福利一直都有，只是有一些触碰底线的，大神从来不配合。



    这一次，到底是为什么。



    他会亲一个人？



    看着那个离开的挺拔背影。



    不仅仅是封逸在这么想。



    巫甄也是同样的想法。



    在看到那一幕时。



    她的身形几乎都是摇晃的。



    有什么东西在心底变了质。



    她求了这么多年的东西，居然没有求到。



    刚才那个女人如果能把机会让给她。



    被吻的是不是就会变成她？



    即便不会。



    最起码不会像现在这样。



    巫甄真搞不明白，她为什么要来参加这个化妆舞会。



    她更不明白，她都做到这种地步了。



    那个人为什么不给她回应。



    “巫姐姐……“韩素素担心的看着她。



    巫甄没有应声。



    韩素素只觉得对方的眼神很可怕。、



    但下一秒钟。



    巫甄就轻轻的笑了起来“原来打游戏比我们当民警的牺牲还大，为了公司考虑，还要牺牲自己的吻。”



    韩素素一听她这么，立刻道“如果不是因为要发放福利，秦大哥肯定连碰都不会碰她们。”



    着，她朝着那边扫了一眼“这次帝盟也不知道怎么回事，好好的一个化妆舞会居然不请写圈子里的人或者俊男靓女来，巫姐姐，你都不知道，他们的邀请标准是什么，竟然是当粉时间的长短。“



    。







452.第452章
    此时的傅九还不知道被人盯上了。



    只微挑眸角的看着云中战队那边的人。



    接下来就是2v2。



    云中战队的人全部都憋着一口恶气。



    “队长，你放心，我们一定会把你的面子给你找回来。”这句话是之前看不起林风的那个队员说的：“林风和殷山以北，这两个人一个老了，一个原本就是我的手下败将，我会把刚才云中所受到的打击，全部都赢回来！”



    凌啸眸光沉了一下，稳定住了自己的情绪。



    他没有忘记除了个人之外，他还是云中战队的队长，嗓音很沉：“注意他们的动作，别让他们偷塔，两个人打的时候，还要注意草丛。“



    那人点了点头，再和队友对看了一眼，两个人一起上了战场，在碰到林风的时候，还显然是不屑的。



    那位姓蒋的解说员看到这一幕之后，仿佛找回了点气场，立刻又道：“第一场比赛云中太轻敌，不然黑桃z也不会赢的这么快，希望第二场云中能认真起来。“



    这句话看似是在说云中战队的轻心，实际上细听里面的意思无非是在说黑桃z这次赢是侥幸。



    被打脸了就这么说。



    黑桃粉们真想呵呵这解说员一脸。



    不过，上场的林风实在是没有想到他的搭档会是殷山以北。



    毕竟他不单打的时候，一直都和云虎在一起。



    从来都没有分开过。



    想到这里，他回过头去看一眼那个从他穿开裆裤就混在一起的家伙，总觉得莫名的有些不习惯。



    云虎看到那样的眼神之后，顿了一下，然后踱步走了过去。



    林风挑眉，刚想说你做什么。



    就见那人垂下眸来，在他的左手上带了一个黑色的护腕，嗓音低沉，伴随着岁月的安好：“保护好手，好好赢。“



    云虎的话就和他的人一样，永远都是言简意赅。



    林风却听懂了那里面的安慰，勾唇笑了：“放心，小爷一定给你拿个mvp回来，这样我的奖杯才会比你多。“



    云虎看着眼前这家伙笑起来的模样，很想说我拿的那些奖杯你要想要也可以给你。



    不过为了避免这人太骄傲，只任由着他坐在了电脑前面，没有再多说什么。



    可就是这样的一幕。



    还是让人感觉到了那种从小到大相伴的美好。



    所以电竞圈才会流传一句话。



    看到那两个人，才会相信青梅竹马。‘



    那无关爱情。



    而是一路走过来，我们共同的坚持。



    林风抬起眸来，朝着帝盟战队的备战区看了一眼。



    没有人能陪哪个人一辈子。



    如果可以。



    至少他给云大虎一场不留遗憾的青春。



    去年的时候，因为自己，他们才没有进入全国突围赛。



    今年，他必须赢！



    实际上，看到这里，傅九已经不担心了，所以她才会站起来。



    “去哪里？”



    少年一动，秦神的脸就侧了过来。



    傅九压低了声音：“买喝点，渴了。”



    “小黑桃你不继续看比赛了吗？“



    “没有什么好看的。”



    “啊？“



    “因为林风会赢。“



    即便是身处逆境中，傅九也相信，相依为命能击败一切。



    。







511第511章 第五百一十三 从未后悔
    “那确实是封逸这次做的不太全面了，既然是俱乐部，当然要看粉丝的财力，才会让帝盟更好的发展。”巫甄心中想着，或许就是这个原因，才让一些连最基本的教养都没有的人混了进来。



    韩素素冷笑了一声“不知道怎么想的，还不是花钱不重要，可比起花钱最重要的是一路走来的支持。”



    她们在这些话的时候。



    林风就站在这两个人的旁边。



    在听到最后这一句的时候，眸子抬了起来，神情淡漠的很“你们确实理解不了，在这个世界上，总要有一些东西比金钱还重要。”



    “你的意思是你不爱钱咯？”韩素素和林风也不陌生，提醒道“那林家怎么还从商？“



    林风笑了，灿若樱花“我所从事的行业和我的信仰从来都不冲突。知道为什么你不明白那种感觉，没有什么比那些在你最困难，以为自己走不出来，还陪在你身边的人最重要。因为曾经跌倒过，所以比谁都更明白，所有人都在帝盟或许已经不行了的时候，那些比我自己还要担心帝盟成绩的人，那些用自己虽然微薄却强而有力的力量支撑我们前行的人，那些即便是吃着泡面也要来看我们比赛的人，那些耗费了所有的零用钱，只为了能买一张票，告诉我们，哪怕是帝盟再也不会像以前那样所相匹敌，他们也不会离开的人，那些比我们自己还要坚定，帝盟肯定会拿到全国冠军的人，我们最应该邀请的难道不是这些人？“



    林风的话，让现场陷入了一片的安静。



    殷无药叼着烟，缓缓的笑了。



    是的，我们最应该邀请的难道不是这些人？



    他从来都没有像这一刻庆幸，他重新回来了。



    除了队长以外。



    每个人都有自己的底线和原则在。



    这就是帝盟。



    韩素素被弄的有些哑口无言。



    巫甄的眸色也沉的很。



    不是因为别的。



    而是一些人已经朝着她们这边看了过来。



    虽然没有人什么。



    但是当下就有人把林风的那段话，发到了官微上。



    标题只有寥寥几个字。



    “从未后悔，粉过你。“



    实际上，封逸在看过那条官微之后，隐约的担心才得到了消除。



    因为他不能保证有没有人会在现场拍下秦漠吻人的视频。



    如果拍下了。



    那势必会在上引起一阵震动。



    这显然是对帝盟很不利的。



    即便是没有拍下视频，但凡是有人这么一。



    媒体就会抓住话题，不断的扩大。



    现在被林风这样一真话，但是什么危机都化解了。



    没有比真爱粉的力量更大。



    他们总是默默的。



    在你最需要的时候出现。



    所以林风那段话，当天就被转发了很多次。



    只是……有一点。



    秦神这一次是真的不对劲儿。



    封逸又好奇又担心。



    不过，刚才被秦神吻的那个女人到底是谁，为什么他怎么查都查不到那是哪个粉丝？



    明明邀请贴都是他亲自发的。



    除非那人是……



    战队成员？！



    。







453.第453章 见婆婆的节奏？
    傅九就是这么笃定了这场比赛不会输。



    连看都没有看，单手抄着裤袋，走向了侧边的出口。



    队友还在看着少年的背影发愣。



    接着，再把目光拉回来放在了正在对战的屏幕上。



    不知道为什么，在小黑桃说话的时候，他莫名的就想起了队长那一句，上了战场就要相信你的队友。



    这两个人，在某些方面好像总会惊人的相似。



    傅九并没有想那么多，她是真的渴了，走到自动贩卖器旁边，摸了摸口袋里，硬币不够，只剩下了一根棒棒糖。



    眯着眼拆开之后，就那样叼在了嘴里。



    穷的连一瓶冰可怜都买不起，那是什么样的感觉？



    不过，对付这种自动贩卖机，傅九也是有自己的办法的。



    就那样单手抄着裤袋，腰杆微弯，手指在贩卖机下面一动。



    啪的一声。



    可乐被选中，自动跳出来了一瓶。



    傅九含笑的拿起来，刚想打开，就听身后传来了一道非常好听的女低音：“原来还能这样买东西。“



    傅九的手指一顿，丝毫没有被抓包的窘迫，回过头来一笑：“没办法，太穷。“



    李经理：……你曾经用一百块钱买一个炸串的事，你自己忘记了吗？傅家少爷！



    要说傅九因为太闹腾，许多暴发户行为确实被很多人见到的过……



    李经理就是其中的一个。



    他当时看这孩子撒钱的时候，就觉得这孩子没法说。



    比起别人对傅九的鄙视来，他更多的是怜悯。



    如果一个人只靠着撒钱来找存在感的话，是不是这孩子的内心很需要人去关心。



    不过……现在再看说着自己穷的少年。



    一点都不像是需要别人关心的样子。



    反而是那种由内到外的帅气。



    李经理心想怪不得少爷会和他成为好朋友，这要是以前的傅少……估计少爷也不会看对眼。



    傅九是个聪明人，一看这两位就是非富即贵，尤其是刚才问她话的这位夫人。



    优雅，漂亮，最重要的是对方笑起来很好看，给人一种很舒服的美感。



    并且她是那种，无论什么衣服穿在她身上就会成为潮流大牌的存在。



    很出众的人。



    都说眼睛是最不会骗人的。



    傅九也相信这一点。



    只是，为什么这个美人要一直盯着她喝可乐。



    总不可能是因为她太帅吧？



    傅九停下了动作，黑白分明的眸子看了过来。



    影后一笑，薄唇两侧带出了迷人的酒窝：“啊，你发现我在看你了吗？”



    傅九：……夫人，因为太明显，我真不能选择视而不见……



    影后笑的越发的美了：“孩子，没想到你近看比远看更帅，我是你的粉，能不能合张影？”



    粉？不会吧，她一直以为她的粉年龄应该都比较小……傅九侧着手臂，用衣袖擦了下唇角，轻轻的咳了两声，第一反应就是：“夫人，抱歉，你是不是认错人了？“



    “怎么会认错，就是你。“影后伸出手来攥住了少年的胳膊，缓缓的吐出了那个名字：”黑桃z。“



    。







512第512章 第五百一十四，秦神弯了
    封逸被自己的这个想法给吓到了。



    并且还吓的不轻！



    他先是深深的吸了一口气，然后告诉自己要冷静，不要总是联想那么丰富对吧。



    或许只是个混进来的人呢……个屁！



    当初封逸就是为了避免媒体的骚扰，才会请专门的人来进行排查。



    所以没有邀请贴的绝对进不来。



    但是如果是粉丝的话，都会有自己在上的昵称和一些装扮特点先上交表格，才会安排到场。



    可刚那一位完全没有记录！



    而今年战队成员要办成女装的……黑桃！



    封逸手指一顿。



    又在想，如果是黑桃就不奇怪了。



    秦神一向对黑桃纵容无度。



    不，不对！



    什么叫如果是黑桃就不奇怪了！



    那可是两个男人！



    封尚倒是看出他哥好像有那么点晕乎的感觉，以为是他喝多了，就过来扶助了他“哥，你怎，怎么了？“



    “封尚，你听哥，以后千万不要穿女装，知道吗？“封逸一脸的严肃。



    封宝宝懵了下，立刻道“我，我这么爷，爷们，才不会穿女装！”



    “你偶像比你更爷们，不还是穿了……”穿了之后，还被秦神吻了……



    等一下，刚才秦神什么要回，根本就是在替黑桃解围吧？



    一件事想通之后。



    所有的事情好像都会像是一根线一样，密不可分的被联系在一起。



    包括之前秦神为什么会出现在酒店监控室里，封逸也一下子全部都明白了。



    大概就是锁定住了黑桃，从而进行确认。



    也就是在看过视频之后，确定黑桃是谁之后。



    秦神才会答应这次参加零点灭灯活动？



    想到这里，封逸的双眸都变了。



    如果是抄cp没有什么。



    可是……秦神要是真的……真的弯了的话。



    封逸几乎能预想到别人知道这个秘密之后，所引来的混乱。



    不仅仅是黑桃，就连秦神都会被曾经那些着喜欢的人击垮。



    并不是他们做错了什么。



    即便是秦神是秦氏少爷，在络的暴风雨面前，他也会被迫放弃电竞这个行业。



    所以今天这件事。



    他不能。



    封逸这才明白，为什么秦神在临走之前，那么提醒自己。



    作为帝盟的经纪人。



    这个秘密，他会永远咽进肚子里，就此掩埋。



    只是秦神和黑桃……



    他们到底是个什么情况，真的会在一起吗？



    不会。



    这是秦漠的回答。



    没有人知道，他在走向酒店侧门时，眸低深处翻腾的情绪。



    他是直的，这点不会有任何的怀疑。



    因为他对和自己相同的身体没有任何的兴趣。



    只是，他不明白，为什么在那一刻，会控制不住的自己。



    甚至……想要更多。



    所以他让少年在这里等着自己。



    是为了再确认一遍。



    让那家伙把男装穿回来。



    再确认一遍。



    傅九还是那身纯黑的纱裙，只是这次在抽烟。



    因为这地方没人，她干脆把面具也摘了，就那么夹着烟，低头吸燃，烟雾弥散中，她半眯着的眼，仿若被上帝亲吻过的五官若隐若现。



    只是下一秒钟，她大概觉得烟不是滋味，直接往嘴里叼了一根棒棒糖。



    。







454.第454章 好感度
    傅九一顿，真的是自己的粉？黑桃粉？



    大概是看出了少年的眉眼上挑的意思，影后直接把手机拿了出来：“你看，我也在玩英雄，你在里面带了我一局，然后我就路人转粉了，不过我加你，你总是不通过，害的我都难过了，是不是因为我太坑，所以你不加我。”



    影后的演技真的是一等一的好，说到最后，那双美目盈盈的模样，看到傅九都有点于心不忍了。



    “那什么，我就……不习惯加别人好友。”傅九也是第一次和人解释这种事，少有的磕巴，哎，丢脸。



    影后还在幽怨：“那咱们合张影？”



    傅九在打游戏和合影中间，选择了前者：“我还是再带你玩把游戏吧。”合影什么的，真的……不习惯，除了和大神。



    “现在玩吗？”影后看起来很兴致勃勃的模样。



    李经理在她背后重重的咳了一声，是想提醒夫人，他们来找少年的目的！



    都是为了少爷！



    可很显然，影后早就把这件事抛到脑后了，作为一个被刚刚引入道的英雄玩家来说，能再被黑桃z打着打一场比赛，真的是件非常开心的事。



    眼见着影后就要答应。



    李经理不得已开口了：“夫人，这位先生应该还正在比赛当中，你现在和他打游戏不太好吧？”



    “2v2不是别人在比吗？”影后不懂这个，礼貌的征求着少年的意见：“你不用回去看吧？”



    傅九把手机掏了出来，笑道：“不用，有队长在，我们会赢。“



    “队长？“终于提到自己的儿子了，影后嘴角微弯的说了一句：“你好像很信任你们队长。”



    傅九把喝光的可乐罐一扔，回眸笑道：“秦神很厉害，人也温柔，有他坐镇没问题。“



    影后实在是看不出来自家儿子哪里温柔来，不过哪个做母亲的不喜欢别人夸自家儿子的，不由的又对眼前少年的好感提升了一分。



    “我们坐去那里吧，打游戏方便点。”傅九指着那边的休息区。



    影后立刻答应了：“好！”上游戏的时候，嘴角的笑意就没停过。



    李经理：……夫人，你醒醒好么，说好的来检验少爷朋友的，你真的不是来找人打游戏的。



    可很显然，影后的重点已经不在那上面了，非常认真的盯着自己的手机屏幕，优雅范儿还是在的，就是神情颇为认真。



    “一会儿，你直接跟在我后面，不要越塔杀人就行，我在前面打，最后交给你补刀，这样能算你的人头。”傅九一边操作着游戏人物，一边对着旁边的人叮嘱。



    影后再次提升了自己的少年的好感度，怪不得她那个性子冷淡的儿子会对眼前的人另眼相待，而且笑容也比以前多了很多。



    大概就是因为少年这样的性格吧，想事情很多，第一时间去体谅别人，真的很难得。



    “往后撤，你前面有人。”傅九打起游戏来，整个人都会变得不一样，嘴角轻笑，手指的动作非常的漂亮。



    作为一代影后，现在真的有那么一点路转粉的意思了……



    。







513第513章 两个人亲密亲密
    秦漠看着这一幕，眸光跟着沉了沉。



    踱步走过，手从裤袋里抄出，就那么将傅九的烟取过来，叼在了自己的薄唇上。



    傅九抬眸一笑“看我，多听话，等就等。”



    “是没车回家吧。”秦漠拿着车钥匙，嗓音很淡“一会儿你开，先把面具戴上。“



    之所以会这样的话，是因为在面对这张脸的时候，秦漠总有一种想要摧毁什么的感觉。



    傅九手指一扣，又笑道“不开，我未成年。”



    “未成年能翻墙不能开车？“秦漠挑眉。



    傅九叹息“漠哥，你不能因为你亲错了我，就总是戳我伤口，我都了是我，你不听，一下子就亲了过来。“



    傅九刚才也想过。



    大神一个大直男，发生这种事肯定接受不了。



    毕竟那时候大神好像还没有认出来她来。



    秦漠听了傅九的话之后，伸出手来，弹了一下那家伙的头，态度从容“你的太慢了。”



    “反正亲一下而已，又不会怎么样。”傅九勾唇笑了“如果漠哥实在觉得不舒服，找个女孩子再亲亲。“



    闻言，秦漠的眸光彻底淡了下。



    这一次，他什么都没有。



    转身之后，才给了傅九两个字“走吧。”



    那声音听上，像是掺杂了雾意，竟有些让人察觉不到的落寞？



    那一刻，傅九总觉得自己听错了。



    那个人怎么会落寞。



    她顿了顿，踱步跟上。



    秦漠像是在压制着什么，打开车门之后，拎过来上面放着的宽泉水，拧开盖喝了一口，又拧上，随意的丢进了车里:“上车。“



    这是秦漠的第二句话。



    从舞会这里开到市中心还有一段距离。



    主要是在江城走夜路，真的是件不容易的事。



    雾霾弥漫的程度很高弄的能见度非常的低。



    傅九搞不清楚，是不是大神觉得他亲了一个“男孩子“，所以心理上接受不了，正在最心理建设。



    只是这时候，好像谁都没有时间管秦漠刚才喝过酒，来开车这件事了。



    因为秦漠身上传来的淡漠是那么的明显。



    以至于傅九再一次擦向自己的唇时。



    他突地开口，带着警告“你再擦，信不信哥哥再教你一次，什么叫做接吻？“



    傅九偏头，看着那张俊美矜贵的脸，心道果然是接受不了。



    可，擦一下怪她咯。



    如果不是大神刚才力道太大，还咬了她一口，她现在的上嘴唇也不会又麻又肿。



    听着某人低低的自言自语声。



    秦漠眼底跟着一点点的回温。



    可回温到一定地步的时候。



    那深邃的目光，便放在了某人所的上嘴唇上。



    然后缓缓往下移，是姣好的曲线……



    傅九当然注意到了他的视线。



    心里咯噔了一下。



    脸上却是不动神色的浅笑:”是不是觉得自己很像真的？如果不是林风给我的这些伪装道具，都不知道会被多少人认出来我这个模样。“



    秦漠没有话，缓缓的眯起了双眸，不出的危险。



    可就在这个时候。



    傅九一个伸手将他的手拉了过来，直接按在了自己的胸前……



    。







455.第455章 觉得影后眼熟
    k，o！



    傅九带人，很容易就攻下了对方的城。



    一场比赛用了还不到五分钟的时间。



    影后越看少年越觉得帅：“你有没有意向来我们圈发展？“



    傅九没有问您是什么圈，而是笑了一下，道：“我只打电竞，不混其他圈。“



    “比你现在打电竞赚的钱多！“影后是真想挖人了，这样的气质进了娱乐圈绝对会大火，主要是少年刚才的笑，太迷人。



    傅九勾唇：“夫人，我想你对我有点误会，虽然我打电竞有一部分的原因是为了赚钱，可还有一部分的原因是因为我喜欢这个行业，更加喜欢这个行业里的人，每次看到他们，都会觉得很开心。“



    影后听了少年的话，含笑的收起了自己的手机。



    在那一瞬间，她想到了她家儿子。



    明明打游戏这件事本身对他来说并不重要。



    可他即便是受了伤也要参赛，只因在电竞赛场上有他在乎的队友。



    或许，这才是更重要的。



    和喜欢的人并肩作战，才不负年少青春。



    怪不得这两个人能成为好朋友。



    因为在一些方面很相似。



    “那要是让你免费打电竞呢？“影后又问了一句，既然是喜欢。



    傅九笑了：“不打，玩玩行，不打职业，我这人比较现实，做什么事都要先谈生存，再来谈发展。“说着，她抬起眸来，扫了一眼挂钟上的时间，朝着影后做了一个她要回去的绕道手势。



    影后也没有拦下少年，而是看着那背影，缓缓的笑了：“不错的孩子，不过，还没有什么人拒绝过我的邀请，你说这孩子到底是爱钱还是不爱钱。“



    李经理想了想，说出了一句：“君子爱财取之有道。”



    影后笑了：“这样的人陪在漠儿的身边，我也放心。漠儿那个人，大概也是最喜欢这种有自己底线的人。”



    李经理点了点头，想要提醒一点什么。



    比如，夫人，难道你就不觉得少爷和这位傅少太亲密了点？



    还有那个cp……夫人你难道就没听到吗？



    作为管事的，李经理还是要提醒一下的：“网上好像在拿少爷和傅少配对…”



    “这种正常。”影后觉得没什么：“我们娱乐圈见得多了，关系好的就会被配在一起，而且这两个人确实搭起来很赞，难道你没有觉得吗？”



    “我……”这种事，要让怎么说？李经理有一种被噎住的感觉。



    影后却笑眯眯的道：“不知道什么时候能出他们两个的周边，我要买一堆回家，看着养眼。”



    李经理：……



    傅九本人还没有意识到自己已经在影后面前留下了完美的一百分。



    只是重新走进电竞会场的傅九，总觉得那美人的相貌有些眼熟。



    可一时之间却想不起来在哪里见过了。



    不过真的是很漂亮，保养的也好…



    觉得眼熟，大概是她的外貌协会症发作的原因。



    这样想着，傅九坐回了原位。



    等到她看向屏幕的时候才发现他们这边的战况正处于最危险的边缘……



    。







514第514章 ，初吻？
    掌心下细腻的柔软，即便是隔着一层布料，也是有触感的，带着淡淡的幽香温玉。



    秦漠的身形某然一顿，喉结滚动，目光瞥向了一侧。



    却怎么也控制不住，因为这份柔软，全身燃起的燥热都涌入了一处。



    那感觉，简直要疯！



    偏偏某个家伙嘴角还是笑的，邪佞又帅气“摸摸看，是不是手感不错，仿真程度都可以糊弄一些宅男了。“



    如果秦漠有过女人。



    他肯定不会这么被动。



    可傅九赌的就是大神长久以来的不近女色。



    应该摸不出真的和假的到底是什么区别。



    是个男人都清楚。



    那一刻秦漠是什么感觉。



    他把车往路边一停，再把眸光偏了过来的时候，刚好见那人正浅笑的朝着他挑眉。



    薄唇微红，眸中带着水，简直就和夜色中走来的妖精没有什么区别。



    秦漠想也没想，就捏住了傅九的下巴，侧脸压的低，眸光沉的发深“如果你不想现在就被我按在身下，就给我乖一点。”



    傅九一顿。



    手指阻止了秦漠的动作。



    只是男人手腕坚硬有力，她一握上仿佛握到了滚烫的铁块，硬邦邦的灼人。



    她的心突地的一跳。



    秦漠看着某人的表情，又将手收了回来，嗓音淡漠如水“再做这种耍流氓的事，就给我下车。“



    这是没发现？



    傅九勾唇，非常懂得见好就收。



    只是这一次牺牲的有点大。



    不仅仅初吻没了，还要主动凑上让大神。



    这下她在大神心目中的印象，估计又是那个没有啥三观的人了。



    所以，有太多黑历史也是不好的。



    比如她再挑衅大神。



    大神肯定会隔着窗户把她这个污染源扔出。



    她已经开出来了。



    大神现在忍她已经忍到了一定的地步。



    到底，都是因为那个零点灭灯行动。



    发生了一个不该发生的吻。



    以后大神看见她，该不会一想起他亲了一个“男孩子“就想找她算账吧。



    那她身为弟弟的优势可就一点都没有了。



    起来，为什么大神这么在乎那个吻？



    难道……



    傅九一个抬眸“漠哥，你不要告诉我，那也是你的初吻。“



    就算不近女色，青春期的时候也应该亲个女孩子吧。



    毕竟大神长的就是桃花不断的样子。



    往那一站，肯定就会有女孩子想吻他。



    比如圣诞节平安夜或者情人节这样的节日。



    可事实证明。



    男人扫过来的冰冷目光，证实了傅九的这个想法。



    “不是，漠哥你上学的时候都做了点什么？“



    难道学霸就注定和他们这些学渣不一样，只看书不谈恋爱？



    大神也不像是那么乖的人啊。



    而且上次看大神和二中的那些人对上，一副老大的气场。



    再加上傅九之前就逛过一中的贴吧。



    上面还残留着当初大神当一中校草时的战绩。



    据那是地区性老大，二中的看到他都要绕路走。



    这样的人真的还有初吻？



    秦漠将方向盘一转，笑意更冷了“我当然不能和九爷相提并论，校园告白能手。”



    。







456.第456章 最重要的人
    1杀3死。



    林风已经死了两次了。



    再死一次的话，就能继续复活这是电竞赛的规矩。



    封尚看的牙齿痒痒，结结巴巴的道：“云，云中战队的人太，太不是东西了，他，他们只围着林，林风哥一个人打。“



    即便是傅九刚才没在场，也知道情况是什么样的。



    如果对方就不攻搭，只照着一个人围攻，这办法确实有点阴。



    老蒋嗤嗤了两声：“看来大局已定，帝盟这次是输定了。”



    云中战队那边人最恶毒的是这时候竟然还在发消息：“林风，怂了吗？是不是躲在塔下不敢出来了啊？我说我们就在中路呢，你怎么也不敢来，如果我们两个人在你太害怕，我们就一个人在这，就问你敢不敢来！“



    面对这样的挑衅。



    如果按照林风的脾气早就忍不了了。



    他向来暴，从不是个能忍事的主儿。



    可是在这一刻，他忍下了。



    他想了很多东西。



    在来之前，就有过预兆这是他们最后一次的并肩作战。



    就是因为从小一起长大的。



    他才清楚那个人有多不喜欢输。



    打架不喜欢输，就算是胳膊上流了血也要带着他找会场子。



    甚至因为有人说他不会打篮球，那家伙抛下家里的枪杆，就上了球场，练了一个月。



    这样的人，怎么会喜欢输。



    林风永远记得，小的时候，他一直去玩，玩泥巴玩蛐蛐还喜欢欺负大院里的女生。



    那个时候，他们才刚上小学一年级。



    那家伙就背着包，冷冷的看着他说：“林风，如果你再这样下去，我就不和你玩了。“



    林风恼了：“为什么？“他做错什么了。



    “我不喜欢和笨蛋在一起。“那家伙扫了他一眼，冷的要命。



    林风为了证明自己不是笨蛋，就开始不再随便和人玩了，努力读。



    那家伙学的，他统统都要学。



    一开始是这样没错。



    到后来，他明白每个人都有每个人的骄傲。



    重要的人，就不要去要求他去做不喜欢做的事。



    重要的人，就不要让他输。



    林风手指一动，血槽加满，直接又朝着下路冲了过去。



    殷山以北同时出发，走的中路。



    两个人像是打好了商量一般。



    分头行动！



    并且最让云中战队那边的人防不胜防的是，林风居然走的是下路，而不是咽不下这口气来走中路。



    要知道他们的打法都是针对林风而特训出来的，就是为了要灭了对方。



    面对殷山以北，这个打法并不管用！



    确实不管用，这边有殷山以北做牵制。



    那边林风直接快而准的拿下了第二座护城塔，并且正在朝着第三座进攻。



    “回防！“



    云中战队的人一喊。



    其中一个人就不得不去下路堵截林风。



    而殷山以北则是直接从另外一个人的背后划过，暴击加大招。



    ko！



    2杀3死！



    云中战队现在就只剩下了一个人。



    在听到声响的那一瞬间，林风迅速回身，非常漂亮的走位，一左一右，避开追击，直到和殷山以北在野路汇合，直接一个眩晕发到了对方的身上。



    殷山以北再进行大招攻击。



    完美的配合！



    双杀，团灭！



    。







515第515章 在车里换衣服
    傅九……



    她就想知道，大神什么时候能过这个错亲了“男孩“这个坎，不要总提她的黑历史！



    然而傅九并不清楚此时的秦漠在想什么。



    车外的雾气仍然很大。



    秦漠转动着方向盘的手，仿佛还残留着那种温软如玉的触感。



    那让他根本就不能集中注意力。



    想把那家伙压在身下，甚至想要狠狠的……



    秦漠手指一紧，车速也受了影响。



    能这么痛快凑过来让他的人，不可能是女孩子。



    只是他从来都没有想过自己会有一天对一个男孩产生这样的想法。



    他忽然发现自己的手掌迷上了刚才那种感觉。



    温暖，柔软。



    透过衣料传递到手里，像是某种诱惑。



    秦漠的喉结微不可察的动了一下。



    把那辆纯黑的悍马停在了路边。



    在往前面就是傅家的别墅。



    “把衣服换回来。”



    短短六个字，又让傅九一顿“在这里？”



    “车上只有我和你，外面看不到。”秦漠一边着，一边低头叼了根烟，然后偏头点燃，就那么撑在方向盘上，眉头微挑。



    傅九从容不迫的轻笑“我没带衣服，漠哥脱下来给我？“



    “你身后有一套我带着的便装。”秦漠的嗓音很淡。



    傅九手指一顿“不用这么麻烦，前面就到了。“



    “换回来。”秦漠吸了一口烟，俊脸被晃过的车灯打的若隐若现，又是一声低笑“刚还耍流氓的人，怕什么？“



    傅九不动，干脆慵懒懒的道“不想换。“



    “那等你什么时候想换了，什么时候下车。”秦漠手指夹着烟，真的就熄了火，并且把所有车门都上了锁，就那么漫不经心的吸着烟，一身的矜贵禁欲。



    傅九知道大神向来到做到。



    她确实也不能总是穿着这么一身和大神带着。



    这是时间短又是在晚上。



    如果换做是白天。



    就算她刚才那样耍流氓，大神也不会消除所有的疑虑。



    所以不能再继续呆下。



    估计大神就是因为刚才亲错了她这个“男孩子”所以一看见她这身衣服就来气，才会让她换掉。



    只是就算是在车里换，也不能在前座这换。



    趁着现在没车经过，车子里什么都看不见，她跳到后座，先穿长裤，再把毛衣穿上，只要速度够快，应该没有什么。



    傅九刚一抬眸。



    秦漠那边就开了口，嗓音很淡“让你换个衣服，需要考虑这么久？”



    原来并没有完全消除对她的怀疑么？



    傅九挑了一下眉，把安全带一解，左手那样撑着，扭身弯腰，手臂用力，直接帅气的蹿到了后座。



    悍马车内部宽敞，所以傅九在做这些动作的时候没有一点压力，反而帅气的很。



    她将那个服装袋一拎，先是抽出了一条长裤，然后把毛衣也抽了出来。



    全黑之下的，布料的擦动，会显得特别的大。



    傅九换衣服的速度比普通人要快上三到四倍。



    就是因为她擅长伪装。



    秦漠坐在前车座上，听着那些细微的响声，眸色沉的发深。



    。







457.第457章 ，秦神上场
    “这下云中战队不好打了。”张姓解说员摸着下巴。



    老蒋并不这么觉得：“你别忘了现在是帝盟那边死的次数多，林风再死一次就意味着只剩下了殷山以北自己一个人打，殷山以北的实力虽然不错，但毕竟是个老将，自己可扛不了什么，所以他们现在肯定不会继续强攻。“



    然而，老蒋再一次被自己的话打了脸。



    因为林风他们，



    继续掠过下路，进行攻塔！



    短短一分钟的反超！



    看的所有人都为帝盟战队捏了一把冷汗！



    云中战队这边的人因为不是一起死的，所以都是先复活一个，另外才能复活。



    先复活的那个出去就是送死，根本打不过两个人。



    不出去就这么看着也不行。



    所以只能技巧性的找准林风的弱点，想要先把他弄死。



    林风打游戏容易性子急。，只要挨近了就能杀他血！



    可是这一次，对方却发现自己错了。



    林风竟然先后退了一步，把主攻击力交给了殷山以北，然后进行了眩晕辅助！



    k，o！



    3杀3死！



    城池被攻！



    帝盟完胜！



    刚刚还说着要在杀林风一次的人眼睛都直了。



    他看着自己刚刚复活在城墙的人影。



    却被失败那两个字弄的连脸色都苍白了下去。



    解说员老蒋这一下真的是彻底闭嘴了！



    粉丝那边不由的鼓起了掌声。



    不是帝盟的粉丝，而是云中的。



    不得不说这一场比赛真的打的很精彩。



    无论是殷山以北，还是林风，一次又一次的往前冲着。



    那样的画面，单单是让人看了就会觉得热血沸腾。



    或许我们在不同的战营，但这并不影响我们执着的敬佩。



    今天的林风很显然是不一样的，那个人穿着战服的样子漂亮的很。



    站起来的第一件事，就是朝着云虎看了过去，好看的脸上扬起了大大的笑意。



    像是个最单纯不过的孩子。



    然而，他却发现云虎的脸色并不是很好。



    什么状况。



    他都赢了，这家伙怎么还给他摆脸子？



    “喂，你……“林风的话还没有说完，云虎就将人一把拽了过来，嗓音沉的很：“看着，刚才他们怎么说你，我怎么帮你杀回来。”



    林风一听：“够哥们！”



    傅九摇了摇头，就林风这么迟钝的，云虎的心事是不可能成了。



    然而，现在那些并不重要。



    重要的是，秦漠要上场了！



    所有人似乎都在等着这一幕。



    秦漠的手伤到底好到了什么地步？



    他会不会还是像以前一样，拥有漂亮无双的技术。



    现场所有机位对准。



    就那样眼看着秦漠站了起来，俊美的脸，真的能在一瞬间引起人们的尖叫。



    实际上，帝盟战队已经忍的太久了。



    从到了这个赛场，就被解说员各种的看不上。



    单单凭这一点，帝盟战队这边的也要把场子找回来。



    更何况是秦漠，这个他“弟“受一点欺负都不行的人。



    几乎是整个竞技中心，都能感受到秦漠身上的气场。



    那和他坐在椅子上的时候完全不同。



    刚刚他更像是个优雅军师，指子江山，没有丝毫锋利。



    而现在，他则像是从漫画里走出来的恶魔执事，嗜血无比！



    。







516第516章 ，秦神控制不住的想……
    悍马车里只有他们两个人。



    这一份感知让他的喉咙有些发干。



    他想让自己放松下来，手指夹着烟，尽量不看身后，尤其是那衣料摩擦时的声响，而是头微微后仰，看着车外的雾霾。



    眼前却不知怎么的，又出现了他之前在舞会上，刚见到这个家伙女装时的一幕。



    净白的双腿，漂亮的锁骨，以及那双带水的眼。



    秦漠为了不让自己想太多，干脆往后看了过。



    刚好能看到少年那一截后腰。



    那样的白皙光滑以及因为要套毛衣扭动出来的弧度，动人心魄。



    某种再也压抑不住的想法从秦漠的胸口漫了出来，湮没了他所有已知道感觉。



    腹下不出的灼热发涨，那样的热传递到了每块肌肉，甚至连掐着香烟的手都跟着种重重一滞。



    在那一刻，他甚至想要，就那样让少年什么都不穿，坐在自己的腿上，又或者在车里扒光少年所有的衣服，狠狠的教训对方，教训到那双带水的眼睛里真的溢出水来。



    想法越是清晰，就越是控制不住的汹涌。



    在山呼海啸般的混乱中，秦漠很清楚他的那些渴望，不同于任何一个常人。



    因为常人不会对和自己身体构造相同的男孩，有上如此强烈的渴望。



    秦漠重重的闭了一下眼，再睁开，已经是一片的沉静。



    傅九转过身来的时候，就发现对方正在凝视着她，那种专注的目光让傅九心脏有些抽紧。



    她尽量控制着自己的呼吸不乱，嘴角勾起。



    难道……大神发现了？



    这是最坏的情况。



    可是即便如此，傅九也喜欢按兵不动。



    悍马车外一辆奔驰闪过，大灯照进来的时候。



    是两个人沉默的对视。



    也不知道过了多久。



    傅九才听到那道好听淡漠的男低音道“我送你回。”



    “好。”



    傅九缓缓的笑了，这样，就是没发现。



    想想也不可能，她换衣服的速度本来就快。



    在加上车子的能见度极低，大神没有开内设的灯，外面又是一片的雾霾。



    就算看，也只是看后背的一截。



    到底大神今天这么情绪不对，估计也是因为吻到了“男孩子“不开心。



    傅九对此挺理解，毕竟大神一个直男，平时肯定很抵触，尊重每个人的性取向是一回事，但是真的让大神成为当事人，肯定会觉得不舒服。



    更何况那还是大神的初吻……现在在大神的心目中，她就是个罪魁祸首无疑了。



    傅九觉得这个事，必须要解释下“漠哥，你那个红粉知己提出要求的时候，我是真心想要把跳舞的机会让给她，让她和你跳的。”



    虽然她不喜欢那人态度。



    但是那个时候她一心想躲大神，确实想让。



    可傅九并不知道，她这样一解释。



    秦漠的眸子更冷了，把右边的车锁一开“你家到了，下车。”



    傅九这时候也察觉到了秦漠的不高兴。



    大概今天确实不适合两个人再聊天。



    等到傅九下之后，秦漠一个加速。



    雾气中，汽车启动，轮胎摩擦过地面，滚过了一阵热浪……



    。







458.第458章 秦神燃场
    5v5打起来和前两场都不一样。



    帝盟战队的人齐刷刷的在那里一坐，就是说不出的帅气。



    统一的戴上耳机，调试键盘。



    那样的画面，真的只有在电竞场上才能看到。



    粉丝们激动的心情已经抑制不住了。



    屏幕上秦神那张脸，俊美的足够让人心动。



    “上。“



    只有一个字。



    伴随的游戏音响的落下。



    帝盟战队全体出动。



    封尚和coco分别向着在上下两路掠了过去。



    云虎胖子一起团中。



    秦漠则是走野路，辅助杀人。



    这才开场不到两分钟！



    之前还说着这次帝盟战队肯定会输的老蒋俨然已经哑口无言了。



    云中战队那边的人，一个接着一个的死。



    甚至可以说的上是不堪一击。



    实际上云中战队的能力并不是这样。



    只不过他们太轻敌。



    1v1的时候，凌啸就出场了。



    2v2的时候，更是派的精锐。



    剩下团战……云中战队即便是有凌啸在，那也得两个人才能拦住秦漠。



    更何况凌啸不在，他现在坐在备战席上，整个人的脸色都是灰白的，双手放在两侧，攥的非常紧。



    团，灭！



    碾杀的声效传来时。



    云中战队的人眼睛里都像是被杀没了光。



    帝盟战队这次的打法就像是故意的。



    主要是大神下的命令，只有三个字：“杀到底。“



    那样无人能抵的戾气。



    仿佛是在说，不是说我们的人只会躲么？不是说我们的人怂吗？



    那这次我们正面碾杀！



    五个人真的是这样做的，手速快的很。



    云中战队这边，最怕的就是秦漠，所以派了三个人来围他。



    一对三。



    秦漠不可能不掉血。



    只是就在他掉血的时候，



    k，o！



    对方死了一个人。



    双，杀！



    对方死了第二个人。



    剩下第三个，一路追着残血的秦漠，就在他以为觉得杀死秦漠的时候。



    只见秦漠一个晕眩大招先放，然后身形一转，回血上药，剑影旋转间撑起了巨大的风华。



    如果说傅九的打法是手速。



    那秦漠厉害的就是走位，没有人能看的清楚，只知道十里杀人，不留痕。



    在他四周亮起的光，几乎沾满了整个屏幕。



    人们眼见的云中的最后一个人重重躺下。



    震动血脉的音效声再次响起！



    三，杀！



    残血的秦漠就站在那，战甲上还残留着银光。



    那个手法。



    熟悉他的秦粉没有一个人不知道——三千刀斩！



    那是真正意义上的三千刀斩！



    当初之所以会有人用这个称呼来形容秦漠的打法。



    是因为整个电竞赛场上只有他能做到，即便是残血，还能完成三杀！



    只是瞬间！



    会场上全部的粉丝们都站了起来。



    就像是被火点了一般，口中不约而同的喊着同一个名字——



    “秦漠！”



    不仅仅是会场上，网络平台的点击数，直破亿！



    之前还说着秦漠因为受伤或许会退化的老蒋，整张脸都被打的通红。



    更别说云中战队那边，更是一蹶不振的厉害。



    帝盟，完胜！



    秦漠在杀完最后一个人后，侧眸摘下了耳机，黑发凌乱间，只说了一句话：“我们不只是会攻塔，更会灭人。”



    。







517第517章 第五百一十九，察觉到了自己的感情
    傅九看着消失在夜色中的悍马车，手指揉了一下自己身上的毛衣。



    希望明天见面，大神就能恢复正常。



    不然的话，这个假面舞会参加的就太郁闷了。



    从傅家离开之后，秦漠并没有直接回家，而是油门踩到底，一路飙车，到了以前他并不热衷的地方。



    纯色。



    鼎鼎有名的夜店。



    全景玻璃的建筑，流光溢彩，奢华至极。



    缓缓涌入其中的名车不计其数。



    尤其是像今天这样的日子。



    然而任何车的尊贵都比不上一辆带着红白色牌照的军用悍马，线条流畅的停在了大门前。



    人们一看那车牌号，立刻就给惊了。



    其中一个接待经理，赶紧打通了他们江总的电话。



    只是江总最近几天心情好像一直都不太好。



    尤其是过完生日以后，更是如此。



    难不成秦总是来找江总喝酒的。



    那接待经理只能这么想。



    秦漠从车上走了下来，一双修长有力的长腿。



    让其他下了车的女孩子们都不由的朝着他这边看了过来。



    他还穿着假面舞会时穿着的衣服，恶魔制服的线条勾勒出了他完美的腰线，栗黑色的碎发微微遮住了他的眸子，叫人看不清表情。



    然而就是这样禁欲矜贵的气质，才会让人流连忘返。



    “天，他是谁？好帅！”



    “他你都不知道？咱们江城的那位秦少。“



    “秦少？！我以前怎么没见过他！“



    “你当然没见过他，他又不经常来，今天算是有眼福，也有艳福了……”



    几个女孩子相视一笑。



    跟着就走了进。



    在夜店就是这个样子。



    谁都能谁搭话，也能请对方喝酒。



    甚至一些女孩子，看上谁了，又有钱，就会让服务员送给对方一打酒。



    所以，夜店是一个不会产生距离的地方。



    也是ongnigtstand的盛产地。



    毕竟都是成年人，对于这种荷尔蒙的吸引，非常着迷。



    只是不知道从什么时候开始，夜店里多了许许多多的高中生。



    大概这就是时代的变化。



    因为一些高中生比成年人还有有钱，懂得挥霍和享乐。



    要知道像秦漠这样的长相，对所有人都是致命的，更何况是情窦初开的女孩子们。



    看着纯色的经理亲自带路，有些少女的双眸更加的亮了。



    这一天，来纯色玩的一部分女孩，都在找着能接触到秦漠的机会。



    有一个女孩子忍不住了，家里也是有钱的，喝了那酒，轻轻一笑“你们不上，我上了，秦漠这样的人，应该喜欢主动一点。”



    “你是疯了吗。”那女孩的朋友拉住了她。



    女孩却不以为然“我长的不错，你这个笨蛋，没有男人推的开凑上的女人，你担心什么。”



    “你知不知道前段时间有个人动脑子动到秦少的头上，想要给他下药，愣是什么都没做成，最后在纯色里再也没出现过，我劝你一句，真的不要。”



    秦家，毕竟是军阀出身。



    秦漠再如何的俊美清贵，下手却是狠中剥骨。



    想要倒霉了，才会招惹这一位。



    。







518第518章 秦神彻底弯了
    女孩勾唇一笑，不以为然“我又不下药，我就是表达自己的好感，趁着年轻多玩玩，懂吗？不定就让我睡到了。“



    朋友见拦不住她，也就收了音，有些事三观不同，不通。



    那女孩确实也漂亮，长的非常清纯，应该不大。



    有的时候，男人确实很喜欢这一款。



    这也给了女孩相当高的自信。



    她脸上还带着绯红，挡在了秦漠前面，跟着一笑，眼睛眯起来的样子，有点像是猫。



    秦漠看着她，眸光有些迷乱。



    那女孩见状，直接就抓秦漠的衣领，大概是想凑过吻，毕竟看秦少的眼神，很想要什么。



    只是让她没有想到的是，对方竟然连给她接近的机会都没有，直接向后退了一步。



    女孩顿了一下，眼睛里漫出了一层水光。



    秦漠却再也没有要停顿的意思，对着旁边的道“处理掉。“



    “是。“负责接待的那位经理，真的是无奈了，这些人明明知道秦少不喜欢这样，为什么偏偏如此。



    女孩觉得委屈，她也没干什么啊，冲过一把就抱住了秦漠的腰“秦少，我错了，你给我个机会，我不过是喜欢你。”



    同样的柔软贴在他的后背。



    他却只觉得没有任何的冲动。



    甚至还有一种不出厌恶感。



    秦漠这次没有再维持他最基本的礼仪，双眸冷了下来，只了两个字“滚开。”



    “秦少……“女孩美目里都充满了水痕，她不相信有哪个男人会这么冷血。



    然而，秦漠就是这么冷血。



    甚至在扫向接待经理时，眸光都是冷的。



    那经理知道是自己疏忽了，赶紧叫保镖把人丢了出。



    以至于江左出现的时候，第一句话，就是在打趣秦漠“这些美人也是，冲谁撒娇不行，偏偏冲你这么个没有七情六欲的人撒娇。“



    秦漠没有话，拿过他拎着的红酒，拔开早已活动的木塞，倒进旁边的高脚杯里。



    接着昂头。



    一杯尽。



    侧脸俊美而静默。



    很快，江左就意识到了不对劲儿。



    “什么情况？“



    秦漠深色的眸低看不出任何的喜怒，就那么慵懒懒的坐在了沙发上，扯开了自己的领带“如果一个男孩子长的太漂亮，你会怎么想。“



    江左何其聪明，他一听那话，手指都顿住了，朝着秦漠这边看了过来。



    他有预感，接下来秦漠要的话，肯定会成为只有他们两个才会知道的秘密。



    “我想要那家伙。“秦漠偏头，就像是来自黑暗中的吸血贵族”很想。“



    江左最担心的事发生了，但是还是忍不住的问道”那家伙是傅九？“



    “很明显吗？“秦漠点了一根烟吸燃，四周的温度却因为他的开口，随之降低了好几度”可那家伙对我却很平常。“



    江左张了张嘴，不知道该怎么开口。



    秦家可只有秦漠这么一个。



    最后，他喝了杯酒，才找到了自己的声音“可你上次不是还，你很清楚你对他是什么感觉吗？你你们只是兄弟，你不过是把他当弟弟看……“



    。







459.第459章 拥抱发糖
    这话，真的是太打脸。



    云中那边的人连头都有些抬不起来的意思。



    老蒋解说员更不用说，机位照到他的脸的时候，他恨不得就地消失。



    实际上从双人赛结束之后，帝盟已经赢了。



    只是之前还能说什么轻敌不轻敌，又或者是帝盟战队的会策略。



    现在他们还有什么好说的。



    三次被团灭。



    帝盟根本没有给他们反击的机会。



    之前一些还说着这场比赛没有看头的观众们，此刻也静默了。



    眸光晃动着，真的不知道该说些什么。



    这才只是区域赛。



    帝盟就已经这样了。



    那以后呢？



    会是什么模样？



    不由的，每个人都开始期待着下一场！



    或许，这就是为什么秦漠会被封为最有价值电竞选手的原因。



    每一次的打法，都是热血的牵动着人心。



    傅九就在那站着。



    不知道为什么，那一刻，她觉得大神出奇的帅。



    嗯，就承认这么一会儿。



    比她要帅。



    大概是因为大神的侧脸，棱角分明的总是充满了淡漠的正气。



    傅九身边的人，从来都没有过这样的，怎么说……做什么看起来都像是学霸。



    即便是俊美如斯，仿佛恶魔。



    可内里却是正直的很。



    傅九想这或许就是她和大神的差别。



    大神这样坚定不移的人，真的很少见。



    一身正气，如光耀眼。



    傅九笑了起来，如果是以前的她，肯定不会和大神有什么交际。



    因为，从某些方面来讲。



    她并不愿意遇到这种人。



    羡慕，却永远都成为不了。



    她，注定是活在黑暗中的。



    “你还不快点过来拥抱我，是打算看多久？“秦漠走到了少年的面前，笑容淡淡：”被我帅哭了？“



    傅九骤然就觉得那个笑有点眼熟，皓齿一露：“嗯，就要帅哭了，对了，漠哥，问你一件事，你有没有什么表姐之类的？“



    “没有。“秦漠眸光很淡：”怎么？“



    傅九笑道：”如果有表姐表妹之类的介绍给我，我娶回家，和你有三分相像就行，肯定好看。“哎吆喂，小黑桃，你这夸人的技术也是没事了。”林风往这边一站：“就算是想拍队长马屁也不能这么拍，明白吗？注意节操！”



    然而秦漠并没有一点被夸之后的好心情。



    娶回家？



    是个女的，他就要娶回家吗？



    秦漠朝着还在笑着的少年看了一眼，越看胸口越闷，干脆手去敲了那家伙的头一下：“让你拥抱我，懂？”



    “对，要拥抱。”傅九扬唇，张开手臂，直接抱住了秦漠，很帅气的模样：“漠哥，我们赢了。”



    秦漠淡淡的嗯了一声，鼻息间全部都是少年身上好闻的青草香还有棒棒糖的甜味，以至于他的手放在少年的后背时，有些舍不得放开，大概是太舒服了，有种棉被晒过之后的柔和，让人只想就维持着这样。



    傅九却有点发僵，她以为抱一下就会松开，毕竟刚才队友们都是这样的流程。



    她也知道大神并没有什么其他的意思。



    因为大神抱着她完全就像是在抱一个兄弟。



    可是她的胸真的不能离大神太近……



    。







519第519章 那家伙只能是我的
    “现在不一样了。“秦漠呼出来一阵烟雾，隔着那清白的烟，江左也不知道为什么，竟会觉得秦漠的眼底里有一些落幕。



    江左又喝了一口酒，想了想道“有可能只是错觉，你毕竟没有谈过恋爱，也不像我经常出入这些场所，有时候和一个人呆的时间长了，确实会差生占有欲。”



    “不仅仅是占有欲。“秦漠侧过眸来，看了他一眼”我看到那家伙穿女装的样子，就控制不住的吻了下，你觉得这只是错觉？“



    江左皱眉“女装？也许这才是重点，你本身还是女孩子有兴趣，所以才会有那样的反应。”



    秦漠看着指尖上的烟“是么？“



    江左点头。



    这时候秦漠却突地笑了，眼底却没有一点暖意，反而是如同索命的恶魔，声音缓缓“你知道刚才在前厅有个女孩子抱住我的时候，我在想什么吗？我在想如果是那家伙来夜店，也被这么勾引，这些女孩子都该下地狱。“



    着，他抽了一口烟，眸光深黑“因为，他只能是我的。”



    江左看着秦漠那个模样，心里咯噔了一声“那他呢？”



    “比起我来，他更心疼你那个妹妹，昨天一整天，两个人都在一起，你呢？”秦漠的嗓音很淡，淡的几乎不像是平时的他“江左，如果有个男孩不在乎一个女孩的相貌和身材，又对她温柔百倍，那这个男孩就是真的喜欢这个女孩，你明白吗？从一开始，薛瑶瑶对他来就是不同的。”



    江左骤的一下站了起来“不是。”



    秦漠抬眸看着他“什么不是？”



    “从一开始对那个胖妞好的人，明明是我。”江左在到这句话的时候，竟改了他平日里的风流，那双桃花眸隐隐的透出了不甘。



    只是一完这句话。



    他立刻就顿住了。



    秦漠扫了他一眼“原来如此。“



    “什么原来如此。“江左又坐了回，一脸轻笑”你可别乱想，我对那胖妞，不像你对傅九，完全没有过什么想法，只不过我就是不明白，我以前对她不好吗，她肖想我，我都没有让她走，明明知道我不想让我爸再婚，她在她妈征求她意见的时候，她同意，真是好笑。“



    秦漠掐灭了手中的烟“她现在不肖想你了，你开心了？“



    “凭什么她不肖想就不肖想。“江左眯着双眸”你放心，她和傅久不可能，我有对付她的办法。“



    秦漠扫了他一眼“不管你那个办法是什么，都不要伤害谁，当然，如果你只是单纯的阻止他们在一起，我会给你提供一切支持。“



    “你把我当成什么人了。“江左一笑”只不过刚好我这里有点可以危险那个胖妞的把柄。“总不能睡了他，就不认账了。



    秦漠挑下眉，没有继续话。



    实际上，他担心的并不是一个薛瑶瑶。



    而是那个家伙对他，根本就不在乎吧。



    否则也不会让他找女孩子试试亲吻的感觉。



    只要一想到这一点。



    胸腔深处就像是在被什么东西啃噬一样……



    。







460.第460章 妈，你怎么就在这
    傅九再一次庆幸现在是冬天。



    她胸前缠了绷带还穿着战服，只要不那么近，就没有问题。



    秦漠也觉得自己拥抱少年的时间有些长，可是那手却仍然没有放开，直到那边cp粉们激动的开始拍照，他才将少年推开。



    可仅仅是这样一个画面，已经足够让妹子们展开一系列的脑补了。



    她们多想问问，秦神，你确定你这不是在发糖吗？



    周边啊周边，又有题材了！



    首站第一场打的这么精彩，当然要有庆祝。



    这完全符合封大经纪人有钱的性格。



    晚饭订的是临城最大的酒店。



    秦漠除了帝盟队长之外，还要处理一些公司工作上的事，所以会晚到。



    傅九的旁边坐着的是薛瑶瑶，整个雅间坐的都是帝盟战队的人，本来还在热闹，就见雅间的门被推开了，先是服务生，那服务生好像对来人非常的客气，给人往前引着路。



    傅九却在看向来人时，眉头挑了一下，这不是……今天在贩卖机前，说是她粉丝的那位夫人吗？



    几乎是瞬间。



    傅九就感觉到周围的气氛有点变。



    说不上那是什么感觉。



    只是林风喝红酒的手僵住了，云虎也端正的坐在了一边。



    有点像是初中生见到了班主任……傅九侧眸，什么情况？



    “我就说他们在这。”影后开口了，优雅的朝着傅九一笑：“大神，我们又见面了。”



    噗！



    听了大神那两个字，林风控制不住，重重的咳了起来！



    他下意识的朝着傅九这边使眼色，仿佛是在问你怎么认识我女神的？



    为什么我的女神会叫你大神！



    傅九真的是领会不了他的意思，随意的站了起来，态度礼貌：“这位夫人，非常不好意思，我不知道你是怎么找来这里的，但这里是我们战队里的私人聚会，并不想被人打扰，这次也不能带你玩游戏了。”



    林风一听那话，直接朝着傅九的衣袖拽了过去，那意思无非是在说，你给坐下，坐下！



    傅九继续挑眉，她难道刚才不礼貌了？



    “影后，那是影后！“林风这边还在提醒着。



    那边影后本人已经笑了起来：“不愧是黑桃z，好有个性，讲真你真的不打算来混我们圈吗？我们圈的人可比电竞圈的漂亮多了，你现在还没有女朋友吧？我可以帮你介绍，你这张脸再加上你现在这样的眼神，简直完美！”



    “我……”傅九还没说完。



    林风就打断了少年的话：“他说他可以考虑考虑！”



    傅九：……有这么卖队友的吗？嗯？



    意外的，云虎居然没有管着林风，怎么回事？



    实际上云虎不去管林风，是因为他知道连林风都不知道的东西。



    隐约间从父辈那里听说过，这位影后的身份……



    只是，他该怎么提醒小黑桃？



    而且，队长会让说这件事吗？



    主要是，小黑桃到底是和对方怎么认识的？



    应该完全没有相交的两根线才对。



    这边云虎刚皱了下眉。



    那边影后再接再厉：“你放心，拍片子不影响你打游戏，你想打的时候，也可以回来，只……”



    就在这个时候，一道来自门边的嗓音打断了影后的话，那语气很淡：“妈，你怎么会在这里？”



    。







520第520章 第五百二十二 你还在对吗，z。
    一个假面晚会改变了很多事。



    然而，有些人并没有注意到它的变化。



    甚至不清楚这份变化是好还是坏。



    就像秦漠在离开时候，江左还在“你再好好想想，或许分开两天不联系，就一切都正常了，你们圈子应该不适合这种恋情，如果你只是单纯的秦氏继承人，可以不在乎一切，也不会有人过多关注你，但是你们还要比赛不是吗？”



    秦漠站起来，把烟熄灭“帮我开间房，我今天睡在这。”



    江左惊了，他这是要打破多年来，不外宿的记录？



    “用不用我送个女孩……或者男孩给你？”江左提议，或许转移一下，会好的很多。



    秦漠只了一个字“脏。“



    看来秦大少爷的洁癖症仍然存在。



    这样他就放心了。



    并且很显然秦漠对男孩并没有什么特别想法。



    也就是他还没有变弯。



    一切都是因为接触太多了吧……



    事到如今江左只能这么安慰自己，希望事情还能有改变。



    这一夜注定是要有人失眠的。



    除了知道这个秘密的江左之外，还有一个人就是封逸。



    秦漠离场之后。



    封逸从侧面提醒了大家，今天一切都是公司回馈给大家的福利，希望大家不要往发共享，只当作今夜的秘密。



    但事实上，走漏消息这种事是无可避免的。



    好在只是有人在贴吧上了“秦神亲吻神秘魔女“的事。



    并没有发布具体的照片。



    所以也没有引起多大的水花。



    但作为经纪人，出现这种事就必须要重视。



    并且在封逸知道被吻的那个人是傅九之后，更加要把这个消息杜绝。



    在络圈，他很清楚，水能载舟亦能覆舟。



    这些人都是一心只想打好比赛的人。



    不能因为一些其他因素，来阻碍到他们。



    即便那些因素，也包括从以前疯狂的喜欢，到后来不理解的粉转黑。



    或许是时候，应该建立起黑桃z的后援会了。



    等天亮了之后，问问黑桃的意见。



    有些事，他心里清楚就行，没有必要挑破。



    他希望“女装“这件事能彻底过。



    因为一旦有人翻这件事，后果不堪设想……



    外面的夜色又浓了几分。



    傅九洗完澡之后，摘掉了假发，又回复到了那个有着慵懒黑暗感的美少年。



    她一手抄着裤袋，一手擦着自己银灰色的碎发，侧眸看了一眼放在木椅上的毛衣长裤。



    明天给大神送过。



    必须解除这个亲吻的误会。



    希望大神他妈在，可以一起玩把英雄，活跃气氛。



    傅九想到这里，抬起了眸，镜子里的自己，薄唇还是红的，尤其是上面好像有点被咬破的感觉。



    今天也确实很危险。



    如果不是因为亲吻这件事。



    恐怕大神早就发现了她的秘密。



    实际上哪有什么胶原工具……



    傅九伸手，碰了一下自己的柔软，眸光深邃。



    确实该加快脚步了，这个地方呆的越久，就会越危险……



    傅九想到这里，打开笔记本，做着每天都要做的日常，就是重塑ip库。



    只是，这一天。



    她的邮箱里竟出现了一封邮件。



    “你还在对吗，z。”



    。







521第521章 第五百二十三 星野一
    傅九敲字的手指顿住了。



    一个黑客总会有很多邮箱。



    而她的这些邮箱没有人会知道。



    除了……星野。



    傅九现在已经可以确定了，她在区域赛时看到的那个人影，不只是眼熟，而是很有可能，那就是他。



    ip换一个，邮箱跟着变化，又是一封邮件，



    傅九眸光微动，直接用ip自动登录。



    这才发现，三分之一的邮箱里有这么一封邮件。



    三分之一的邮箱，将近一千封。



    一千封……傅九坐在电脑前，眼睛闭了一下，再睁开，还不是时候。



    必须要等全国比赛结束。



    傅九抬眸看了一眼挂在墙壁上的台历，还有半个月。



    还有半个月的时间，这里的一切才能结束。



    只是一切都不会那么的风平浪静。



    夜色越来越浓。



    巫甄躺在床上，翻来覆的根本睡不着。



    只要她一闭上眼，她的脑海里就会浮现出今天秦漠亲吻别人的模样。



    那个女人到底是谁？



    别人不了解秦漠，不代表她也不了解。



    她喜欢他喜欢了这么多年。



    几乎是看着他的一举一动过来。



    那个人什么时候在乎过公司的规矩。



    越想这件事，巫甄越觉得不对劲儿，并且一种求而不得的情绪让她直接把原因归结到了被亲那个人身上。



    或许她应该查查对方的来历。



    巫甄双眸一眯，跟着坐了起来，打通了自己同事的电话。



    “喂，南市区郊外那边的酒店治安是你在管吧，没，没有什么，我今天参加了个晚会，觉得那地方治安做的不好，想看一下那边的监控，好，可以，明天我和你一起过。“



    巫甄是个民警，做这个行业，确实有时候也足够方便



    第二天，她换了便装，穿着一身警服，和同事一起来到了昨天举办假面舞会的酒店。



    年根底下，民警查这些东西属于很日常的事，所以无论是酒店和巫甄的同事，都并不觉得巫甄这个举动有什么不对的。



    酒店这边更是非常配合，那经理一听存在安全隐患问题，直接把人带到了监控室。



    只是这边负责这方面的保安还在奇怪，要看昨天监控的人怎么这么多？



    不过人天生就是有一种趋利避害的本能，一般见到穿制服的警察，都会对一些事绝口不提。



    所以他们并没有主动秦少看过监控，巫甄也不会知道。



    只是有一件事特别奇怪，当他们再返回看的时候，昨天的监控画面居然全都没有了。



    “怎么？还没调出来？”巫甄在旁边问着。



    那两个保安对看了一眼，心翼翼的道“监控好像坏了。”



    “坏了？”巫甄重重的皱了下柳眉“监控器好好的怎么会坏？”



    “这个我们也不清楚……”保安猜测道“应该是系统的问题。”



    巫甄没有达到目的，脸上也跟着有点泛冷“你们是做这行的，怎么连这个都不清楚。”



    保安默声了……



    倒是巫甄旁边的同事见她这个样子，压低了声音道“例行检查而已，又没出什么事，不过是监控坏了，让他们注意一点就行，还是你有什么要查的事。”



    。







522第522章 第五百二十四 黑客z？？
    巫甄摇了摇头，她当然不会告诉对方，她要来查酒店的监控到底是为了什么



    那同事和她关系也好，即便是察觉到了巫甄今天有奇怪也没有什么。



    毕竟比起他们来，巫甄平时的工作业绩优秀的太多，听最近还要往上面调。



    “最近确实有些不太平。”那同事笑道“你会这么担心也很正常，你不知道我上次听总案组那边的人，好像有什么络黑客消失了半年又出现了，现在上面的人都在要心呢，因为那人之前只在米国活动，可这一次好像来了咱们这边。”



    巫甄听着她同事的话，突地双眸一抬“你的那个络黑客，是不是叫做z？”



    “具体的我也不清楚。”那同事摇头“这种局内的机密，还是要问上面的人。”



    得到这个答案之后，巫甄回到警局之后，第一件事就申请要调到重案组。



    局长姓黄，是个大肚便便的，打官腔打的一流好“快快快，巫姐，快点坐，你那个申请表我看到了，不过我们这边你也清楚，忙的起来那简直就是没日没夜的，一碰到什么案子，连睡会儿觉的功夫都没有，你你要是过来了，我真担心你承受不了这种工作强度。”



    巫甄看着他，声音里带了不悦“黄局，当年那个人也在你这里，他的身份比我尊贵，你怎么不担心他承受不了这种工作强度？“



    黄局长特别想，那能一样吗，那是个人才，你……我还得把你供着养，又不是真心喜欢他们这个组的，对吧。



    巫甄也聪明，嗓音很淡“如果你让我转过来，我就把那个人给一起带来。”



    黄局长一听这句话，端着茶的手指顿了顿，接着笑眯眯的道“这不可能，他已经不碰案子了。”



    “这要看谁，怎么。“巫甄对于这一点很有自信。



    黄局长是个不会把话死的人，别看人长的胖，那双眼却透着精光“既然这样，那巫，你就把咱们华夏最厉害的心理犯罪专家请回来吧，他能回来，我们重案组就给你们两个人举办个欢迎会。“



    “欢迎会就不用了，黄局又不是不知道那人的性格。”巫甄笑着道“只是有一点。”



    黄局长挑眉“你。”



    “我听到一些消息，最近好像有些地方遭受了络袭击，这次的络袭击，是不是当年他很想抓住的那个z？”巫家是从商的，巫甄很懂得一物换一物。



    黄局长在听到这个问题之后，脸上的笑终于不见了“这些消息是谁告诉你的？”



    “黄局就不要管我是怎么知道的了，您就是不是吧？”



    黄局长放下茶杯，双手放在胸前“没错，从作案手法上，我们初步怀疑是他。”



    “作案手法？”巫甄挑了下眉“我是你们怎么锁定的是他？”



    黄局长没有话。



    巫甄笑道“让那个人回来，总要有他感兴趣的案子。”



    “这次络攻击之后，留下的一句留言。”黄局长想了想，手指一拉抽屉，拿出了里面的一张照片，递给了巫甄。



    巫甄把那照片拿过来，只看到上面写了一句话“我回来了”。



    落款，z。



    。







461.第461章 ，这太尴尬了
    是秦漠。



    从生意场上过来的他，穿着私服，黑色大衣的绒毛领，衬着侧脸，越发显得那容颜矜贵无双。



    只是，他那句话一出口。



    傅九整个人都懵了。



    大神叫她眼前这位什么？



    妈？



    妈？！



    不仅仅是傅九，除了云虎之外的其他队员，也都一副被雷劈到的表情。



    影后居然是队长的母亲？



    这也太震惊了吧。



    如果说姐弟还差不多。



    毕竟影后看上去真的很年轻。



    一点都不像是有个二十多岁儿子的人啊！



    实际上安影后成婚本来就早，有秦漠也早，再加上她平时的保养很到位，皮肤又好的很，最重要的是皮肤状态好，所以在外人的眼里看上去也就才刚刚30，怎么都没想到她已经当妈了！



    傅九笑着的嘴角都有点僵，怎么说呢……大神的妈是她的粉……这也太尴尬了！



    安影后本人倒觉得没什么，被儿子抓包之后，手指还抓着傅九的胳膊：“我就是过来给你加加油，顺便见见带我玩游戏的大神。”



    “带你玩游戏的大神？”秦漠挑了下眉头，朝着一脸尴尬的少年看了过去。



    傅九真的是有点生无可恋了，那双漂亮的眸子，静静的传达着一个消息，漠哥，我真不知道这是阿姨。



    秦漠看着少年那表情，嘴角勾了一下。



    傅九继续挑眉，那意思是，快来救我啊。



    秦漠毕竟是当哥哥的，即便是喜欢看少年窘迫的模样，也不会让这个状态持续太久。



    “安美人，你口中的这位大神是不会加入你们圈的，他是我的队员。“



    影后真心觉得她家儿子太淡漠，还不如少年看起来好，于是握着傅九不撒手：“大神，你想好之后，随时都可以联系我。”



    一旁的李经理也是怪尴尬的，毕竟像夫人这种挖少爷的人，挖的如此光明正大，这是……不太好说。



    帝盟战队的队员们则是你看看我，我看看你，继续默默的选择当壁花。



    傅九轻笑，觉得这事必须拒绝到底：“阿姨，对不起，我对娱乐圈实在不感兴趣。”



    话都说到这个份上了，安影后当然也不会强人所难，无一不惋惜：“那好吧，以后有机会，不过这些也都不重要，作为粉丝能和你这么近距离的接触，我已经很开心了，顺便说一句，你真的很帅，出了周边一定要告诉我，我让人订上999套。“



    傅九：……总感觉大神家的人做事情都好壕。



    “来，你们都不要拘谨都坐。“安影后继续说着，嘴角一笑就有两个酒窝，非常的优雅：”我就在这待一会儿，不打扰你们聚餐。“



    林风立刻道：“阿姨留下来吃也没关系！“



    安影后很从容：“那我就留下来。”



    傅九：……



    不过，这样看，她总算知道大神的礼仪是从哪里来的了。



    即便是说着这样的话，也美的不可方物，那优雅像是从内向外散发的。



    看来大神的美貌大部分是遗传的影后。



    影后是个很好相处的人。



    就是有一点……



    。







523第523章 ，继续找神补课
    晌午。



    稀薄的阳光打下来。



    学校里一片的喧闹。



    对于傅九来，学校的生活就是一波又一泼的考试。



    跨年之后就要期末考。



    这是每个高中生心目中的痛。



    不过这也不失为一个找大神的借口。



    继续让大神帮她压点题。



    可现在的傅九已经和以前不一样了。



    即便是那个少年上课时，按着脖子来会扭动的帅气模样，都会在下一秒钟被人发到贴吧上。



    “啊啊啊啊，我大黑桃太帅了！”



    “还在那咬笔头，做题的样子很认真嘛。”



    “有人我大黑桃还会翻墙，强烈要求上翻墙图。”



    “我建议大家都一中蹲点，看他什么时候翻墙什么时候拍照！”



    “我就不挑战了，我是个厨子，我就准备一中食堂应聘，大黑桃想吃什么，我给他两盘子，咱儿砸还要长身体！”



    是了。



    也不知道是因为什么。



    大概是当初傅九护着贺红花，站在一中门口过的话，被人挖了出来。



    一些只阿姨辈的，果断路转粉。



    当然那些阿姨里，就包括……安影后。



    “你看，你看，又有我家儿砸的照片被放到贴吧里了，这个角度……太帅了！”安影后拿着手机让坐在他旁边的秦漠看“像不像你之前养的那只猫，真没想到我九在学校里这么乖，低头写字的样子太萌了，学习成绩肯定好。“



    秦漠放下竹筷，抽出一张纸来擦了擦自己的手，笑容有些冷“乖？学习成绩好？“那家伙物理成绩烂到惨不忍睹，他妈或许永远不会知道。



    “嗯，又乖又帅又萌。“安影后看看那照片，再看看自家儿子那张俊美微寒的侧脸”我梦想中就是养这么一个儿子，也一直都在把你往这方面引导，谁知道……唉。不过没关系，现在有九也是一样的，太白净了。“



    旁边的梁秘书听了这一句，开始故作很忙的抬头看天。



    秦漠刚想话，裤袋里的手机就响了。



    久违的一条微信。



    “漠哥，我期末高，你家复习，可方便？“



    秦漠看着屏幕，想起江左的话，又将手机重新放回了裤袋里。



    自从那之后。



    梁秘书就注意到他们家总裁有几分的心不在焉。



    这份心不在焉一直延续到一个时之后的集团会议。



    他就站在秦漠的身后，眼看着他们家总裁在第七次拿起和放下手机之后又拿了起来。



    修长的手指滑着屏幕，回过了两个字“方便。”



    傅九收到大神微信的时候，正站在学校超市门口，叼着一根棒棒糖，一只手抄着裤袋，一只手就那么打着字，银发打下来，只能看到那微微的侧脸。



    “你们听了没？”



    “什么？”



    “a班的那个人又被郝老师叫到办公室里。“



    “她最近成绩下降的厉害，郝老师叫她很正常。“



    “我总觉得哪里怪怪的……“



    傅九听到这句话之后，也不知道在想什么，放下了自己的手机，转过头看向了那群女孩子……



    。







462.第462章 把人弄回家
    喜欢送人东西！



    “我一看到你，就觉得我在巴黎参加的那场时装秀带回来的那套男装很适合你，回头我让人送到傅家去，你一定要穿。”



    傅九的手还被安影后拉着，只能侧过身去，继续向大神求救。



    可这一次，大神非但没有帮她，反而嗓音里都带着笑意：“这两天都没有比赛，你可以让他今天睡在本家，随意打扮。“



    傅九：……她又不是洋娃娃，随意打扮什么的，大神，你不能这样坑队友。



    秦漠不动神色的任由少年打量着自己，一点愧意都没有，既然少了这人，就睡的不安慰，不如想点办法把人弄回家。



    “这个好！“



    傅九能明显的看出来，安影后那双眸子都亮了。



    可是随意打扮这一点绝对不行。



    因为那势必是要脱衣服的……她一个女孩子怎么在大神家脱衣服？



    傅九还在想着用什么借口拒绝。



    那边薛瑶瑶见状，也顾不上什么了，开口道：“九殿和我约好了，答应帮我一个忙，这两天应该没时间。”



    秦漠闻言，拿着茶杯的手顿了一下。



    就听少年的声音传了过来，带着轻轻的笑：“是，早就约好了，阿姨，等下次吧。”



    林风倒是来了兴趣：“小黑桃，你老实交代你单独要和瑶妹子干什么去，神神秘秘的。”



    傅九也不知道，但她并没有表现出来，反而挑了一下眉，只给了林风四个字：“不告诉你。”



    听了那四个字，秦漠好看的眉皱了皱，很显然对方并不想说他要和薛瑶瑶去哪里。



    林风嘬了个牙花，手指敲了敲桌子：“你们这就是的约会！我也要找妹子约会！“



    “随你，如果有人肯的话。”傅九说这句话的时候，朝着云虎那边扫了一眼，却发现那人竟然什么举动都没有，如果不是他眸低比以为沉了，傅九还以为他没感觉。



    不过林风说找妹子的话，绝对不是随便说说。



    明天就是周日了，好不容易休息一天。



    他确实是想找个人约约会，看个电影什么的，不只是他想，估计战队里这群和尚们都想。



    这一点林风确实没有想错。



    秦漠也很了解手下这帮人，只是他没有想过，少年也会和谁单独约会。



    当然，也没有人注意到。



    秦漠这次再夹菜的时候，由于力道过大弄断了一根青菜。



    明明知道心里有一种想法很不对。



    也劝告过自己，弟弟并不代表着私有物。



    但是秦漠还是忍不住去想，或许他应该打一副手铐脚链出来，扣住某人。



    “哎，真羡慕你们。”影后单手撑着下颚的样子非常的美：“当高中生就是好，还可以约会，不像漠儿，他那会儿根本就不知道约会是什么，身边一个女孩子都没有，连我这个当家长的，都不能享受知道儿子早恋小秘密的心情。”



    面对这样的吐槽，秦漠只说了两个字：“麻烦。“



    是觉得女孩子麻烦？



    傅九喝了一口茶。



    看来，大神真的是蛮抵触女孩子接近他的。



    这局，难解……



    。







524第524章 傅九行动
    薛瑶瑶是和傅九一起来的超市，只是这次的棒棒糖是薛瑶瑶请的客，因为结账，薛瑶瑶出来的晚了一些。



    不过，很明显，薛瑶瑶也听到了那一段对话。



    她抬起眸来，看了傅九一眼，犹豫了一下道“实际上，九殿我有一件事，想要拜托你。“



    “。”傅九把棒棒糖拿出来扔进了垃圾桶里，口味不对。



    薛瑶瑶抬眸“刚才她们的那个a班的学生我认识，我以前也是a班的，她学校压力一直很大，她们家和我们家不一样，她妈妈非常在乎她的学习成绩，可最近我总觉得她遇到了一些事，她和我她很害怕来学校。”



    傅九挑眉，眸光一闪“你继续。”



    薛瑶瑶嗯了一声“那个老师很喜欢找她谈话，每次都非常不给她面子，可是我觉得即便是如此，她也不至于……不至于想要自杀吧。”



    傅九突地顿住了脚步“自杀？“



    “自杀严重了一点，我是她最近好像心理出了问题，总是很晚的时候给我发微信，她有点不想活了。“薛瑶瑶握着最近才买的手机，脸上充满了担忧”我很理解她那种感觉，如果，如果那时候不是九殿你出现的话，我不可能这么勇敢，也不会成为现在的自己。“



    傅九开口打断了她“瑶瑶你要相信，人原本是什么样的，就是什么样，你的本质在那里，就算没有我，你也会通过其他方式成为现在的自己，不过你这个朋友有点奇怪，能把你们的聊天记录给我看看吗？”



    “嗯！”薛瑶瑶立刻把手机滑开“有一些东西是她的隐私，这些不是。”



    傅九看着那上面的对话，眸光越来越沉。



    薛瑶瑶苦笑“以前她什么话都和我，现在好像觉得我背叛了她，甚至不关心她。我能懂她那种感觉，孤助无缘。“



    有些人在经历过一些事之后。



    即便是身边朋友一大堆。



    也会在最需要一个拥抱的时候，被击溃所有。



    好像有些事，怎么，别人都不明白。



    于是，索性就不了。



    越来越这样。



    就越来越沉默。



    越沉默，就越绝望，看不到自己的出口在哪里。



    傅九在看到那些文字的时候，将头偏了过，嗓音很淡“瑶瑶，你知道吗？”



    “什么？”薛瑶瑶疑惑侧眸。



    傅九看着她“只有生在黑暗中的人，才更明白活在黑暗中的人是怎么想的。”



    薛瑶瑶不明白。



    只是那一刻。



    她总觉得眼前的少年有什么地方不同了。



    可具体不同在哪里。



    她不出来。



    午休过后。



    傅九并没有回到教室。



    没有人知道她了哪里。



    长长的走廊尽头，是各个老师单独的办公室。



    少年就那么抄着裤袋，缓步往前走着，似乎一点都不担心，被周围的监控拍到。



    办公室的门没有关。



    隐隐的能听到从里面传来的声响。



    “我过只要你答应了我，你的成绩我肯定可以帮你再升一升。”



    。







463.第463章 ，秦神吃醋
    一顿饭吃完。



    林风还是好奇，知道傅九这边问不出，就问薛瑶瑶。



    薛瑶瑶看着自己的手，掩去眸中的情绪，才道：“也没什么，就是我妈重组家庭，那边的一个新哥哥要过生日，我想要请九殿和我一起去。”



    实际上，这件事原本薛瑶瑶不想说的，刚那句话也是为了要帮傅九解围。



    可既然说出来，就索性一起都办。



    只是……她还不知道九殿会不会同意。



    想到这里，薛瑶瑶又朝着傅九看了过去。



    傅九勾唇一笑，抬起手来，就揉了下她的头：“能给瑶瑶当护花使者，义不容辞。”



    “小黑桃你够了，再撩拨瑶妹子，信不信哥哥武力镇压你。”林风从觉得傅九就是他们男人的公敌，哪个男的这么了解女孩子！



    安影后看着这边的吵闹，越发觉得这些孩子们不错，嘴角也笑了起来，刚想转过头去问自家儿子一点事情，却在看到那张冰冷的侧脸之后，美眸楞了下：“怎么了？”



    秦漠这才意识到什么，将目光从少年的手上收了回来，嗓音淡淡：“没什么。”



    安影后又往那边看了一眼，也没有发现什么不对的地方，倒是有一点：“刚我听瑶瑶说，她明天要去参加一个生日会，是她重组家庭哥哥的，如果我没记错的话，江家明天就是要举办宴会……应该不会那么巧。”



    秦漠闻言，也朝着薛瑶瑶看了过去，没有多话，他对别人的事向来不感兴趣，虽然他已经基本上确定了，薛瑶瑶就是江左的继妹，他也没有兴趣在这个话题上打转。



    安影后又看了看少年，再看看她儿子，顿时有点恨铁不成钢的意思：“你以后跟小九学着点，看看他多讨女孩子的喜欢。“



    李经理在旁边默默的道：夫人你忘了，少爷也不缺女孩子喜欢。



    可让李经理没有想到的是，秦漠在这个时候却说了一句话，带着一点点的戾气：“很快，他就会知道女孩子没有那么好了。“



    安影后并没有多想，只是越看越觉得少年顺眼：“小九这样的，不会有女孩子不对他好的，不过他和瑶瑶倒是相配，看得出来他对瑶瑶很好，你这个做队长的也不要那么苛刻，明天就是平安夜，别总让他训练，偶尔也让他有时间出去约个会。”



    相配？



    秦漠听到这样的话之后，眸光也跟着沉了几分。



    这时候他才注意到，少年含笑以对的那个少女，好像已经和初见的时候不太一样了。



    虽然现在也没有很瘦，可比起以前来，她的体重像是下去了不少。



    一张圆润润的脸，少年总是喜欢摸她的头。



    秦漠的双眸眯了眯，身上的冷意直到安影后离开之后，都没有消散下去。



    倒是安影后临走之前特意对着傅九说了一句：“以后一定要来秦家做客。“



    傅九很想说，她已经去过了，不过为了避免再多麻烦，她只点点头，轻笑着说了一声：”好。“



    安影后越看那张俊美的脸蛋越觉得可惜，这明明应该是混演艺圈的人，算了，让给她家儿子吧……



    。







525第525章 ，傅九行动2
    “老师，我不愿意，求求你，别在让我叫家长了，我真的有努力在学了。”



    “傻孩子，现在的不是学习事，你明白我是什么意思。”



    傅九停下了脚步，眸子里剩下了一片黑。



    不能直接出现，脚下的滑板一动。



    就是重重的一声门响！



    “谁？！谁在哪里？”一个中年老男人从里面走了出来，像是怕被人发现什么，左右看了看。



    傅九当然不会让他看到自己的身影，挺拔的后背抵着墙壁，眸光淡淡。



    到时那个女孩在看到出现的滑板之后，骤然抬起头来，朝着走廊的那一头看了过。



    是……傅九吗？



    中年老师眯起了眼“看来今天不适合再谈下了，你先回上课，至于其他的事，我也劝你不要在大家面前乱话，否则的话，你很清楚那会有什么后果。学生嘛就要好好学习，少一点话，最重要的是不能污蔑人，老师也要备课了，你吧。“



    “是。“那女孩拿着自己的成绩单，走路的时候手指还有些发颤。



    等看到墙壁后面的人时，她的眸子一下子就变大。



    “怎么不走了？”那老师在她身后问着。



    女孩眼见着那个干净如光的少年把薄唇按在唇间，朝她做了个嘘声的动作。



    那老师挑眉“李梦然？“



    “没什么老师，我是想，你的我都记住了。”李梦然回过头来，强迫自己笑了一下。



    那老师这才没有继续往前走“我就知道你是个聪明的孩子。”



    聪明吗？



    是懦弱吧。



    李梦然掐紧了自己的双手。



    故作若无其事的迈着步子。



    那老师也转头，关上了办公室的门。



    这时候傅九才走了出来，低眸看着眼前眼睛微红的女孩，递给了她一根棒棒糖，嘴角轻笑“是不是心情很不好，抱歉，滑板不受控制，撞到了不该撞的事。“



    李梦然知道少年是在替自己解围。



    她想现在的一中，没有一个人会不知道傅九。



    那个滑着滑板穿行在校园中的王子。



    他洒脱，帅气，温柔，像是光。



    李梦然再笨也知道没有什么滑板不受控制这种事。



    而是少年听到了什么，才会替她解了围。



    只是那样的事情，太让人难以启齿。



    李梦然紧攥着双手，许久许久之后，她才了一句“我没有做，我也不愿意。“”我相信。“



    几乎是下一秒。



    少年就了这三个字。



    没有一点迟疑。



    这些也不算什么。



    而是接下来那一句。



    “一个人，对抗这些，很辛苦吧？“



    李梦然没有办法形容听到那句话的感觉。



    太久了。



    整整二十多天。



    她仿佛度日如年。



    杨老师知道她性格懦弱，看重成绩，才会一直这个样子。



    这样的事。



    她不知道该怎么对别人。



    她甚至害怕她了，有人会，你看，那个人成绩不好，还勾引老师。



    她太害怕一些流言蜚语。



    那些普风捉影的言论。



    几乎比真刀实枪更伤人。



    所以，她不敢。



    什么都不敢。



    。







464.第464章 想养个大神
    莫名的，傅九总觉得自从吃完饭之后，大神身上的寒意又回来了。



    不过，她仔细再看的时候，大神却朝着她勾了下薄唇，慵懒懒笑着的模样，非常好看帅气。应该也没事。



    傅九确定大神没事，是在第二天回到江城之后大神的一个电话。



    “出来。”很简单的两个字，非常符合大神的作风。



    傅九挑眉：“漠哥，你不会是……”



    像是知道少年问的是什么，秦漠淡淡的嗯一声：“在你家外面。“



    闻言，傅九也没有浪费时间，挂了电话，就走出去了，脸上也没戴口罩，就是这个天特别的冷。



    因为从凌晨就开始下雪，此时外面已经铺满了一层银白。



    那样的场景有些像是漫画里才会出现的，松柏上压着雪。



    而秦漠就站在那，一身的黑色风衣，双腿修长，半靠着悍马车，修长的手指上夹着一根烟，看到傅九之后，眉头挑了一下，嗓音磁性的好听：“看什么，还不快点过来。”



    “我是在欣赏漠哥的美色。”傅九抄着口袋吹了声口哨：“刚那姿势特别帅。”



    秦漠看着眼前的少年，那张脸还是俊美的很，只是穿着比平时看上去要用心一点，就连那头银色的碎发，都整理过，很显然今天对少年来说，并不一般。



    越是这样，秦漠就越觉得他要做点什么才行。



    不过，秦漠向来是个喜怒不言于色的人。



    即便是有了一些打算，眸光所及处也不会有什么改变。



    倒是傅九不知道他在想什么，手指在他眼前晃了晃。



    秦漠伸手，将那爪子镇压住之后，再次看向了少年的脸，确实招人喜欢的很，就是因为怕冷，鼻子头带了点粉色，怎么看怎么显小。



    “怎么没带口罩？”



    “一听漠哥在下面，就出来了，没来得及。”



    不得不说，秦漠在听到这个理由的时候，确实觉得高兴，侧身在车里拿出来了一个：“戴上。”



    “漠哥的？”傅九接过来看了看。



    秦漠嗯了一声，掐灭烟蒂：“怎么？嫌弃？”



    “没有。”傅九把口罩一戴，声音都翁声翁气的：“就问问。”



    秦漠伸手，替少年调整了一下口罩的位置。



    傅九真心觉得一张过于帅气的脸，离自己太近时，是非常具有诱惑力的。



    如果再这样下去，她真的想养一个大神了。



    “上车。”



    “去哪？”



    “给你买糖，不是吃完了。“



    傅九没想到大神连这种事都记得，上车的时候眼睛都是笑的。



    不过……



    “我和瑶瑶约的中午见面。“



    秦漠闻言，放在方向盘的手一滞，双眸深邃：“我知道。“



    大神知道？



    那就好。



    这样大神带她买完糖，她就能从这边撤，然后去和瑶瑶汇合了。



    看那丫头心事重重的模样。



    这个生日会应该不是那么简单。



    只是，事实证明并不是那么回事。



    首先买糖的时候，大神就口味和没有蛀牙这种问题上，咨询了非常专业的人士，势必是要花一点时间的。



    再到后来，大神让她陪着吃点饭。



    结果……



    题外：千字之外不计费，本正版qq城，云起城，起点城，不开放任何授权，禁止转载，改编，抄袭，违者必究。



    四更，美人们新年快乐，安……



    。







526第526章 低
    李梦然不是没有想要把这些告诉她妈妈。



    可是在妈妈的眼里。



    成绩才是最重要的。



    他们家就算家境不错，也是职工家庭。



    妈妈那个圈子似乎永远都在比孩子。



    尤其是过年的时候。



    比完长相比懂事，当然最重要还是比成绩。



    只是刚上高二。



    就被期望着能考上全国一等一的学府。



    李梦然觉得透不过气。



    可这些她都能可以克服。



    最不能克服的是，在一群阿姨到成绩的时候，妈妈看向她时，几乎要放弃的目光。



    每一次聚会之后，妈妈都会沉着一张脸。



    虽然不会冲她发火，却在开车的时候，不再和她一句话。



    所以，李梦然更不敢和妈妈这件事。



    因为妈妈一直都你们学校的那个杨老师不错，还主动打电话来要给你补课，这次你要好好努力，过年的时候考个好成绩，妈妈带你海边玩。



    李梦然知道那样的“补课“绝对不是普通意义上的”补课“。



    她害怕，所以即便一到那天，她就关机，也不“补课“的地方。



    一连三次的“不听话“。



    妈妈终于在某一天，叫住了她“你到底想怎么样，让你学习就这么难吗？“



    李梦然解释“不是，我只是觉得杨老师他……“



    “我真的是对你太失望了。“



    妈妈也是个知识分子，所以从来都不会发火。



    可就是那样，李梦然才更觉得没有办法开口。



    一件事，一直压在心底。



    没有人可以。



    只能在自己的房间，抱着自己的双腿，靠着墙壁，想要消失。



    因为只有消失掉，她才不用面对这些。



    可是第二天，太阳依旧会升起。



    “补课”成为了她最害怕的东西。



    当傅九听完李梦然所有的话之后，眸光微动，禁不住的伸出手，将那个女孩抱进了怀里。



    那个怀抱充满了亏欠。



    没有人知道傅九到底亏欠了谁。



    只有她自己清楚。



    如果当年她能快一步。



    那个蹦蹦跳跳，总是喜欢趴在她背上的女孩子，就不会离开。



    可是作为朋友。



    她却只想着她黑客z的身份，替别人做了那么多事，却连自己身边的人都保护不好。



    这次……不会了。



    傅九眸光沉了下。



    把李梦然送回之后。



    抬手看了一眼自己的手机。



    上面还有秦神发给她的信息。



    她一向相信做危险的地方就是最安全的地方。



    络入侵这种事，如果在军区大院做，不会有任何人想到，只要大神能给她三分钟。



    她就能做的神不知鬼不觉。



    “我现在过，方便吗？”



    傅九觉得除了要出动这件事，最关键的是她想要看到大神。



    因为，只有看到那个男人。



    她才会压制住那汹涌而来的戾气。



    不能让自己变成全黑。



    而现在，一闭上眼睛，脑海中就会有那张曾经放在家里的圣诞节卡片。



    上面的字迹清隽可爱，就像那张记忆中的脸。



    z。



    你以为我不知道你是z吗。



    你做的很好了。



    要一直这样。



    不要往后看。



    不要顾忌任何人。



    快快乐乐的走下。



    还有，有你这个朋友，我很幸福。



    她“z，不能让自己变成全黑。”



    。







465.第465章 腹黑秦神
    傅九看着眼前一桌子的菜以及周边坐着的人。



    大神从来都没有告诉过她，吃点饭的意思，会包括耗时长久的商务应酬。



    秦漠就坐在傅九的身边，与其说是应酬，倒不如说是又人想和秦氏合作。



    所以气氛并没有那么的严谨。



    反而是这些人在对待傅九的时候，有了之前没有的看重。



    能不看重吗？



    秦总这真的是在养弟弟的节奏。



    有谁能招惹的起秦家的人。



    比起一群中年男人来，秦漠确实非常的显眼，一米九的身高，气质又矜贵，衬衫挽起，露出干净的手腕，夹来的菜时不时的会放在少年的盘子里。



    傅九就算再能吃，也有个度，更何况她还要去应约，抬起眸来，嗓音压的低：“漠哥，够了，我吃不了这么多。“



    “你在长身体，还是说你觉得一米七翻墙很方便？”秦漠淡淡的一句话，直戳少男要害。



    傅九低头，又给自己塞了一口菜，一切都是为了身高！



    只是吃完这一口，还是要想着时间。



    旁边的几个老板，笑容浅浅：“秦总对兄弟真不错。”



    “他年纪小，不看着一点不行，长成这样，没有一点男子气概。“秦漠的五官轮廓俊美的深邃，明明自己也年轻的很，偏偏内敛平稳。



    让老总们禁不住笑了，各自说起了管弟弟的心得。



    傅九偏头听着，又一次看向了自己的手机。



    时间真的太紧了。



    傅九也是怕薛瑶瑶等的着急，干脆低着眸子，编辑过去了一条微信：“你现在在哪里，我直接过去。”



    秦漠就坐在傅九的身边，当然能察觉到少年的动作，鼻梁挺拔的侧着脸，手指上还端着一杯红酒，眼睛看向的却是少年的方向。



    当他意识到少年是在和谁发短信的时候，那双狭长的眼睛，一瞬间深邃冰冷的很。



    秦漠完全没有变现出自己的变化来，只是手指用了力气，拿着酒杯的样子像个混血，更像个恶魔。



    傅九接到地址之后，计算了一下时间，开口道：“漠哥，你们先吃，瑶瑶那里离这里不近，我早点过去。”



    秦漠脸上没有什么情绪，嗓音淡淡的说了一声“好。“



    只是，当少年起身的时候。



    秦漠的那双眸子彻底冰到了极点。



    倒是旁边的人看出了点什么，连忙道：“九少，你还是先别走吧，你看秦总今天喝的不少，又是开车来的，你走了，秦总怎么回去？”



    傅九顿住了脚步，像是在犹豫。



    秦漠抬眸，眉弓俊美：“没事，刚好胃不舒服，等好了，再让人过来接。”



    大神不这么说还好。



    一这样说，傅九当下又发了一条短线：“你先自己挑衣服，我晚点再过去。“



    发完之后，傅九把手机往口袋里一放，对着秦漠道：“现在就回去，吃药。“



    一般的人肯定不敢这么插手秦总的事。



    几个老板在听了少年的话之后，越发觉得以后再看到傅家这位纨绔少爷，一定要注意一点言行。



    毕竟到现在秦总还没有一点生气的意思，反而对着他们道：“我这个弟弟就是太霸道，你们继续，我先回去。“



    。







527第527章 z的曾经
    李梦然的出现，让傅九想起了很久很久以前的事。



    她这么多年以来，她之所以没有变过，大概就是因为那个人在走后留给她的话。



    在六岁开始接触电脑的时候，傅九就被父亲教导过无数次，z，你要控制自己的能力，不要被情绪左右，你要知道，有些能力控制不住就会成为破坏力。



    她以为她足够的理智。



    可事实证明，并没有。



    父亲世了，她用z的称号开始在络上活跃。



    那时候就有很多人迷恋z，觉得这个黑客帅气嚣张，尤其是弄垮坏人的时候，更是让人拍手称快。



    傅九以为谁都不会发现，她就是z。



    可事实上，你能骗过所有人，却骗不过真正关心你的人。



    有些人即便知道你所有的秘密，她也不会，只会笑眯眯的望着你。



    甚至在你做完事情回到家的时候，蹲在你家门口，揉着腿“我妈妈做你了最爱吃的水煮肉，我都等你半天了，你怎么才回来，你看都凉了。“



    那时候的傅九越来越觉得自己才是正义的，有些时候因为案子，甚至忘记了她最需要她该关心的朋友。



    在那个人想要和她谈点什么的时候。



    她却抱着电脑，头也不抬的道“我在忙。”



    甚至经常好几天都不出现在学校里。



    所以，等她知道的时候，对方已经失了所有体温。



    自杀……



    到底是经过什么样的痛苦才会自杀。



    无法接受这么重要的人离开。



    一起长大，一起上学，一起讨论喜欢哪种类型的男生，甚至下课之后还要一起厕所。



    她那个时候，到底想对自己什么。



    傅九看了日志之后才知道。



    有些东西总会掩埋在光鲜之下。



    就像是这些道貌盎然的畜生，穿的人模人样，却喜欢对一些年纪很的女孩子下手。



    那是傅九第一次想杀人。



    初二。



    在她的人生观还没有建立完成的时候。



    她甚至想过无数次要那个人渣杀死的方案。



    并且也付出了行动。



    如果不是看到桌子上的那张圣诞卡片。



    她当天下午就会动手，成为一个彻头彻尾的杀人犯。



    这个世界上就是有这么一种人存在。



    她漂亮，聪明，可爱，细腻，闹腾起来的时候会突然扑到你背上，却在你需要安静的时候，含笑的陪伴在你身边。



    你不想让她知道的东西。



    她就算知道了，也不会揭穿。



    她会帮你保守所有的秘密。



    因为她不想害你，想要保护你，即便自己很弱，也在帮你掩盖一些东西，否则也不会在警察来的时候，骗警察你根本不会玩电脑。



    可她呢。



    她都做了什么……



    她在朋友想和她话的时候，在维护自己觉得正义的事。



    就是那些上的不经查证的蒜苗事。



    大概就是从那一刻开始。



    傅九开始变了。



    她知道什么才是重要的。



    她的能力到底该拿来做什么。



    她要保护那些人。



    那些想要拼命发声，却没有办法发声的人。



    那些所有像那个人一样的人……



    。







466.第466章 大神说胃疼……
    那几个老板当然不会不同意，客套的说让秦漠回家好好休息。



    只是心中却嘀咕着，秦总平时喝酒之后不是这个模样啊，这才喝了多少，要知道他是一瓶都放不倒的料。



    怎么今天喝了一杯，就说胃不舒服？



    大概是家里有事，才找的借口吧。



    可是，秦总那个人，又好像从来都不找借口。



    以往谈生意，谈完就走，永远都是俊美矜贵的压场子。



    他们这些人虽然比秦总年岁大，可在气场上是怎么也比不过这位的。



    所以在看到这样的秦漠后，几个老板对看了一眼，彼此的眸中都带出了疑惑。



    两个人仍然没有开车。



    傅九要过了这个年才满十八岁，所以手上连个驾照都没有。



    她现在多么想有个老年代步车。



    要不，回头先买一个。



    冬天了，老年代步车暖和。



    滑滑板也可以，就是遇到大神这样的情况，不太方便。



    傅九当黑客的时候，经常会闹胃病，知道那是怎么样的一种难受。



    总不能以后大神疼的时候，他们还总打车。



    两个人到了军区大院。



    像计程车这种根本进不了这种地方。



    这里看的基本都是车牌号。



    司机正为难着。



    秦漠就将车窗按了下去，那俊美的脸露出来之后，士兵们敬了一个礼，说了一句：“放行。”



    在这里看到有人穿着军装并不奇怪。



    估计司机大叔很少拉这种活，看什么都觉得稀奇。



    傅九还在看着时间。



    秦漠并没有将车窗摇上来，而是嗓音淡淡的说了一句：“你如果有急事就先走，我回去之后，自己喝点热水。”



    “自己？”傅九挑眉：“家里没人？”



    秦漠当然不会说他为了今天给所有佣人都放了假，只从容不迫的给了少年两个字：“没有。”



    傅九侧眸，不知道为什么，大神这个样子，很容易让她想起那时候的自己。



    胃疼了躺在家里喝水，那么大的房间，只有她一个人，疼的厉害了就喝酒，反正睡醒就不疼了。



    “我那边四点多能到就好。”傅九伸出手去，替秦漠把车窗摇上：“胃疼别吹风，一会儿我给你熬个粥。”



    秦漠倒是笑了：“能吃？



    傅九一脸严肃：”熬粥还是可以的。“



    事实证明。



    傅九就算熬粥，也要大神在旁边指导。



    “你米还没洗。“秦漠看着拿了锅放了米就要开煮的少年，嗓音很淡的提醒。



    秦家的厨房是半开放式的，装修的很高端，傅九几乎一回头，就能看到男人半倚在墙壁上，眉弓微挑的模样，有点帅同时也有点无奈。



    傅九也知道大神在无奈什么，一边淘着米一边解释：“我刚就是忘了。”



    秦漠看着少年，挑了下薄唇，漫不经心的很：“我相信你。“



    傅九：……这语气，真的很没有诚意！



    为了证明自己还是有实力的。



    傅九拿出案板来秀了一下自己的刀功。



    不得不说，那火腿和黄瓜切的非常漂亮。



    只是接下来……傅九又忘了这东西什么时候放进去合适。



    秦漠也看出来：“不如你告诉我，整个煮粥的过程，你还记得多少？”



    。







528第528章 ，这才是真正的z回归
    最后，傅九成功的将那个老师送进了监狱。



    可是让傅九想不到的是，只是短短三年的时间，对方竟然再次出现在了她的面前。



    很显然，那个老师已经把她忘了。



    他换了个名字，依然生活的很好。



    傅九看着那人凭借着家里的关系，当起了补习老师时。



    第一次质问自己。



    到底是什么是黑，什么才是白。



    她最好的朋友在最灿烂的年纪，经历过了最悲痛的事。



    为什么还要被一些女人一定是她自己的问题，那老师怎么不找别人，偏偏就找她这个姑娘。



    可那个人渣呢？



    知名补习老师？



    那一天。



    傅九放下高中课本，回到家之后，打开了那台三年以来都没有碰过的笔记本。



    z——重新回归！



    她开始认知到有些东西并不是那么健全。



    因为人和人的三观不同。



    这和年龄身份都没有关系。



    有些人做错了事，反而更加心安理得。



    反正又不会损失什么。



    即便是损失了，又不会损失的很严重。



    卑鄙永远都是卑鄙者的通行证。



    既然没有人制裁。



    那她就来制裁。



    这注定是一个反面角色。



    从那天起，她真正穿起了伪装。



    白天她和普通人一样，会吃泡面会打游戏。



    晚上她化身z，开始整治一系列的作恶。



    傅九低眸。



    她原本想等到全国大赛之后，再恢复身份。



    但这个案子不一样。



    她必须要管。



    既然星野来了。



    那他们的工作也该继续了。



    傅九眸光一闪。



    还是那个学校翻墙的地方。



    趁着保安还在雄赳赳气昂昂的阻挡着车辆进来。



    傅九长腿一踹树干，左手直接把住了墙壁，在用力一撑，侧身翻了过。



    她的动作很帅气漂亮。



    以至于烤红薯的大叔看到傅九之后，很快就被唤起了记忆“少年，你这技术，国家级别的吧？“



    傅九今天没有和大叔打趣的心情，走到路中央，打了一辆计程车。



    她是在后排坐着的。



    计程车司机看上来一个高中生还背着书包，挑眉道“这还没放学吧？“



    傅九把她带着的自制笔记本拿了出来，很漫不经心的两个字“逃课。“



    司机在前面摇了摇头，一边开车就一边听着后座噼里啪啦的，好像是键盘的打字声。



    难道是他听错了。



    少年手里明明拿着的一本书？



    是人都有好奇心，司机也不例外，趁着等红灯的时候，又回头看了一眼，这才发现那确实是个笔记本，不由惊呼了一声“现在的电子设备真的是越做越高级了，连这样的都有。”



    傅九嗯了一声，手指飞快。



    屏幕上是一串又一串的代码。



    司机又笑道“你这也是在打游戏吧，我儿子也是一样，特别喜欢玩游戏，不过他最近都是用手机玩，天天打那个什么英雄，还那上面都是学生，很坑。“



    “是有点坑。”傅九这句话和这样的姿势，彻底让司机相信了她是在打游戏。



    所以接下来，司机也就没有再话。



    而此时傅九的屏幕上，却出现了一个纯黑的图标，像是预示着某种事真正的开始——z。



    。







467.第467章 一起熬粥
    “漠哥，你总这么说话会没有朋友的。“傅九一边说着一边低头滑开了手机：”就算不记得了，我还可以搜索教程，煮粥这么简单的事对吧。“



    秦漠看着少年在低头时，露出的那一抹白皙，大概是因为皮肤太好，才会让人觉得像是上好的玉，还泛着光。



    秦漠突地伸出手去，捏了捏傅九的后颈。



    傅九侧眸：“什么？”



    “以后别随便把后背露给别人。”秦漠的嗓音很淡、



    傅九轻笑：“放心，打架的时候肯定不会，这不在煮粥么。“



    秦漠皱眉，这家伙真的男女不忌？如果是真的，为什么听不出来他的提醒？



    还是说，太嫩了。



    秦漠笑了笑，就那么站在傅九的身后。



    搜索完教程的少年，动作起来非常利落，就是弄的声音有点大。



    最终大神还是看不过去了，就着那个姿势，握住了傅九拿着勺子的手腕，一派的矜贵禁欲：“熬粥最重要的是有耐心，哪有人像你这样胡乱来了的？“



    “我就是这个风格的，漠哥你不懂。“傅九说起歪门邪道来，还是很在行的。



    秦漠勾着薄唇，手指扣着掌心里瓷玉般触感的手腕，并没有说话。



    半开放式的厨房里，两个人就那么一前一后的站着，手上握着同一把汤勺。



    由于身高差的问题。



    少年整个人都像是被男人从背后抱在了怀里一样。



    傅九正觉得这样的姿势好像太过亲密的时候。



    大神却先她一步放开了手，眸光深邃：“可以了，让它煮上二十分钟。“



    说完，秦漠空出左手来，按着自己的胃部。



    傅九直接伸出手去，把大神的手搭在了自己的肩上，这样一来，两个人的距离更近了。



    秦漠低下头去的时候，嘴角向上扬了扬。



    看来管理弟弟，也要软硬并施。



    傅九确实是吃软不硬，帅气着一张脸，做起熬粥这种家务事来，就像个很有格调的吸血蝙蝠，这飞飞，那飞飞。



    最后很痛快的给大神端上来一大碗菜粥。



    实际上傅九也注意到了刚才饭局上大神也没吃什么东西。



    秦漠坐在木椅上，看着餐桌上的那碗“巨无霸“，想起平时少年的饭量，又想要笑。



    傅九是搞不懂大神在笑什么？



    难不成是她的摆盘做的太难看？



    可是一碗粥要什么摆盘？



    傅九这么想着，又低头看了一眼自己的手机，打算等大神喝完这碗粥，她收拾一下就走。



    但，也不知道是不是大神吃饭太优雅了还是怎么的。



    那碗粥一点都没有减少的迹象。



    大神吃起饭来确实慢条斯理的厉害。



    用傅九的话来说，就是可以直接去拍海报了。



    实际上秦漠一开始确实不怎么饿，只是意外的这粥的味道居然很不错，不由的就多吃了两口。



    一碗粥吃完，应该也能用上不少时间。



    他是没想到少年会给他这么一大碗。



    不过。



    碗越大，吃的时间就越长不是么……



    然而，就在这个时候。



    门口处突地传来了一阵声响。



    秦漠下意识的弓起了眉……



    。







529第529章 ，神给傅九的拥抱
    一个消声觅迹了半年的邮箱重新被启动。



    只是这个邮箱很特别，两个人并不会直接对话。



    并且就像以前傅九不会留下自己具体的联系方式。



    傅九发出的邮件，也会在收到的那个人看完之后自动启动销毁程序。



    车水如龙的高架桥上，一辆再普通不过的计程车飞驰而过。



    后座银发少年低眸，手指微动间，是清响亮的键盘声“是，我还在。“



    只是那么短短的四个字。



    骤然跳出屏幕的时候，带着特效。



    而且是那种出现之后，又会在下一刻消失的黑色字体。



    无一不在明着回复他的人就是z。



    星野一眸光一顿，人还坐在高铁上，琥珀色的眼睛里却只剩下了眼前的屏幕。



    接着，他缓缓的笑了。



    那样的笑，让坐在他旁边的女孩子，止不住的心跳不已。



    长的真的是太帅了，就像是电视里走出来的明星。



    而且对方的穿着也和一般的男人不一样。



    纯色的毛衣搭配上那金边的眼镜框，只显得他干净如光。



    他就知道，那个人不会离开。



    星野一不会催促z，让她告诉自己，她所在的位置。



    因为他知道，z需要他的时候，会让他出现在合适的场所里。



    所以不着急。



    星野一又看了一眼屏幕，再抬起眸来的时候，整个人的已经和以前不一样了。



    原本要南下找人的他。



    在下一站就下了车，换乘了往回走的高铁。



    华夏人口这么多，没有人会在乎有在中途转了车。



    外面的天越来越冷。



    计程车不能进军区大院。



    傅九干脆就在门口下了车，单肩背着书包，就那么左手抄着裤袋，低着头摆弄手机“漠哥，我到了。“



    手机那边没有回复。



    傅九也没有在意。



    倒是那站岗的士兵在看到远处来接人的是秦漠本人的时候，隔着距离就把右手放在了头侧，一个结结实实的军礼。



    傅九顺着响动抬眸。



    就见那人连外套都没穿，白色的衬衫上还系着领带，帅气禁欲的有点不适合军区这个大院。



    “开门，让人进来。“



    秦漠的声音仍然很淡。



    只是完这句话之后，又加了一句。



    “以后看到他来，就不用再拦了。“



    两个站岗的士兵闻言对看了一眼，又是一个敬礼“是！“



    秦漠这时候才把眸光放在了穿着一身校服的少年身上“还站在那做什么？“



    傅九一笑，为了避免大神看出她今天的情绪不对来，干脆扬起了笑“再等漠哥给我一个胜利的拥抱，纪念第二次翻墙成功。“



    拥抱？



    秦漠挑下眉头。



    也不管少年是不是而已。



    大步走了过。



    一个伸手就把人拽进了怀里。



    傅九顿了，真抱？



    秦漠单手按着少年的后背，嘴角微勾“怎么，敢撩不敢负责？”



    果然见到大神，总有办法消除她那些不开心的情绪。



    傅九胸前确实也不能离秦漠太近。



    只是，那样熟悉的气息就如同巍峨的高山，总是能让人安心。



    不过大神的话就没那么可爱了。



    “翻墙学霸，你的物理书呢？“



    。







530第530章 物理只是借口，想见你。
    物理书……



    “漠哥，你能在我们拥抱的时候，别提这两三个字吗？“傅九撇下了淡色的薄唇“我头晕。”



    秦漠看了少年一眼，慢条斯理的语气“那你打算用什么让我给你补习押题？“



    傅九闻言，这才想起来，她原本是要让大神帮她押题的，只是后来的事情，让她没有再回到教室，只背了一个笔记本出门。



    秦漠见眼前的人不话，眉头挑了一下。



    傅九干脆浅笑着坦言“实际上押题并不是重点，我是想见漠哥，物理什么的，就是个借口。”



    听到这句话之后，秦漠手指顿了一下，眼角微挑。



    旁边的两个士兵努力维持住自己的威严的形象，可还是忍不住的往这边看了一眼。



    毕竟这话的有点杀伤力。



    傅九则是继续笑“你要不相信，我现在就回拿书。“”不用。“秦漠又看了少年一眼，改了话锋“就你而言，物理书有没有都一样，反正都是天文不是吗？”



    傅九承认大神这句没有错，但是总这样实话，会很快没朋友。



    秦漠见人不动，又加了一句“既然来了，就不要再回了，物理书也不差你那一本。“



    这明显是要让傅九跟他走的意思。



    聪明如傅九嘴角轻笑“那就谢谢漠哥了。”



    梁秘书站在不远处，全程看在眼里。



    他们家总裁把一个重要会议改到了明天上午，原来就是为了要给九少补课。



    要是让别人知道这个消息，不想歪才怪。



    最关键的是，对方物理书都没有带。



    这真的是补课，不是约会吗？



    不，他不能这么想。



    夫人在家。



    并且，九少到底是什么时候成为夫人的“儿砸”的！



    从刚才夫人就在打扮，已经不只一次的问了，她家九什么时候来。



    她家……她家的么？



    梁秘书是真的没有想到夫人会成为黑桃z的粉丝。



    下午，夫人打开手机，还趁着她家九没来，让他和她打两把练练技术。



    他一句“抱歉，夫人，我不会玩英雄。”



    夫人竟然很诧异的看了他一眼“你居然不会。”



    接着就是摇摇头“太笨了。”



    梁秘书……这种被女神嘲笑了智商的感觉……



    九少，我就想问问你，带着夫人玩什么英雄！



    安影后的感觉就不同了。



    知道傅九要来，也不出买买买买了，坐在沙发上，喝茶的动作虽然优雅，眼睛却一直往外看。



    “起来最近两天漠儿的脸色好像一直都没有好看过，他顶着那么一张脸出，该不会把我家九吓跑了吧？”



    安影后转过头对着张婶道。



    张婶是见过傅九了，并且对少年的印象一直很好“九少爷不是个只看表面的人，肯定不在乎少爷什么态度。”



    “也对。“安影后微笑了起来，侧颜很美。



    实际上，她之所以会这么喜欢傅九。



    怎么可能会是简单的因为对方带着自己打了两把游戏。



    归根究底还是因为自从她家儿子跟少年在一起之后，身上有了人情味……



    。







468.第468章 没抢赢的秦神
    走进来的人是安影后，当然还有秦上将派给她的李经理。



    安影后那张优雅美貌的脸再看到少年之后，先是顿了一下，立刻笑出了两个迷人的小梨窝：“傅九？怎么来家里也不和阿姨说一声。”



    傅九礼貌的站了起来，浅笑道：“漠哥喝多了，我送他回来。”



    “喝多了？”听了这理由，安影后疑惑的回头看了李经理一眼，那意思好像是在说她儿子喝酒喝多过吗？



    李经理是见过大世面的，非常淡定的叫了秦漠一声“少爷，傅少”之后，就站在了旁边，不做发言，他很不想说，少爷经受不过特殊训练，三瓶五粮液都放不倒他。



    安影后也没有管那么多，反正喜欢的少年来，就要招呼傅九去试试她之前说的那套衣服。



    傅九自然不会答应，浅笑着道：“阿姨，改天我再试，刚好阿姨回来了，能照顾漠哥，他胃不舒服，我这边还有个约要去赴，时间早就超了，要先走。”



    安影后是个通情达理的，笑道：“那好吧，改天。”



    谁都没有发现，两个人在交谈的时候，坐在餐桌旁喝粥的秦漠，那双眸子已经冷成了冰渣。



    傅九没有再多说什么，把黑色的夹克一穿，朝着秦漠做了一个“我走了“的手势。



    只是，也不知道是不是大神没有看见，竟没有理睬她。



    大概是因为正在喝粥吧。



    没有时间想那么多，瑶瑶那边肯定等急了。



    傅九想到这里，脚下的步子也跟着快了很多。



    她并没有回头。



    然而只要她回头就会发现，秦漠拿着木勺的手在她离开之后，重重的滞了一下。



    秦漠又吃了两口粥，却发现那味道好像变了一样，一点都没有方才的香气。



    最后，干脆放下了碗，侧过身去将放在椅背上的黑色大衣拿了过来。



    安影后看着他：“漠儿，你这是去哪里？不是说胃疼？”



    “已经好了。”秦漠的嗓音很淡，那走路的姿势确实也不像是个刚才还在胃疼的人。



    这么快就好了？这胃病也够神奇的……安影后看着自家儿子消失在门边的挺拔背影，自言自语了一句。



    而且家里怎么一个人都没有？



    张婶她们呢？



    通常这个时候都应该在家啊。



    安影后这边是匪夷所思了。



    秦漠那边则是出去之后，就在找人。



    可找了半天，没有看到少年的踪迹。



    应该是已经上了车，去了赴约的地方。



    秦漠仍然沉默的往前走着，他的动作很慢，也很优雅，看上去似乎很符合他平时漫不经心的姿态。



    只是那双隐藏在黑色手套下的手指，用了力气。



    他一脸面无表情的盯着眼前的空荡，静默的站在原地，渐渐的，凉风染上了他的身体……



    他却仿佛没有感受到一般，俊美如斯的侧脸，笑意全无。



    不知怎么的，胸口就有点发闷。



    那种感觉就像是你看上了一件非常喜欢的东西。



    想要占为己有。



    不惜用尽了手段。



    可最后，你却始终都没有抢赢对方……



    。







531第531章
    他们最担心的也是秦漠这个问题。



    怕他什么事都在心里藏着，越来越淡漠，越来越不让人接近。



    那样的话，谁都不会明白他到底在想什么……



    那孩子从到大感情就淡薄，再加上出了那样的事后，就更是和谁都隔着一层纱。



    最近安影后能明显的感觉到她家儿子变了。



    虽然她仍然搞不懂他在想什么。



    不过，总算是有点正常人的模样了。



    安影后这样想着，就听张婶了一句“夫人，九少爷跟着一起来了。”



    闻言，安影后也不坐着了，站起来就朝着玄关的方向走了过。



    傅九确实没有想到会被安影后这么热情的对待。



    比如。



    “来来来，快点吃蛋糕，刚写完作业肯定很饿吧。“



    傅九确实是个给什么就吃什么的。



    不过作业……这是什么梗。



    她从来都不写作业。



    于是把蛋糕咽下之后，才问“作业？“



    “嗯，作业啊。“安影后一边着，一边把自己手机上收藏的照片调了出来“你看你写的多认真。“



    傅九实在不好意思，物理课上她听不下，正在上面写数据代码。



    不过这没关系，对她来写代码就是工作。



    傅九很心安理得把蛋糕接到了手中。



    就是有一点很奇怪……为什么安影后连她上课的照片都有？



    秦漠看了一眼少年挠头的动作，就知道对方当时肯定不会是在写什么作业，慢条斯理的扯开领带“我妈是你的粉丝，从早上就开始和我夸你，学习刻苦，上课认真。作为一个翻墙学霸，九爷应该不会让我妈失望才对，一会儿把作业都写写。”



    傅九……



    大神这招真是出其不意的无耻。



    知道她不喜欢写作业，还这么坑她。



    不过还在安影后比较温柔善良“孩子都出校门了，你让他写什么作业，多吃点东西，我让张婶给你熬汤呢，你喜欢吃什么，晚上让张婶给你做。”



    傅九轻笑“我什么都吃，不挑。”



    安影后就是好，和大神一点都不一样。



    看来即便是母子，基因也是有变化的。



    不过，如果是以前她肯定会拒绝写做作业这个提议，顺着安影后的话往下走。



    但这次不一样。



    这次她需要一些时间来做一些事。



    所以傅九转过头来道“作业还是要写的，明天要交，我先自己写会的，一会不会的，再向漠哥请教。“



    安影后听到了这句话之后，瞬间觉得她家九太辛苦了，吃个蛋糕都吃不安宁，还得写作业



    倒是秦漠挑了下眉头，拿起茶杯的手，又放回了原来的位置。



    接着，他站了起来，嗓音淡淡“跟我书房写。“”好。“傅九拿起书包来，跟着秦漠一起往前走着。



    推门的时候，一句漫不经心的疑问“我发现你今天特别喜欢学习。“



    傅九勾唇“这不是想在安影后面前留下一个比较良好的印象吗，毕竟是漠哥的朋友。”



    “是么？”秦漠又看了少年一眼。



    傅九不动神色“是。”



    。







469.第469章 是薛瑶瑶的哥哥
    江家的生日宴会，不可能办的普通。



    实际上，薛瑶瑶并不想在这样的场合露面。



    因为她很清楚江左不想要她这个妹妹，更不想接受她母亲。



    只要一看到那个男人没有表情的侧脸。



    薛瑶瑶心里就会恐慌。



    她想如果妈妈不嫁给江叔叔就好了。



    可是人不能这么自私。



    因为她很清楚，江叔叔是个好人。



    在对待她妈妈的事情上，江叔叔真的很细心温柔。



    谁都说妈妈是上辈子积了福分，买早点也能招来一个有钱老公。



    大概是年岁到了，没有了那么多的心思。



    江左的父亲是个军人，就看上了薛母照顾人的那股温柔劲儿。



    他和儿子之间一直都有误会。



    家里没有个女主人不行。



    江左的父亲不是没有犹豫过，要不要再成婚。



    最后，他还是决定把人娶回家。



    他们是很正常的从认识到互相有好感，再到相恋。



    不能不给女人一个名分。



    这个问题他也和江左沟通过。



    江左当时只给了他两个字，让他随便，似乎并没有那么的反感，但是也不赞同。



    直到他看到薛瑶瑶一家人，彻底变了脸色。



    似乎是认定了薛瑶瑶她母亲是为了钱。



    或许就连江左都不清楚，为什么不想让父亲再婚。



    只是同时，他心里也明白。



    在江家，他永远是那个正宗的嫡孙。



    有爷爷在，不管什么女人进来，都得守规矩。



    薛瑶瑶的母亲也懂这个道理。



    面对江左，她就当个孩子看，毕竟就算气质再矜贵，也不过是比薛瑶瑶大上三岁。



    可相处下来，薛瑶瑶的母亲才明白。



    孩子和孩子之间的想法还是不同的。



    比如江左，这个孩子成熟的，让她做什么事都要考虑。



    不过这也正常，毕竟是当别人后妈的。



    生日会开始的前几天，她就告诉过家里的孩子，到了江家要安静些，不该拿的不拿。



    薛瑶瑶也知道母亲嫁进这个家，要考虑的事很多。



    所以薛瑶瑶即便是在受到一些嘲笑时，也没有把那些东西告诉薛母。



    就比如现在。



    “你说她来参加这个生日会做什么？“



    “该不会是还没对江少死心吧。”



    “那就恶心了，以前我只是觉得她长的胖，现在江少成了她的哥哥，她想近水楼台先得月？也不看看江少厌恶她们一家人的态度。”



    “你们还别说，有些穷人为了钱，可是连自尊都不要，就比如说她那个母亲，嫁给江叔叔还不是为了钱。”



    薛瑶瑶手指攥的紧，如果不是母亲嘱咐过，她真的很想冲过去，告诉这些有钱人。



    并不是所有的穷人做事情都是为了钱。



    为什么这些人总是拿有钱和没有钱来衡量一个人的品行。



    她不愿意来江家，或许就是因为这些原因。



    可是这样的场合，她又不能不来。



    “你看看她那样子，还学人家穿什么裙子，丑的要命。”



    “我怎么觉得她瘦了点。”



    “自己偷偷减肥了呗，还说她对江少没有妄想，我都不信，狗改不了****。”



    。







532第532章
    秦漠将钥匙扔到木桌上，回眸道“这些话，你自己相信吗？不是要写作业？过来。”



    傅九薄唇勾了一下。



    她发现，大神还是把她当弟弟看的。



    昨天那个吻应该没什么。



    不然的话，大神也不会继续这么对她纵容了。



    “东西不要乱动。“秦漠指了指旁边的资料，侧过身，把响起的手机，放在了耳边“喂，东城那边的项目……”



    傅九听不到谈话的内容。



    不过应该是工作方面的。



    这个电话对她来很及时。



    五分钟。



    建立虚拟ip库。



    在通过外围，直接锁定目标。



    这样的计划，比在吧里利用上百台电脑来做筛选会更快速。



    但是有一点，需要很好的防火墙来做掩护。



    这也是为什么傅九会选择在军区大院行动的原因。



    因为在这里肯定有一些络上的防御措施，是其他地方没有的。



    沉寂的书房里在那一瞬间只剩下了噼里啪啦的打字声。



    傅九坐在木椅上，银色的碎发打下，指尖跳跃着没有一点要暂停的意思。



    越是谨慎的人越是会在电脑里安装一些杀毒软件。



    这些杀毒软件虽然需要一些时间破解。



    但是也不用多麻烦。



    傅九侧开眸，叼了一根棒棒糖，然后轻声着“，……”



    当她数到的时候，屏幕上立刻调出了对方的屏幕。



    利用攻破杀毒软件来进行远程操作，这并不算什么。



    而在于查到要查的东西之后，必须迅速撤离，并且扫清记录。



    傅九这时候眯起了双眸，看的出来她是在争取时间。



    然而分析数据也是要代码自动解析进度条。



    在这里始终是不安全的。



    如果不是为了能更快的得到讯息。



    她不会选在这里行动。



    傅九一边提防着大神进来，一边看着屏幕上的进度条，同时还要注意时间。



    如果没有在规定的时间，迅速撤离，就会留下痕迹。



    z，做事，从不留痕。



    “，，——！”



    进度条终于完成！



    然而就在这个时候。



    书房的门突然被推开了。



    傅九后背一顿，手指却没有停下，却再也没有发出声音，而是一边用一只手按着回车键，一边浅笑的抬起了眸。



    幸好是安影后。



    不过，即便是安影后，也不能让对方发现她在做什么。



    傅九指尖一转，启动了自毁病毒。



    自毁病毒就是，不仅她侵入的电脑会中毒，她自己的这台电脑也会中毒。



    即便是以后查起来。



    也不会把她这一台作为攻击源。



    只是很明显，自毁病毒需要运行时间。



    所以，傅九按下alt键之后，就那么顺其自然的站了起来“阿姨？”



    安影后轻笑着上前走一步……



    “你写的是哪个学科的作业？”



    “我带阿姨打把英雄吧。”



    两句话，几乎是同时出口的。



    安影后闻言，一下子止住了步子“好啊，不过别在书房玩，气氛不对，客厅，作业一会再写。“



    “好。”傅九再完这个字的时候。



    背对着安影后的电脑屏幕上只出现了四个字——复制成功。



    。







470.第470章 穷酸玩意儿
    薛瑶瑶听着那些话，知道这些人平时和江左的关系不错，也不知道她们这样说，是不是因为江左对她产生的厌恶。



    有那么一瞬间，她真的有些忍不下去，抬起眸来朝着其中一个女孩子的看了过去。



    那女孩子见薛瑶瑶这么一看自己，心底的火气都上来了，立刻冷笑了一声，心道什么穷酸玩意儿，也敢用这样的眼神看她。



    “来来来，既然是生日宴会总要找点节目助助兴。“那女孩子打扮的非常漂亮，说话也带着笑意，家里非常的有钱。



    站在她旁边的不是别人，正是最近迷傅九迷的不行的韩素素，她们一圈人都是一个学校的，关系也好，又经常玩在一起。



    老实讲，如果不是因为江左，她们看都不会看薛瑶瑶一眼，因为在她们的心中，薛瑶瑶这种又胖又穷的人，有的是替她们女孩子丢人。



    “佳佳，你想玩什么。”韩素素心里明白好友要做什么，还是决定附和一下，趁早让那胖猪走，她们呆着也开心。



    可肴佳却不是这么想的，她一直都很喜欢江左，好不容易才得到江左的机会，凭什么这个胖猪就能每天都见到江左，就因为她成了对方的妹妹。



    “这不是酒瓶吗，我们玩的也别太过，就玩个大冒险，转到谁，谁就找异性拥抱一下。”肴佳说着就开始转酒瓶，那力道分明是故意的。



    瓶口一个左转，就对准了坐在那的薛瑶瑶。



    “呀，真没想到事情会这么巧。“肴佳故作吃惊看了薛瑶瑶一眼，接着笑了起来：”既然被选中了，就去吧。“



    薛瑶瑶眸子沉了下来：“我并没有说过要参与你们的游戏。“



    “薛瑶瑶，今天这样的场合，你还想和大家吵吗？”肴佳嗓音很淡：“一个游戏，这么不给大家面子。“



    薛瑶瑶想要说话，却见那边江左已经走了过来，身后还跟着他的好友，那些人都是有身份的，又贵气又俊美。



    很显然，江左是听到她们这边的对话了。



    但是男人并没有说话。



    薛瑶瑶想，他或许也默认了对方这种行为吧。



    甚至也觉得她不答应就是在坏大家兴致。



    薛瑶瑶真的不想再因为自己让妈妈在这个家不好过。



    只是她要找谁去拥抱呢……



    站在江左后面人笑了一下：“你这个妹妹也是笨，过来抱你一下不就行了。“



    本以为江左会不同意，没有想到竟是淡淡的“嗯”了一声。



    可薛瑶瑶怎么会去拥抱江左呢。



    那个人早就说过让她离他远一点。



    尤其是在发生那样的事情之后……



    薛瑶瑶害怕回忆那天晚上的事，因为男人厌恶的模样是那么的明显。



    如果现在上去的话，恐怕会更遭人唾弃。



    薛瑶瑶也是有自己的自尊的。



    比起江左来，陌生人大概会好一点。



    这样想着，薛瑶瑶鼓起勇气去朝着宴会上的一个陌生人提出了拥抱的要求。



    可，那陌生人在旁边早就看着了，根本就不想趟这场混水，更何况那人原本就和肴佳认识……



    。







533第533章 猎捕成功
    自毁程序启动成功。



    于此同时。



    就在校一中的教工办公室里。



    开着电脑还在和人聊天的杨老师，也不知道他的笔记本是怎么回事。



    一开始的时候，他怎么打字都不管用。



    界面上自己建立了一个对话框，上面走着他看不懂的东西。



    他想按重新启动都不行。



    那感觉就像是……就像是他的电脑被谁操控了一样。



    后来，眼前的屏幕一蓝。



    他再怎么拍打笔记本都没有用了，不由重重的骂了一声“什么烂机子。”



    而对方电脑里的所有资料，却在第一时间被复制到傅九插在笔记本上的u盘里。



    秦家书房里，傅九背过手，是想要将那u盘拔掉。



    安影后又开了口“在我们经常演的电影里，重要的情节总是会在书房里发生，看来也不是毫无道理的。”



    傅九手指一顿。



    安影后看着少年的身形，轻笑道“好了，就算你刚才不是在玩游戏，是在打字，我也不会告诉漠儿，他那个人就是性子太冷，又看谁都是笨蛋。秦家人都是这个模样，让人喜欢不起来的理工学霸男，你做错了一道题，他甚至还会挑着眉头，没有想到连这么简单的题，你都会错……“



    “大神是这样。”傅九迅速把u盘一拔，反手放在了掌心里，轻笑道“还要麻烦安阿姨替我保密了。“



    她的这话刚落。



    张婶就走了进来，对着安影后大道“夫人，巫姐来了，现在正在客厅。“



    “阿甄？她怎么这个点来了？”安影后还在奇怪。



    傅九背过的手一个用力，合上了那个伪装本。



    这才算是做的人不知鬼不觉。



    不过安影后也是聪明，很快就猜出来她刚才那个姿势是在打字。



    看来注定是要浪费一台笔记本了。



    但这些都没有什么。



    那老师的资料到了手，才是她最终的目的。



    客厅里。



    秦漠已经挂了电话，单手插着裤袋，就那么站在那，神情淡漠的很。



    他的对面站着的人不是别人，正是巫甄。



    傅九在看到那张脸的时候，眉头挑了一下。



    对方或许不认识她。



    但是她还记得对方。



    这就是假面舞会上让她把跳舞的机会让出来的那位。



    只不过今天巫甄穿的不再是军装，而是肩上带徽章的警服。



    普通人不会在平时也这么穿。



    所以，第一眼，傅九就猜到了对方的身份。



    警察。



    她上一世打交道最多的职业。



    也是她永远都要在第一时间避开的一种人。



    巫甄似乎也没有想到会有其他的人在秦家，原本像是正在什么话，看到傅九之后，骤然就顿住了，接着一笑“安阿姨，这位是？”



    “九，漠儿最好的朋友。”安影后嘴角翘着“瞧你这幅惊讶的样子，我们秦家就不来人了？”巫甄倒是在这点承认的也快“确实是没有想到漠大哥也会带人来本家。”



    “九不一样。”安影后很开心的着，姿态却是优雅非常。



    巫甄从来都没有见过她安阿姨这么喜欢过谁。



    就连她也没有得到过这样的评价。



    看来这一位，确实是不一样。



    。







471.第471章 九殿来了
    肴佳在旁边看着，嘴角微弯，她早就料到了会是这么个情况，有谁愿意接受一个肥猪的邀请。



    她提出来这样的玩法，就是为了要让薛瑶瑶丢尽脸面。



    也好让那个人知道，即便是她进了江家的门，也不配做江左的妹妹。



    平民窟里出来的，永远和她们不是一个档次。



    如果对方长的好看，知情趣巴结着她们一点，也就算了。



    偏偏薛瑶瑶这么久了，连点表示都没有。



    不过是个穷人，在那高傲什么。



    薛瑶瑶也知道对方是故意再让她难堪。



    或许我们是会遇到这样的场合。



    明明知道对方用的什么手段，存的什么心思



    可是为了比起自己来还要重要的人，不能反抗，也不能吵闹，因为一但她有所表现，就又会被人说。



    是她妈妈教的不好，普通家庭里出来的孩子就是不识大体等等等。



    耳边的笑意很明显。



    她僵直的站在那，想要抛掉这一切。



    肴佳两手环胸的轻笑：“瑶瑶怎么不动了？快去啊，那边不是还有人呢。“



    “就是，既然要玩就玩痛快点。”



    “快点去啊。”



    一个圈子的人排斥一个人。



    这种行为，往往最是杀人于无形的。



    有钱人的三观不见得比没钱的好。



    三观这种东西，从来都不是依靠年龄和贫富来判断的。



    只是有钱人往往把有钱当成武器。



    而一些人也确实看到有钱的就想巴上去。



    这种现象是从有人之后就存在的。



    所以才会有那么多的人帮肴佳一起来抵触薛瑶瑶。



    这种事情，拖的越久，薛瑶瑶就会越难堪。



    没有人接受她的拥抱，这件事本身就是伤人自尊的一种存在。



    江左手指捏着酒杯，那双风流的桃花眸隐约有了寒下去的征兆。



    他身后的好友刚想说话，就见他不知怎么了，一个跨步竟朝着薛瑶瑶走了过去。



    只是，谁都没有想到，有一个人比他更快。



    那是在薛瑶瑶身后出现的一道修长挺拔的人影。



    一头凌乱的银色短发，上面还沾着白雪的痕迹。



    黑色的钻石耳钉搭配上皮面夹克，只显得那人俊美奢贵，吸血贵族一般的白皙。



    站在一群西装男面前，独一无二。



    就是因为人影太过帅气。



    所以每个人都不由的回头朝着这边看了过来。



    薛瑶瑶去只感觉，手臂被人从身后拽了一下，然后紧接着就是一个泛着凉意的拥抱。



    少年温柔好听的嗓音，就那么暖心的响了起来：“堵车来晚了，我刚就在你后边，你怎么没有邀请我拥抱你，嗯？”



    薛瑶瑶有点想哭，是真的想哭。



    侧脸埋进少年的肩窝里，嘴角扬出了一道笑。



    真的是有九殿，就什么都不怕了。



    傅九对待薛瑶瑶向来是无条件的保护。



    并且她相信保护这种事都是相对的。



    在她面临网络暴力的时候。



    怀里的这个丫头最先发声。



    人呢，一辈子会有很多朋友。



    可真正的朋友。



    却是在你受到万人攻击的时候，也会为你站出来，不怕受连累的人。



    。







534第534章 警方需要你
    巫甄又朝着傅九的方向看了一眼。



    第一感觉就是这个少年皮肤白皙的有点过头，尤其是那双桃花眼，黑白分明的仿佛在哪里见过一样。



    不过巫甄确定她没有见过这个人。



    如果见过的话，不可能没有印象。



    毕竟对方确实长的太出众。



    秦漠也注意到了巫甄的目光，身形漫不经心的侧过来，也不知道是有意的还是无意的就那么挡住了少年的脸，嗓音很淡“作业写完了？“



    这句话问的是傅九。



    傅九薄唇一勾“当然。“从某种方面来讲，她的”作业“确实是写完了。



    巫甄没有想到的是，那个人竟然也会关心别人写不写作业？



    实际上巫甄的年龄也并不大。



    只是她向来都要最好的，无论是成绩还是男朋友。



    所以在锁定目标之后，她就明确了自己的职业，再加上家里有人，所以进警局也变成了不是那么难的事。



    她那个时候……



    漠大哥可从来都没有问过她有没有写作业。



    巫甄挑下眉头，顿时之间想起了她在哪里见过这个少年。



    官微上的那张照片。



    两个人的合照。



    其中那一个就是他。



    那张照片倒是被转了很多次，是什么官方cp。



    巫甄还记得她当时看到那条消息的时候，还评论了一句无稽之谈。



    她不认为有什么人在漠大哥这里是特殊的。



    今天见了少年，她才发现，特殊不特殊倒是不好，只是能进秦家的，应该是关系好到了一定的地步。



    可是什么cp。



    也真的是有点扯。



    那些人真是太能展开想象。



    大概从来都没有意识过。



    被她们这样配来配的人，本身愿不愿意。



    不过，还有一种情况，她怀疑过，就是这个少年接近漠大哥的目的。



    可那些都是为时尚早。



    她并不熟悉电竞圈也不是那里面的人。



    同样的，漠大哥更不应该是那里面的人。



    所以，她才会来这里，让他重新走入正轨。



    “漠大哥，警方现在需要你。“



    巫甄继续着刚才的话题，只不过这一次她压低了嗓音，并没有让除了秦漠以外的人知道。



    安影后也看出了他们有事要谈。



    带着傅九走到了另外一头的沙发那里。



    “来，九，让他们谈他们的，咱们打一把英雄。“



    傅九的心思并没有在游戏上。



    因为她也看出来了，那两个人要有书房的意思。



    书房里的笔记本虽然废了，却还在木桌上摆着。



    如果被这位女警察看到……傅九手中顿了一下，并没有立刻做什么反应。



    因为她这个时候做出反应来，只会显得更奇怪。



    既然在她进书房的时候，大神就过不让她随便动东西。



    那她笔记本的事，应该也不会被对方搜出来。



    傅九放平了心态，手指开始移动，表面上是在陪着安影后打游戏，实际上她左耳的声音采集来源，从来都没有离开过那边。



    巫甄看着秦漠没有一点动摇的意思，那张俊美的脸依旧矜贵如初。



    她自己也不清楚，她想让漠大哥回归是为了破案，还是只是单纯的想和他在一起。



    不管是什么原因。



    巫甄都在沉默半响之后，使出了她的杀手锏！



    。







472.第472章 九爷替瑶瑶出气
    对于这两个人的拥抱。



    当下就有议论开了。



    “你们看那个人是不是最近在电竞圈里很火的黑桃z。



    “卧槽，真没有想到我大黑桃也会参加这种生日宴会。“



    “他抱着的那个是谁？女朋友？“



    “等一下，我怎么觉得那妹子略眼熟，我家瑶瑶。”



    “什么你家瑶瑶？”



    “也是打英雄的，帝盟战队的，闪开，别影响我看我偶像。”



    “我才要看我大黑桃好吧。”



    “他们两个似乎关系不错的样子。”



    “都抱在一起了，你说呢。”



    “莫名觉得好相配。“



    不得不说，那样的画面非常的唯美。



    灯光下，少年耳朵上那颗黑色的耳钉，还散发着隐隐的芒。



    帅气又张扬。



    韩素素在旁边看着，原本还在为了少年的出现而感觉到开心。



    可当她看到少年把薛瑶瑶拥进怀里的时候，那双眼睛就不怎么友好了。



    不过，没有人注意到，除了韩素素之外，还有一个人，看着这一幕，手指缓缓的攥了进来。



    那人不是别人，正是江左。



    江左旁边的朋友脸上的惊愕都还没来得及收回去。



    刚刚江左迈出那一步是打算做什么？



    傅九倒是注意到了这边的目光，侧过眸来，勾唇一笑：“江少，又见面了。”



    江左这一边看到少年，态度冷淡的很多，目光看着薛瑶瑶淡淡的嗯了一声。



    傅九就站在薛瑶瑶的旁边，扫了四周一眼，眉眼含笑：“瑶瑶是个女孩子，这么随便让她去抱人，可就不是游戏了，不过看江少的样子，好似并不在意有谁在生日会上作出这么恶劣的游戏来。“



    江左闻言，眼睛眯了起来。



    肴佳却因为恶劣两个字，脸色一变：“恶劣不恶劣好像不是你说了算的，瑶瑶，你什么意思，带着你朋友来闹事？”



    薛瑶瑶想要开口。



    傅九把人拽了回来，情绪很淡：“误会了，我们平时打英雄忙的很，没时间闹谁的事，今天瑶瑶来，也不过是送个礼物，毕竟都是江家的人，倒是这位小姐，似乎不姓江吧？在江家的地盘，江少也能容忍一个外人来质问妹妹，江少的脾气就是好，我就不一样了，瑶瑶是我的队友，既然这里没有人欢迎我们，瑶瑶，你买的东西呢，交给江少，江少这么大度应该也不会在意你会不会提前离席。“



    这一番话内容很多。



    多到江左眸光都变了。



    他看向薛瑶瑶，眸色深的泛冷。



    薛瑶瑶第一次能直视那样的目光。



    她想她对江左从来都没有过亏欠。



    即便是之前她痴心妄想，用那样的目光喜欢过这个人。



    并且每一次都因为他找自己谈心事，而觉得自己与众不同。



    如果有机会。



    她想告诉江左，我只是喜欢你，如果你不喜欢我，可以告诉我，我会放弃，即便是放弃的过程有点困难。



    可是我从来都没有想过妨碍你，或者从谁身边夺走你。



    我明白，喜欢也是要自爱。



    薛瑶瑶没说多说什么，把礼物拿出来：“生日快乐。“



    最平常不过的四个字。



    很有礼貌。



    这样一来，就不会再有人说，她和她妈因为穷没有一点教养。



    薛瑶瑶心里很清楚，是少年的出现，维持住了她的自尊……



    。







535第535章 神的
    “前两天黄队接收了一个非常重要的案子，这样案子在国内很少有，对方每做一个案子之前都会在上给民留下预告……“



    提前留预告？



    秦漠在听到这句话之后，淡薄深邃的眸子抬了起来。



    然而，巫甄并不知道，原本坐在最那边玩游戏的少年，手指也在同时顿了一下。



    巫甄的眼神只看着秦漠那张脸“一个月前，这个人开始了第一次行动，他在上披露了一个人的罪行，紧接着就在当天凌晨，那人就从楼顶摔了下来，警方判断是自杀，因为证据显示不足，不仅如此，当时留下预告的那个ip，也是一个虚拟ip，没有人能查出来他的具体位置，然而这些都不是重点，最关键的是这张照片。“



    巫甄一边着，一边把照片递给了秦漠“上面只写了一句话，我回来了，落款z。”



    那一瞬间。



    没有人知道。



    少年在听到那句话之后，双眸骤眯的反应。



    傅九甚至忘了滑动屏幕上的游戏人物。



    我回来了，落款z？



    她比任何人都清楚，这几个字绝对不是z写的。



    因为她就是z。



    一个月前，她还在忙着处理傅家的事。



    又怎么可能做什么案子。



    那么问题来了。



    到底是谁，在冒充她？



    是冒充一点都不夸大。



    首先从作案手法上和她的基本一致。



    其次就是这句留言……



    傅九眉头挑了一下，这是想搞事情么？



    “呀！”安影后低叫了一声“九，你怎么没有回塔，站在外面一直被打，都死掉了。“



    这么一句话。



    不仅仅是让傅九回过了神来。



    更是让秦漠朝着这边看了一眼。



    紧接着。



    秦漠就走了过来，低眸看着少年的手机屏幕，嗓音很淡，甚至有点漫不经心“你刚才在想什么？”



    以这家伙玩游戏的手速，就玩个普通的v怎么可能会死？



    职业联赛上，也没见过他死一次。



    傅九知道不找出点理由来，势必会遭到怀疑。



    干脆直接站了起来，侧过脸，薄唇靠近了秦漠的左耳，神秘的很“漠哥，你这个警察朋友不会认出了昨晚和你跳舞的人是我吧？”



    少年好闻的气息传来时，又是那么个敏感的地方。



    秦漠眸光一沉，手指一个用力，就把那家伙又拽正了身形，眉头微挑“你在担心这个？“



    “嗯，是个人都要担心吧。“傅九浅笑“真没看出来这么漂亮的人会是个警察。”



    也不知道是不是有意的，秦漠的身形压了过，嗓音变得很沉“你似乎对警察很有抵触。”



    “是很抵触。”这一点，傅九肯定实话实，毕竟大神早就看出来了，她再隐瞒反而显得她有事。



    秦漠又看了少年一眼，立直了身形，就那么抄着裤袋道“放心，她不会知道昨晚那个人是你。”



    “那就好。”傅九眨了一下眼“那你们继续亲热，我专心陪阿姨打英雄。“



    闻言，秦漠眸子里积攒的暖意，一点点的冷了下……



    。







473.第473章 ，吃醋
    江左并没有伸手去接那礼物，只看着薛瑶瑶，嗓音很淡：“你要提前离席？”



    薛瑶瑶拿不准他是不是不嫌弃她这份礼物不够贵重，老实讲她买的东西确实比了别人送给他的。



    比如一辆名车或者一块名表。



    薛瑶瑶没必要在这里呆着，她不适合这样的环境，与其在这里提防着一些人卑劣的手段，还不如和九殿一起去网吧。



    “大赛已经开始了，我需要练习。”



    薛瑶瑶见他没接东西，侧身把礼物交给了旁边的接待。



    见状，江左的眸光直接冷到极点：“你这是又换目标了？”



    一句话，成功的让薛瑶瑶的后背僵了一下。



    傅九却在这时候勾着薄唇，将薛瑶瑶带了过来：“礼物送到了，和阿姨打个招呼就走吧，比赛这么忙，以后这种事不想来，可以不来。”说着，她抬起眸来，深深的看了江左一眼：“那江少，我们就先告辞了。”



    江左没有说话，只眸色发深的看着那两个人的背影，手上的杯子越攥越紧。



    旁边的人也看出来了江左的不高兴。



    只是大家都以为是因为薛瑶瑶的做法不够大气。



    所以江左连带着嘴角的笑都消失了。



    肴佳在旁边道：“真的是物以类聚人以群分，傅家那位少爷风评好像不太好，瑶瑶什么时候和这样的人混在一起了，江左你开心一点，这些不是咱们圈子的人走了正合适，有了他们，你的生日宴会办的更高兴。”



    韩素素立刻开口了：“什么风评不好，你不要随便乱说，我男神我清楚，瑶瑶不过是因为和他一个战队的，他才会这么照顾，这件事说到底也是瑶瑶玩不开，又喜欢黏人。”



    刚才那一幕，已经把韩素素刺激坏了。



    她怎么都没有想到少年会对谁这么温柔。



    少年对秦大哥好，她能忍，毕竟是两个大男人。



    可是他竟然对一个胖妞好？



    韩素素可容忍不了这个。



    心中就是认定了是薛瑶瑶再勾引人。



    以前勾引江大哥也就算了现在连她男神都不放过。



    也不看看自己是什么样子，这么贱！



    韩素素越想眸光越沉：“她这是又想借着机会巴上傅九。”



    “我也看出来了。”肴佳非常不屑的嘀咕了一句：“怎么母女两个人都是一个德……“



    她这句话还没有说完，只听啪嚓一声，玻璃的闷响声打断了大厅里正在播放的轻柔音乐。



    一瞬间，宴会上出现了前所未有的安静。



    所有人都朝着那声响看了过去。



    包括肴佳。



    只见江左仍然站在那，白色的衬衫袖口上染上了点点的猩红。



    分不出来是红酒还是鲜血。



    酒杯被他捏碎在了掌心里。



    他的那张脸却没有任何的波澜，反而一双眸子深的很，就那么看着前面的几个女孩子：“把这几位都请出去。”



    “少爷……“接待还在犹豫，毕竟都有生意往来，更何况里面还有韩小姐。



    江左冷了的侧脸：“我再说一次，都请出去。”



    。







536第536章 被神拉上床
    继续亲热？



    秦漠特别想问问这家伙，他那只眼睛看到他是在和别人亲热。



    秦漠向来都不是个会委屈自己的人。



    既然不痛快了，直接就把少年的后衣领拽了回来“游戏不用打了，我们还是来谈谈物理比较好。“



    傅九有多久没有体会到被人当成麻袋这样拎的感觉了。



    看来这次大神又被她气到了。



    张婶在一旁看了，还着急呢“少爷！“



    安影后倒是悠然自得的很“张婶，别管他们，关系好的人才会这样。“



    巫甄也跟着笑了。



    实际上心里并不痛快。



    她本来以为只要她把z的事出来，漠大哥的注意力应该会全部放在她身上。



    怎么会是这个样子？



    巫甄抬起眸来，看着那两个挨着很近的人影。



    什么时候在漠大哥的眼里，还有比破案更重要的事了？



    不过，即便是如此，在听到“z”这个称号之后，漠大哥的反应很明显，并且他也没有拒绝她的提议。



    现在家里有客人，详细谈这些显然不实际。



    巫甄相信，那个人会重回重案组。



    只不过是时间早晚的问题……



    另一边。



    秦漠并没有把傅九拎书房，而是直接拎上卧室。



    咔嚓一声上了门锁。



    直接把人扔到了床上，跟着手臂撑在少年的耳侧，就连气息都是危险的，手指重重的捏上了傅九的下巴“这才叫亲热，明白吗？“



    傅九觉得就这么个姿势，她在下面，大神在上面，话时的呼吸都能打到唇上，实在不适合再进攻，非常痛快的以退为进“明白。”



    只是秦漠并没有马上起来。



    眸光像是移在了那张唇上。



    傅九再一次的意识到了，两个人之间的距离太近了。



    就算是这时候，她还是个“男孩子“。



    可……



    大神突地开口打断了她的思绪“还没好？“



    傅九还没有话，唇瓣上就传来了一阵微凉。



    另外一个人的指尖碰上自己唇的时候，那样的触感是完全不一样的。



    傅九只感觉那指尖顺着唇瓣往外移动，让人不知道怎么的就有点不自然。



    她将头偏过，用手背擦了擦。



    秦漠看着少年的动作，手臂一撑，从床上站了起来“在这里等我，在一些没根据的话，你信不信我咬破了你这张嘴，让你一个月都好不了。”



    傅九一开始没听出里面那另外一层意思，眉头挑了下，非常酷的样子，颇有一副叛逆的帅气模样。



    直到大神离开之后。



    她才琢磨过味儿来。



    张了张嘴，将棉被拽过来。



    莫名其妙的被大神占了口头便宜。



    不过……到底是什么人在冒充她。



    傅九的眸光沉了下。



    并且通过今天这件事，她总算是能确认大神到底是什么身份了。



    心理学犯罪专家是其次。



    主要的是，他应该不止一次协助过警方。



    傅九甚至有一种感觉，那就是大神很有可能就在华夏的重案组里，并且还是曾经重大案件主破者。



    如果是那样的话，就麻烦了……



    。







474.第474章 秦漠来了
    那一刻。



    人们才明白江少这次是真的发火了。



    韩素素脸色发白：“江哥哥，你是说连我，你都赶走？”



    江左没有说话，态度很明显。



    “为什么？”韩素素火气上来了：“你这种做就怕伤了我们的心？“



    江左闻言，转过头来，嗓音很淡：“为什么？因为这里是江家。”



    在说这句话的时候，他看了肴佳一眼。



    那一眼，看的肴佳身形都摇晃了。



    三四个女孩子被不被请出去，并不影响生日宴会的进程。



    只是韩素素怎么可能咽的下去这口气。



    简直就是怒气难平。



    说到底都是那个肥妞！



    可以说，秦漠进来时看到的就是这一幕。



    韩素素仿佛见到了救星一般：“秦大哥，江大哥也不是被触了哪个霉头，非要赶我们出去，到底有没有搞错！我们也是为他好，帮着他对付他那个肥猪继妹来，还有错了？“



    秦漠不动神色的听着前因后果。



    最后，只嗓音淡淡说了一句话：“你口中的那个肥猪，也是我们帝盟战队的队员。“



    “什么意思？“韩素素瞪圆了眼。



    秦漠眸光淡淡：“意思就是，如果我是江左，也会请你出去，韩家教你的礼貌呢？“



    一连两次被人这么不给面子，韩素素真的是气胸口都发堵了。



    秦漠并没有再多看韩素素一眼。



    从小到大，他向来对她都不感冒。



    他和江左不同。



    即便念及旧情，也是点到为止。



    这也是为什么韩素素怕秦漠的原因，太冷血。



    人走了之后，宴会照常。



    只是和江左关系好的几个，却都上了楼。



    这么个日子，当然是不能见血的，所以包扎这种事，也得交给兄弟们。



    秦漠走上来之后，江左还在看着一个方向，神情有些漫不经心，也不知道在想什么，见他到来了，勾唇笑了一下，笑意并没有达到眼底：“我那个妹妹，好像看上你认的弟弟了，怎么样？要不要联姻？”



    秦漠看着他，情绪不冷不淡：“那两个人呢？“



    “谁知道。“江左拿了个礼物在掌心把玩着，眸光尤冷：”提前离场了，你们战队现在也允许谈恋爱了？“



    秦漠偏头点了根烟：“以前允许。”



    江左挑眉：“以后呢？”



    “早恋对高中生不好。”秦漠吐着烟圈，俊美的侧脸矜贵淡漠：“倒是你，管不好你妹妹？”



    江左一听那话，扬唇笑了：“是你管不好你弟弟吧。“



    “他来这里，很大一部分原因是为了救场。“秦漠把香烟掐灭在了烟灰缸里，侧过脸去，拿起了放在桌子上的手机，嗓音很淡：”时间不早了，就算你没心情也要下去切蛋糕，还有。“



    江左挑眉。



    秦漠神色很淡：“你的态度决定了旁边的人对薛瑶瑶的态度，如果你不在意就算了，如果在意的话，最好还是差不多一点，即便是你接受不了江叔叔再婚这件事。”



    “你什么时候也会管别人的事了？”江左嘴角泛笑。



    秦漠站了起来，整理了一下衬衫，慢条斯理：“因为我不想再看到他第二次来救场。”



    。







537第537章
    当傅九还没有重生在这具身体里的时候。



    她在第五大道就听过国内的重案组。



    相传他们破案速度很快。



    无论是多么久远的案件到了他们的手里，都会在十天只内找出真凶。



    而且一些想要逃避法律制裁的恶人，即便是用了关系和人脉也会被致命的证据所收监入狱。



    这就是重案组的传。



    不过这并不是传的全部。



    在这份传中，最重要的一点就是，重案组里有一个人。



    他不挂职，只协助。



    所以谁都不清楚他的身份到底是什么。



    不过，所有案子能在这么短的时间内侦破，并迅速的抓到真凶，都是因为这个人。



    傅九现在想起来。



    才觉得这一切都好像是在描述大神。



    三年前的大神，还是个高中生。



    如果那时候的他，就已经成为了那个传奇。



    那现在的他……到底厉害到了什么地步？



    从大神的态度上来看。



    似乎对和她有关的案子有着一种执拗。



    傅九不清楚秦漠会不会接受那位女警官的提议和他们一起办案。



    只是她见识过大神抓人的本领。



    真的会让人觉得棘手。



    大神缜密的逻辑分析，就连她都不能确定百分之百能够用伪装掩埋过。



    傅九抬起眸来，看了一眼外面沉下的天。



    有些人，你真的不想和他为敌。



    可傅九心里很明白。



    她的所作所为，无疑是在挑衅一些人的权威。



    所以他们才会想要抓住她。



    但大神不是那个样子。



    大神想要的只是真相……



    傅九很清楚，如果一直这样下的时候，迟早有一天被秦漠发现。



    但是这个案子，她不能等。



    不得不，虽然她现在不清楚冒充她的人到底是目的。



    但是这样的行为，已经开始让她的行动变得不再安全。



    傅九在听到这个消息之后，心头只浮现出了四个字“来者不善”



    不过，她现在也没有时间管那些。



    眼下最重要的就是，这个u盘里的资料。



    想要让那个人渣受到该受的惩罚，必须从这些资料中找出一些什么来才行。



    并且这次行动，不能像上次一样，需要经过掩饰才行。



    否则的话，她肯定会被大神盯上。



    傅九就那样躺在床上呆了五分钟，静静的闭上了眼，又睁开，想着一阵套的流程，始终不见秦漠上来，干脆自己也不躺着了，推开门走下了楼。



    那位女警官并没有走，而是坐在沙发上向安影后打听她的事“原来那个傅九就是傅家的那位少爷，真是看不出来，人挺有礼貌的，哪里像传言的那样。不过看他和漠大哥关系这么好，他们两个怎么认识的？“



    安影后放下手机，笑了笑“阿甄，你什么时候也对这种事感兴趣了？“



    巫甄顿了下，嘴角带着弧“难得看漠哥和谁关系这么好，我真的很替漠哥高兴，就连带着想要了解一下傅九到底是什么样的人。“



    “什么样的人接触过后才知道。“安影后又拿出了做迷妹的姿态”不过我家九，不用接触也能知道，长的好，学习好，最重要的是特别校训，我给他什么他都吃，还陪我打游戏，非常好了，其余的不用了解。“



    。







475.第475章 打扰到你们了？
    说着，他按着自己的手机，打了个电话过去。



    电话那头不是别人，正是陪着一群媒体喝酒的封大经纪人。



    秦漠话也不多，寥寥几个字：“通知全体队员，半个小时候之后，秦氏顶楼集训。“



    江左一听这话，眉头向上挑了挑，秦漠这是……借公行私？



    酒会上，媒体们见封逸顿住了，不由问道：“封总，这是怎么了？来来，再喝一杯。”



    作为一个素有狐狸之称的经纪人，封逸温雅一笑：“没什么，小事。”心里却在吐槽，大神你这时候打这样的电话到底是个什么意思！



    “我去趟洗手间。”封逸没有放下耳边的手机，就那么拿着，走出包厢之后，表情瞬变：“大神，别闹了好不好？就放一天半的假，你还让大家集训，这个点他们应该刚约上心爱的姑娘，正准备看一场爱的电影，再这样下去，咱们帝盟战队真的就成了和尚战队了。”



    秦漠单手抄着裤袋，嗓音不变的漫不经心：“打电话，通知。“



    五个字。



    封逸没了脾气。



    不过再转念一想。



    战队的这些人没有女朋友更好管理一些。



    实际上他会一直在这里，正因为这一点不是么。



    每个行业都是一样。



    一些人有了名气，就会跟着变乱。



    封逸不是没有遇到过，一些职业战队的人乱和粉丝暧昧的事。



    比起其他经纪人来，他最起码不用担心队员们的爱情观问题。



    因为……他们一个个的真的有种嫁不出去的赶脚。



    明明粉丝那么多，也奇了怪了。



    如果封逸再深入了解一下，就不会觉得奇怪。



    比如一些学妹粉丝想在平安夜这天送给林风一些类似情的东西。



    于是在学校见到云虎之后，就想要拜托他帮忙。



    云虎眼睛看着对方，突地笑了起来：“不公平。“



    那学妹还是第一次见云虎笑。



    要知道在司法大学里，云虎几乎就是个不可高攀的存在。



    如果不是没有别人可以拜托了，那学妹也没有胆子来麻烦云虎。



    总有那么一种人的存在，你很想看他，却又害怕看他。



    这时候，那学妹见云虎一笑，整张脸都红了，心里更是砰砰乱跳的厉害。



    真的是太帅了，那高大挺拔的人影以及硬朗俊美的侧脸，都让人止不住的身体发热：“什，什么不公平？”



    云虎低眸，眼底深邃：“只给林风送，不给我送么？”



    看着男人俊美的模样，那学妹只觉得心脏像是被什么射穿了，立刻开口道：“这个就送给你！”



    闻言，云虎笑了一声，嘴角有点冷：“这不是给林风的？”



    “林学长的我可以以后再补。“那学妹双颊粉红：“那里面还有两张电影票，师兄你有……”



    美人的话还没说完。



    就见云虎身后蹿出来一道人影，直接揽住了云虎的脖子：“这么晚还在等爷，果然够兄弟。“



    要说林风也是个迟钝的。



    这么一抬头，才注意到还有一个人在，动作顿了顿，犹豫了一下道：“我不会是打扰到……你们吧？”



    。







538第538章 神的怀疑1
    巫甄有点不太好往下接话，她原本以为按照安阿姨的性格总会知道一些什么，没想到竟是这样。她也很清楚自己不适合再继续问下，毕竟一个她没见过的人，打听这么多也会让安阿姨不喜欢，于是巫甄没有再多问什么，反而轻笑着道“安阿姨的对，和人接触，人好最重要。”



    傅九听到这句话以后，眉头挑了一下，看来这位女警察并不笨，不过即便如此，打听她的意图已经很明显了，按照道理来，既然没有认出她是昨晚舞会上的人来，不应该会对她的事情这么感兴趣，除非是有其他什么事。



    无论是什么事，傅九都不喜欢有谁这么打听自己，这位女警官她势必要防着，因为越是这样来路不明的因素，越是不稳定，更何况对方又是个警察。



    傅九想到这里，并没有走上，而是站在楼梯口的位置，开始找大神的人影。



    张婶见傅九下来了，手上还端着果盘，喜气莹莹的道“九少爷也来了，来，吃点水果，这些都是夫人最喜欢吃的。”



    “谢谢张婶。”傅九拿了块切好的橙子放在了嘴里，看着那边还在聊天的人，轻声问道“张婶，我漠哥呢？”



    “少爷啊……”张婶来回看了看“少爷刚才还在这找夫人要了什么东西，现在……估计是在书房吧，拿书了。”



    书房？傅九手指一顿，立刻朝着书房的方向走了过，她的步子并不急，却非常的快，大神如果看到她带了笔记本来一定会怀疑一些什么。



    希望还赶得及，傅九这样想着，伸手推开了书房的木门，映入眼帘的就是坐在桌前的秦漠。



    他的那张脸一如既往的俊美，只不过手上多了个东西，那东西不是别的正是她伪装之后的笔记本。



    开门的响动让秦漠抬起了眸，朝着这边淡淡的看了一眼。



    那一眼，让傅九并不清楚他都知道了什么。不过她做事情向来不会留下痕迹，纵然刚才被安影后打断有的匆忙，她也开启了电脑的自毁程序，也就是大神来不了机子，也发现不了里面的秘密。



    可即便如此，她在用笔记本这件事，如果大神没察觉到就好了……



    但很明显大神不仅察觉到了，手指还挑起了那型笔记本的一端，嗓音很淡“你平时上课也带着它是在做什么。”



    傅九轻笑“玩游戏查点东西，有的时候还会逛逛黑客论坛。”傅九的这句话全部都是真的，只是有一点她没，这也是为什么她会连上课都有带着笔记本的原因，她需要随时随地进行络攻击。



    秦漠把手收了回来，就那么看着站在门口的少年，眸光深邃“我一直没有问过你，你是从什么时候发现自己有当黑客的能力。”



    傅九知道大神是不会无缘无故的问这种问题，实际上大婶应该早就怀疑她现在的性格和以前不一样了，更别行为。



    。







476.第476章 ，有爱的一对对
    那妹子没想到林风会这么突然之间出现，脸上一阵尴尬。



    云虎倒从容的很：“没有，本来学妹说要送你东西，看到我之后，就说要送给我，所以我就收下了。”



    林风闻言，朝着那妹子的方向看了一眼，这个人他还挺有印象的，据说清纯的很，现在看来，并非如此吧。



    “那你们是要约？”林风挑眉。



    云虎拿出手机来，让他看了看群消息：“集训。”



    “集训？这个时候？”林风惨叫着：“封逸那只狐狸还有没有人道了！”



    不过转念一想。



    集训也好，也省的他再让云虎去拒绝妹子的约。



    这事，等没人了，他得好好提醒提醒云虎。



    那妹子脸上一阵又一阵的发红，原本狂跳不已的心脏，却在看见云虎没有情绪的侧脸和林风提防的眼神之后。



    瞬间惊觉自己做错了一件事。



    想要解释，却发现自己没办法解释。



    她本来是想着林学长虽然很好，但是云学长比起林学长来，简直霸气了不是一个档次。



    所以才会临时决定换人追。



    可……刚刚最后云学长的那一抹笑，真的是充满了低嘲。



    一定是她看错了吧。



    毕竟云学长刚才还在说“不公平“呢。



    但云虎下一句话却打破了她的幻想：“东西原本该交给谁，最好就交给谁。”



    这是什么意思？



    那妹子想要问清楚。



    林风却早她一步，拽着云虎走了。



    等到路上只剩下两个人的时候。



    林风才长叹了一口气：“老虎，我给你说，你接触女孩子少，根本不懂这些女孩子们的心机，就刚才那妹子，之前还追过我，现在又来追你，别怪兄弟不提醒你啊，这么朝三暮四的女人可配不上你。”



    “原来她是先追的你。”云虎一脸的平静，语气却有点恍然大悟的意思。



    林风把手往他肩上一搭：“骗你孙子，绝对没有诋毁别人的意思。“



    “我并没有不相信你。“云虎故作深沉：”我只是在想，她会不会是想通过你来接近我之类的。“



    林风一听：“卧槽，绝对是这样！你不用想了，之前就有女人这样过，真当我林风傻吗，你放心，以后再有女孩子接近我，我必须要排查着来接触。“



    “这样你不怕找不到女朋友？“云虎反问。



    林风哈哈一笑：“我这么帅，早晚有一天能找到。“



    “是么……“云虎的眸色又深了下去：“那就祝愿你有朝一日心想事成。”



    这家伙明明长了一张聪明到不行的脸。



    实际上并不怎么聪明。



    云虎看着雾气朦胧的江城。



    都和女孩子产生距离了，以后应该这种事会少很多……至于女朋友……就想想吧。



    林风本人非常认真，并且也最好了以后少和女孩子接触的准备。



    倒是傅九这边在接到要集训的消息之后，好看的眉头拧了下。



    薛瑶瑶偏头：“怎么？“



    “没什么。”傅九嘴上这样说着，手上却按着屏幕给封逸回过去了一条信息。



    “集训大神不能去，他喝多了，还在胃疼。“



    。







539第539章 秦神的怀疑2
    大神虽然对这具身体的主人了解不多，可就算如此，也有过接触，大概是觉得不一样，才会在一开始的时候问什么都是试探，并且看的她非常严……



    这些，傅九心里都明白，所以如果最近才有的黑客能力，显然不太现实，但如果之前就有，那势必需要讲一个故事。



    傅九抄着裤袋，踱步走近“大概刚上初中的时候，那会儿我妈刚被赶出公司，那个三成功让我爸就此不再回家，所有人都知道，我妈的实权被架空了，我以后指不定还会不会是傅家的大少爷，那个时候我在吧一个论坛上看到了一个帖子是教别人破解病毒软件的，不算很复杂，只是就连我自己都没有想到，做起来会那么容易，我不过是试试就破解了当时吧里的所有杀毒软件，后来就对这方面感了兴趣，再后来知道了络的用途，我就想着用它来对付那一家人，帮我妈把公司弄回来，那时候年纪，大型吧根本不让我进，除了一些吧，后来知道当做这些事会被警察抓，我就干脆时常夜店，以另外一种形象出现在大家的面前，反而对自己是一种保护，所以我刚才才会对那位女警官那么抵触。”



    时间点上确实没有错误。



    秦漠让人查过少年的一些资料。



    因为他那时候怀疑过少年的黑客手法……



    初中的时候，却是在少年的身上发生了转变。



    好像也是从那个时候开始，这个人变得越来越花痴和颓废。



    傅九顿了顿“实际上我会入这行，也是因为我当时很崇拜一个人，那个人就是发布破解病毒软件帖子的黑客，她的代号是……”



    “她的代号是z。”秦漠打断了傅九的话，从椅子上站了起来，看向少年的眼神里充满了深意。



    傅九挑眉“漠哥，你怎么知道？”



    “游戏名字都叫黑桃z，并不是很难猜。”秦漠没有告诉少年，这一切都是因为对方的手法。



    傅九浅笑“就当我中二症犯了，不过后来那人也没发过技术贴，我也只是学了一点皮毛，倒是听不少业界的人，这个人和其他人都不一样，不怎么喜欢出现，除非是有案子的时候，她好像帮警方破了不少案子，警方却一直都在捉拿她，想想也挺奇怪的，漠哥，你这些警察为什么总是盯着她不放？”



    秦漠看着少年，眸低漆黑，低沉的语调缓缓响起时，像是在念诗“因为，于恶龙搏斗之人，终究自己也会变成恶龙，当你凝视的深渊的时候，深渊也在凝视着你。”



    傅九放在口袋里的手一顿，嘴角的笑意却没有消退“漠哥，你们学霸都喜欢这么话？好在我文科不错，看过一些课外书，不过对于尼采的这句话，我持个人态度，即便是于恶龙搏斗之人，到最后变成了恶龙，她也不会害人，估计控制不了的那天，她会自我了断也不定，你呢？”



    。







477第477章 暖暖的
    喝多了？



    还在胃疼？



    封大经纪人看到这条信息之后。



    立马转发给了秦漠。



    具体内容为：“小黑桃说你胃疼，不适合参加集训。”



    秦漠看了一眼手机，表情淡淡：“告诉他，因为时间紧急，所以就算胃疼，我也会参加。”



    呵呵……这……封大经纪人直觉不对。



    并且小黑桃应该还不知道这次要大家集训的人就是大神。



    封大经纪人干脆不发信息，一个电话打了过去：“大神，你实话告诉我吧，为什么要今天集训？”



    “为了防止早恋。”秦漠说完这一句就收了线。



    不是因为别的，正是因为从网吧里走出来的那两个人。



    傅九和薛瑶瑶一开始并没有看到秦漠。



    两个人不知道在说什么，彼此都是笑的。



    直到傅九察觉到了什么，视线往上一抬。



    走廊尽头，秦漠从烟盒里拿了一根烟，偏头吸，然后就那么倚着墙吐着烟雾，把玩着手里的打火机，眼尾上翘看着他们……



    傅九实在没有料秦漠会出现在这里：“漠哥，你怎么……”



    “顺路，来接你们。”秦漠的嗓音很冷：“车在外面。“



    傅九见他唇色有些发白，还以为是他胃疼的厉害：“真的这么急，非要今天集训。“



    秦漠淡淡的嗯了一声，朝着薛瑶瑶这边看了一眼：“不然，也不会打扰到你们约会。”



    薛瑶瑶：……为什么她总觉得刚才她在秦神的眸光里充满了寒意。



    很显然少年是察觉不到的。



    因为傅九现在心里只想着一个件事，怎么让大神减轻疼痛。



    而且秦漠在傅九面前的时候，从不会把他冰冷的一幕表现出来。



    秦漠很明白，任何青春叛逆期的人。



    都讨厌自己的感情受到干预。



    心理学上曾经说过，往往这个时候最好不要让对方察觉到你在干涉对方。



    否则，原本没有什么的，也会因为叛逆而有什么。



    秦漠看着少年那张脸，眉头下意识的皱成了川字。



    他怎么就找了这么一个麻烦的家伙做弟弟。



    傅九坐在车上，见男人脸色不好，凑过去低声问了一句：“是不是很疼？”



    哪里有什么胃疼，可秦漠就觉得现在这样不错，看着少年，没有反驳，也没有说话。



    这么一张脸，薄唇泛白。



    傅九看的长叹了一口气，自然而然的伸出手去，摸了摸大神的头，嗓音含笑：“不哭。”



    “爪子拿开。”秦漠本人倒是被气笑了。



    前面的司机和薛瑶瑶，纷纷后背一僵。



    敢和秦神（少爷）这样的，也只有九少了。



    平安夜一起集训。



    也就帝盟这个样子。



    不过既然决定了集训，每个人都很认真。



    胖子甚至拿出了他收集来的资料进行了共享：“这就是我们接下来要面临的三支队伍，实力都不错，顺便再说一点，湘南那边的区域赛已经结束了，没什么疑问，湘南又是第一，而且他们并不是所有主力都上场，可见实力超雄。“



    湘南。



    只要一提到这个名字，战队的气氛就会冷下来。



    那是他们最想要战胜的人。



    三年了。



    整整三年。



    因为曾经赢过，所以才会在面对这个名字的时候，眸光微垂。



    不仅仅是林风和云虎。



    就连其他人也在提醒着自己，这是最后一次机会。



    他们的目标，全国冠军。



    大概是胖子的消息带给了大家压力。



    傅九眼看着每个人都忙了起来。



    林风手速欠缺，还在那练习手速。



    而封尚也不知道在倒腾什么，竟然在世界上叫卖了起来，说是要收钻石碎片，大概是要做装备。



    平安夜，帝盟战队基本上就是这么过来的。



    这个年纪或许就是这样。



    爱情，从来都不是唯一。



    比起爱情来，更让人羡慕的是并肩作战的你们。



    窗外的夜色浮浮沉沉。



    雾霾在江城从来都没有退散过。



    傅九是里面喝水喝的最多的，因为总感觉喉咙不舒服。



    大概是这具身体的原因。



    她以前并没有这个毛病。



    都说认真的人最美。



    不仅仅是这群游戏男们，连瑶瑶也是一样，每个人的电脑屏幕都是亮的。



    傅九坐在那中央，左右两边都是同伴，以前的她从来都没有像这样过。



    因为黑客。



    从来都没有朋友。



    黑客之所以这么神秘，离不开孤傲这一点。



    他们明明存在，在现实中却是另外一副面孔。



    即便是有家人朋友的，也不会有谁知道这些黑客晚上做过什么。



    所以在本质上。



    傅九是孤独的。



    除了……星野一。



    如果不是东京那一次，傅九不会到现在还藏着心事。



    重生那一天。



    她不是没有想过要和星野联系。



    但最终，她还是没有。



    人，要往前看。



    这一直都是她的做事原则。



    比起帮她做一些见不得光的事。



    现在星野的身份比较漂亮。



    噼里啪啦的键盘声在某些时候很会催眠人。



    傅九再抬起眸来的时候，林风已经靠在云虎的肩上，有些快要睡着了。



    倒是大神坐在她的旁边，不知道什么时候脸上戴了一副黑边眼镜，只显得那人无比俊美知性。



    大概是傅九看的时间太长。



    秦漠将头偏了过来，深黑的眼，似笑非笑：“好看吗？“



    “好看。“傅九一双桃花眼像是在笑：“漠哥，你这个样子，害我都想抱回家养了，你胃还疼不疼，我给你的暖水袋，拿好了吗？”



    秦漠也知道这家伙爱放电的毛病改不了，眼睛看着少年关心自己的样子，半挑着眉，刚想凑近。



    那边封逸就领着一大袋子外卖来了，一身西装笔挺的潇洒：“都起来，有宵夜吃，还有扛雾霾辐射粥喝。”



    “扛雾霾辐射粥？那是什么？”傅九偏头问秦漠。



    林风却一下子被惊醒了，表情甚是不好：“就是封狐狸自己熬的黑暗料理！”



    “哎哎哎？都躲什么，林风。”封逸把人一拽：“都快来，尝尝我作为经纪人的爱心。”



    有林风做参考，傅九很聪明的往那袋子里的粥盒扫了一眼，只看见一片绿幽幽的粘稠体。



    傅九：……这东西喝下去，真的不会死人吗？



    。







540第540章 发糖发糖……
    “我不是哲学家，也不是z，不清楚等到了那一步她会怎么做。”秦漠看了一眼少年“好了，青春叛逆期的人不适合聊这种话题，过来。”



    傅九再次觉得她高中生这个身份，受到了大神的鄙夷，连话题都分年龄？



    还有，有关她青春叛逆期这个话题什么时候能结束？



    傅九没动。



    老实讲，她是真的挺想知道大神对她一直这么“穷追不舍”是为什么？也认为她是坏人？



    秦漠见少年没有过来，眉心皱了一下，接着一个用力，手指抬起了少年的下巴。



    “什么？”傅九向后退了一步。



    秦漠直接把人拉了回来“呆着，别动。”



    傅九这才看清楚了大神手里拿的是什么东西，一个淡色的润唇膏。



    “不是，漠哥，你还有这种东西？”



    她以为大神这么直的人，是不会像一些弯男一样，平时不仅保持皮肤水润，也要保持薄唇水润，所以护肤品并不比女孩子的少，并且十分讲究牌子。



    “我真的是没想到，漠哥，你居然是这个样子的人。”



    秦漠挑着眉头，语气漫不经心的很“停止你那些乱七八糟的想法，这润唇膏是你头牌粉丝安女士的。”



    “安影后的？”傅九偏头，很爷们的拒绝“不用，太女气。”



    秦漠再次捏住了某人的下巴“没有颜色，现在觉得女气了，平时让你健身，你怎么不觉得自己女气？”



    “我也是有腹肌的。”傅九作势要掀衣服。



    只是这一次，没想到大神竟然没有阻止她耍流氓的行为。



    反而似笑非笑的在那站着，一副任她掀的模样。



    傅九总不能真掀衣服，干脆放弃了，昂起了自己脸，嗓音还是很酷的“抹少点，抹多了，再让那位女警官把我认出来，到时候丢脸。”



    “青春叛逆期的孩子通常情况都会很在意自己的面子。”秦漠眸子微垂，手指也跟着碰上了眼前那张形状好看的薄唇。



    傅九再一次感觉到了微凉指尖划过自己的唇时，带出来的痒意，并不明显，有点像是羽毛打在那上面。



    一睁眼就能看到大神那张赏心悦目的脸，挺拔的鼻梁，深邃的眼眸，俊美的五官，不得不，很迷人。



    “漠哥，你是不是有国外血统？”



    秦漠淡淡的嗯了一声“我外公是留英华侨。”



    “怪不得。”混血儿一般都帅。



    秦漠又低了一点腰杆“下巴抬高点，嘴张开。”



    两个人离的很近。



    就是因为太近了。



    所以才觉得这姿势好像有点过于暧昧。



    再加上那熟悉好闻的烟草气息打在唇间的时候。



    傅九终于忍不住的开口了“漠哥，润唇膏这种东西，其实我自己可以涂，我自己涂颜色还能浅一点。”



    秦漠完全不理会少年的意见，从唇中心的位置开始往外刷“不用担心颜色的问题，更不用想什么警察，有我在，不会让谁随便抓你。”



    傅九想现在不是那个问题，而是大神难道没觉得他们之间太近了吗？



    这姿势都有点像是要接吻……



    。







478第478章 ，化妆舞会
    封大经纪人带来的爱心宵夜，成功的引起了一片哀嚎。



    不过是真的对身体好。



    据他自己说是用芹菜叶和菠菜叶一起熬的粥，里面还放了炖烂的薄荷叶。



    傅九听了那配方，觉得以后得让封逸远离厨房。



    “封宝宝，以后拦着你哥点听见没。”



    封尚刚被他哥逼着喝完那粥，顶着一张苦瓜脸道：“拦，拦不住，他，他喜欢下厨。”



    傅九：……一个电竞经纪人居然爱好下厨，主要是做的东西这么难吃，你爱好什么下厨！



    偏偏封逸本人很自信：“味道很好吧。“



    傅九心道，确实还没吃死人。



    不过林风反应比较大，刚喝完就冲进卫生间了。



    只有大神能幸免于难，他只对着封逸说了三个字：“我胃疼。”



    封逸当时的表情有点没办法形容，无耻，太无耻，一个借口用这么多次！



    秦漠却是气场十足的模样，不动声色的很。



    封逸觉得大神真的太无耻，也就不说什么了，开始讲今天来这里的重点：“明天下午区域赛第二场比赛就会开始，这一次没有休息时间，连轴转。除了考验大家的技术之外，对体力也有要求，为了避免大家眼睛发炎，除了常用药之外，我也会跟着你们，为你们亲自下厨做粥，至于其他的，相信你们已经从胖子那里听说了这次湘南的战绩，有两个主力一直都没有上场，小黑桃和秦少最好也尽量少上场，作为秘密武器，留到全国大赛，对付湘南，因为谁都不知道湘南的全阵容，到底厉害到了什么地步。”



    “偶，偶像和秦神不，不上场？”封尚担忧的反问：“要，要是我们输了怎么办？”



    封逸看了自家弟弟一眼：“如果这样就输了的话，那咱们在全国大赛上也赢不了。”



    “好。”傅九嗓音清澈，单手抄着裤袋站了起来，一脸的笑意。



    封逸知道傅九听懂了他的意思。



    道理很简单。



    区域赛就算有高手，可说到底这里只不过是区域赛。



    很多战队都把实力留到全国大赛。



    就比如说湘南。



    它是在没有主力的情况下，赢得了区域赛的前三。



    如果帝盟没有了傅九和秦漠就会输。



    那差别就已经很明显了。



    确实不用再去什么全国大赛。



    所有人都想到了这层关系。



    尤其是云虎，聪明如他，又带着军人的血性：“放心，我们能赢。”



    “云虎说的对。”封逸拿着西装外套：“区域赛比完，就是帝盟的周年庆，我已经买好了滑雪圣地的票，还有酒店套房，如果赢的漂亮，今年我们就在温泉别墅跨年，并且还有你们很期待的化妆舞会。”



    听到化妆舞会那四个字，队员们一阵兴奋。



    只有一个人，林风也不知道在想什么，单手攥着狠狠地说：“今年抽签，一定不能再抽到下下签！“



    “化妆舞会还要抽签？“傅九挑了下眉头。



    林风刚想拉着少年说点什么。



    秦漠却突地眸光一闪，将少年的衣领拽了过来，嗓音淡淡：“继续练你的手速。“



    就这样，林风要说的有关化妆舞会的“抽签重点”，并没有传达成功……



    。







541第541章 第五百四十三 秦神对z，发糖
    想到接吻两个字。



    傅九下意识的就有点想挪开。



    也不知道她这个行为是不是被大神看透了。



    这时候秦漠嗓音很淡的开了口“我追查过z。“



    “嗯？”傅九努力让自己变现出很惊讶的样子来“追查过z？“



    秦漠敲了一下少年的头“听我，你别动，涂不好。“



    傅九……现在当弟弟的都这么悲催？



    “她的真身在米国。”秦漠并没有那次的经过，而是揉着少年的唇，眸色很沉“如果为什么非要追查她，大概是觉得好不容易有了这么一个对手，就想要看一看。“



    傅九……果然不能用正常人的目光来看待大神。



    “她的操作不错，做事情也很有意思，只是那时候好像到了一发不可收拾的地步。“秦漠语气淡淡”就是因为这样，所以需要一个人告诉她，别走歧途。“



    傅九没想到会听到这样的答案“别走歧途？“



    “那样的对手，变成恶龙就太可惜了。”



    不过是漫不经心的一句结尾。



    却让傅九当时顿住了身形。



    所以当初大神出现在第五道是为了拯救她吗？



    这个世界上大概没有什么人，比你的对手会更加清楚你的状况。



    原来，是对手么？



    傅九不由的轻笑出了声。



    从很早很早以前。



    她就过，大神是她见过最正的人。



    他的三观甚至比他的相貌还要完美。



    正气凌然，百邪不侵。



    明明是警方的人，却和警方的想法不一样。



    他从来都不墨守成规，却生来就懂担当。



    许多国外友人都喜欢用长城来比如华夏的伟大。



    可傅九却觉得，那些真正抵御住外来入侵并不是长城。



    而是屹立在边防线上驻守军人。



    在大神的身上。



    她所能看到的无一不是这种美好。



    那种巍峨般旷阔的坚韧，让人羡慕。



    “你再这样看着我，会让我以为你想让我吻你。”秦漠拉住少年的衣领，突地整个人都低了下来，薄唇的距离就和傅九的差那么几厘米，眸光都是黑的深沉。



    傅九这才想起他们之前闹的不愉快的那个吻来，非常严肃的重审立场“我刚刚只是被漠哥帅的有点思维涣散，绝对没有要占漠哥便宜的想法。“



    秦漠看着眼前那张净白到近乎透明的脸，气息从少年的耳旁滑过“是么？“



    “漠哥，你要相信我。”傅九总觉得今天大神的危险性比之前提高了不是一点半点，耳尖太痒，忍不住的揉了揉“我就算占便宜也会提前告诉你的。”



    秦漠看到少年那样子，把手收了回来。



    他深知对付某人的时候，有些事做的不能太明显。



    并且，自从那天回来之后。



    他就看过这方面的书。



    想要掰弯一个人，必须一点点的慢慢来。



    大概少年是真的没有想要占他便宜的想法。



    他却无时无刻不在想着要把这个人变成自己的。



    就在刚才揉过那淡色的唇时，他甚至想不顾一切的就那么亲上。



    然后，掀开少年的衣服，为所欲为……



    。







542第542章 第五百四十四 掰弯流程
    任由傅九再怎么聪明，也猜不出来现在秦漠的心思。



    更何况那人浑身都散发着禁欲矜贵的气场。



    如果这一幕在别人看来，也不像是秦漠要亲吻傅九，而像是傅九在撩秦神。



    从长相方面来看，傅九长的就像个妖孽。



    不过，她到现在都不清楚，大神到底有没有相信她刚才的话，所以之后必须要多注意了。



    然而，秦漠也没有告诉少年。



    他很确定刚才那台电脑被人用过。



    笔记本的底座是温的，也就代表那是在不久之前被人使用过。



    使用它的人是谁一目了然。



    可现在笔记本却无法开机。



    一个黑客，到底是遇到了什么情况，才会让自己的电脑无法开机……



    秦漠抬起眸来，朝着少年挺拔的背影看了一眼。



    这家伙，到底又想隐瞒什么……



    书房肯定是不会多呆的。



    先别有安影后在，再加上巫甄也在。



    她仍然在陪安影后话。



    安影后好客，开口留她吃晚餐。



    巫甄没有拒绝，实际上她之所以会这个点来，就是想要和那个人多呆一会儿。



    只是这一次，没想到餐桌上多了一个少年。



    气氛就和以前完全不一样了。



    秦漠就坐在傅九的右手边，穿着纯白的毛衣，黑色的碎发垂下，满满的禁欲，眼底却带着不易被察觉的温柔。



    这似乎是以前巫甄从来都没有见过的。



    安影后坐在傅九的对面，自从有菜上来之后，她的筷子就没有停过“九，你尝尝这个，京包肉，很好吃。“



    “好。“傅九确实是给什么就吃什么的类型，一张俊脸塞的滚圆，抬头的时候就像只松鼠，这么帅的松鼠也是少见。



    秦漠嘴角勾着笑，觉得投喂少年也是个不错的娱乐项目。



    傅九总觉得盘子里的菜像是吃不完一样。



    安影后也就算了。



    大神到底跟着凑什么热闹。



    她盘子里的东西一完了，他立马给她补上。



    这是把她当猪了？



    巫甄看着这一幕，握着竹筷的手指一顿，接着笑了起来“再过几天就要全国大赛了吧？看到你们这个样子，那些粉丝们肯定又会流鼻血，对他们来，你们的存在就是福利了。”



    安影后听了这句话，很开心的样子“他们确实很配，长的都这么帅，等到全国比赛之后，我一定要把九挖过来，当我一个月的同行，然后告诉那些人，这是我干儿子。”



    傅九……



    她从来都不知道安影后还有炫耀“干儿子”的喜好。



    “阿姨，挖我不如挖大神，他这个类型更惹女孩子喜欢。”



    安影后压低了声音道“以前试过，不行……”



    “妈。”秦漠开口打断了安影后的话“下次挖人不要当着我这个队长的面，否则的话，我只能明令禁止我的队员和你接触，包括上带你打游戏。”



    安影后看了自家儿子一眼，准备一会儿给她先生打电话告状。



    秦漠则是直接拎着已经吃饱了的少年上了楼，开始了名义上的“补习物理”，实际上的“掰弯流程“……



    。







479第479章 有你并肩作战
    第二天.



    区域赛继续。



    这一次帝盟的对手，是曾经在省区排名前三的傲天战队。



    胖子之所以说接下来他们并不好打就是因为这个。



    同时他们也是云中的友谊战队。



    在实力上确实不是云中战队的对手。



    可大家都知道，之前的那一场比赛能赢的如此轻松。



    一来是因为云中战队的轻敌，二来则是因为傅九和秦漠都上了场。



    今天这一场。



    出场的阵容里并没有那两个人。



    一对一开始。



    人们都以为会是黑桃z上场，就连解说员也觉得帝盟应该趁着上一场的气势，继续赢下去。



    没有想到却是殷无药来打1v1.



    傲天那边一看这情景，冷冷的笑了：“什么意思？看不起我们？“



    “自以为赢了云中战队就了不起了，猴子，让这群人知道知道，我们傲天可不是他们能这样对待的，一个过气的老将拿出来打头阵，真是可笑。”



    “没问题，对付这么个大叔，轻而易举。”



    就像之前封尚担心的那样，这一场比赛并不好打。



    殷无药除了刚上场拿了一个人头之外，就一直没有进展。



    傅九抬眸看了一眼屏幕上的时间，眉头皱了一下：“大叔必须快点结束掉这场比赛。”



    因为对方是刺客型的选手，擅长偷袭，并且速度快，时间拖的越久，殷无药到了后面就会越难打。



    傅九的推测在殷无药丢了第一条命开始，得到了验证。



    对方擅长的是偷塔，一路攻过来。



    殷无药为了不让比赛提前结束，只能不断的回城加血。



    那样的战况看着让人心揪。



    有的时候身在比赛中的人，并没有旁观者看的清楚。



    难道这次帝盟战队真的要输了？



    就在人们这么想的时候，殷无药直接一个跃塔斩杀了对方，残血回城。



    傅九看到这里，眸光微亮：“大叔意识到了。”



    意识到了什么？封尚并没有看懂。



    可接下来很明显殷无药的打法不一样了，他不在攻塔，而是藏在草丛里，开始猎捕。



    因为对方是速度快，所以殷无药先是晕眩，再是斩杀，把赛事局面又扭转了过来。



    这场1v1无疑是打的时间最久的。



    最后，殷无药残血，对方用掉了最后一次生命。



    如果再晚一点，帝盟这边的城池就会被攻下。



    只能说这场比试实际上真的分不出来是谁赢谁输。



    但是按照赛制，帝盟胜。



    殷无药摘掉耳机，朝着队友这边走了过来。



    傅九侧眸，直接递给他一根烟：“辛苦了。”



    “开个好头很重要。”殷无药接过来那烟来，并没有点，而是叼着：“真希望我还像你们一样年轻。”



    傅九笑道：“老也有老的好处，比如经验丰富，能随机应变，我相信这也是为什么大神会交给你打1v1的原因。”



    闻言，殷无药朝着不远处的秦漠看了一眼，嗓音微低：“我们有个好队长。”



    是啊，我们有个好队长。



    他不像其他战队的人一样，看不起老兵，瞧不上新人。



    他给大家足够的信任。



    对待队友一视同仁。



    这就是大神。



    傅九轻笑，再一次庆幸能有这样的人并肩作战…



    。







543第543章 第五百四十五
    没错，早在秦漠答应让傅九来秦家时，目的就不单纯。



    不是没有过想要放手的时候。



    因为就连他自己都没有办法相信，他会对一个男孩差生那些控制不住的想法。



    如果被少年知道了他的这种想法。



    结果会是怎么样。



    那一刻，秦漠的心脏竟然有跳停的感觉。



    可秦漠很清楚，从这些日子的接触来看。



    对方并不是个弯的。



    因为是个黑客，所以用弯的身份来掩饰倒是有可能。



    再加上少年对女孩子的呵护和温柔，让秦漠意识到，如果现在还不抓紧这个人，很有可能他会永远都抓不紧。



    无论怎么样都不想再看到那样的画面。



    尤其是在假面舞会结束之后。



    这样的想法更加浓烈了。



    因为他无法忍受除了自己之外的人吻少年。



    无论对方是男是女。



    既然无法忍受失，就让对方成为自己的。



    秦漠心里很明白想要掰弯一个直男并不容易。



    因为如果换成除了少年之外的另外一个男人接近他，他都会感觉到恶心。



    更别是将来要做一些亲密的事。



    大概是和秦漠的出身有关，他天生骨子里就带着一股掠夺性。



    所以，哪怕是有一点机会。



    他也要把这个人掰弯试试。



    傅九的心思也没在学习物理上。



    而是口袋里的u盘。



    时间已经不多了，但却不能立刻回。



    如果这样就走了的话，那她刚才书房里做的事就太明显。



    必须等这边结束。



    傅九这一次确实比之前的思绪还要紧密。



    因为国内最好的警力就在江城。



    如果大神就是之前那个重案组的传奇。



    那也就代表着重案组也是设立在江城。



    并且以她对警方的了解，再不确定目标的时候，通常情况都会先海捞一遍，从所有的黑客中找手法相似的。



    为了避免掉被扫到，她必须隐藏好，再行动……至于如何行动，也要看到时候大神会不会重回重案组。



    “你就算再怎么发呆，不动笔的话，也写不出这道题的答案。”



    耳边传来了熟悉的男低音。



    傅九侧过眸，干脆道“太难。“



    “我重新讲一遍。“秦漠原本是站着的，这个时候，手臂从傅九的身后绕过来，指尖点在写着习题的本上，就像是从背后抱住了少年一样，画面无比的唯美“这里套用公式……“



    窗外的夜色一点点的暗下，已经看不清楚人的影子了，因为到处都是雾气萦绕的模样。



    巫甄在客厅捧着茶，直到掌心里的茶水变凉，她攥了攥手心站了起来，浅笑的对着安影后道“既然漠大哥这么忙我就不多呆了，安阿姨你也早点睡，我回还要值班，最近案子太多，也请您转告漠大哥，让他好好考虑一下我的话，安阿姨应该也想让漠大哥重回重案组吧，毕竟只有那样才能解开他之前的心结。”



    安影后一开始没有话，最后淡声道“看他怎么想，只要他一直这样下，不解开心结也没什么，要看他自己愿不愿意。“”我懂了。“巫甄把警帽拿过来戴上，嘴角的笑意并没有消失。



    就算现在漠大哥不回归。



    等到下次z再出动的时候。



    漠大哥也不会不理会……



    。







480第480章 傅九要穿女装…
    有殷无药开了先河，后面的比赛即便在困难，也没有人再担心了。



    那样的稳扎稳打，不轻敌也不怯场。



    解说员凭借道：“殷山以北这场胜利很重要，就是有了他的坚持，帝盟的气场又回来了。”



    “没错。”另外一个解说员笑道：“看来即便是老将也要遇到一个会用人的队长。“



    大家心里都明白。



    帝盟的出场顺序一直都是秦漠在安排。



    有人曾这样说过，当秦漠没有坐在备战区的时候，他就是帝盟战队的教练。



    而当他真正戴上耳机，操纵电脑，就又是一种角色。



    帝盟之所以会这么沉得住气。



    很大一部分原因，是因为那里坐着的人是秦漠。



    接下来是2v2.



    薛瑶瑶自己都不清楚，她是怎么去挥动着鼠标，只想着再杀一个人，或者在攻一个护城塔。



    等到结束之后，她才意识到，是真的赢了。



    手指还在颤抖，心脏也是跳动的。



    第一次，在没有九殿的帮助下，她赢了。



    远远的，观战席上的傅九朝着勾唇一笑，用嘴型说了一声：“漂亮。“



    或许，这就是他们不顾一切轻蔑嘲弄的眼神所追求的。



    电竞，教会了我们勇敢。



    而朋友，教会了我们信任。



    庆祝的气氛从来都没有如此浓烈过。



    封逸作为经纪人在机位下，含笑的看着这一幕。



    除了自家弟弟封尚之外。



    他看到的更多的是那一群家伙的相处。



    有谁能想到。



    他们其中一些人，在一个月之前还不懂什么叫电竞。



    而如今这些人每一个拿出来都是能值得托付的队员。



    或许今年，他们或许真的能拿全国冠军。



    “哥。“封尚红扑扑这一张脸跑了过来：”你，你看到没有，我，我们赢了！“



    封逸揉乱他的头：“看到了，不错，趁着这个势头，继续！”



    “好。”越来越向往的眼神，几乎能看到未来在发光。



    傅九单手打在椅后，嘴角翘起，刚要开口，却突地朝着左侧的方向看了过去！



    秦漠挑眉：“怎么？”



    “没什么。”傅九的眸光仍然放在安全出口处没有离开。



    是她看错了吗？



    这里怎么会有那个人……



    “小黑桃，你还坐在那干什么呢，还不快点下来一起庆祝。”林风开口打断了傅九的思路。



    傅九勾唇一笑，就那么单手撑着栏杆跳了起来，动作帅气的让周遭的妹子，只觉得快晕过去了。



    林风被震的一愣，竖拇指：“好身手。“



    秦漠也朝着这边看了一眼，接着往安全出口看去，那里空荡荡的，什么都没有。



    这家伙刚才到底在看什么……



    区域赛一连五天。



    帝盟战队作为一匹黑马，一路全胜。



    这一举动实实在在的打了之前在微博上做预测的那些分析家的脸。



    不过这些对于傅九来说都不是重点。



    关键是化妆舞会的抽签……



    “来吧，你先祝一下自己好运。”林风表情很严肃的拿着一个竹筒，筒都是木签。



    傅九心想一个化妆舞会，还祝什么好运，她这么帅什么角色扮不来，对吧。



    林风意味深长：“别怪过来人没提醒你。“



    傅九并没有在意，浅笑着抽了最中间的那个。



    接着，翻过来一看。



    那上面只有两个字。



    女装……



    **********



    题外，千字之外不计费。



    从开到现在已经有三个半月了，感谢美人们陪我这么久，这期间遇到过很多的事，抄袭转载等侵权行为以及评论区的不被理解，庆幸有你们一路相伴。



    明天开始校草入v，我会开通v群，这也是校草唯一支援群，在群里会有周边产品作为回馈礼物发给美人们，v群会在五天之后发布在云起和qq城，只有正版读者才能看到，另外也提醒美人们不要在被私群所骗，保护好自己，么么哒。



    。







544第544章 秦神掰弯傅九1
    “公式这个鬼东西，为什么就不能一个套用一个，还非要这个套这个，那个套那个。”傅九一学物理，就喜欢叼笔头，并且话特别的多，和平时邪佞话少的样子完全不同。



    秦漠低眸看着少年毛绒绒的头，莫名的就觉得这个平时气死人的家伙这样看还蛮可爱的，忍住把人抱进怀里乱揉一把的冲动，嘴角不着痕迹的弯了弯。



    两个人原本就离着近。



    傅九一抬头，就看到大神这抹笑，不由被那美色冲的楞了楞，接着摇了摇头。



    秦漠见少年这个模样，眉头挑了下“摇什么头？”



    “漠哥，你总是这么帅，难道就没压力吗？“傅九不想再看那些和她不对头的物理书，干脆找了个话题来聊。



    秦漠扫了少年一眼“你物理学成这样，不照样没压力。“



    傅九………聊不下的天。



    “想休息？“秦漠站直了身形，俊美中透着淡漠。



    傅九随意的把手搭在椅后，那样的姿势非常的帅，承认的也爽快“今天有点晚了，不如咱们明天再继续？”



    这句话，实际上并不是傅九真的太累，而是因为她需要找个地方，来查看她复制过来的那些资料。



    秦漠修长的手指点在自己的手腕上，让少年自己看时间。



    不到八点钟，根本称不上晚。



    秦漠侧过眸来，矜贵非常“这么早回，是想做其他事？”



    “洗洗睡。”傅九答的认真。



    秦漠嗓音很淡“还是那句话，你自己相信吗？翻墙夜猫子学霸。“



    傅九……这次又加了个夜猫子是什么鬼！



    傅九同学表示彻底不想动了，大神暴击太强。



    “起来。“秦漠把物理本一合。



    傅九挑眉“做什么？又要吃东西？我吃不下了。”



    “看来你的脑子里全部都是吃和睡。”



    大神那语气略嘲弄，傅九薄唇撇了撇，从刚才开始就一直被塞各种吃的，会往那方面联想也是应该的好吧。



    “学的太累可以休息一下。”



    秦漠完，就带着傅九了另外一个房间。



    “看个电影。”



    闻言，傅九打量着四周的设备，投影仪和大屏幕，这种东西都按在家里。



    所以资本家都是万恶的，连看个电影都这么的与众不同。



    秦漠已经坐在了中央的位置，长腿微搭，由于在夜色中，那双眸子看上更加的深邃迷人“那里有片子，你随便挑一个。”



    “喔。“傅九不明白，怎么着着他们就来看电影了，不过按照大神的性格，喜欢的应该都是一些心理或者侦探类型的剧，刚好可以看看，学一学。



    真的就随便挑了一个片子推了进，然后坐回了大神的旁边，单手撑着下颚，准备认真的看。



    一开始的时候，傅九还觉得没什么，毕竟剧情安排的还不错。



    等到上面的人都出来之后。



    傅九越看越觉得这片子好像和什么心理侦探都没有什么关系



    最重要的是——为什么这个剧没有女主角？



    。







481第481章 ，傅九穿女装2
    女，装？



    为什么会有这么奇怪的字眼。



    傅九重重挑眉，觉得自己眼睛出了问题：“抽错了，我再抽一次。”



    “什么抽错了，就是这一根！”林风笑容大大的：“小黑桃，你可真有福气，往年都是哥哥的手气最好，今年轮到你了。“



    等一下，什么意思。



    真的就是女装？



    傅九嘴角一僵，有哪家的化妆舞会，指定人穿女装的！



    “节哀。”林风仿佛看到了当年的自己，左手伸出来拍了拍傅九的肩：“孩子你还年轻，不过你仔细想想，有几个男人能有穿女装的机会，还是这么光明正大的穿，开心点。”



    傅九侧眸“林大侠。”



    “你说！”



    傅九呵呵了一声：“你安慰我的时候，能不能先把你的后槽牙收起来，幸灾乐祸的太明显！”



    林风还在哈哈哈，根本不管傅九说了什么。



    意思下的安慰之后，就跳到了战队成员那边，那张俊脸乐开了花：“你们猜，你们猜！小黑桃他抽到了什么？”



    薛瑶瑶捧住脸，双眸里尽是向往：“吸血贵族？”



    九殿的肤色和银发，如果穿上十九世纪的英氏晚礼服，绝对能惊艳全场。



    封尚也在努力的想：“恶，恶魔执事？”



    “no，都不是。”林风摇了摇手指：“再猜！”



    云虎这时候走了过来，嗓音平常：“看你这么高兴，该不会小黑桃抽你去年抽的签。”



    “大虎，聪明啊！”林风往他身上一答，声音不小：“没有错，就是那个幸运签，女装！”



    女装？！！！



    一瞬间。



    不仅仅是战队原本的老队员们。



    还是封尚和殷无药，全部都在第一时间朝着傅九的方向看了过去。



    后者原本还想抽根烟，结果因为太过于惊讶，烟都没叼住，直接掉在了地上。



    无一没有人不震惊的。



    傅九还想要开口说点什么，一抬眸就见大神刚好处理完集团的事，一身西装笔挺的站在了门前，身上的线条，过分修长，大概是听到了林风的话，他斜靠在那，朝着傅九挑了一下眉头，似笑非笑：“女装？”



    傅九又要张嘴。



    林风果断的打断了她：“小黑桃你什么都不用说了，找借口更不用，比如你身体不舒服，明天还有事，或者是肚子疼等等等之类的，这些理由我去年都用过，接受命运的安排吧，兄弟们不会笑你的。”



    傅九：……你说这话的时候，能不能表情统一点。



    只是，这一下，林风把她所有能用的脱身办法都堵了回去，她得想想办法，拒绝这另类的化妆舞会。



    可大神并没有给少年这个机会，眸光淡淡：“明天所有人都务必按照要求出席，不来的后果自负。“



    “队长说的没错，按照要求出席。“林风又是一拍傅九的肩。



    傅九总算体会到了大神以前那种想要把人隔着窗户扔出去的感觉。



    薛瑶瑶就站在旁边，眸光里充满了担忧，穿女装这个事对九殿来说，实在很危险……



    “九殿，我们换个签吧。“薛瑶瑶提议道：“九殿这么帅，不适合女装。”



    。







545第545章 秦神掰弯傅九2
    傅九看了屏幕一眼，又转过头来看大神。



    男人完美的侧影隐在了黑暗中，那双黑耀眸子很淡然，仿佛眼前是个再正常的不过的剧。



    难道是她多想了？



    傅九手指敲了敲自己的侧脸，刚喝了一口手边的茶，就被接下来的画面，震住了！



    “咳，咳！”



    不怪她被呛到，对于这种前一秒钟两个人还是敌人，下一秒钟就亲吻的画面。



    任由谁都不会有太强的接受能力。



    最关键的是，那还是那两个蓝孩子。



    两个蓝孩子……



    蓝孩子……



    耽美剧……



    好在是傅九，要换成其他人，估计早就被刺激的直接站起来了。



    傅九又侧眸看了一眼坐在她旁边的大神。



    大神的眉形本来就好看，皱起来的时候，浓浓的禁欲感更甚了。



    傅九还没有开口。



    秦漠的嗓音就传了过来，漫不经心的很“你是想向我解释你不是故意选的这片？”



    傅九心道她当然不是故意的，可是为什么被大神这么提前问出来，好像她真的是故意的一样。



    “一百多张片子。”秦漠没有看少年，而是整理一下自己的衣袖，嗓音慢条斯理“你的挑选能力还真不错。”



    傅九……这种百口莫辩的感觉，略郁闷了啊。



    “不是，漠哥，你一个直男，为什么还会有这种片子。”这还有没有天理了？



    秦漠低眸，喝一口茶，荣辱不惊“因为这个导演是秦氏做出来的，如果不是你，我到现在还不清楚这是个什么片子。“



    也就是在支持自家生意？



    傅九更郁闷了。



    她最近实在不适合做这种挑东西的游戏。



    真的是挑什么中什么。



    “我按暂停。”傅九总觉得亲吻之后，还会有更激烈的画面，趁早快点打住，省的一会儿大神她这是还没有打消要睡他的念头，故意选的这片让他看。



    所以黑历史这种东西，真的是洗不白。



    “按暂停做什么？“那好听低沉的嗓音从身后传了过来”心虚？“



    为了证明自己不心虚，傅九要站起来的身形重新坐下，一脸的邪佞“不按，继续看。“



    事实证明，倔强的结果，都是在害自己。



    亲了第一次之后。



    后面再亲就顺理成章了。



    庆幸的是没有什么过激的画面。



    可就算是这样，每次看到那上面接吻的时候。



    傅九就会想起假面舞会上的那一幕。



    忍不住的又喝一口茶水。



    如果傅九这个时候看秦漠，一定会看到大神那嘴角微扬的弧，一百多个片子，每一张都是以男孩为主角。



    都要掰弯一个人，第一步就是潜移默化的让对方接受这种感情是正常，看电影是个不错的选择。



    当然选电影也是有讲究的，不能看重口味的，否则非但不能让对方接受，反而会引起对方的厌恶。



    别是傅九，就连秦漠也看不了那种。



    实际上，就像江左所的秦漠不可能是弯的，他也永远成不了弯的。



    只不过……秦漠偏过头，看着还在努力看电影的少年，刚好他喜欢的这个人是个男孩子。



    。







546第546章
    看电影的时间有点长。



    傅九是不知道大神是什么感觉。



    反正她是很认真的在看。



    好不容易等电影播完，最后的画面还定格在男主角脸上，隐约能看到那上面的泪痕。



    这一点让秦漠皱了皱眉。



    如果有可能，他想让少年看到的是好结局，而不是这样略沉重的片子。



    傅九却觉得这样不错“两个人的身份不同，确实很难走到一起。”



    一个警一个匪，即便那个匪对警好的不得了，甚至为对方打破了很多原则。



    但是，黑永远是黑。



    如果只有一个人活着。



    我希望那个人是你。



    这是片子的结尾。



    傅九看着那个安静着被枪决的人。



    看着他哪怕到最后，都要把一串十字架握在手里。



    看着他缓缓而笑，白皙的侧脸被光打的模糊而俊美。



    然后，就是警察在回忆。



    从认识那个人。



    一起闯祸，一起干架，一起抽烟。



    只不过是后来分开。



    人生才有了不同的境遇。



    可这些都敌不过，在他睡着的时候，那个人倾身落下的吻。



    到底还是爱情片。



    现实生活中，匪和警基本没啥戏。



    傅九还撑着下巴，慵懒懒的模样“漠哥，看了悲剧，心情不好，申请回家洗洗睡。“



    “你今天似乎很想尽快回。“秦漠不冷不淡的这么扔过来一句。



    傅九当时就感觉自己像是在打英雄的时候，被人发了一个晕眩大招，大神这句话，是怀疑她了？



    目前，她并没有办法确定，只让笑的更痞气了，四量拨千金“没有，就是不想再面对万恶的物理。“



    “不教你物理了。”秦漠嗓音淡淡“打把游戏，看看你最近的状态，另外你应该没有看过湘南战队的作战视频。“



    傅九确实没看过，为了比赛，也为了不被太怀疑，她又跟着秦漠了游戏间。



    大神这里的电子设备，比她那间临时“办公室“还要齐全。



    三台电脑，一台笔记本，上面还挂着一个大屏幕。



    两个人打游戏来，那效果不用再，配合的很完美。



    尤其是在打本的时候。



    秦漠几乎可以一边看着少年，一边就将怪攻下。



    时间确实不晚了。



    但是，他并不想让这个人离开。



    所以才会找这样的借口，一而再再而三的将人留下来。



    不过，这并不是最理想的状态。



    最理想的是他只要一睁眼就能看到这个家伙，并且对方只属于他。



    这确实不是对弟弟的感情。



    秦漠偏头，眸光从少年的侧脸滑过，落在对方因为被咬过还没有完全痊愈的薄唇上，眼底沉了沉。



    不过，还是得让这家伙回。



    否则，他不确定会不会做出什么事来。



    打完游戏，傅九还在看湘南的视频，越看脸上的表情越认真。



    她发现大家之所以这么关注湘南不是没有原由的。



    因为不管是阵容上，还是操作上，对方几乎能够称的上王者风范，杀伤一流不，还很会走位和伏击。



    尤其是他们队长的打法，很难对付……



    。







482第482章 第四百八十四，傅九穿女装3
    林风伸手一挡：“瑶瑶，这可不行，咱们帝盟的规矩，抽中什么必须照做，是不是队长？”



    傅九闻言，朝着秦漠看了过去，目光尤为严肃，那意思是说，大神，体现你哥哥本质的时候来了。



    秦漠看了少年片刻。



    就在傅九以为事情会有转机的时候，



    男人一笑，尤为俊美：“是。”



    傅九：……说好的弟控呢！



    秦漠慢条斯理的将少年略郁闷的表情净收眼底，又看了看对面薛瑶瑶想要替少年收场的焦急，原本想网开一面的心思，却在此刻减少了许多，他向前跨了一步，嗓音很淡却极具压迫感：“好好表现，明天我亲自去接你，别想逃，明白吗？”



    这是让她必须参加的意思？



    傅九眉头一挑，为了防止万一，先打预防针：“不逃可以，不过漠哥，先说好，我不像林风，从来都没有过扮女孩子的经验……”男孩子倒是天天在扮。



    “放心，不会嫌弃你。“



    秦漠兵来将挡水来土掩的语气，让傅九明白了这女装躲不掉。



    作为躺枪的林风等秦漠说完，立刻嚷嚷道：“小黑桃，我也只有过两次好吧。“



    “两次还不算经验。“傅九漫不经心一句暴击：“怪不得会成为队花。”



    作为一个自认很爷们的男人，林风摸着自己的心脏，缓了一会儿，帅气笑了：“小黑桃我完全能理解你现在看谁都不顺眼的心情，你前辈我当时就是这么过来的，哎，我很明白一个大男人被逼良为娼，啊不，是逼男为女是多么让人不爽的一件事，不过呢，前辈还是要提供一些道具给你。“



    “什么道具？“傅九拆了一根棒棒糖，随意的叼着：“不就是服装？”



    林风一副一看你就没有经历过大世面的模样，嗓音压低：“有些道具比服装更重要。”傅九漫不经心的喔了一声，现在她的脑袋里只剩下了两个字，女装，女装……还管什么道具。



    “哎，你别喔啊。“林风埋头：“把你家地址给我，我让人把道具送到你家去，你听前辈的，这化妆舞会上，打扮的越像，越没人能认出来，丢脸的机率还小一点。“



    傅九呵呵了两声：“林兄，经过你刚才的宣扬有谁不知道我明天会扮女装吗。“



    “战队的人不算，主要是化妆舞会还会有一些粉丝参加。“林风凑过去：”别说林兄我不教你，你到时候就一口咬定自己是粉丝，懂？“



    原来也能这样，看来她林兄有的时候也是给能提供点子的人……再加上是化妆舞会，可以戴面具。



    即便是穿女装，也可以隐藏。



    傅九越想，嘴角的笑容越深：“还是林兄靠谱，这真是个好主意。”



    “那是，你林兄是谁。“林风得意起来也好看：”所以说这些道具就尤为重要了，伪装的像不像全靠它们。“



    “这些道具指的是？”傅九总有一种不太好的感觉。



    林风挑了挑眉：“就比如说34d的胶原水球，我女神的胸就是这个号。”



    。







547第547章 企图不良
    “这个人，指法应该很漂亮。“傅九手指点在屏幕上。



    秦漠看了一眼，很慢的两个字“是么？“



    傅九倒也聪明，立刻笑道“当然没有漠哥厉害，这就是那些媒体们所的漠哥的天敌吧。”



    “打个游戏而已，有什么天敌。”秦漠点了根烟，双眸漆黑“不过，要想拿全国第一，必须要打败湘南，所以你的心思也收收，放点时间在练习上，如果不出意外的话，我们最终对上的战队就是湘南。”



    傅九点了点头，记住了那人的游戏名，一个萧字很是醒目。



    确实醒目。



    她记得在官微上，这人也总转发大神的东西。



    难道这两个人认识？



    傅九想到这里，伸出手，往秦漠肩上一搭“漠哥，我总觉得对方那队长对你企图不良，否则也不会总转发你官微，要不你直接用美男计晕眩住对方，我在后面补刀。“



    “不要自己是弯的看谁都是弯的。“秦漠似笑非笑的伸出手，拍了拍少年的脸，一字一顿“再想把我往外推，心我把美男计用在你身上。“



    傅九……



    大神最近真的越来越危险了。



    也不知道是不是因为那个吻的原因。



    动不动就用这方面威胁她。



    “全国大赛前两场我有可能会不在。“秦漠的嗓音很淡”如果我没在场上，你就当队长，指挥全局，明白吗？“



    傅九没想到大神会突然之间这么，眉头皱了皱“怎么会不在？”



    “有点私事需要忙。”秦漠完之后，站直了身子，眸光避开了少年的唇“时间不早了，我送你回。”



    “好。”



    傅九并没有问什么。



    实际上早在大神他要忙私事的时候。



    傅九基本上已经猜到了大神到底是要忙什么。



    案子。



    有关于重案组的案子。



    傅九眸光沉了下，也至于秦漠再叫她的时候，她都没有出声。



    这让秦漠以为少年是在担心全国大赛的事，踱步走过来，手指按在了少年的头上“放心，任何私事都比不上我们的比赛重要，前两场不出现，是因为我确定没有我在，你也能赢，战队每个人都需要独自作战的能力，即便没有了我也一样，懂吗？”



    “明白。”傅九笑了起来，这才是大神，永远清楚目标是什么。



    不过，即便如此。



    她也不得不做好准备了。



    因为总有一天，她要面对的人会是大神。



    只要一想到这一点，就难免会走神。



    不是担心被抓到。



    大概是不想看到那个人用失望透顶的目光看着自己。



    所以必须要当好大神的对手不是吗？



    既然注定是对手了，那就大大方方的对决。



    大神喜欢的，应该也是这样子的对手吧。



    实际上，傅九也一样。



    她之前就过，如果不是太快被发现。



    她很想知道到底是她厉害还是大神更厉害一点。



    如今，这算是应验了她的话吗？



    傅九抄着口袋，看着那道走在自己前面的挺拔背影。



    无论怎么样。



    她很庆幸，能有大神这样对手。



    他强大却从不欺负弱，出身富贵却一身正气。



    和所有人的都不一样……



    。







483第483章 傅九穿女装4
    34d。



    胶原水球。



    胸……



    这些词组合在一起，是个人都能想到那是什么。



    傅九手指一顿。



    接着，她从坐着的木桌上跳了下来，就那么叼着棒棒糖，一脸纨绔子弟的帅气模样：“林兄，我只想问你一句，你买这些东西的时候没有人把你当成变态来看吗？“



    “并没有！”林风脸红脖子粗的否认。



    云虎在旁边淡声道：“确实没有，不过被叔叔阿姨发现了，以为他有女装癖。”



    傅九：……那比被当成变态还惨。



    有了这层关系，傅九做了个很明智选择：“我拒绝接受这些道具。“



    “拒绝？“林风一听那话，扬唇笑道：”小黑桃，你这样可不行，穿女装的诚意呢？你别想用一些什么裤装之类的来糊弄我们，明天舞会结束之后，战队群里必须发照片，零点以后内部还有个小聚会，你穿的不过关可不行。”



    傅九听完他的话勾唇一笑：“放心，绝对会过关。”先别说她本身就是个女人，再加上她原本就擅长伪装，既然是化妆舞会，那就难不倒她了…



    秦漠那边一直在接电话，现在事情说完了，又朝着少年这边看了一眼，眼角微挑，这么有自信？



    原本他还以为这家伙会来求自己，这样一来的话他就能相对应的提一些条件出来，比如离女孩子远一点，尤其是薛瑶瑶，保持适当的距离。



    可事实证明，某人在一些方面就是这么不开窍，别人提出换签的要求来，挺高兴。就没有想过来找他帮忙，既然这样，他倒要看看某人穿了女装之后怎么藏。



    那时候的秦漠并没有意识到自己是因为在意才会这个样子，只是每次看到傅九和薛瑶瑶那时不时的对视时，他的眸光都会跟着冷下来……



    黑夜来袭，江城的天又开始起了雾。



    市区还好一点，出了市区，高铁站的方向，人们在一片雾霾中行走着，每个人都带着口罩，就仿佛在拍生化危机的电影。就在那其中站着一个修长挺拔的身影，只有他一个人没有戴口罩，所以才会特别的显眼，那样俊美的五官露在外面，让上车的人不由的多看了他一眼，那人单手拿着手机，像是在讲电话，隐约能听见他的声音……“



    原来是东京人，气质真好！“



    “你最近不是在学语言吗？你能听的懂他说什么吗？”



    “大概吧，他好像说，他最近都要就在这边，暂时不回去了，说是有什么事要办，在这等汇合？”



    “什么跟什么啊，你是不是听错了？”



    “没有啊，他就是这么说的……而且听他的意思好像是在找什么人，咦？等下，那美男呢？”



    耳边的女低音还回荡着，只不过被星野一越抛越远，直至再也听不到为止。



    没有错，刚才那道人影就是星野一。



    他已经来华夏五天了，看了不少比赛，最后还是锁定在了这个东三省这个区域，只是在观看比赛的时候，他并没有发现z的影子，难道是什么地方搞错了？



    。







548第548章 z出动，女装
    即便知道继续采取行动，就意味着不能回头。



    回到傅家之后，傅九第一件事却仍然是进入了她那间临时秘密基地。



    为了防止到时候被认出来。



    傅九这次做了伪装。



    与其是伪装，倒不如是她恢复了她本身的面目。



    很快镜子前面就出现了一道修长高挑的身影，她穿着纯黑的风衣，泛白的牛仔裤，齐膝的军靴，仿佛连骨子里都散发着帅气。



    在她的左耳上还带着一颗黑色耳钉，漂亮的容颜，微勾的薄唇，齐腰的栗色长发飘散开来，甚至连眼睛上都带了美瞳。



    十点十分。



    这个点吧人还很多。



    只是选吧的地点很重要。



    不能在自家附近，也不能殷大叔那里。



    不定型是警方在确定她的位置时最烦恼的环节。



    所以傅九选择作案地点向来随性。



    这一次也一样。



    唰的一声打开自己卡包。



    和一些有钱人不同。



    傅九的卡包里装的是各种各样的身份证以及工作证。



    每次用过的身份证都会随之作废，这是为了不留下任何的痕迹。



    这一次傅九的行动也是一样。



    “老板，开台机子。”



    通常情况下这个点了，来的人都是打通宵的。



    吧里也并没有多少人，毕竟不是周六日，学生们都还没有放假，也有一些逃课出来的，在那里开团打英雄。



    就连坐在收银台那里的人，也是头也不抬“通宵吗？如果通宵，我现在直接开。”



    “不，只玩一个时。“傅九着把钱交了过。



    那人一手操作着鼠标，一手找了零钱给傅九。



    也就是，这个阶段并没有注意到傅九的模样。



    唯一能有影像的就是吧里的摄像头。



    可这样的角度，也只能拍到傅九的背影。



    打开电脑之后的第一件事。



    傅九就黑了这家吧的监控系统，接下来才是查看u盘里的东西。



    里面很干净，甚至是连一点残渣都没有。



    可越是这样，就越是棘手。



    这证明这个杨老师的警惕性非常强。



    即便是在电脑上，也没有留下任何对他不利的东西。



    不过，这是学校办公室的电脑，并不是家里的。



    看来要想搜到什么证据，必须先确定那位老师的家庭住址。



    傅九眯着眼，手指在键盘上动的飞快，想要黑掉一中的校园，并不困难，只要从那里找出对方的住址来，就能顺着线继续攻破。



    只是，更棘手的事情发生了。



    在校园教师那一栏，这位姓杨的老师并没有填写他具体的家庭地址。



    傅九顿住了手指，迅速往回撤离。



    又用眸光扫了一遍u盘里的东西。



    这里面确实没有什么。



    但有一段qq聊天记录，却让傅九很在意。



    那是杨老师和另外一个不知名人之间的对话。



    先是那人问“怎么样了？还没搞定？买主可都等着急了。”



    杨鸣“就这几天了，放心，早晚有一天能尝到鲜儿。“



    傅九来来回回的看着这句话，总觉得有问题。



    没有哪个学校的老师会兼职卖吃的。



    并且在姓杨的电脑里并没有什么淘宝预览记录，除非……



    。







484第484章 ，傅九穿女装5
    星野一眯了下眸子，不管怎么样，他始终觉得全体大v莫名其妙发布同一条消息这个手法和之前z的作风很像。



    并且他已经打听过了华夏这边的黑客，目前为止没有哪一个组织对这件事负责，也就是说不是他们做的……



    如此一来，他心中的疑虑就更深了。说他是骗自己也好，说他还带着妄想也好，这次的事件绝对和z有关！



    只是那个人到底在哪里？临城？保城？津城？还是……江城？



    华夏的一个省比东京的一个国都大，更别说人口这么密集的都市，想要找出一个人来并不是那么容易。



    目前为止，他只有一条线索，那就是z很有可能就在电竞圈里，不然她不会插手这件事。



    所以他不会放弃，或许他应该去全国大赛上看看，应该不久了，星野一抬眸看了看雾气朦胧的城。



    从秦氏往傅家走的路上，薛瑶瑶并没有立刻回家，而是和傅九走在了一起。



    “九殿，你真的要穿女装吗？会不会对你不好。”薛瑶瑶的担心不是没有道理的，毕竟傅九还有要保守的秘密。



    傅九单手抄着裤带，嘴边含笑，却是腹黑十足的模样：“确实不好，不过既然是化妆舞会，也没有不好到危险的地步，到时候我给你发消息，你帮我做掩护，林风有一点说的很多，只要扮的像，会省去不少麻烦。”



    “那需要我做什么吗？”薛瑶瑶紧张的说着。



    傅九摸着下巴嗯了一声：“尽量转移大家的注意力，你带一个身型差不多的朋友一起过去，应该能替我挡些时间。”



    “我们不一起去？”薛瑶瑶不明白了：“这样会不会帮不到你？”到时候距离远了怎么打掩护？



    傅九浅笑，眸子里散发出了点点的光，慢条斯理的语气，就好像这并不是她第一次做这种事：“不会，因为伪装这种东西，就是要从人们的先入为主下手，战队的人肯定都会以为我会和你一起去，毕竟这是我第一次穿女装，没有哪个男人第一次穿女装会自然的，肯定要找个伴跟着，当年的林风应该就是因为走到哪里都和云虎在一起，才会被认出来。所以我们各自进场，把时间岔开，你带着的那个人，应该会被他们研究一阵。”



    不知道是不是薛瑶瑶的错觉，她总觉得在说到伪装两个字的时候，夜色中的少年看上去就是黑暗中苏醒过来的吸血贵族，神秘而邪魅，侧脸俊美而白皙，甚至就连全身都带着一种能让人沦陷的黑，就仿佛……就仿佛少年原本就该是这个样子.



    反而是平时的她，藏了太多太多的东西。



    为什么会有这样的感觉。



    薛瑶瑶愣愣的看着眼前的傅九，不知道该继续说点什么。



    少年注意到了那目光，偏过头来一笑，又温暖的如同春阳：“怎么？“



    “没什么。”薛瑶瑶暗道一定是她看错了，九殿这样温暖的人怎么会属于黑暗……



    。







549第549章 傅九被盯上
    他卖的并不是吃的。



    假如不是吃的的话，那就只会是人……



    傅九手指紧了一下，双眸跟着一点点的沉了下，那是如同夜色的黑，汹涌的难以平复。



    事情比她想象的要复杂。



    并且这样的事情不能打草惊蛇。



    只抓到一条虫有什么用。



    不把那些买主揪出来，这件事永远都不会完。



    傅九用qq搜索功能，搜索了一下对方的qq账号。



    资料上的显示很匮乏，只有年龄和职业。



    只是就单单职业那一栏，让傅九眸重重的眯了起来。



    她坐在那里很久没有动。



    有了想吸烟的想法。



    也没有掩饰，走的时候，从吧台首映那要了一盒万宝路。



    傅九抽烟不像秦漠，多了一种不出的孤傲。



    尤其是当她站在空无一人的街巷中，那种孤傲就会特别的明显。



    “原来是这样。”傅九话的时候，还带着烟气“怪不得会这么嚣张，看来得慢慢来了。“



    因为这件事很有可能会因为买主的身份，导致案件被逆转。



    所以，在没有确切的证据之前。



    她唯一能做的就是保护好李梦然。



    要怎么样才能让这一切看上很自然。



    傅九很快就想到了一个办法。



    只是还没等她将这个办法实施。



    那位姓杨的竟主动找上了她。



    “傅九同学，你跟我来一下。”



    d班门口，他那眸光一扫，非常严肃的样子。



    如果不是清楚他的内在，大概不会有人把他往猥琐那方面想。



    可这个世界上，谁有不是在披着一层伪装在生活。



    傅九放下手上的平板，浅笑的站了起来。



    其他同学们的声音却有点停止了的意思，因为没有人清楚一个a班的老师找他们d班的学生做什么？



    姓杨的带着傅九走进了办公室，然后指了指旁边放着的滑板“这东西应该是你的吧？”



    傅九朝着那看了一眼，像是在仔细确认“很像我那个，不过我那个标了我的名字，这上面没有。“



    姓杨的眯眼”是么？“



    “老师如果感兴趣，我可以给你带过来，我的滑板在教室里。”这个时候。，傅九怎么可能那是自己的滑板。



    不过就像她预料的那样，这个姓杨的很聪明，甚至通过滑板在确认昨天出现在走廊里的人是不是她。



    呵，如果这么简单就被对方发现。



    她就不用做什么黑客了。



    姓杨的又看了眼前这个学生一眼。



    关于傅九这个人，他多少有了解。



    实际这句话，是句废话。



    以前最拖学校后腿的人，不知怎么的摇身一变成为了校草。



    称得上是轰动全校。



    少年的那段采访，他也看过。



    不知道为什么，从心底里他不愿意和这个少年多做接触。



    只是昨天这个滑板的出现，让他不得不在意……



    “不是你的就好。”杨老师很快就笑了起来“据全国大赛就要开始了，这次的分数应该对你很重要，刚好所有的分数都会在我这里总，你可要好好加油了，当学生嘛，还是简单一点好……”



    。







485第485章 傅九穿女装6
    但有一点，挺奇怪的。



    九殿似乎对伪装这种事很擅长。



    就一些人是怎么想的都能猜到。



    这也太聪明了……



    即便是黑客能聪明到这个地步吗？



    傅九知道薛瑶瑶有疑惑，不过她并不打算去多说什么。算着时间全国大赛结束之后，傅家将会再一次进行股权变更，到时候她做好这边的事情之后，势必会回到第五道，她以前的事不适合任何人知道……



    也不清楚，是不是因为今天错看到的那个影子，傅九心里想了太多有关以前的事，她和帝盟战队里的所有人都不一样，她不能靠着她游戏去支撑自己，她有她的信仰，那份信仰必须是在她重拾黑客的身份之后才能继续。



    所以，早晚有一天她会离开这里。



    纵然会不舍。



    也要去做自己要做的事。



    傅九又朝着薛瑶瑶的方向看了一眼，伸出手来，含笑的揉了揉她的头：“不用太担心，不过是穿女装，又不是没穿过。“”那秦神那边怎么办？“薛瑶瑶低声道：”我总觉得秦神的观察力太强。“



    傅九心道岂止是强，简直不是强的一点半点。



    “明天我会找借口先去，只要到时候你帮我拖住时间，我这边会发几张图片在战队群里，不面对面的遇上，应该就会少很多危险。”



    傅九分析的没错。



    这时候整个战队的人都在想着明天该怎么逮她。



    以林风打头：“做这种事我有经验，你们到时候一定要盯好瑶瑶妹子，那两个人关系好，肯定会一起出现。瑶瑶妹子还是很好认的，懂？”



    “明白。”战队的队员们每个人都兴致勃勃的很。



    要知道每一年的跨年舞会，他们最期待的就是这一趴！



    云虎没有说什么，心中却觉得奇怪，怎么那么多的木签，偏偏是小黑桃抽中了女装那一根。



    他伸手将林风桌上的竹筒拿了过来，随便抽了一根。



    那木签上只写着两个字，女装。



    又抽了一根，仍然是。



    云虎没有抽第三根，而是朝着林风看了过去：“这竹筒是谁给你的？”不是他不怀疑林风，是他觉得就这家伙的智商，做不出这种事来。



    果不其然，林风那家伙还在笑：“怎么？喔，竹筒啊，队长抽完签给我的。”



    云虎顿时了然了，心里只有三个字——怪不得。



    抬起眸来，朝着那个还在抽烟的身影看了过去。



    只见他们队长一脸风清云淡的表情，似乎一点都不在意被人知道他在竹筒里做了手脚这件事。



    不得不说了，队长无耻的功力，真的是年复一年，与日俱增。



    接着。



    秦漠朝着这边走了过来，随手扔给了云虎一根烟。



    两个人找了个安静的地方，吐着烟圈。



    秦漠的嗓音很淡，没有丝毫的情绪：“竹筒的事，你自己知道就好。”



    云虎向来是个话不多的，可这时候也忍不住了，开口问道：“队长是想看黑桃穿女装？”如果是这样的话，那黑桃追人的梦想也不是没可能。



    “没有。“秦漠弹了弹烟蒂，慢条斯理：”只是以为那家伙会来求我。“



    云虎：……是他想多了……



    。







550第550章 做我女朋友
    聪明如傅九怎么可能听不出那里面的威胁。



    只不过很显然这位杨老师把她的定位给搞错了。



    她这个人最厌恶的就是被威胁。



    “老师的对，当学生还是简单一点好……”



    少年再这句话的时候，嗓音很慢。



    杨鸣也不知道为什么，心里总想提防他，明明对方不过是个高二的学生，再人气高又怎么样。



    到时候卷子的问题还是他了算。



    “既然不是你的板子，就回吧，顺便帮老师问问，这东西是谁的。”



    “好。”



    傅九从来都不是个会在这种人面前透露出自己的危害来。



    这就是黑客。



    永远都在黑暗中才会行动。



    李梦然一听少年被杨鸣叫了，先是冲到了d班，见那里面没有傅九的人影，双眸都摇晃了起来。



    薛瑶瑶看她状况不对，伸手扶住了她“梦然，怎么了？”



    “九殿，九殿他真的了杨老师的办公室？”李梦然脸上带出了前所未有的恐慌。



    薛瑶瑶刚一点头。



    手就被拽了过。



    “瑶瑶，我们必须救他，杨老师肯定是发现了，发现了昨天出现在那里的人是……”



    李梦然那个他字还没有完。



    身后就传来了少年浅浅的笑声“梦然，你怎么来了？”



    李梦然回过头，见那人安然无恙，这才松了一口气，又见许多同学都在看着自己，勉强的笑了笑“我，我来找瑶瑶。“



    “来找我就是我来找我，拿瑶瑶当什么借口。“傅九单手抄着裤袋，纯白的衬衫外面还穿着校服外套，就那么伸手敲了一下李梦然的头，那样的亲昵，像是故意做给别人看的”傻瓜。“



    在李梦然还不明白是什么情况的时候。



    少年一个弯腰，就将她整个人都抱在了怀里，声音低柔“是准备答应了吗？“



    “什，什么？“李梦然只觉得她的耳朵都要麻掉了，脚下更像在踩着棉花。



    少年却在那勾唇一笑，宛如倾斜而出的阳光“当然是做我女朋友。“



    女，朋，友！



    顿时间！



    教室内外都像是被原子弹炸过一样。



    女孩子们伸手捂住了自己的唇！



    男孩子们把木桌弄的咚咚作响，那意思仿佛是在给傅九助威！



    总之……女朋友！？



    九殿居然要交女朋友了！



    而且还是九殿主动追求的别人！



    哦不！



    她们不要接受这个残忍的消息！



    不少妹子的心都要碎了！



    男同学们却非常的高兴。



    尤其是d班的这些人，要知道有傅九在的一天，他们就没有一天出头之日。



    总而言之，他们已经对这个只看脸不看实力的世界绝望了。



    大家想一想，没有女朋友的人，告白的时候，喜欢的妹子羞答答的告诉你“并不是你不够好，只不过是因为我已经有喜欢的人了。“



    “是谁？那人是谁！“抓狂的想知道！



    “我不会告诉你的。“



    妹子一边这么，一边还拿眼睛看坐在他身后的银发少年。



    当他是白痴吗？



    就算不告诉，答案已经很明显了好么！



    。







486第486章 傅九穿女装7
    林风还在那边神经大条的嚷嚷：“对了，我还要快点回家去给小黑桃收拾道具，争取明天他一起来就能看见作为前辈送他的礼物。“



    跨年假面舞会。



    似乎每个人都很期待。



    除了本战队的队员，还有一些网上的粉丝。



    能得到这样的机会并不多。



    只有各自的真爱粉才会被邀请入席。



    而参加舞会的一切费用都由秦氏俱乐部来提供。



    只要你到现场，就能和电竞偶像一起跨年。



    这向来都是秦氏的特例。



    当然会有网络平台做直播。



    这种对帝盟发展有好处，对粉丝来讲又是福利的事，每个人都很乐于见到。



    只是有一点，假面舞会上秦神并不一定会出现，毕竟跨年这一天，秦漠还要参加很多商业会议。



    不过即便是这一点，也不能阻挡要参加这个活动的粉丝们的热气。



    不一定会出现，那就是还有出现的几率，更何况有人还说了，反正就算秦神不出现，还有大黑桃！



    所以网上报名的气氛异常的高，零点截止的时候，报名人数已经突破了百万。



    只是并不是每个人都能来到现场，也是要进行甄别的。



    封大经纪人一直都在忙着处理这件事。



    这样的舞会怎么少的了韩素素她们一帮人，她先是砸了很多钱，可由于她并不是并不关注战队，并没有被选上，最后还是通过她哥那边找到了封逸，要出来了三张票。



    封逸一开始也礼貌性的拒绝过，只不过见韩素素的态度比较极端，他不想因为这一两张票的事，刺激到这位大小姐。



    像韩素素这种从小被宠坏了的，容不得别人拒绝她，在她的印象中，砸钱对方就应该同意并且也要喜欢上她。



    韩素素还是个学生。



    不是说学生不好。



    只是有一些，去面对的时候，比成年人还要麻烦。



    因为随时都能粉转黑。



    而不是粉转路。



    并且韩素素这样的，三观还没养完成。



    封逸没有和她多说什么，而是对着她哥道：“韩少，你也清楚我们这个舞会，是帝盟为了庆祝，想和粉丝一起跨年而准备的，如果可以，还请韩小姐到了现场保持一点安静。”



    封逸的态度向来温雅。



    可那话却让韩素素她哥着实的脸红了一下，自己妹妹最近做的事情，确实有点出：“你放心，我也会跟着她去。“



    “那就好。“话不能说太过，现在帝盟不适合结仇。



    韩素素本人却没有意识到她自身的问题，出了秦氏俱乐部，冷笑了一声：“封家虽然不错，但毕竟是个从商的，哥，你对那个封逸那么客气做什么，说到底他也只不过是一个为秦大哥打工的。“



    韩素素她哥再一次问自己怎么就有这么一个妹妹，深吸了一口气道：“素素，如果你还是这样的想法，票就给我，假面舞会你也不用去了。”



    韩素素被说的委屈：“哥，我就说说而已，你别把我的票收回去，我都约好朋友了，明天我和肴佳她们一起去，我早就告诉她们了，我能弄到票，现在你又把票收回去，这让我多没面子，更何况我就是想去看看我男神，你别这样凶嘛……”



    。







551第551章 消息刷爆一中贴吧
    还有一种是有女朋友的人。



    “闪开，不要挡住我看我家九殿打



    英雄，啊，这视频怎么这么短，算了，既然我九殿不在了，那我自己打一把英雄，刚我九殿应该玩的刺客，我也玩刺客……”



    也就是，他们不但要和女朋友的男神做斗争，还要和游戏做斗争。



    这什么世道！



    现在傅九有女朋友了，这简直就是普天同庆，必须要放挂鞭庆祝庆祝！



    和所有人的感觉不一样的，除了李梦然本人之外，就是薛瑶瑶。



    因为薛瑶瑶很清楚，九殿的真实身份并不适合找女朋友。



    为什么九殿会在这个时候，突然之间问出这种问题，还是当着大家的面？



    九殿到底想做什么？



    李梦然则是瞪大了双眸，瞳孔摇晃着“不是，你，我……”



    “快答应。”傅九在这句话的时候，半倾着身子，声音很低，低的只有她们两个人才听得到。



    李梦然一顿，接着点了点头。



    傅九再一次的笑了起来。



    现场人声鼎沸。



    几乎就在当天，学校的贴吧就炸了。



    “你们知道吗？知道吗？！”



    “什么？”



    “九殿居然有女朋友了！”



    “楼上不要骗人，我九昨天还拒绝了一个女生送他礼物。”



    “是真的，而且还是九殿主动追的那个女孩子，当着全班人的面，问那女孩子愿不愿意，我的美梦啊，彻底碎了！”



    “只有我觉得九殿太帅了吗？居然当着全班的人示爱，如果我是那个女孩子，我肯定会幸福的晕倒。”



    “默默的这一句，这好像没什么，毕竟被九殿表白的人真的非常多，望天。”



    这么一，大家才想起来，以前九殿也经常会表白别人。



    只是那样的表白方式并不讨喜。



    总是会给别人带麻烦。



    现在则不同了。



    温柔，耐心，浅笑的问着别人同不同意的时候。



    那样安好的俊美侧脸，几乎能惊艳岁月。



    这样的照片被发到贴吧上，简直是刷爆了一中贴吧的浏览记录。



    作为事件的主角之一，李梦然整个人都是不知所措的。



    她明白少年不可能会无缘无故的这么做。



    肯定是为了她。



    李梦然虽然不清楚前因后果，却总是有这么一种直觉。



    她担心因为自己的事把少年一起牵扯进来。



    到时候……



    李梦然抬起头来看着傅九。



    傅九看着她的眸，浅浅的笑了笑。



    一片欢腾之后，就是两个人，哦不，应该是三个人的独处。



    连上薛瑶瑶一起，他们了校内图书馆。



    实际上是校内图书馆，这里并没有多少人。



    空间很大，并且靠窗，也非常的安静。



    当然，这些都不是傅九看上这里的理由。



    最重要的是图书馆的坐落位置和眼前这面落地窗，能让她很清楚的看到每个人出了教师楼之后的活动。



    傅九没有拐弯抹角，看了对面的两个女孩子一眼才道“很抱歉，事发突然，必须要让你冒充我女朋友。”



    “这，这一点我知道。“李梦然这几天脸色都不太好“我就怕影响到你的人气，我听瑶瑶了，你的粉丝有很多，你这样突然宣布有女朋友，她们会不会粉转路或者黑。“



    “没关系，这影响不到我，你也不用多想，我打的游戏，也不是人气。”傅九一边着，一边低头调着机图片，好像确实对这种事一点都不在意。



    李梦然看薛瑶瑶。



    薛瑶瑶拍了拍她的背“听九殿的。”



    那一刻。



    李梦然心中不出的感动。



    她其实很明白，她的事情有多麻烦，没有人会愿意插手。



    就比如一些老师，明明看到过很多次杨老师带她进办公室，也因为杨老师上面有人，只帮过她一两次，丝毫没有把事情要挑明的意思。



    而现在。



    有那么一个人，即便是会影响到自己的人气，也要出手帮她，甚至直面和老师对上。



    李梦然没有办法形容那一瞬间的感觉。



    只是突然觉得原来她并不是一个人。



    在她的身后还有支撑她的力量。



    无论是少年，还是用关切眼神看着她的好友瑶瑶。



    “你先看看，这个和杨鸣做交易的友你认不认识。”傅九把手机一转，让李梦然看着屏幕上的聊天记录。



    李梦然摇了摇头，艰难的开口“我对杨老师不是很了解。“



    闻言，傅九决定换个方式问“你之前的补课，地址是在哪里？“



    “一家……一家高级娱乐会所。”李梦然在出这句话的时候，下意识的看薛瑶瑶的脸，果然好友的双眸里充满了震惊。



    不过，已经到了这一步了，她也什么都不用顾忌了。



    李梦然深吸了一口气，继续道“杨老师并没有一开始就带我那，前两三天都是在咖啡厅补课，后来才叫我哪里，还我不上道。”



    傅九听到这里，眸子一抬“那家高级娱乐会所叫什么名字？”



    “纯色。”李梦然出这两个字之后，又加了一句“江城有名的玩乐圣地，很多人都会那，也有咱们学校的，只不过杨老师他们从来都不在舞池那玩，都是会雅间。”



    傅九手上的笔画了一个圈，写下了纯色这两个字后，又写了两个字“地址。“



    “杨鸣住在哪里，你知道吗？“



    李梦然摇头“没有接触过。“



    “好，我知道了。“



    那地址的事，她就自己想办法。



    傅九合上了手上记事本，眼睛看着李梦然“这两天就让瑶瑶陪着你，无论姓杨的让你哪里，你都不要，并且告诉他，你是个已经有男朋友的人了，再补课会不太好。“



    “我知道……“李梦然眸光垂下，她并没有如果让她妈妈知道了这件事，后果会是什么模样，九殿已经为她做的够多了，其余的事，她必须要自己面对。



    傅九把碳素笔放下“再忍耐两天，两天之后，一切就会变得好起来。“



    两天之后，就是期末考。



    考试的分数，不仅仅是对李梦然来至关重要，对薛瑶瑶和傅九同样重要。



    校贴吧里的照片风波还在发酵。



    在这里不仅仅有学生，也会有潜水的教学老师。



    傅九之所以会当着所有人的面告这个白。



    就是为了让人有足够的话题在贴吧发帖。



    因为在姓杨的电脑预览记录里，其中最多的一个站，就是本校贴吧。



    要想捕猎，首先要把人引出来。



    更何况她的时间并不多。



    傅九看了一眼自己手腕上的手表，事情应该已经酝酿的差不多了。



    杨鸣看到那个帖子之后，一定会坐不住。



    因为聊天记录上的要求已经写的很明白了，“尝鲜“两个字意味着是什么，在这里也很明显。



    这是她唯一能想出来既能保护好李梦然又能让杨鸣快速行动起来的办法。



    作为供货方，锁定的“鲜儿“如果有了男朋友，势必会让杨鸣觉得棘手。



    傅九预料的没有错。



    办公室里在杨鸣看到贴吧里的帖子之后，双眸都染上了火气。



    他明明警告过这两个人，让他们一个好好听自己的话，另一个该做什么做什么。



    李梦然难道不知道吗？



    他再三控制着她，别让她和其他男孩子过多交流，就是因为“货物”一旦不新鲜了，上面的人也不会给出多高的价钱来。



    不行。



    他必须立刻再问问，上面的人什么时候还有时间。



    趁着这几天就把李梦然推出，省的她在和那个叫傅九的男孩子发生点什么。



    最重要的是有了男朋友的女孩子太过贞烈，如果非要硬弄的话，搞不好会出事。



    想到这里，杨鸣先是拿起办公室的座机来给李梦然的母亲打了个电话。



    李母一听是学校的杨老师，连忙放下了手上的事。



    杨鸣还在那边故作犹豫“李女士，有一件事我不知道该不该，作为李梦然的教学老师，我想这方面的事还是由家长沟通比较好，她最近和一个d班的男孩子走的特别近，前两次也没有来按时补习，好像也是这个原因，当然这一切都只是我的猜测，毕竟……“



    “杨老师，你不用在了。“李母打断了他的话，脸上的表情冷若冰霜”我以后会看着那孩子点，除了补习班，不会再让她有任何外出交流的机会。“



    杨鸣长叹了一口气“还是李女士这样的家长好，也理解我们这些教学先生的想法，不要太过激，还是一切都以学业为主……“



    电话这一边的李母完全被洗脑的，也不会往其他方面想。



    她甚至觉得杨老师亲自来打这个电话，是因为还没有放弃她们家梦然



    李母这样一想，就更加坚定了，等女儿回来之后一定好好管教的想法。



    另一边的杨鸣却在讲完电话，拿起了放在抽屉里的车钥匙，又向学校请了假，他头疼的厉害，大概是感冒了，想要提前回。



    杨鸣的人缘平时不错，找个替他代班的老师并不难。



    就这样，杨鸣离开了教学楼。



    然而他并不清楚，他的行动早就被那个坐在图书馆里的少年全程的看在了眼里……



    题外，千字之外不计费，三章内容合并在一起更，这章相等于平时的三更，你们订阅的时候会发现，么么哒。



    。







487第487章 ，傅九女装8
    韩风也知道自家妹妹的性格，爱顾脸面，答应朋友的事，没有做到，回头受了气，肯定又要去麻烦爸妈，于是他把那票交了出去，声音微沉：“去就乖乖的去，不要闹事。”



    “知道了知道了，我去看我男神，高兴还来不及，怎么可能闹事。”韩素素拿到票之后，整张脸都笑了：“我那两个朋友也都很喜欢秦大哥，不会出问题的。”



    韩风仔细想想也是，一个假面化妆舞会，脸上还带着面具，都是大家一起跨年，这么高兴的事，确实也不会出什么问题。



    “好了，不说了，我去通知我们的小伙伴们，让她们都想想明天扮什么更美艳！”韩素素始终是年纪还小，对这些事总有着用不完的热情。



    韩家这么一个闺女，当然万事都让着。



    韩风只叫了保镖来，让他们明天晚上看好小姐。



    夜色又浓了几分。



    傅九回到家之后，包一扔，直接去了别墅的地下室。



    在那里有个侧门，是她自从重生之后，才出现在傅家的，这东西基本上都是她自己做的，虽然耗费的周期比较长，可最起码也算是个临时密室。



    那门并没有推手，想要把它推开，需要扭转旁边的暗灯。



    密室并不大，却五脏齐全。



    里面摆放着三台电脑，每一个都是高配置的，键盘只有一个，却外连接着一个液晶屏的显示器。



    除了这些之外，旁边还有竖着一排滑板，以及一些帽子。



    傅九单手抄着裤袋走进去，就像是回到她的家一样，手指在键盘上一敲。



    屏幕上立刻出现了一个字母——z。



    随着液晶显示器的亮起，整间屋子的灯都亮了起来。



    这时候才能看清楚，原来在最里面还有一个架子。



    架子上挂满了各式各样的制服。



    有男装，有女装，有裤装，也有长裙。



    甚至连保洁服快递服都有……



    傅九嘴里叼着棒棒糖，踩着滑板滑过去，在衣架面前立定。



    “假面化妆舞会？那就黑色的吧。”



    少年好看的眉头一扬，手指一挑，一条纯黑的纱裙就被她抽了出来。



    没有穿在身上，裙子都看不出样式来，只能隐约瞧出材质。



    挑好衣服之后，傅九一个弯腰，也不知道她按到了什么机关，头顶的木板嘭的一声就弹了出来。



    那是一个不大的暗格，里面有十好几个镜子，有墨镜，也有近视镜，甚至连美瞳都有。



    除了这些，还有一排排假发。



    那假发有长有短，有黑有黄，做的非常柔顺逼真。



    正常人的家里，是不会有这些东西的。



    但傅九不同。



    她是一个黑客。



    从本质上，她从来都没有变过。



    高中生这个表面上的身份，有的时候更便于她的隐藏。



    在知道要对付傅忠义和那个三的时候，她就在准备着一切。



    是为了遇到某些案子，可以想出手的时候就出手。



    只是没有想到……重生之后，第一次用这些东西，竟然是为了化妆舞会？傅九摇头一笑，那慵懒懒的模样，估计让妹子们看了又会觉得帅炸。



    她随意的挑了一个假发以及一个手环，连带着那黑裙一起出了密室。



    一切，都等明天了……



    。







552第552章
    傅九身上还穿着校服，滑着滑板从操场那一边跳过，就是为了要跟上杨鸣的速度。



    最起码是要在杨鸣出校门之前，她比杨鸣更早出。



    傅九立在当地，单手抄着裤袋，看了一眼雄赳赳气昂昂在守校门的门卫大爷，又看了一眼旁边的围墙。



    毅然决然的选择了后者，一个字，翻！



    这要是让大神知道了，估计又得呵呵她。



    “师傅，麻烦跟上前面那辆高尔夫。“



    追车当然不会用滑板追，傅九拦了一辆计程车，坐在副驾驶上之后，眼睛还没有离开杨鸣的方向。



    那司机一听这个，顿时来了兴致“是不是办案？”



    傅九见司机大叔不动，立刻道“是，所以大叔快点追，别让他逃了。“



    “没问题！“那司机大叔估计也是警匪片看多了“你他会不会有什么同伙还在附近？他身上有枪吗？有枪也没事，他要是打在车胎，我就撞丫的！”



    傅九……



    “大叔，冷静点。“



    司机大叔很认真:“我这个人非常嫉恶如仇！“



    傅九表示认同:“看出来了，不过这个罪犯不一样，他身上还有很重要的线索，所以我们目前只能跟着，还不能打草惊蛇。“



    “哎呀，原来是这么回事，你早啊。“司机大叔一边转着方向盘，一边开了的哥们专用的语音“我让我弟兄们帮你左右夹击他，甭管他走到哪里，咱们就能有踪迹!”



    傅九一笑，立刻朝着那司机大叔竖了个大拇指。



    中途堵车堵的厉害。



    司机大叔确定好那辆高尔夫的具体进入的位置之后，也不管违不违规了，开了车门就让傅九下车追。



    傅九有滑板，一旦堵车，她就发挥了滑板的优势。



    只是临走的时候，不忘在副驾驶上放了一千块钱。



    傅九算过，一路追过来，师傅闯了一个红灯不，还违纪了一次。



    杨鸣并不是回自己家。



    别问傅九为什么会知道。



    某局的局面上还写着。



    傅九扫了一眼那栋建筑物。



    趁着杨鸣在车里打电话的空当，直接被书包往前一甩，开始了她的“伪装。“



    傅九套衣服的速度很快，几乎是短短一分钟的时间，她就换了一个人。



    杨鸣手里还拿着手机，并没有注意到他的身后什么时候多了一个人。



    等到进了电梯，他才意识到旁边这个外卖哥，对着电话那边道“是，我马上就到，好。”



    接着，他挂了电话，身子向后动了动。



    杨鸣一向看不起这些外卖员，身上总有那么一股子味，这个倒是没有，不过他还是不愿意和对方过多接触。



    实际上，如果有另外一个电梯，他都不愿意呆在这电梯里。



    偏偏两个人还是同一个楼层。



    没想到这个楼层的人也会有人订外卖？



    杨鸣皱了皱眉头，等到电梯门开了之后，大步走了出。



    而此时电梯里的外卖哥，突地抬起了头，那双清澈如星的眼映照着左耳的黑色耳钉，不是傅九又会是谁……



    。







488第488章 傅九女装9
    九点钟。



    江城的光线还被层层雾霾掩盖着。



    傅家楼下就传来了陈晓东的花式低吼：“这是什么！这些都是什么！少爷！”



    傅九也确实是被她的小管家吵醒的，睁开眼之后，还在打哈欠，银发凌乱着，只让人觉得性感：“嗯？”



    陈晓东连忙回了回神，把东西往少年前面一放，非常苦口婆心：“少年，你以前怎么玩，我都没有给你提过意见，但今天这件事，我要说道说道了，这些都是什么？！”



    “我哪知道。”傅九把棉被一盖，又想睡。



    陈晓东着急的很：“这上面写的收件人就是你，东西幸亏是我签收的，如果被夫人看到了怎么办？她肯定会伤心，把少爷养成了这样。”



    傅九继续打哈欠，换个姿势，阻挡住了部分声音。



    陈晓东长叹了一口气，抱着那个纸箱子，坐在了旁边的椅子上：“少爷我知道我说这些，你不爱听，我也晓得你心里是怎么想的，你为了秦神连你最不喜欢的游戏都玩的这么好，肯定内心也非常希望自己是个女孩子，你们这些弯男路不好走，可是也不能这个样子啊，你到底是从哪里买的这么污的东西？“



    污？



    傅九总算是睁开了眼睛，伸出手来，先是揉了揉自己的银发，最后才朝着陈晓东挑了下眉，活脱脱的一副美男早起图：“先拿过来，我看看。“”你还要验货！？“陈晓东气呼呼的道：“虽然做的很逼真，但这种东西不管好坏，我都要给对方差评，你告诉我，你是在哪个淘宝店上买的，我非要举报它不可！”



    傅九半撑着侧脸，嗓音淡淡：“我再说一次，拿过来。”



    他家少爷一这个模样，陈晓东心里就发毛，伸着爪子把纸箱递了过去。



    傅九一看那里面的东西，直接皱眉了。



    “少爷……”陈晓东还想再说点什么。



    傅九一掀棉被，站了起来：“东西是林风买的，我帮他接收而已。”



    “真的？”陈晓东很怀疑。



    傅九挑眉：“要不要我给林风打个电话，你问问他？”



    “那是真的了。”陈晓东摇头：“真没有想到林大居然还有这种癖好。”



    傅九浅笑：“你自己清楚就好，不要往外传。”



    “你放心。”陈晓东忍了忍：“我尽量不说。“



    傅九并不相信他不会说，估计不出一天，一中贴吧就会充满小东子所发布的八卦贴。



    所以说，从某些方面来说，傅九也是故意的，林兄想要坑她，最后被她坑一把，这也算是她仁至义尽的表现。



    “等一下！”陈晓东还是眼尖的：“少年，你椅子上的这件黑色纱裙，是什么情况？还有假发……”



    傅九转过身来，长叹了一口气：“这种事我本来不想说的。”



    秘密！



    陈晓东竖起了耳朵，再次重复道：“我保证不告诉别人！“



    “好吧。“傅九从来都没有这么没原则过：”林风除了你收到的那些东西之外，还让我想办法帮他弄条裙子，今天是假面化妆舞会，你懂的……“



    。







553第553章 第五百五十五 秦神知道了
    下午三点钟。



    秦氏大楼顶楼。



    帝盟战队大部分的队员都在看着自己的手机。



    “这是真的吗？“



    “应该是真的，看照片是黑桃没有错，而且黑桃这动作都像是在告白。“



    “我真的不敢相信，黑桃他就这样有主了？”



    “等一下，黑桃应该是咱们战队第一个脱单的吧？”



    “好的一起做和尚呢？不开心！”



    那里面只有云虎没有话，眸光淡淡的看着贴吧里面的内容贴。



    傅九是他的同类，不太可能有女朋友。



    可这又怎么解释？



    封逸拿着计划书一进来，看到的就是这一帮人正低着头刷什么，眉头挑了下“还不抓紧时间练习手速，这么偷懒不怕被惩罚？现在不好好练，晚上纯色的庆功可没有你们的了。”



    “狐狸，你过来！”林风一个句肩，就把封逸带到了一旁，手指点开了那张图文“你看，劲爆不。”



    只有帝盟的经纪人，是这么当的。



    封逸努力的维持住自己知识分子的形象，伸手推了推架在鼻梁上金边眼镜，漫不经心的道“能有多劲……”



    劲爆两个字他还没有话，就一把将林风的手机抢了过来，眸光微沉“这是什么时候的事？”



    “三个多时之前吧。”林风又看了那照片一眼“是个美女，还很清纯。”



    封逸以前是不会管队员内部谈恋爱问题的，在他们这里丛来都没有，最好不要谈恋爱，谈恋爱会降低人气那么一。



    只是如果对方是傅九就不一样了。



    因为经过化妆舞会那件事之后，封逸是真的不清楚他们秦总现在对傅九到底是什么感情



    “这件事先不要告诉秦总。”



    林风疑惑了“为什么告诉队长？这是好事啊，想一想黑桃告白了那么多次，没有一次是被接受的，这一次终于被接受了，对方还是个美女，看评论都黑桃当时很帅，完全的王子范儿。”



    他的这句话刚落，封逸的背后就响起了一道熟悉好听的嗓音。



    只不过，那嗓音在此时却有些过分的冷，甚至于听在耳朵里都让人觉得发沉。



    “这确实是一件好事。”



    那语调太过于慢条斯理，反而显得有些不出的压迫。



    顿时，所有人都安静了下来。



    全部抬头朝着门框的方向看了。



    秦漠长身玉立的站在那，脸上没有丝毫的情绪，可那纯黑的眼底，却像是陷入了一片冰寒之地，隐隐的散发着光。



    林风也不知道为什么，只感觉全身都是冷的。



    直到秦漠伸手，将他手中的手机拿了过，那份冷意变得更加的明显了。



    再进来之前，秦漠还在想着今天要怎么继续慢慢掰弯那个人。



    进来之后，林风所的话，就像是全部都印在了他的脑子里。



    再加上贴吧里的这张照片，少年浅笑凝视着少女，眸底里的柔光，是如此的清晰可见。



    秦漠半垂着眸，长密的睫毛打下，他的手不由的攥紧了那支手机，紧到指节处都泛起了一层层的白……



    。







489第489章 傅九女装10
    陈晓东闻言，楞楞呢喃道：”林大的口味竟然这么重。“



    完美的陷害，只服大黑桃。



    陈晓东当下就把木箱一放：“少爷，你快点起来吧，早餐已经做好了，就放在桌上，我先下去。”



    这种自己知道了秘密，想要分享给好基友的心情，真的抑制不住。



    他发誓只告诉他的好基友，别人都不说！



    傅九一看陈晓东那样子，就知道他要去做什么，勾着唇角，缓缓笑了。



    接着，她偏头，眸光深邃的朝着那件纯黑的纱裙看了过去，修长的指，缓缓的解开了自己的白衬衫，露出了里面洁白如玉的肌肤以及那缠绕在胸前的一层接着一层的绷带……



    如果秦漠看到她这副样子，肯定不会再把眼前这个人当成弟弟来看。



    但傅九又怎么可能这么轻而易举的就暴露。



    之前看上去就挺拔修长的身材，再除去一切束缚之后，腰部细的很，能看出来非常漂亮的马甲线。



    尤其是拿一双长腿。



    白皙，挺拔，青葱如玉。



    那样的身段，不仅仅是男人，就连女人看都会喜欢。



    “九殿，你在吗？”



    声音从门外传来。



    傅九一听是薛瑶瑶，嗓音慵懒懒的说了一声：“进。”



    随意的披了一层东西在身上，就那么坐在了木椅上，木椅的对面是一个梳妆镜。



    两个人昨天就约好，今天薛瑶瑶先来傅家，就是为了制造一种，她身边的人一直都是傅九的错觉。



    薛瑶瑶无数次的想象过九殿恢复女儿身的样子，可是那些想象，在亲眼看到之后，瞬间灰飞烟灭。



    因为她发现，不管她怎么想象，都没有看到的这一幕惊艳。



    坐在木椅上的女子，赤着的玉足踩在木质地板上，那姿势很慵懒，双腿却漂亮的过分。



    尤其是她……她里面好像没有穿衣服，就那么披着一件深色的薄纱，白皙的背脊露出来，曲线美的让人只能想到两个字——妖精。



    是的。



    像是从黑暗中走出来的妖精，每一寸都不同凡人，瓷玉般的白。



    那样入骨的惊艳，从傅九半撑着侧脸，让薛瑶瑶关门之后，变得一发不可收拾。



    “你……”薛瑶瑶本来想说，你这个样子，实际上被秦神看到，秦神应该也不会生气你藏着秘密的事。



    可转念一想，秦神似乎对美色太有抵抗力，又太不喜欢别人的欺骗。



    她还真拿不准秦神会不会生气。



    不过有一点。



    九殿单单只是这个样子，就美的不可方物了，如果她穿上女装……



    薛瑶瑶轻笑：“真美。”



    傅九侧过眸来，慵懒贵气中带着漫不经心：“还可以，毕竟我太帅，别自卑。“



    薛瑶瑶又忍不住的想笑，果然不管九殿变成什么样子，还是那个九殿。



    “把门上了锁之后，就过来坐下，椅子旁边有你的东西，抽出来看看。“傅九朝着薛瑶瑶挑下眉。



    薛瑶瑶还在疑惑是什么东西，等看到一个长长的蓝色礼盒里放着的白色长裙和红色玫瑰之后，眸光重重一震!



    。







554第554章 最帅外卖小哥
    封逸在旁边看的惊心肉跳。



    林风也觉得他们队长那手劲儿好像有点过于大。



    等一下，他要不要提醒一下队长，那是他的手机，还是新买的。



    只是还没等到林风开口。



    秦漠就抬起了眸，嗓音很淡“你们都很闲？闲到已经能在训练室里来讨论这些八卦了？既然如此，那就再加大一些训练量。“



    林风……这算不算躺枪？



    “封副总。”秦漠手指点了点那张照片，眼底里是一片的寒意“打电话，叫这个人过来。”



    封逸咳了一声“现在打？”这刚刚告白完，应该还和那女生在一起，打过要是听到那女生的声音怎么办？



    秦漠没有话，只朝着他这边看了一眼。



    封逸一麻，立刻拨通了傅九的电话。



    某局楼内。



    一身外卖装的傅九压了压自己的帽檐，正准备继续跟着刘鸣往前走。



    突地。



    口袋里的手机响了起来。



    原本要推开门的刘鸣立刻回过了头来，眼睛看着这个低着头的外卖哥，眉头皱了皱。



    傅九知道这种情况下，不接电话反而显得不自然，一只手领着塑料袋，另外一只手将手机掏出来，放在耳边“秦氏大楼是不是，等这单完了，我立刻过。”



    刘鸣没有心情听一个外卖哥的电话，不过对方的这个举动让他放心的推开了门，不然的话，他还以为这人是在故意跟着他。



    随着刘鸣的进入，傅九当下挂了电话。



    倒是那边的封逸一脸的懵。



    什么等这单完了，立刻过？



    秦漠扫了一眼封逸的表情“手机拿过来。”



    封逸听着那边的忙音，又咳了一声“他挂了，应该是在忙。”



    “忙？”秦漠冷笑“忙着约会？”



    林风是个什么都看不出来，在旁边重重的点了下头“有可能！”



    顿时之间。



    训练室的气氛更冷了。



    秦漠的全身都像是被外面的白雪覆盖住了一般，生人勿进的厉害。



    而此时，傅九却正在遭遇第二波的麻烦。



    “你，你呢。“一个差不多三十岁左右的女人踩着高跟鞋走了过来”这里没有人订外卖，闲杂人等也不准进来，你上来是做什么的？”



    傅九抬头，啊了一声，接着拍了一下自己的脑门“我记错楼层了。“



    那女人一看傅九的脸就顿住了，这么帅的外卖哥，太少见了！



    傅九连忙弯腰道歉“实在对不起，女士，我是第一天上班，对这边也不太熟，走着走着就有点迷糊。”



    “没事，没事。”女人也不是故意为难谁的人，在加上这么个王子，谁都舍不得重话“下次注意点就行，赶紧下吧。”



    “嗯嗯嗯。”傅九一边点头，一边往电梯那走着，还不忘对着人笑笑。



    女人看着缓缓合上的电梯，自言自语“啊呀，忘记拍照了，这种绝对是最帅外卖哥！不过也没关系，反正都是管这一块的，下次再拍照也一样。“



    然而，她并不知道，不会再有下次……



    。







490第490章 九殿女装11
    “这是？”



    “新年礼物。”傅九轻笑，就那么围着纱，慵懒懒的坐着：“女孩子参加假面晚会，怎么能没有长裙，你这些天瘦了不少，白色很适合你，刚好可以扮演天使。“



    薛瑶瑶虽然没有见过太多贵的东西，但是只要摸一下那布料就知道，这样的裙子肯定不会便宜。



    九殿好像永远都是这样。



    想的比谁都周到。



    带给旁人的温暖比谁都多。



    “谢谢。“



    薛瑶瑶把那礼物盒一收，嘴角是满满的笑。



    她想，在她有生之年，能遇到这人，绝对是幸福的。



    傅九仍旧撑着侧脸，嘴角邪佞，不改的美。



    化妆舞会晚上六点半才会开始。



    为了防止少年脱身。



    秦漠中午两点开完股东大会之后，拿出手机来，滑开屏幕，拨通了某人的电话。



    只可惜第一个电话，没有人接听。



    又过了半个小时。



    秦漠拨通第二个。



    这一次倒是有人接了。



    却传来了一阵女音：“是秦神吗？“



    秦漠在听到那道声音之后，手指滞了一下：”薛瑶瑶？“



    “是我。“薛瑶瑶也不明白为什么，每次在面对秦神的时候，她头皮都会发麻。



    秦漠眸光淡了下去，朝着走进来要签署的件的梁秘做了个等一下的手势，然后背身走到落地窗前，嗓音很低：“让傅九接电话。“



    即便是隔着手机，薛瑶瑶也能听出来，秦神的心情似乎不是那么好。



    “九殿在洗澡，不方便接，让我帮忙接的。”



    秦漠双眸黑的更冷了，连带着嗓音也失去了所有的温度：“你们在哪？”



    这个时候洗澡，酒店吗？



    想到酒店这两个字。



    秦漠的手几乎用力到捏皱了手上的件。



    “在傅家。”薛瑶瑶解释道：“九殿第一次穿女装，很多东西不明白，我们一会要装扮。”



    她接这个电话，也是九殿的意思，就是为了让大家和秦神产生他们会一直在一起的错觉……



    秦氏顶楼。



    梁秘看着眼前那挺拔高大的背影，寒意一点点的散去，才不由的松了一口气。



    刚才总裁身上所散发出来的戾气，真的是让人心颤，就好像如果得到什么消息，他下一秒就会把这个办公室毁掉一样，也不知道是发生了什么，让总裁这个样子。



    好在现在好一点了。



    不过，也只是好了一点。



    秦漠的眸底没有一丝的笑意：“等他洗完澡，让他回电话给我。”



    “好的。”薛瑶瑶挂了电话，拍了拍自己胸口，对着坐在自己面前的少年道：“和大神说话太有压力了。”



    傅九浅笑：“习惯就好，叫你朋友也过来吧，你们先走，从我这边出去，等我全部弄好，从后边走。”



    “那大神的电话……”薛瑶瑶提醒。



    傅九抬眸看了下时间：“十分钟之后，我回。”



    总裁办公室里。



    秦漠眸光扫向窗外倒影出来的车水马龙。



    薄唇勾起，冷冷的笑了。



    洗澡？



    那家伙，是什么都不在乎，还是已经和薛瑶瑶亲密到了这种地步………



    。







555第555章 神的电话
    一墙之隔的电梯里。



    傅九表面上位置着姿势不变，实际上早就按住了自己的黑色耳钉。



    在看到这栋大楼之后。



    她就知道不能用络攻击。



    先别任何机关的络防火墙都特别的周密。



    再加上这里每走一步都有一个摄像头。



    短时间之内无法黑掉这边的系统。



    掏出笔记本来，就意味着会留下踪迹，哪有外卖哥还带个笔记本上班的。



    警方并不傻，有疑点他们一定会追查。



    更何况在这里有着国家最严密的保全设施。



    一旦出现什么问题，肯定会有人报警。



    所以，她才会冒险和刘鸣离的那么近。



    不为别的，全部都是为了装一个的窃听器。



    窃听器是不经意之间通过电梯里的那一下碰撞安上的。



    所以即便是以后有视频影像的存在，警方也不会怀疑到一个外卖哥头上。



    她很清楚警方的办案流程。



    电梯里没信号。



    傅九只能听到刺啦刺啦的响声。



    出了电梯就不一样了。



    声音虽然不是很大，却足够能听清楚那里面的对话。



    “您放心，没人知道我过来。”



    这声音是刘鸣的，前面两个人应该已经有过交谈。



    对方的警惕性很高。



    这是傅九一直以来的印象。



    “你这么着急，到底是什么事。”另外一个人的声音有那么点不耐。



    刘鸣压低了嗓音“就上次刘副看上的那个女生，她最近有点不太好控制。”



    “还没动她呢，怎么就不好控制了？”



    “总感觉不听我的话了，还交了一个男朋友。”



    “男朋友？”那人听到这三个字之后有点微怒“刘副喜欢原装的，你不会不知道吧？”



    “这我当然知道，越嫩的越好。”刘鸣道“您看要不要这样，我今天就把那女生带到纯色，也省的她以后再不干净了。”



    那人还在犹豫“你不是她这个人比较反骨，不像那些本身就出来卖的学生，要是真出了她不愿意的事，搞不好会在学校里闹。“”那女生很怕她妈妈，弄过之后，她自己应该也得掂量掂量，这样的事真闹起来，对谁的名誉更不好，到时候大不了，咱们多给她一点钱，这事情只要收了钱，性质就不一样了，再加上她的成绩还在我手上握着，她一个学生能怎么办？反正现在一些高中生也要主动追求名牌，陪人睡的，谁知道当时她到底是同意还是不同意“



    “行，就按照你的办。“



    傅九听到这里，唰的一声拉紧了外套拉链。



    这时候的她已经出了大楼附近，换回了自己的校服。



    傅九很清楚，即便是她全程录了音，到了法庭上，这也不能算上什么最致命的证据。



    没有真正的视频画面和对应的人，对方很有可能会这是诬陷。



    看来，她有必要跑一趟纯色了。



    再这之前，她必须回一趟家，把一切都准备齐全。



    口袋里的手机，再一次的响了起来。



    大神两个字在屏幕上缓缓的跳动着……



    。







491第491章 九爷女装12
    秦漠好看的眉头拧成了川字。



    冰冷，隐忍，不耐。



    以及几乎压迫心脏的闷意，让他又想下意识的去扯领带。



    然而，到了年关。



    各大公司确实是忙。



    别看跨年的时候一些普通的员工都有假期放。



    真正做集团ceo的，这个时候应酬最多。



    越是高位越是如此。



    梁秘生怕他们家总裁的心情再沉下去，立刻道：“秦总，您还有一个约要赴。”



    “推掉。”



    很淡漠的两个字。



    秦漠伸手，将搭在椅背上的外套拿了起来。



    梁秘低声道：“推不掉，是安家那边。”



    秦漠顿了一下，情绪渐渐的恢复了过来：“我外公回来了？”



    “是，回家过新年，让你过去呢。”



    很多人都知道，秦漠是位军区少爷，却不知道他还是安家唯一的外孙。



    国际上的安家，真的是掌握了很多经济命脉。



    而老爷子并不经常回来。



    秦漠又看了一眼手机：“去安家。”



    “是。”



    时间一点点的过去。



    秦漠倒是接到了少年的电话。



    只是那边轻笑着说两句，就打算挂。



    秦漠坐在悍马车的后座，眸光淡漠：“你什么时候多了让别人帮你接电话的习惯？“



    “没办法，刚在忙。”傅九说的半真半假。



    秦漠轻笑，并没有半点高兴的意思，嗓音好听：“忙着洗澡？如果你这么愿意在别人面前洗澡，回头我让你在我面前洗个够，明白了吗？”



    傅九一想那画面，果断道：“我这人其实特别保守。”



    “看出来了，动不动就冲人表白，确实很保守……”



    傅九：……大神，这茬不是早就过去了？



    听着电话那边的停顿。



    秦漠也能想象出来少年略郁闷的表情，薄唇上的冷总算是散了一点，开始说正事：“我六点多再去接你，这边有点事。”



    “说到这个，漠哥如果忙的话，就不用来接我了，我和瑶瑶一起走。”傅九坐在落地窗前，双腿修长的搭下，阳光打在她脸上，画面很美。



    秦漠并不知道电话那边的人已经穿好了女装，只在听了少年的话之后，眸光更寒了：“随便你。”



    说完这三个字。



    秦漠就挂了电话。



    不。



    与其说他挂了电话。



    倒不如说他直接把手机扔到了一边。



    那样的力道，即便是在车里，也发出了不少的响声。



    梁秘在前面开着车，根本就不敢回头看。



    秦总这样，比以前还要反常……



    傅九看着自己的手机，非常不解。



    大神这是生气了？



    确实也该生气。



    今天大神应该很忙，还在想着来接她。



    估计是不想让她一个人面对那么多打量的目光。



    而她爽却了他的约……



    傅九摸了摸自己的鼻梁。



    不过现在生气是小。



    如果一旦看到大神，被大神察觉出来什么。



    到时候大神再生气。



    绝对不会是这么容易。



    “九殿，我朋友来了。”薛瑶瑶再次走了进来：“就在楼下。”



    傅九从阳台上跳下来，递给了她另外一套衣服：“让你朋友穿这个，头发喷成银色的。”



    “好……”



    。







556第556章 吃醋的秦神
    傅九顿了一下，按下了接听键“喂，漠哥。“



    “你没在学校，在哪里？“秦漠的声音里听不出喜怒。



    就是这样，傅九才越谨慎“外面。“



    “和那个李梦然在一起。”秦漠的语调都是沉的。



    傅九笑着反问“漠哥怎么知道？”



    “你呢？”秦漠完这句话，就收了线。



    这个时候，他的周围没有别人，嘴角泛冷的表情，也并没有谁会看到。



    他从来都没有过这样的感觉。



    只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现出少年告白的那张照片。



    那家伙现在在做什么？



    在约会吗？



    有没有牵那个女孩子的手又或者是……亲了对方。



    只有想到后面这一点。



    秦漠就控制不住的想要抽烟。



    他也是这么做的，单手扯开衣领，眼前是一大堆的烟蒂。



    烟雾萦绕中，只隐隐的能看到那双深邃的眸。



    黄局长推开门的时候，闻到的就是这一屋子的烟味，多少有点惊讶，毕竟在他的印象中，那个永远高冷的年轻人，从来都不会抽烟抽这么凶。



    不过，坐在办公椅上的那个人依旧淡漠矜贵的很。



    所以就连黄局长这个老刑警，也摸不透他这到底是不是心情不好。



    “我以为你永远都不会再主动联系我。“黄局长一边着，一边坐在了秦漠的对面”怎么样？同意回来了？“



    秦漠修长的双腿搭着，有些心不在焉“不。“



    “不？“黄局长又想深呼一口气了，多少年他没有被人这么气过了，他堂堂一个局长被叫来，就为了听他一个不字？



    “那你叫我过来？”黄局长瞪圆了眼。



    秦漠偏头，又点了一根烟“纯碎是对你们口中那个z感兴趣，我可以插手这个案子，不过有一点。”



    “你！”只要能插手，多少点都答应！



    秦漠嗓音很淡“我不出面，需要你们的时候，我会让你们出动，我加入的事也不要告诉谁。”



    “为什么？”黄局长怎么也得问问吧。



    秦漠只了三个字“拖后腿。”



    黄局长……只有这子这么不把他们重案组放在眼里！他们会拖后腿吗？会吗？



    “资料拿出来吧。”秦漠坐直了身形，眼底却没有什么暖意。



    黄局长挑眉:”什么资料？“



    “你人都过来了，不就是料定了我会回，怎么可能不带案件资料。“秦漠又扯了一下衣领，他必须做点事情来分散一下自己的脑力，否则的话，他真的会直接找到少年，扒光他所有的衣服，让他清楚清楚他到底是属于谁的。



    明明知道这种想法不对。



    可就是控制不住。



    黄局长哪里其中还有这层关系，什么都被这子看透的感觉不爽，不过毕竟案子最重要，打开公文包“我们掌握的所有线索都在这里。“



    秦漠低眸翻看着那些照片和记录。



    黄局长忍不住的又问了一句“你能你为什么不回归吗？“



    秦漠看着那些资料，不答反问“你打过英雄吗？”



    。







492第492章 傅九女装13
    下午四点钟。



    安氏别墅。



    在江城这种寸土寸金的地方，还能拥有私人游泳池的区域，少之又少。



    游泳池旁边是一块很大的空地，里面停着一架小型私人机。



    在这里，似乎说英语的人比说汉语的人都多。



    红地毯铺在大厅里，绝对是足够奢华。



    只是这个地方却出奇的安静。



    除了一两个零星来拜访的客人之外，也不没有见到有多热闹。



    并不是别人不想来。



    而是安老爷子说了，今天他们是家宴，不谈任何生意。



    檀木棋盘旁，安老爷子还在和友人下棋，那张威严的脸，在秦漠进来之后，瞬间就露出了笑呵呵的模样。



    大家不用回头看，也知道是谁来了。



    能让老爷子如此的人，除了秦漠，找不出第二个来。



    秦漠走过去，嗓音不卑不亢：“元爷爷，巫爷爷。”



    两位老人点了点头，眸光中透漏着欣赏：“看了那么多所谓的人间龙凤，还是漠小子最俊。“



    安老爷子就爱听这个，偏过头去对着佣人道：”开始备饭吧，多做点少爷喜欢的。“



    “是。“那人也是在安家呆久了的老人，以前就照顾着安影后，对秦漠的口味也是了若指掌。



    安老爷子说完之后，转过头里打趣道：“就看见你两位爷爷了，没看到你巫妹妹？“



    这时候才有趴在桌子上的美人将头抬了起来，她真的长得非常漂亮，殷桃小嘴，皮肤白皙，一身的民警制服，显得眼睛非常亮。



    秦漠并没有接安老爷子的话茬，反而淡声道：“我只能陪外公到六点，还要去接个人。”



    接个人？



    安老爷子挑眉，这可稀奇了，有什么人能让他这个眼光高玉顶的外孙去接。



    不由的看向了跟在秦漠身后的梁秘：“梁先生，他这是要去接谁？“



    梁秘非常尊敬老爷子，回答的时候也毕恭毕敬，虽然有点难说出口：“就是，少爷最近认的干弟弟，战队的队员，不错的选手。”



    他没有说出那位傅少的名字来。



    虽然老爷子不见得听说过傅少曾经的事迹，可是万一听过呢……



    安老爷子则是笑了：“你这个小子，除了做生意，就是你那些队员，这么大了，也不知道找个女朋友。“



    “我家巫甄不也是还在单着。“巫老爷子道：“这种事，急不来。”



    听到这里，美人站了起来，双目看了秦漠一眼，笑意浅浅：“漠大哥不找，我也不着急找。”



    “是是是，从小到大就是这样，你漠大哥做什么，你就做什么。”巫老子长叹了一口气：“现在居然跑去当了个民警，天天这么风吹日晒的，你那张脸受得了吗。”



    巫甄一弯唇，倒有几分洒脱：“爷爷，我不是说了，别和我拿一般的女孩子比。“



    “你瞧瞧，你瞧瞧这满不在乎的劲儿。“巫老爷子完全没办法，眼里却是自豪的。



    安老爷子道：“就该这样，不过甄儿，你可记住有危险别往前冲。“



    “好了好了，各位爷爷们，你们继续聊，我还有点案子上的事想请教漠大哥。“巫甄转过头来，双眸亮晶晶的看着秦漠……



    。







557第557章 秦神调查z
    黄局长摇头“那都是我儿子玩的游戏。”



    “那就对了，打英雄最怕遇到坑队友，v的时候，队里有一个学生，不仅不能指望他杀人，还要时刻警惕着要保护他，别让他给对方送人头。”秦漠眸光微动“破案也一样。”



    黄局长……这是在比喻他们的破案能力像学生吧？这子的毒舌到底是随了谁！



    “线索太杂，很多都是一些没用的。”秦漠放下了那照片“如果对方真的是z，你就应该考虑一下，她最开始的行为是什么，因为她这个人在一开始就会布局，后面的这些不过是一些掩饰。”



    黄局长挺着自己的啤酒肚“什么叫做如果对方真的是z?你觉得对方不是？”



    “没有到最后，谁都不确定这次的作案人是谁。”秦漠拿出笔来，在某个地方打个了问号“各大吧派人查过吗？”



    黄局长轻咳了一声“没有。”



    秦漠放下了笔，似笑非笑。



    黄局长脸上都有点挂不住了“我来之前正准备让手下的人查，你子最好不要再话了。”



    秦漠真的就不话了，漫不经心的继续翻开。



    黄局长又咳了一声“那什么，你还是都查啥吧，人员流动吗？”



    “人员流动没有用。“秦漠又在那上面画了个圈”江城大大的吧有不下上千个，并且吧收银员不会记住谁的相貌，查人员流动不仅仅是浪费时间也没有任何的针对性，你需要问的是吧里的机子最近有没有出现过什么故障，比如人们正在打着游戏，突然之间电脑就出现了跳动的数字，那情况有点像是中毒，甚至有的时候，电脑都不受控制。如果有，立刻告诉我。“



    黄局长当然不会蠢到问为什么查这些，很明显这是针对黑客开展的扫黑活动。



    只是……“你怎么能确定z会在吧里动手？“



    秦漠抬眸“百分之八十的概率，一个是z的个人习惯，另外一个是吧对于掩盖真实的她很有帮助，再一点就是能消耗警方的体力，这么多吧并不好跑。“



    黄局长……现在当黑客的都想这么多吗？



    “不过，也不一定。“秦漠看着最后那句”我回来了“眸色跟着深了深。



    黄局长是跟不上这子的思绪了，拿出手机来道“我现在就让他们查。”



    秦漠嗯了一声，分析完之后，思绪就回到了手机上。



    屏幕是黯的。



    也就意味着，那个人并没有任何想回消息解释的意思。



    解释？



    起来也没有什么好解释的吧。



    毕竟在那家伙的心里，他最多也不过是个关系好一点的哥们，需要解释什么。



    他甚至还想过要把他推给其他人。



    由此可见，他对他们关系的定位。



    他很清楚少年撩人的功力。



    如果是少年主动的话。



    没有人会拒绝那样一张脸和少年笑起来的模样。



    更何况是带着糖果味的亲吻。



    所以，那两个人很有可能已经……



    。







558第558章 ，定位傅九
    想到这里，秦漠手指一紧，第一次运用自己的关系“还有一件事。”



    “什么？”黄局长激动了，还以为是什么新线索。



    秦漠写了一串手机号在纸上“帮我追踪这个人，我要清楚他现在在哪里。”



    “嫌疑人？“黄局长眼睛都亮了。



    秦漠却只是嗓音淡淡的回了一句“不是，这是插手这个案件的报酬。”



    也就是，这是私事？



    黄局长立刻拒绝道“不行，不允许这样定位谁。”



    “是么。”秦漠把资料往前一推“那就请黄局另外请人来办这个案子吧。”



    “你……你……”黄局长嘬了个牙花“不是，这人怎么你了，你非要好端端的定位人家，你这属于侵犯人隐私权你知不知道。”



    秦漠手指敲着桌面，慢条斯理“定位而已，构不成。“



    黄局长真的是服了他了，也知道这子是认真的，就是不清楚这号码的主人到底做错了什么，会别这子盯上。



    “我答应帮你定位，不过前提是你可别作出什么伤害人家的事。”



    秦漠闻言，嘴角勾出了一抹弧，眼底却没有多暖“那要看他做到了哪种地步。“



    “什么哪种地步？“黄局长又用手指点了点他”不准乱来。“



    秦漠把香烟掐灭在烟灰缸里，似笑非笑“黄局，你想太多了，这是我的队员，我能乱来什么。”



    最多把人铐回家，让那家伙连下床的力气都没有。



    更别，告什么白。



    俊美禁欲下是涌动出来的占有。



    可惜这一切，黄局并没有看出来，不过他还是觉得通常情况下，这子不会这么对谁。



    讲真，除了在锁定罪犯的时候，他让警方的人定位过手机号。



    除了罪犯之外，还真没有过，这是第一个……



    傅家别墅。



    傅九并不知道她的位置正在被人锁定。



    只不过有一点。



    大神来的电话还是让她很在意。



    她一直都很清楚，大神是个不好对付的对手。



    所以在一开始的时候，就为她插手这件事埋下了伏笔。



    那就是成为李梦然的“男朋友。”



    即便是有一天，大神知道这件事是她做的。



    她也有借口，因为对方是自己的女朋友，自己是因为愤怒必须这么做。



    这样才能掩盖住她就是z的身份。



    傅九看着镜子里的自己，那是一套女生校服，过膝的裙子，以及白色的衬衫，无一不昭显着青春。



    坏就坏在，傅九这个人长相太妖孽，想要纯也纯不起来，不过最起码是层能混进的伪装。



    六点四十。



    从这里到纯色需要花费将近一个时的时间。



    这还是不堵车的情况下。



    也就是她能在八点左右赶到纯色。



    傅九抬眸，修长的手指在领前系了一个蝴蝶结，蝴蝶结隐藏着一个很的红外摄像头。



    她再一次的确认了一下时间，并在出发之前，绑定了所有不在这个点进行直播的播平台账号。



    同样的，这一次的络攻击地点，依然在出租车上，修长的手指在键盘上跳跃着，倒影在车窗上的屏幕，只显示出了一个字——z。



    。







493第493章 傅九女装14
    醉翁之意不在酒。



    这是梁秘的第一反应。



    不过在这么多的长辈面前，总裁应该不会拒绝吧……



    梁秘也说了是应该。



    “我发过誓，不再碰任何案子。”秦漠的嗓音不平不淡，却足够让每个人都能听清楚。



    巫甄一顿，接着又笑了：“等你想碰的时候，我再请教你。”



    秦漠没有说话。



    巫甄却好像发现了什么一样：“漠大哥，你的手机屏幕怎么碎了？“



    梁秘心道，刚才在车上摔的。



    “手滑，掉地上了。”秦漠偏过头去，很显然不想再继续交谈。



    巫甄也拉过一把椅子在了坐在他的旁边，就那么笑眯眯的看着他。



    不知道为什么，梁秘总觉得这样的动作，有点像是那位九少爷会做出来的。



    “听说秦氏今天有一个化妆假面舞会，我很久没有参加这种活动了，漠大哥能给我一张票吗。”



    秦漠还没有说话。



    安老爷子就笑了起来：“想去就去，这小子不带你，让梁先生把你带进去。”



    作为一下子被三道目光注视着的梁秘。



    看了一眼低眸喝茶，事不关己的总裁。



    只能硬着头皮，应了一声：“是。”



    安老爷子这是想撮合秦总和巫小姐吧，这变相的相亲……



    秦漠听到这里，放下瓷杯站了起来：“我还有个会，很显然今天不适合我多呆，外公，明天我再来陪你。”



    安老爷子听出了那话里的意思，知道他这个外孙，一向有主见。



    他还以为这小子对甄儿会有感觉呢。



    毕竟甄儿这么喜欢跟着他，即便是块石头都得被撼动。



    怎么他外孙，一点都没有被暖到的意思。



    巫甄的眸也在听了秦漠那句话之后黯了黯，只是半响，她又笑了起来。



    为了这个人。



    她喜欢上了警察这个行业。



    不怕吃苦，也不怕累。



    所以说其余的，真的都不算什么。



    只是有一点，这个人必须是她的。



    巫眸笑的肆意，转过头来对着梁秘道：“那我先去打扮打扮，到时候就拜托梁先生了。”



    “这……”梁秘打量着自家总裁的侧脸，艰难的吐出了三个字：“没问题。“



    等到出了安家。



    梁秘才拼命的解释：“秦总，刚才那个情况，我真的不答应不行。“



    “无所谓。“秦漠情绪很淡：”她想去就让她去。“



    梁秘闻言，松了一口气，这才发现今天的少爷格外的沉默，尤其是看着车窗外的模样，好似一直都在想什么事。



    而且他还知道，这些事基本上和那位九少爷脱不开关系。



    江城到了五点就开始堵车了。



    上了高架桥之后，梁秘回头道：“少爷，晚上的商业聚餐……“



    “去准备一套参加化妆舞会的服装。”秦漠嗓音很淡的打断了他的话：“然后再订一套军绿女装，送到傅家。“



    无论那家伙多么没良心。



    他也不希望自己认来的弟弟在那么多人面前做自己不喜欢做的事。



    女士军装，最起码是裤装。



    “是。“



    梁秘的做事效率一向很快。



    不出半个小时的时间，就有专门的人送了军装去傅家。



    只是回馈过来的消息却是，傅九已经走了……



    。







559第559章 纯色偶遇秦神1
    不正常情况下拍摄的视频，即便是画面再清晰，在打官司的时候也会被视为无效证据。



    更何况，傅九已经清楚了这一次她要面对的人是谁，就更不会打什么官司，她一个黑客还走官司渠道，那不是搞笑吗。



    如果一个人有钱不怕，就怕的是有钱又有权。



    傅九不否认光明的存在。



    但在这个世界有太多的颠倒黑白。



    年龄的人可以在骂人之后，再换个面孔装委屈。



    有权的人看上威严正经，实际上如何没人清楚。



    不能给对方反咬一口的机会。



    如果一旦那样的话。



    李梦然的名誉就会受损。



    杨鸣很聪明知道即便是事情败露了，他也有反击点。



    大概在国内就是这个样子。



    一个女孩子如果受到了这方面的欺负，总会有一些人跳出来，肯定是那个女孩子平时行为有问题。



    更可怕的是根据数据显示，责怪女孩的言论，有一大部分是女人出来的。



    她们会用的词语，你无法想到。



    比如女表子。



    傅九从不善良，她对人性最清楚不过。



    就是因为清楚不过，她才会在第一时间跳出来给李梦然一个女朋友的身份。



    那样一来的话，事情在发生之后，最起码不会有人李梦然是为了钱。



    因为她的男朋友不仅帅还很有钱。



    想到这里，傅九抬头看了一眼后车镜，嗯……现在不能帅了，要漂亮。



    数据开始启动。



    络直播平台并不是那么不好攻破。



    相反因为是络上的东西，所以漏洞很多。



    这给了傅九行动上一定的方便。



    一段录音分别在十几个直播平台播放。



    并且绑定的账号都是一些有名气的主播。



    所以在录音被放出来之后，迅速的就掀起了一阵议论。



    “卧槽，我是不是进错频道了？没有啊，是我女神的直播间啊，为什么没有画面只有录音？还是两个男人的录音！”



    “楼上的，不要话，你仔细听！”



    “我靠靠！好恶心！这哪里来的录音！里面对话的人究竟是谁！”



    “那个人提到了女生，还提到了成绩？他他掌握着对方的成绩，这分明是老师才能做的事！”



    “妈的，这根本就是个人渣，告诉我，他是谁，我要弄死他！”



    “结果呢？事情的结果是什么？就这么只放了一半出来，那女孩不会出什么事吧？”



    “听完这段录音，我觉得我有必要问问我妹妹，最近在学校有没有受到过欺负。”



    “老子以后再也不让我闺女只看重成绩了。”



    “等一下，看平台上的留言！”



    “想要继续了解详情，晚上点整，来直播房间”



    所有的人在听完录音之后都会看到这最后一句话。



    那一天晚上。



    人们真的是连饭都吃不下了。



    听完就来了房间。



    一时之间，平台络访问量达到了新的高度，并且还在不断的叠加。



    因为距离直播只剩下了分钟！



    这短短的分钟，别这些话的当事人没有反应，就连警方也不会察觉到。



    然而，此时的傅九，已经来到了纯色……



    。







494第494章 傅九女装15
    梁秘拿着电话看向还在整理衣领的秦漠：“秦总……“



    “算了。“秦漠显然已经听到了那边的话，修长的手指一顿，那嗓音竟有些发沉：”反正那家伙还有他信任的女孩做掩护。”



    然而真的算了吗。



    梁秘总觉得他们家总裁在说这两个字的时候，冷的不是一点半点。



    外面的天，总算是暗了下去。



    一到了晚上，就是雾气朦胧。



    有人在看到江成的pm2.5时，经常打趣道，活在江城就宛如活在“仙境。“



    好在假面舞会是开在雪地中央的酒店。



    这个地方在江城的郊外。



    还算是空气好一点。



    当然也只是这里空气好，因为净化器和雪的存在。



    出了这里，再往国道上走，鲜少有人会开车来这边。



    可今天的这里，却热闹非常。



    除了一辆辆好车之外，更有圣诞树做装扮。



    那圣诞树很大，上面挂了很多的灯，在这样漆黑的夜里，总会显得特别漂亮。



    这里的气氛很像是傅九在第五道的时候过的万圣节派对。



    英伦式的建筑，爬满了藤蔓，看上去非常的大气。



    再加上前来参加假面舞会的人，有一些还穿了古老的袍子。



    脸上带着漂亮的面具，分不清楚谁是谁。



    偶尔看到几个吸血贵族打扮的人，更是让人觉得这里是一座魔界的城堡。



    繁华的不夜之地。



    林风一早就来了。



    他终于一洗去年的耻辱，穿了一身自认为很man的法医服。



    白色的大褂，纯黑的长裤，再加上一个面具。



    如果是别人穿成这样，肯定会很普通。



    只是林风还没有意识到他的气场，穿成这样真的是有点引人犯罪。



    云虎直接一身笔挺军装，直筒军靴，走起路来的时候，甚至都带着硬朗的清脆。



    这两个人一出现。



    安排进场的粉丝们，就把目光放了过去。



    “快看，快看，那个cos法医的人，一定是林风！“



    “我也觉得是！“



    “今年是法医吗？妥妥的制服诱惑啊。“



    林风没有想到他都戴上面具了，还有粉丝把他认出来了，偏头朝着云虎一笑：“看见了妹，这都是因为我太帅的原因。“



    云虎挑了下眉头，并没有说话。



    很快，就听到那边的粉丝继续道：“从气质上就能看出来，尤其是站在云大旁边的时候，清冷的模样更受了。“



    受？



    受！



    林风回头，那个说话的妹子，你过来，我们好好谈谈，我这么man，哪里受了！



    不过，林风也不会真的小气到去为了这种事去和粉丝们谈。



    他就是郁闷。



    郁闷就要发泄。



    看了一眼自己的发小，说起来都是因为云虎从小就锻炼，才会给人一种他比较强的感觉。



    实际上自己也很能打，腹肌妥妥的，就是怎么都晒不黑，怪他唠？



    不行，他一定要在从今天小黑桃身上找点平衡感！



    “大虎，走，咱们继续扫小黑桃，我已经收到了消息，她是和瑶瑶妹子一起出门的，只要咱们找到瑶瑶妹子，就能找到他……“



    。







560第560章 偶遇秦神2
    同一时间。



    秦氏大楼，原本要走的黄局长，接到了一通电话“络直播？”眉头重重的拧了起来“确实很奇怪，现在立刻查对方是在哪里发出来的这条消息，还有，把这个人继续续播的直播地址发到我手机上，立刻发。“



    “是。“那边的人完之后，就挂了电话。



    黄局长扭过头来对着秦摸道“恐怕在找z出来之前，有一件事要找你帮忙了。“



    秦漠挑眉。



    黄局长压低了嗓音“一个时之前，有人在络平台上发布了一个语音，语音的内容在这里你听一下。”



    着，他按下了自己的手机。



    秦漠听着那段语音，侧脸依旧俊美“重新再放一次。“



    “啊？”黄局长虽疑惑他的决定，却还是照做了。



    “停。”秦漠左手按着桌面站了起来“如果我是你，就先查一下，这江城所有副局，副主任的姓氏，锁定住姓刘的，看看有几个，查出来之后，再看看他们今天的行程。”



    黄局长闻言，瞬间恍然大悟“这段语言里，那个人叫了对方刘副？！”



    “嗯。”秦漠的嗓音很淡，却一招致命“刘副这样的称呼，只有在官场上才会用得到。”



    黄局长真的是觉得他这趟没有白走。



    眼前这个子，根本天生就是做这行的料！



    无论是以前还是现在，只要有他在的地方，都会很快的破除案件！



    所以那几年江城的破案率极高。



    可有谁有能想象的到，当年的他会是个高中生。



    黄局长兴奋极了，立刻又拨通了下属的电话。



    只是，这一边，秦漠的嗓音却没有任何的变化“已经晚了。“



    “什么？“黄局长扭过头来，挑了下眉。



    秦漠听着那段的录音，打开银白色的商务本来到了那上面所的直播房间。



    房间人数简直就是史无前例的高。



    秦漠看着这些刷着屏幕的民们，抬起眸来道“还差不到二十分钟的时间，等你查出来，这边的直播不定都会结束掉。“”那……那我们该怎么办？“黄局就算是个经验丰富的，但毕竟没怎么接触过这样的案子。



    秦漠就不一样了，他手指点在屏幕上，眸光清淡“下楼上车，等直播开，各区域警方住呢比就绪，开通专用车道，一路飙车到底，这是最省时间的办法。“



    “好！我现在就让他们原地待命！”黄局长是真的有些着急了。



    因为这样的一段语音，很难不让人在意。



    没有人敢有这个胆量，用这样的事情来造假。



    因为一旦内容虚假，发布者就会面对五年以上的有期徒刑。



    所以这并不是谁在炒话题。



    事情很有可能是真的。



    棘手就棘手在是真的这方面。



    如果这段语音的内容属实。



    那这将是一场有关学生的贩卖案，并且涉案人员的背景也不会太简单。



    黄局这个人贪是贪了点，却从来都不做这种触碰底线的事。



    到底是谁，这么畜生！



    而又是谁录的这段录音？



    。







495第495章 傅九女装16
    林风的话音刚落。



    就见人群中似是响起了不小的声响。



    有些人目光就是被什么东西黏住了一样，看着酒店的入口处。



    从那里走过来的一个女人。



    黑色纱织长裙衬着白莲般的肌肤，在灯光的照耀下只显得妖艳动人。



    那黑裙下面开了口，每一个人都能看到女人修长白皙的腿，在脚腕的地方，那里盛开着一朵鲜红的玫瑰。



    引得人想要一看再看。



    只是那些都不及这人给人的气质。



    脸上还带着面具，只有薄唇露在外面，如同丁香花瓣。



    那面具也和别人的不同，周围绕了一群纯黑的绒毛。



    透过璨绮的面具，人们只能看到一双黑色瞳孔，那是一片幽深的海。



    墨发如云，丝丝缕缕的垂下，半卷着搭在她锁骨的两侧。



    在那头顶，还有一对黑钻做的恶魔耳朵。



    在灯光的照耀下，闪烁出了说不出的妖美。



    尤其是当她抬眸时候，那样漫不经心中带出来的诱惑才最最迷人。



    “她这是扮演的谁？“



    “不认识？“



    “不错的感觉啊。“



    “岂止是不错，简直是太美了，我刚才呼吸都顿住了。“



    “这也是粉丝吗？“



    “女人的话应该都是粉丝吧。”



    毕竟帝盟战队只有薛瑶瑶一个女生。



    而眼前这位显然比薛瑶瑶高挑。



    最重要的是气场。



    从内到外散发的那种慵懒，真的是少见。



    她们从来都没有见过有那个女孩比眼前这一位更适合黑暗。



    “真想看看她摘了面具的样子。”



    “看到她我只想到了一个词，魔女。”



    “今天一定有不少人会邀请她跳舞……”



    议论声一道接这一道的响了起来。



    是都没有注意到坐在角落的里薛瑶瑶在看到那道人影之后，双眸都摇晃了，手指攥紧。



    不知道为什么就是有些紧张。



    九殿。



    那一定是九殿。



    那条黑色纱裙。



    薛瑶瑶在傅家看到过。



    更见识过傅九披着薄纱的模样。



    只是真正的装扮。



    她也刚刚才看到。



    真是太美了。



    黑天鹅。



    是她唯一想到的形容词。



    优雅，贵气，妖美。



    甚至可以感受到羽毛的气息。



    只是很可惜。



    林风并没有看这边。



    他觉得，他今天的目标又不是看妹子。



    多美的人出现和他有关系吗？



    现在这个假面舞会对他的意义就是找到小黑桃！



    倒是已经来了的韩素素一行人，在看到那道夺去人们注意力的人影之后，嘴角冷笑的喝了一口酒。



    “不过身高高一点，这些人要不要这么夸张。”



    “要说好看，咱们哪一个不比她漂亮。”



    “就是沾了戴面具的光，摘了面具指不定会有多难看。”



    肴佳是里面说话最刻薄的，偏偏她自己却没有感觉，更何况她觉得她说的本来就是实话。



    这些人，不过是一些小粉丝，家庭背景什么样还不清楚。



    懂眼的人应该看看她们身上穿着的貂，还有手腕上带着的链子。



    刚走过去的那个，有什么？



    “好了，别管她。”韩素素把酒杯放下：“你们都帮我留着一点我男神，他和别人不一样，就算是戴着面具，存在感肯定也会很强…”



    韩素素说的没错，傅九这个人即便是戴着面具存在感也会很强，只不过这一次，不一样了……



    。







561第561章 ，偶遇秦神3
    “发布这条消息的人不是个新手。”秦漠的嗓音又传了过来“警方那边应该没有查到这条消息到底是谁发布的。”



    黄局长咳了一声“这方面大家都还在努力。”



    “努力等到事情结束？”秦漠挑了一下嘴角，然后按下了办公室里的内线“把胖子叫上来，不是集训，告诉他，是他最感兴趣的事，追踪黑客。”



    黑客？



    黄局长听到这两个字，双眸都瞪圆了“你刚才黑客？”



    “一天之内在同一时间，三十几个络知名平台，都播放了这段语音，除了黑客之外，没有谁能做到。”



    秦漠一边着一边站了起来，修长的手指将大衣纽扣系好，从内到外都是满满的禁欲气息。



    七点四十五分。



    还差十五分钟，就可以开始络直播。



    傅九又一次的看了一眼手表上的时间。



    再抬眸看向夜光璀璨的建筑。



    无数的名流豪车缓缓滑进。



    谁都没有注意到在纯色的对面，有一家时的便利店，视野极好。



    如果有人仔细看一眼的话，绝对会看到在便利店靠窗的就餐区，一份很平常的关东煮旁边支着一台苹果的银白笔记本。



    坐在笔记本前面的人，被挡住了脸。



    只是放在键盘上的十指，噼里啪啦的打着字，那清脆的键盘声听上非常的带感。



    有点像是在打游戏。



    可，实际上只有人看一眼她的屏幕就会知道。



    她并不是在打游戏，一串串的代码跳动在她黑色瞳孔里，无一不预示着这是一场络攻击。



    像纯色这种地方，看似保全系统非常好，但是络这一块却非常的薄弱。



    毕竟络这东西用的人多了，漏洞就会越大。



    尤其是监控室里，更是能够找出攻击缺口来。



    傅九指尖落的飞快，不到三分钟的时间，就移植的病毒进系统。



    当然，这种病毒需要她后续的开启。



    笔记本不能随身带着。



    但平板可以。



    笔记本作为主机，会一直留在这里，进行络视频直播。



    傅九做好这一切之后，站起身来，又点了一份关东煮，顺便问了一下收银员卫生间在哪里。



    这样做的目的是给人一种她没有离开的假象，一切都是为了不让收银员碰她的笔记本。



    那收银员看着傅九就觉得眼熟，但也仅仅是眼熟，大概是对方长的太漂亮了，尤其是笑起来的样子，一双眼睛就像是月牙。



    “卫生间？卫生间就在这后面，你出之后左转。”



    “谢谢。”



    傅九又是一扬唇，走出之后，并没有左转，而是直接朝着纯色的方向走了过。



    还有五分钟，络直播正式开始。



    不过她不能自己进，她在等刘鸣这个饵。



    时间一点一点的过。



    刘鸣看着眼前川流不息的车源，扫了一眼副驾驶上的人“开不进了，从这里下车。”



    陈梦然自从接到她妈妈的电话之后，心脏就一直被揪着，她怎么都没有想到她妈妈会把她推给这个男人。



    。







496第496章 ，傅九女装 17
    夜还继续。



    舞会的灯光打下来。



    傅九就那样慵懒懒的坐着，手上拿着一个高脚杯，轻轻的摇晃，嘴角是浅浅的笑。



    她以前就说过。



    她很喜欢这种感觉。



    伪装在人群之中，看着人寻找自己，非常有意思的一件事。



    只不过她以前是为了躲避警方。



    而今天她似乎不用躲。



    因为她已经看到林风朝着瑶瑶的方向去了。



    林风确实是朝着薛瑶瑶那边走了过去。



    并且他觉得自己的眼力非常棒，竟然在第一时间就把人给认了出来！



    “瑶瑶！”



    他的一句话出口。



    薛瑶瑶下意识的就抬起了眸。



    傅九撑着侧脸，在暗处看着，好看的眉头半挑，以后要教教瑶瑶这个丫头，不要一听到有人叫自己的名字就有动作。



    “嘿，被我找到了吧！”林风拉着云虎，就那么大步的走到了桌前。



    先是从薛瑶瑶的身前扫过，然后一个弯腰，直接把目光放在了坐在薛瑶瑶身边的人身上，那人一头凌乱的银发，穿的还是个纯黑大衣。



    “嗯……”林风拉近了距离，继续研究，这应该就是小黑桃喜欢的风格没有错了！



    就在他刚想要指人对方的时候！



    一阵剧烈的响动，响了起来。



    不，不应该说是响动。



    而是实实在在的倒抽气声。



    如果说刚才傅九的出现让人惊艳了一把。



    那这一位来到几乎是镇住了全场。



    假面化妆舞会上扮演吸血贵族的不少。



    可宛如恶魔般冷漠禁欲的，也只有他能做到。



    秦漠！



    当人们意识到这个名字的时候。



    不单单是粉丝，就连想办法弄到票的少女们，也都是一阵的尖叫。



    傅九也朝着门边的方向看了过去。



    只见男人双腿修长的站立着，依然是随意优雅的模样。



    他身着白衣黑斗篷，下面衬着笔挺长靴。



    篷领上的华美银丝衬着白皙的俊脸，竟瞬间失色。



    他的手上甚至还带着一双纯黑色的手套，那手套像是为他定做的一般，包裹着他修长的指，越发显得漂亮。



    那无名指上还带着一枚血红色宝石戒指，好似象征他吸血贵族的身份，黑色的袖口上有银色的翻花。



    每一处，都尽显黑暗华贵。



    当他侧过身来的时候，挺拔的鼻，轮廓分明。



    碎钻点缀着他脸上那张白金面具，纯黑色的额发打下，让他看上去，邪魅无比。



    少女们已经控制不住那剧烈的心跳声，已经开始尖叫了。



    “秦神！”



    “秦神！”



    “秦神！”



    听着那一道道的嗓音。



    傅九除了想把大神抱回家养的想法之外，还有一层想法就是做大神这种金光灿灿的人也不是不容易的。



    仔细想一想，大神戴面具和不戴面具有什么区别，更没有参加假面舞会的乐趣可言。



    就那样修长挺拔的身材和霸气淡漠的气场，一出现就会被认出来。



    傅九正这样想着的时候，就见那人如山般起伏的优美脊背停顿了一下，好似是察觉到了她的注视一般。



    一个俊脸微侧，就打算把眸光投过来……



    。







562第562章 纯色偶遇秦神4
    临走之前，她妈妈的话还在耳边回荡着“不要以为我不知道你在学校里都做了什么事，你现在的成绩已经开始下降了，你是不能是非要考个倒数回来才开心。你那个男朋友是谁，我非要找他家里，问问他母亲，这么勾引我家女儿必须负责任！好，你不打电话是吧？你不打就给我跟着刘老师走，二选一。我自认是个开明的家长，也明白步入青春期的孩子对什么都好奇，所以想着要谈恋爱，可你看看你自己变成了什么样子，为了谈恋爱连补习班都不上了？你把我和你爸投入在你身上的心血放在了哪里？”



    李梦然所有的话都被堵在了喉咙里，为了让她不掉队，学习的同时，家里人还不忘让她学钢琴。



    每天，父亲都会加班到晚上九点多才回来。



    几乎全家的投入都用在了她身上。



    最好的补脑产品，最好的一对一英语教学，还有最好的穿着打扮。



    都是想让她在最平稳的状态下，考上一个好大学。



    有的时候这种执拗就像是渗透进了骨子里。



    所以她妈对老师的话从来都是服从。



    即便在最后还在一个劲儿的感谢对方。



    无论她怎么哭着不。



    她妈还是打开车门把硬塞了进来。



    坐上来的那一瞬间，李梦然绝望了。



    她想要求助。



    可是求助的代价就是会为少年带更大的麻烦。



    那个人是全国最热门的电竞新人王，无论是成绩还是未来，似乎都像是闪耀着的光。



    如果被她妈学校一闹。



    少年的名誉不仅会受损，连成绩都会受波及。



    一旦出现不及格，就不能参加全国大赛。



    这样的条例在眼前摆着。



    她不能那么自私。



    因为李梦然很清楚，全国大赛，不仅仅是少年的梦，还是瑶瑶的梦。



    她最好的朋友，在起这几个字的时候，眼睛都是亮的。



    这样就好了。



    李梦然想着，缓缓的攥紧了掌心里的刀片。



    按照上那个人的做。



    这群人应该就都会下地狱了吧。



    李梦然低着头。



    刘鸣看不见这丫头的表情，也就没有注意到她的那双含恨的眸。



    原本还倚在黑暗中伺机行动的傅九在看到刘鸣身边的李梦然时，脚步重重的顿了一下，又贴回了原来的位置。



    最糟糕的情况发生了。



    傅九沉下了眸，她明白李梦然不会同意出现在这里，那就是抗拒过，没有抗拒成功。



    如果有熟人在，她行动起来就必须注意脸的位置不能露的太明显。



    不过这些都是事，最关键的是李梦然不能受伤。



    看来，她必须要加快速度了。



    傅九手指一滑平板，病毒程序正式启动。



    所有摄像头都在同一时间扭转了方向。



    神不知鬼不觉。



    上厕所的监控保安，更是没有看到摄像头变动了位置。



    就这样，在确保不会留下任何影像的前提下，一身学生装打扮的傅九跟在刘鸣身后进了纯色。



    同一时间。



    那画面通过络直播。



    同步到了各大平台！



    。







497第497章 ，傅九女装18
    如果不是这个时候林风伸出了手臂。



    傅九一定会被秦漠正面看到。



    “队长，这里，我们在这里！”林风的声音在一定的时候还是很有辨识度的。



    听到那道嗓音，秦漠这才把深邃的视线转移了过去。



    傅九从来都没有像现在这样感谢过林风这个拼命招手的动作。



    不得不说，大神的警惕性还真高，她不过是拍了一张照片，他居然也能察觉到。



    幸好，她除了瑶瑶这个外援之外，还有林兄…



    实际上，秦漠之所以会把目光移开，并不是因为林风。



    而是因为……他也看出了薛瑶瑶。



    林风还在那激动呢，赶紧上前一步，分享自己的成就：“队长，你瞧，我找到小黑桃了！”



    秦漠维持着站立的姿势，并没有坐，而是突地弯下腰去，左手撑着桌面，在那个小小的空间里，一点点的凑进了薛瑶瑶的那位朋友。



    那女孩子脸上立刻红了，即便是隔着面具，也能看出来她的心跳有多紧张。



    毕竟瑶瑶让她来的时候，从来都没有说过会遇到秦神。



    而且秦神真的是比电视上帅好多。



    尤其是这样的打扮……



    不知不觉中，那女孩子的目光就带了痴迷。



    恨不得男人能离她再近一点，再近一点！



    然而，就在这个时候。



    秦漠却突然抽回了自己的手，重新站直了身子，嗓音很淡漠的五个字：“不是那家伙。”



    “不是小黑桃？”林风不相信：“不可能啊，队长你看看这人的银发和大衣！”



    秦漠又朝着那女孩子扫了一眼：“衣服是那家伙的没错，不过人不是。”



    林风宛如受到了打击一般，整个人都呆了：“可瑶瑶分明就在这，再加上这人的体型……”



    “故意做给我们看的。”秦漠取了一杯红酒，昂头一饮而尽，嘴角却浮出了一丝不能为人知的笑。



    林风拿出了手机，看看战队微信群里的那张照片：“可是没有错啊，小黑桃一定来了，不然她怎么会有这里的照片，而且他拍的还是队长你……“



    “我？“秦漠的手机被他摔碎了屏，也没有去看群里的消息，此时听了林风的话，伸手就将对方的手机抽了过来，看着自己的那张照片，眸色微沉：“这样的角度，坐在这里拍不出来。”



    “是么？”林风看了半天那张照片也看不出来个什么所以然来，队长怎么连这些东西都懂。



    秦漠并没有把手机还给他，而是嗓音清淡的说了一句：“如果我是你，我就多问一问薛瑶瑶同学，说不定能问出点什么来。”



    “好主意！”



    林风双眸一亮。



    完全没有意识到这是他们队长为了拿走他手机随便编出来的理由。



    既然都是这种情况了。



    薛瑶瑶肯定不会对谁说有关于傅九女装的任何消息。



    林风只会白用功。



    而把林风支开之后，秦漠就走到了对面，站在人来人往的舞会中央。



    他像是在用眼睛测量什么。



    比如拍照的距离和角度……



    。







563第563章 偶遇秦神5
    翘首以盼的民们，眼睛都亮了！



    留言瞬间刷到爆屏！



    “画面？竟然有画面了？!”



    “等一下这是哪里？怎么总感觉有点眼熟？“



    “我只能这是一家夜店。“



    “卧槽！我想起来了，这是纯色！不会错了，这就是纯色！“



    纯色？



    胖子侧眸，看着坐在他身旁的队长。



    秦漠双腿搭着，侧过脸，眸子漆黑，过分白皙的皮肤，让他看上就像是个吸血贵族，尤其是当他下达命令的时候，那慵懒冰冷的气息更是倍加突出“开始攻击，锁定对方。“



    “是。”



    胖子真心兴奋了，他从来都没有在车里这样过，怎么，嗯……手指都有些发颤。



    黄局长看了车后一眼“他这样没问题。”



    “最多晕车。“秦漠的嗓音不平不淡的很。



    路上就开始进行直播人的ip锁定，会帮他们节约出来一大部分的时间。



    噼里啪啦的键盘声响着。



    秦漠却在这个时候，低眸看了一眼自己的手机，还是没有回复。



    直播开场三分钟，在线人数就突破了千万。



    没有人清楚这位主播是怎么拍摄的这些画面。



    只是从视频上能看到，这个人在往前走。



    纯色一到了晚上就会进入狂欢阶段。



    绕过大厅的时候，能看到很多漂亮的女孩子，这里面有不少人看上非常年轻。



    傅九走的很随意，就像无数来玩的人一样，只不过谁都不看不出来，她黑色领结上别了一个摄像头。



    实际上进入这种夜店，都是要经过全程扫描检查的。



    可刘鸣却不用。



    所以傅九在停顿的时候，眼睛都眯了起来。



    好在她什么东西都没有带，过的也快。



    只是这样一来，两个人还是差了距离。



    刘鸣并没有在大厅这里有任何的停顿，倒是走到了走廊那之后，像是打了个电话。



    傅九刚想上前，耳边就传来了一道熟悉的声响。



    “我，这里的人还真是一如既往的多，看来咱们这些和尚摆脱单身有望了！“



    是林风。



    傅九双眸一震，身形突地一侧，绕开了那些迎面走来的人。



    不仅仅是林风，还有云虎，封尚他们……几乎整个帝盟战队的队员都在。



    傅九这才想起来，之前封大经纪人就过要带他们来纯色嗨一嗨，好应对将来的全国比赛。



    如果是这样的话…也就意味着大神也在？



    傅九双腿还在往前走，脑袋里却想了很多东西。



    首先不能让帝盟战队里的任何一个人看见她，其次就是大神，她必须要和对方绝对错开。



    当然，这些都不是重点。



    最关键是前面的这些保镖。



    很明显走廊的那边不是普通人能够进的。



    而李梦然的背影就在前面。



    傅九眼睛一眯，默数到十五之后，才走近了那走廊。



    “这位姐这里不允许闲杂人等进入，请您离开。”



    傅九像是被吓到了一样，嗓音糯糯“是老师让我过来这里补课的，肯定是我弄错了什么，我再别的地方看看。“



    “等一下。”已经把人送进，从房间里出来的杨鸣，听了这话之后，站在走廊那边突地开了口。



    。







564第564章 ，偶遇秦神6
    傅九缓缓转身，脸还是略微有点低。



    可越是这样，越是和她现在的身份相符，纯洁无比的少女。



    但但是看她这一身校服，杨鸣的嘴角就向上弯了起来，反正送一个进也是送，送两个进还能多赚一笔。



    里面可不仅仅是有刘副，还有另外一位，刚好都好“纯”这一口。



    “这位同学，是在这里补课没有错。”杨鸣表现出来了前所未有的热情。



    傅九却没有立刻跟他走，反而故作紧张的左右看了看“可这里一点都不像补课的地，我的老师也没在。”



    “你们老师和我是朋友。”杨鸣早就知道在江城不仅是自己供应这方面，还有其他老师也在弄，那些人和他们不一样，就是瞎猫碰上死耗子，能蒙一个傻学生是一个。



    很显然，此时的傅九，就成了杨鸣眼中的傻学生。



    “你们老师就在前面的房间等着呢，是他今天有学生过来。“杨鸣继续着”你们老师姓李对不对，戴着一副眼镜，十三中的。“



    很好，又抓出了一个共犯。



    实际上傅九在来之前并不知道还有这么一个姓李。



    既然对方给她安了一个，那她当然要从容不迫的接着。



    “您认识李老师？“傅九努力的让自己的声音听上有些胆怯。



    “当然。“杨鸣笑道”我们都是同行，走吧，我带你进。“



    傅九故作犹豫了一会儿，这才点了点头。



    杨鸣推了推眼镜，转过身，笑意肆意，真的是傻的可以。



    而此时还在看络直播的人们，全部都给沸腾了。



    “啊啊啊啊，不要给他走！”



    “卧槽，不行，谁在纯色，速度英雄救美啊！”



    “在纯色的人不可能会看络直播吧，人还在玩呢。”



    “我你们不用闲操心，你们想想博主在播这个的时候，就知道对方什么人，这明显是高明伪装，要打入敌人内部啊。”



    “听你这么一，确实是这样。”



    “可就算是这样，你们也听出来了吧，博主的声音多年轻，还是个姑娘，怎么面对那帮禽兽，不行，我现在就纯色！“



    直播不仅仅民们能看到，秦漠更是能看到，继而，他像是想通了什么，嘴角勾了一下“很聪明。”



    “什么很聪明？”黄局长这边还在着急呢“这车怎么堵成这个样子！纯色附近的警力，立刻给我进，没有搜查令可以后期补，你怕谁拦着你们？江家？”



    听到这个姓氏，黄局长偏头看向了坐在他旁边的人。



    秦漠嗓音很淡“让他们明情况只管进，江家不是只看利益的人。”



    黄局长点头，又擦了一下汗，闹出这么大的事来，他这心脏都跟着要骤停了。



    “对了，你刚才什么很聪明？“黄局长还没有老年痴呆，也知道这子的每一句话都很有用。



    秦漠抬手看了一眼自己的手腕“黄局，你知道为什么这个黑客要进行这么一场络直播吗？”



    。







498第498章 傅九女装19
    那样的不动神色。



    宛如恶魔般，手上还持着红酒，眸光却将一切尽收眼底。



    那个家伙，是想玩猫捉老鼠的游戏吗？



    秦漠对比着手机上的照片，拿起来看了看，再抬了抬眸。



    举手投足间的矜贵，引来了不少围观。



    韩素素直接带人走了过来，非常高兴的样子，伸手把脸上的面具一摘，脸上笑着：“秦大哥，是我，素素。”



    秦漠因为有人被打断，眸色沉了沉。



    韩素素只会看人脸色，看不出其他来，伸手就将自己的朋友推了出去：“这是肴佳，上次没来得及介绍，她是个秦粉。“



    肴佳脸上绯红，伸出手来就要和秦漠打招呼。



    却见男人将手机一收，嗓音冷的很：“我在忙。“



    只有三个字。



    不多一个。



    让肴佳的手一下子就那么僵在了半空中。



    不过她也只是尴尬了一会儿，就把手收了回来。



    心中却有些阴沉。



    她刚才都看到秦神都去薛瑶瑶那边了，看到她们确实这个态度。



    即便是薛瑶瑶是帝盟战队的。



    她不也一样，是秦粉吗？



    秦神也太不珍惜她们这些粉丝了。



    不过肴佳倒没有多往这方面想。



    她和韩素素现在最看不惯的就是薛瑶瑶那个胖猪。



    还有一个……



    坐在不远处角落里的那个抢走她们风头的女人。



    “今天真的是太不顺了！“回到她们这边的卡包之后，肴佳重重的抱怨了起来：“一个胖猪不够，还来一个触霉头。“



    韩素素却拿着手机，发过去几个字之后，眼睛亮了起来：“别不开心了，告诉你一件事，一会儿我有个很要好的姐姐回来，她要是来了，谁都得靠边站。“



    “你哪个姐姐？“肴佳知道韩素素的出身就意味着她身边的朋友非富即贵。



    韩素素凑到她耳边去，低声说了一个名字。



    “你说什么，巫……”



    韩素素伸手就捂住了肴佳的嘴：“你小声一点。“



    “巫家那个唯一的大小姐？“肴佳还是不能冷静：“我看过她穿警服的样子，美翻了，那可是我的女神。”



    韩素素笑道：“她一会儿就来，到时候是都抢不走咱们这个圈子的光，更何况巫家和秦家的关系本来就好。“



    “你的意思是说秦家和巫家有意要……“肴佳猜测着。



    韩素素装作不在意道：“还没确定呢，不过巫姐和秦大哥的关系一向很好，你懂的。“



    肴佳点了点头，虽然心里惋惜秦神这一次八成有主儿了。



    可是现在比起那些来，她更愿意得到别人的注视目光。



    因为从刚才开始就已经不下8个人要邀请那个装女共舞了。



    就连薛瑶瑶那个胖猪，也不知道得了什么运，竟然也被邀请了一次。



    她们这边却无人问津。



    这对肴佳和韩素素这类人来说，无疑是在打她们的脸面。



    所以，这个场子，她们一定要找回来！



    而此时站在她们最前方的秦漠却突地停下了脚步，再一次调出相片来，对比着角度，那双深邃黑眸即便是隔着面具也没有抵挡住它璀璨的芒。



    找到了……



    。







565第565章
    黄局长毕竟还不笨“因为她觉得她如果不这样做，牵扯出来的人，很有可能会通过自身的身份逃脱掉制裁或者是像录音那样来进行反水，到最后得不到公平的还是那些女学生。哎，这个黑客，太不信任我们了，我们怎么可能会让这些畜生反水！”



    “这些都是之后的想法。”秦漠侧过眸来，嗓音很淡“最直白的就是她想救人，并且她很清楚发布了这条消息之后，会引起警方的注意，到时候不用她再做什么，警方就会主动抓人。或许也会抓她，不过在警方到之前，她有足够的自我逃跑能力。”



    黄局长闻言，张大了嘴“你，你是我们警方无形之中受了她的指挥？”



    秦漠没有再话，明显是默认了。



    黄局长这个气啊“这，这黑客也太，太……”



    “等找到人再。”秦漠着，扫了一眼身侧的胖子“查的怎么样了？“



    胖子抬起眸来，一脸严肃”我怀疑这次的行动是两个人，队长，你看，这是我锁定的ip位置，明明在纯色的外面，可博主却在纯色里面，真是奇怪。“



    “是有点奇怪。”秦漠看了一眼前面的车水马龙，侧着的俊脸，不知道在想些什么。



    然而此时。



    房间里那两位还不知道发生了什么事。



    见到李梦然之后就有些忍不住了，正在动手呢，就见杨鸣又推进来了一个。



    碰的一声，傅九身后的木门关上！



    低眸间，就是李梦然握着刀片威胁着那两个人“你们要是在过来，我就杀了你们！”



    “老刘，你对付那个，我要和我这个美人好好谈谈了。”其中那个年纪最大的人，舔着一张色脸，就朝着傅九扑了过。



    这两个人谁都不知道，他们此时的形态，已经完完全全被放在直播平台上！



    纯色外。



    秦漠打开车门，从里面走了出来，然后朝着周围一扫，掠过便利店之后，又返还了回来，深邃的眸光微沉“黄局你们先进，我对面看一眼。“



    都已经到了纯色了，黄局长也不管不顾了，跟着就往里面冲。



    秦漠一手插着裤袋，一手推开了便利店的玻璃门，好似不管发生什么事，他都是这幅漫不经心的样子。



    “欢迎光临。”



    店员的声音响起，跟着又朝来人看了过，双眸都亮了。



    今天这是怎么回事，来的不是美女就是帅哥！



    秦漠的眸色很淡，越是这样就会越让人觉得他浑身都散发着谜样气息。



    当他看到放在用餐台上的型商务本时，眸光一顿，跟着走了过，嗓音低沉“刚才坐在这里的这位姐呢？”



    “原来先生是来找人的。”那店员恍然大悟“她了洗手间，有一会儿了，大概很快就能回来吧。”



    洗手间？



    秦漠嘴角向上勾了一下。



    这么好的视野，正对着的就是纯色。



    电脑明明在运行，却是全黑的，很明显是在做什么。



    既然主机在这。



    电脑的主人势必会回来……



    。







499第499章 傅九女装20
    这一边傅九还没有意识到，她发在一张群里的照片会泄露出她的行踪。



    毕竟按照规定，必须发三张，才能证明她穿着女装来过现场。



    其中一张还要在零点之后发，而且她的脸必须出境。



    所以傅九同学也是蛮认真的在完成任务。



    拍完第一张之后，就开始想着该怎么拍第二张



    同时，她也在提防着人群中摇晃着酒杯的秦漠。



    可等那人突地回过头来，毫无预兆的将目光投放过来的时候。



    傅九整个人都往后退了一步，这么黑，秦神应该发现不了她。



    然而，那人却一步接着一步的朝着她走了过来。



    她在暗处，大神在明处。



    她能很清楚的看到那张白金面具上点缀着的碎石。



    甚至还能看清楚，他嘴角微微扬起，如同鬼魅一般的笑。



    似有似无，丝丝缠住入心，又有些被锁住的感觉。



    那一瞬间。



    仿佛连四周的舞曲声都是静默的。



    那样深邃的眸光落在傅九身上的时候。



    她竟然呼吸都有些无法继续的错觉。



    难道大神认出她来了？



    不太可能。



    她现在整个人有一半是隐在黑暗中。



    不应该将她认出来才对。



    可是要怎么解释，离着她越来越近的这道修长挺拔的人影。



    近到，她甚至都能看到他袖口上的银色翻花和那双宛如定制般的黑色手套。



    现在再逃已经不现实了。



    难道，她真的被认出来了……



    傅九没有动，仍然那样慵懒懒的靠在沙发上，一双长腿微露着，烟雾弥漫，要的就是这种不动声色。



    即便是心里有很多想法，表情却是慵懒而妖魅，看不出半点惊慌来。



    她甚至该拿起酒杯来，淡淡的喝了一口红酒，既然决定赌一把，那就伪装到底。



    两个人的距离越来越近。



    傅九总有一种回到当年第五道的感觉



    被人抓包，还是被同一个人抓包简直是她入行以来最大的短板！



    随着男人的接近，那浓浓的气息跟着飘了过来，带着以前从来都没有过却会吞噬人的侵占。



    灯光下，男人的那双眸子，就如同破碎了的繁星。



    仿佛在他面前，任何事都无所遁形。



    终于，他走到了她的面前。



    此时，秦漠也看清楚了坐在黑暗中的那个人。



    不，应该说是，最先看到的是笔直纤嫩的长腿。



    那双腿很漂亮，白皙如玉，在黑夜里衬的更是细嫩。



    尤其是她还穿了一条纯黑色的纱裙，更是衬的那腿莹瓷细长。



    脚踝处还有一朵血红玫瑰，仿佛像是刚刚开出来的，水嫩若滴。



    黑裙并不是静止不动的，随着动作婉转，竟比那些灯光还要美。



    领口微敞之下，是漂亮精致的锁骨，而锁骨下面却是女人姣好的勾线。



    那样的弧度，让秦漠的眸光都跟着沉了几分。



    再加上他一抬头，就能看到对方那双眼。



    黑的清澈，甚至还能带出水光来。



    妖精。



    当秦漠的脑海闪过这两个字的时候。



    不过是瞬间。



    他的手指就攥了起来。



    身体所有的血液似乎度变热了。



    秦漠很清楚那是什么反应……



    。







566第566章 傅九偶遇秦神
    至于里面的，等到警方进，就会不见踪影。



    所以，呆在这里，等风来，最合适。



    “先生？”店员疑惑的站在旁边。



    秦漠转过身来，俊美侧脸，禁欲非常“麻烦来一杯美式。”



    “啊？好，马上。”



    原来真的是来找人的，他还以为对方碰了那笔记本是想做什么。



    如果让黄局长知道，他们甩着汗往前冲，某人却姿势优雅的坐在便利店窗边喝着咖啡，一定又会气到暴走！



    纯色内，关上门的杨鸣总觉得被他推进的那个女孩在抬眸时，好似有些眼熟。



    但具体是在哪里见过，他却不上来了。



    “奇怪，这么漂亮的，应该有印象才对。”



    包间外的杨鸣还在自言自语，听着那里面暧昧的响动，心里还想着只要搞定这一单，他以后还怕没有往上升的机会？



    就是那个李梦然烈了点，再烈经过了今天，也就生米煮成熟饭了。



    另外一个，他完全不用担心，一看就是个没有主见的，也不会闹出什么事来。



    傅九没有主见？



    这句话听起来简直是在搞笑。



    她侧身避开那个大肚便便的中年男人，手指撑着地面，低着的头，看上确实有点懦弱，实际上这样，不过是为了让摄像头避开李梦然的脸，只拍那两个男人的举动相貌“我一定是来错了地方，你们搞错了，我是来补习的，刚才那个人骗我他是个老师。”



    “宝贝，那确实是个老师。”中年男人偏过头来，准备再扑一次“你没走错，想补习，叔叔也可以教你。”



    李梦然没有想到会有另外一个受害者进来。



    她已经想好了，就算是死，也不能让他们得逞。



    可现在，没有刀的那个女孩子很明显成为了他们“宰杀“的羔羊。



    怎么办。



    她该怎么办。



    李梦然双手都是抖的，扔了果盘过，脸色苍白的朝着准备扑向傅九的男人大喊了一声“你们这样做难道就不怕遭到报应吗！“



    “报应？“那男人大笑道“有谁敢给我们报应？宝贝，你平时不看新闻是不是，别着急，叔叔这就好好疼你。“



    李梦然慌乱的往后退着。



    掌心里的匕首染上了血。



    她原本以为这一次，真的是没有救了。



    可是，下一秒钟。



    却听彭的一声响！



    准备接近她的男人，被人一脚踢翻在了地上。



    李梦然顿住了，就那么愣愣的坐在当地，眼看着原本和她一样吓的浑身发抖的女孩，一把扯开了领结，左手撑着地面，一跃而起，左手还顺手抄起了旁边的酒瓶，就那么利用手臂的力量，甩在了那男人的头上。



    啪嚓一声！



    酒水弥漫间。



    那男人根本扛不住这样的冲击力，晕的东南西北都找不到了。



    另外一个男人见状，不可置信的瞪大了双眸，第一反应就是要叫人进来。



    可还没等他开口，那女孩一个伸手，直接从背后揽住了他的脖子，那样的动作身手，行云流水的帅气“你如果敢喊一句，我就割破你的喉”



    。







500第500章 傅九被发现
    然而，被他注视着的傅九，却只能看到那双盯住她的眼，黑耀如石，明明灭灭。



    大概是因为秦漠走到了这里。



    所以连带着他的身后目光，都充满了诧异。



    尤其是韩素素那一群人，因为她们怎么都没有想到秦神竟然会在到那个女人身边去。



    薛瑶瑶看着这一幕，一整颗心都悬到了嗓子眼，忍不住的站了起来。



    两个人的距离，近的很。



    只不过一个坐着一个站着。



    大神这是认出了九殿？



    薛瑶瑶急的就像是热锅上的蚂蚁。



    傅九却只偏过了眸，好似不认识的秦漠的样子。



    看着那两个人擦肩而过的瞬间。



    薛瑶瑶屏住了呼吸。



    每一秒过的极慢，慢到就连傅九都觉得再拖下去，有些不太妙。



    薛瑶瑶生怕傅九会被认出来。



    在别人议论纷纷的时候，恨不得能长出一双翅膀飞过去。



    幸好的是！



    秦漠的脚步没有一点要停下来的意思，甚至也没有偏头，仿佛他走过来，并不是因为什么人，而是单纯的是这个方向。



    傅九在错开那张俊美淡漠的侧脸之后，刚要松口气。



    就听身后传来了一道熟悉的男低音：“等一下。“



    傅九没有办法，只能再次顿住了身形。



    薛瑶瑶双眸都开始摇晃了。



    引起旁人不安的那个男人，却只是脚步缓缓的又踱了回来。



    这次秦漠直接站在了傅九的面前，看了她半响之后，突地弯腰，平视着她的眸。



    那一下，带着面具的俊脸骤然放大，漆黑如夜的眸像是透着勾人的蛊惑。



    那样的气势非常的逼人。



    即便是隔着一层东西，男人身上的气息还是会传过来。



    距离拉进之后。



    气压都跟着低了。



    那淡淡的烟草香就缠绕在鼻尖，这样突如其来的近距离接触，让傅九条件饭色的往后退了一步，嘴角却还是笑的：“有事？“越镇定越不容易被拆穿，这是伪装的基本。



    秦漠仍然弯着腰，单手抄着裤袋，像是笑了一下，礼貌而淡漠：“抱歉，认错人了。“



    说完这几个字，秦漠就重新站直的腰杆，仿佛真的是将人认错了，背影挺拔的朝着原本的方向继续走了去，没有一点留恋。



    这时候，傅九才算是真正放松了下来。



    瞧见薛瑶瑶正在看这边，朝着她露出了一个放心的浅笑。



    刚才确实太惊险。



    幸好她经验老套。



    不过这个地方还是不能总是待着。



    大神的眼光太毒。



    她坐在这里，打扮成这个模样，大神居然还能看出来她像？



    要挑战作战方案了，准备游击战。



    等到零点，再拍一张照片，必须立刻撤。



    还有一个半小时，就到零点了。



    傅九看了一眼挂在酒店正中央的钟表，然后走到另外一个角落，拍了第二张照片。



    发送到群里的时候，我们的傅九同学完全不知道。



    她的一举一动，全部都被秦神看在了眼里。



    那是酒店的监控室。



    刚刚秦漠离开，就是去了这个地方。



    监控室的保安在旁边站着，规规矩矩的问着男人：“秦总，只看这位女士吗？”



    “嗯。”秦漠就那么半倚着墙壁，手上还端着那杯红酒，眸光放在监控屏幕上，再看看手机上收到的照片，嘴角弯出了浅浅的弧……



    。







567第567章 傅九偶遇秦神2
    李梦然这才发现，女孩的声音变了，变得不再软弱，而是清冷中透着邪佞，就宛如一个终于露出面容的俊美恶魔。



    越是身在高位的人，越是怕死。



    那男人侧眸看着那离近自己的玻璃瓶随片，吓的脸色都白了，嘴唇直发抖“我，我不喊。”



    “帮我开下门。“



    那三个字，李梦然一开始并不知道是对自己的。



    知道女孩轻声叹了一声“李姐。”



    李梦然才回过神来，看着那女孩的背影。



    那女孩没有回头，嗓音却柔了许多“还有力气动吗？“



    “嗯！”李梦然见那边躺在地上的男人，似乎就要醒过来了，立刻站了起来，手指一下又一下的弄着门锁，只期盼着自己的动作能快一点，再快一点。



    咔嚓一声。



    门终于开了。



    李梦然回过头来，双眸熠熠的看着背光而立的人。



    那女孩却没有抬眸，只了一句“你先出，警察应该来了，你不会有事。”



    “你呢？”李梦然的心脏还是颤的……



    那女孩嗓音很淡“我断后。”



    李梦然只好点头，可是当她刚一踏出木门，身后就传来了一声咔嚓响。



    为什么？



    李梦然整个人都懵了。



    她担心门里边的那个女孩子，第一反应就是打电话报警。



    而此时站在走廊另外一头的杨鸣还在美滋滋的抽着烟，却见那边突然出现了一大波的警察，直直的朝着这走了过来。



    旁边黑衣保镖往前一挡，对着那些警察道“刘副和张局都在里面，就算你们有任务，等刘副和张局开完会再。“



    就是，也不看看这是什么地方，就来这里查案。



    杨鸣抽了一口烟，眼睛里没有丝毫的惧怕。



    有两位在，就算是警察走到跟前了，也没有什么用。



    以前不也是一样，有人也举报过他们。



    也不过是意思上出出警。



    然而，这一次，杨鸣却想错了。



    只见黄局长往前一站，声音发沉“开会？我看是在犯罪还差不多，给我查，不管有谁在，先抓回局子再！“”你！“



    那两个保镖还想点什么。



    下一秒就被四个经常折着手臂按在了地上。



    杨鸣叼着烟傻了。



    “刚带人进来的就是这个老师。“



    胖子一手托着笔记本，一手指着杨鸣。



    杨鸣闻言，整个人的脸色都白了！



    警察的动作太快。



    快到杨鸣还没有反应过来他们这么秘密的交易到底是怎么被对方发现的时候。



    就见那个李梦然跑了过来，一双眼睛里还带着泪“快点，她还在那里面，那个女孩子还在里面！“



    黄局长和胖子对看了一眼，示意旁边的经理赶紧开门。



    “这，这反锁了！”



    那经理着急的满头大汗。



    黄局长再也顾不得什么了“踹门！”



    两个警察对看了一眼，砰砰两脚，只听哐当一声！



    门开了。



    里面亮着灯。



    而就在灯光的正中央，黑衣保镖口中的刘副和张局，背靠而坐，下半身的裤子都没了，全部都跑到了手腕上，头发沾着酒，那啤酒肚露在外面，少了在新闻上的和蔼气场，有的只是丑陋和狼狈。



    。







501第501章 零点灭灯，接吻。
    封逸一听说他们家大神跑去了人酒店的监控室，还以为出了什么事，赶紧赶了过来。



    只是等他到了的时候，秦漠已经推门走了出来，黑色的手套戴在他的手上，有着恶魔执事的感觉。



    封逸怎么看都觉得，有危险。



    具体什么危险，他并不清楚。



    只能试探性的问：“秦总，我接到电话说是你想让酒店帮你调舞会监控，已经调了吗？“



    秦漠没有说话，只是侧眸看了他一眼。



    就是那么一眼，让封逸闭上了嘴。



    他懂，不该问的事别问。



    封逸向来是个合格的经纪人：“那我们现在回舞会，还有一个小时就要零点了，就算你不参加零点灭灯活动，也要和今天被邀请次数最多的女孩跳一支舞。“



    原本封逸只是随便说说，用来转移话题的。



    哪成想，秦漠竟嗓音淡淡的说了一句：“我参加。“



    “参加也行啊，参……参加？！”



    不怪封逸会一脸震惊，要知道灭灯活动的内容没有别的，就是接吻。



    三年以来。



    无论来的人有多少。



    秦神从来都不参加这个活动。



    今年到底是怎么回事？！



    封逸这边还一副我要懵逼了的表情。



    那一边，秦漠拿出手机来，同步监控的画面上，某人还在叼着一根薯条，似乎在打量最后一张照片要在哪里拍。



    即便是清晰度不够，但是基本动作和表情却能看出来。



    秦漠看着监控上走来走去的某人，手指戳着屏幕，含笑的吐出了几个字：“不知死活的猫儿。”



    傅九哪里知道自己已经被盯上了。



    有谁能想到秦神这个人会去调舞会的监控。



    所以说资本家都是万恶的。



    我九还在很严肃的完成着她的任务，并且全程妖邪，拒绝了不下二十几个邀请。



    每一个人的邀请，都被秦漠看在眼里。



    如果不是用监控确认了一遍。



    或许就连秦漠都不能确定眼前这个穿着纯黑纱裙带着恶魔耳朵的女人会是那个家伙。



    他一向觉得再漂亮的男孩子穿女装，也不会让人很舒服。



    可……



    秦漠手指拂过屏幕上那道黑天鹅般的身影，想起那双能带出水光的眼，眸色深了又深。



    舞会左侧的韩素素越想刚才那一幕越不是滋味，掏出手机来发了一条微信：“巫姐姐，你怎么还不来？你是不知道，刚才秦大哥竟然朝着一个女孩子走了过去，那女孩子现在心里肯定正得意呢，你快点来，让她好好看看，她什么都不算！”



    朝着一个女孩子走了过去？



    巫甄看到那几个字之后，眼睛眯了一下，一脚油门踩到了底，把车一停，也不管身后的保安如何，钥匙往后一抛，就那么踱步走进了舞会。



    巫甄确实漂亮，再加上她的装扮有别于所有女人。



    一身军装制服，长筒皮鞋，头上带着一顶皮帽。



    笔直修长的腿比模特还要漂亮。



    腰被黑色皮带紧紧竖起，很洒脱。



    她也是舞会上唯一没有戴面具的。



    所以在她进来的那一瞬，人们的目光都不由的朝着这边看了过来！



    。







568第568章 傅九偶遇秦神3
    嘟嘟嘟！



    胖子手上的笔记本发出了锁定住目标的响声。



    他遁着那声响往过，只见旁边的茶几上安静的摆放着一个黑色的领结。



    那样的领结很常见，却因为位置而充满了诡异。



    胖子伸手，摸到了里面的东西，脸上绽放出了浓浓的兴趣“这竟然是个型摄像头。”



    “先别管这个，那黑客人呢？“黄局长现在就想把人一起抓了，不然他结案的时候可不好交代。



    胖子手指指了指“就这领结后面的平板，至于人在哪，那就要问这两个畜生了。”



    刘副和张局的嘴都被堵着，眼睛一直往上看。



    黄局长伸手拿开了他们的领带“人呢？“



    “你们怎么来的这么慢！“刘副沉着一张脸”那罪犯都逃走了，有人闯进来恐吓我们，还作出了这么卑劣的事，这难道就是你们警方的办案能力？“



    张局更是目带威严“先把我们两个的衣服拿过来。“



    “我想两位是搞错了。”胖子撇着嘴开口“我们过来抓的是你们，不是什么其他罪犯。”



    黄局长本来还想问那黑客的下落，可谁知这两位败类只想着训斥着他们警方的办案能力。



    措施了最佳的时机，没有办法，他只能转过头问李梦然“那女孩真的在这个房间里？”



    李梦然愣愣的看着这一幕，她出来之前，那个人明明还在……



    电脑前。



    无数民看着眼前的画面。



    虽然中间黑屏了三分钟的时间。



    但是谁都没有离开。



    紧接着，就是警方冲进来的镜头。



    这可比看电影刺激的多。



    当然，再见到那两个人还想反口的时候。



    留言再一次席卷了整个直播平台。



    “什么都不了，这样的人，请求上面彻查。”



    “如果这两个人不被判刑，我以后再也不会相信什么好人有好报，坏人有坏报了。”



    “别忘了对方有身份。”



    “有身份又如何，让有关部门见识一下举报群众的力量。”



    “我你们是不是吃饱了撑的，和你们有什么关系，不定那女孩是自愿的，博主也有意思，别人的隐私你管的着么你，垃圾，滚滚滚。”



    “自愿你妹，看过直播了吗，你就随便乱，那孩子可是拿着刀在拼命，我不管别人怎么做，首先我是个母亲，这种老师这种副局必须处理，我不是什么多高尚的人，但最起码我不想让我的女儿也遭遇这种事。”



    “我也一样，我虽然还没有结婚，但是作为一名女性，我想问问，凭什么一出了这样的事情就女人是自愿的？现在的关注点是这个吗？该被惩治的难道不是那些畜生！“



    “卑鄙永远是卑鄙者的通行证，看到那位骂垃圾的人的发言，我只想一句，你和那些畜生一个德行。“



    “博主呢，博主哪里？后续是什么？我们必须亲眼看到这两个畜生的下场，才能睡的好觉！”



    便利店里，秦漠坐在窗边，手上还拿着一杯热气腾腾的咖啡，就那么漫不经心的看着友们的留言以及直播所显示出来的画面，表情淡淡的拨通了黄局长的电话，只了三个字“天花板……“



    。







502第502章 零点灭灯2
    “巫姐姐，这里，我们在这里！“韩素素挥了挥手。



    巫甄有巫家特有的高傲，下颚抬起时，非常好看，她看到韩素素她们之后，先是笑了一下，才朝着那边走了过去。



    “这是谁？“



    “不知道。“



    “应该不是粉丝。“



    “该不会是那个巫家吧？”



    “哪个？”



    “就是我们省的巫氏跨国集团，你最喜欢的某位巨星，就是他们家的。“



    “我去，这么有钱。“



    “老实讲我现在不管有钱没钱，我就想知道我大黑桃在哪？”



    “我也是。”说话那人轻笑：“大概是我年纪大了，对这些没什么感觉，只是来的时候，龟龟说过，让我帮她弄张大黑桃的假面照片，可至今为止我都不知道大黑桃在哪里。”



    一些黑桃粉是这样。



    但不代表着其余的人，不对巫甄动心。



    这个动心指的是男人，也是女人。



    大概有些人是这个样子，一旦知道对方有钱，就想拉近关系，并且有钱这个选项甚至能为一些美人加分。



    比如今天如果不戴面具穿着军装进来的是除了巫甄以外的人。



    她们会说“觉得自己长的不错，就不戴面具，是想要故意吸引别人注意力吗。“



    就像是刚才傅九出现的时候，即便再妖娆漂亮，她们这些人也会找出对方不好的理由来。



    因为傅九没有“巫家大小姐”这层身份。



    可巫甄却不一样了。



    她刚一落座，肴佳她们就都凑了过去。



    韩素素挑了下眉：“巫姐姐，你看到那个坐在角落里，穿着黑色纱裙的女人没？刚秦大哥走向的人就是她。“



    巫甄抬眸，朝着那边看了一眼。



    同样是女人，对漂亮女人的存在，总会有提防。



    “她？”



    韩素素点了点头。



    “再看看吧。”巫甄笑了一下，并不是很暖：“他旁边注定会出现很多女孩，总不能一有漂亮的，我就出手，他呢？”



    韩素素当然知道巫甄口中的他指的是谁，提到这个她还有点生气：“秦大哥也不招呼我们，从刚才开始也不知道去了哪里之后，就一直再和他那些队员待着。“



    巫甄闻言，又笑了，正打算韩素素说的那个方向走。



    就有人过来，说要邀请她跳舞。



    韩素素一行人见状笑了，她们说什么来着。



    只要巫姐姐来，很快就会超过那个不知道从哪里冒出来的女人。



    韩素素眼见着巫甄把人拒绝掉之后，凑到她耳边，低声说道：“被邀请次数最多的女生，会有机会和秦大哥一起跳舞，这是帝盟粉丝的福利。“



    “福利这么好？“巫甄挑眉：“他那个人不是不喜欢跳舞。”



    韩素素摊手：“你去国外的这三年，秦大哥都答应了，毕竟是公司安排。”



    “我明白了。”巫甄眸光一闪，虽然她早就和秦漠一起跳过舞，但是这样的机会也不能让给别的女人不是吗。



    想到这里，巫甄又笑了：“我先去他那边看看。”



    巫甄不动还好，这么一动，走向的又是秦漠。



    这一下，就连粉丝们也都朝着她看了过去……



    。







569第569章 守株待兔
    黄局长闻言，一拍脑门！



    “对，天花板！”



    可他们要怎么上？



    黄局长抬眸看着自己的头顶。



    秦漠眉头皱了皱，像是在嫌弃咖啡的味道“上不就算了。“



    “你现在是又开始质疑我的能力吗？臭子！我现在就给你爬上看看！不对，你在哪呢？你怎么知道我们这边的情况？！“



    黄局长的疑问越来越多，多到秦漠没有兴趣回答，干脆伸手挂断了电话，另外一只手就那么半撑着侧脸，指尖有一搭无一搭的敲在了桌面上，双眸微眯。



    来吧。



    让我看看，你是谁。



    纯色里，舞池中的客人们还不知道发生了事，就见一波警察冲了进来。



    然后又开始要敲天花板，弄的场面非常混乱。



    胖子的手里还拿着一台笔记本，那造型十分的引人注目。



    所以林风远远的就看到了这厮，冲过一拍他的肩“胖子，队长不是叫你有事吗？你怎么也来这儿了？”



    “来话长。”胖子这个人有的时候特别喜欢模仿古代人话“这事吧……”



    云虎没等他的长篇大论，眸色深了深“队长是不是也跟着一起来了。”



    “啊，对！”胖子低吼了一声”队长还在对面超市等我汇报工作呢！“



    林风挑眉“对面超市？走，一起，这情况也玩不下了，干脆看看队长，不过奇怪了，队长不是他不来了吗？”



    帝盟的几个队员要先出并不容易，因为门口还有警察站着在一个个检验身份证。



    而此时。



    就在纯色一楼的角落里，响起了一阵响动。



    不知道的人还以为是在闹老鼠。



    可仔细听才会发现，那响动是从天花板上传过来的。



    就那么响了两下之后，通风口处跳下来了一个人。



    那人不是别人，正是傅九。



    她身上仍然穿着白衬衫和校服裙，头发凌乱中，透出了一种别样的美。



    “呼，好久没有走过这种非常通道了，真是有够闷的。“



    傅九伸手掸了掸自己的衣袖，却在侧眸时发现，正有几个警察在检查另外几个通风口。



    不用想了，肯定是来查她的。



    傅九柳眉一皱，迅速转身，踱步走近了一旁的电梯。



    “竟然能猜到我会从通风口出来，没想到江城这边的警方还挺聪明。“



    傅九心里想的并不会出来，她很庆幸自己的速度够快，在警察刚开始查，她就已经脱身了。



    现在的她，就像是一个普通客人。



    熟悉流程的她很清楚会有警方在正门口等，所以傅九并没有着急走，而是一直在电梯里，直接来到了负一层的停车场。



    那停车场下面早就已经放好了一个滑板，傅九修长的左腿一撑，就那样趁着黑出了纯色，没有被任何人注意到。



    陆陆续续的不断的有警车飞奔而来。



    初次之外，还有因为这场直播而招来的媒体和群众。



    纯色从来都没有哪一天像今天这样过。



    里里外外都是人。



    车子堵了一路。



    喧闹无比……



    。







570第570章 ，两人对上
    人们似乎也都不怕冷，就那么在外面站着，大雾霾天的，造成了一个非常宏观的场面。



    而无疑，这样的场面更利于她的脱身。



    傅九嘴角一勾，滑板从脚下顺到草丛里。



    她双手抄进着外套口袋，抬起眸来看了一眼对面那家时便利店，就那么踱步走了过。



    即便是有警察从她的身边经过，也不会怀疑这么个买东西的人。



    黄局长也不会想到，他们还在这边一个个的搜查呢，正主儿却早就已经出了纯色。



    最后，黄局长，还是没有了办法，拨通了某人的电话“刚下面的人通风口那里什么都没有，一楼这边我也查遍了，没找到什么可疑的人。“



    “很明显你们晚了。“秦漠拿着手机，嗓音淡漠”还有，你在一楼查，当然查不出什么，人要走也走地下停车场，便于隐藏又便于出入。“



    黄局长咬牙“这种事，你为什么不早！“



    “因为从刚才开始你就没有办我的私事，所以我心情很不好。“秦漠到这里，手指突地一顿，语气还是淡的”有事，先挂。“



    有事？



    除了案件，他还能有什么事？



    难道是那子发现了什么？



    不得不黄局长在某想方面的反应还是很快的。



    秦漠确实有发现。



    对面那个没有凑热闹，反而一出来，就逆行而走的人影，有问题。



    秦漠抬手，收起了银白色的手机，跟着站了起来。



    外面的夜色一点点的沉下。



    纯色的周围却像是被车光打的犹如白昼。



    帝盟战队的人还在排队检查。



    林风被查的都有些无奈了，却也清楚要配合调查。



    “让他们走。”是巫甄，她穿着一身警服，从外面大步的走了进来，头上带着警帽，眸光扫过林风云虎他们“这些人我都认识，不会有问题。”



    另外一个警察还在犹豫“可是黄局……”



    “这次直播博主是个女孩子，你看他们这里面，哪一个人是女孩？”巫甄再次开口打断她那位同事的话。



    那警察也没有什么，只点了点头，让林风他们走了过。



    林风还纳闷呢，他和这女警官不熟吧，怎么对方还帮他们话。



    他的这个念头还没有落，就听巫甄对着胖子问道“漠大哥也参加了这次的活动，对不对？不然的话，警方不会这么快就闯进纯色。“



    胖子不会谎，只把目光往左一移。



    巫甄聪明，见状一下子就笑了“是我那天秦家，提的让他重回重案组，他现在在哪里？”



    胖子拼命的告诉自己不要往便利店那边看。



    可事情却往往事以愿违，没有控制住眸光，就那么往左瞟了过。



    巫甄一开始并不知道他看的是便利店，因为此时外面的人和车都太多了，就连便利店门前也都开始聚集起了人流。



    过几秒钟，才反应过来，嘴角一弯“他在对面便利店？”



    糟了。



    他真的是坑比队友。



    胖子重重的拍了一下自己的头。



    而此时，来到便利店门前的傅九，就那么推开了眼前的玻璃门。



    。







503第503章 零点灭灯3
    巫甄嘴角笑着，旁若无人的就那么坐在了秦漠的旁边。



    林风本来还在用他那双眼来搜索小黑桃的踪迹。



    实在没有料到会突然有一个人坐在了他们这边，脸上的表情都跟着顿了顿。



    议论声从耳旁响了起来。



    每个人都在好奇。



    “巫小姐这是认识秦神吗？”



    “看那样子很熟。“



    “总有一种我要失恋的感觉。“



    “什么失恋？“



    “很明显，我根本竞争不过巫小姐，不是失恋是什么。”



    “你还真是……”



    粉丝们基本上都有些失落，不过这并不影响她们祝福她们的偶像。



    如果真的是秦神自己喜欢，她们就默默支持。



    这边动静如此大。



    身着黑纱长裙的傅九也只是看了一眼。



    一眼之后，她就继续开始寻找拍照的时机。



    不过还是有些想法。



    毕竟她听过大神讲电话。



    上次在东京，大神口中的那位美人难道就是今天这一位？



    想到这里，傅九又觉得自己事多了，勾唇笑了笑，又看了一眼大厅挂着的钟表。



    现在最重要的就是，到点之后，拍照离开。



    这么待着，总觉得不安全。



    她的所有举动，秦漠都看在眼里。



    正是因为如此，那双眸子才会渐渐的寒下去。



    那家伙似乎并不在意有谁坐到了自己的旁边。



    看来，有的时候，你在乎别人，别人不一定在乎你。



    巫甄坐在那见秦漠不理她，含笑的挑了下眉头，侧过眸去，就想看看秦漠再看什么。



    秦漠先她一步收起了手机，眸光淡而漠然。



    巫甄并不在意他的这种态度，反而勾唇道：“听说被邀请最多的女孩能和漠大哥一起跳舞，到时候如果我赢了，你可不要拒绝我。”



    秦漠偏头，从烟盒里抽出来了一根香烟，打火点：“公司的安排，我不会拒绝。”



    “你说的。”巫甄嘴角的笑意更重了。



    秦漠声音很淡，礼貌疏离：“你先赢了再说。”



    “这好办，我虽然来得晚，但是还有其他办法。”巫甄说完这一句，就朝着傅九的方向走了过去。



    “嗨，“



    上来就是一声招呼。



    也是这声招呼，让傅九暂时把目光从钟表上移了过来，侧眸看着眼前这一位。



    直到现在为止，巫甄所得到的一切都是靠着努力来的。



    自从认识的那个之后，她就很明白自己需要的是什么。



    并且，巫甄一直都觉得她和秦漠是迟早的事。



    即便是她去了国外，参加了一些特训，也是因为他。



    天底下没有哪个女人比她更适合秦漠。



    只有她见过那个人破案时的样子，和现在完全不同。



    巫甄很清楚那个人欣赏的是什么样的女孩。



    所以她做事利落，有什么就说什么。



    只是巫甄毕竟是巫家的独女。



    从来都没有考虑过，她这样的行为毕竟突然。



    再加上她的话，虽客气，却又带着那细微的其他含义：“是这样，前半场我不在，据说您今晚得到的邀请最多，如果方便的话，这位小姐能把你现在所得到的机会让给我吗，我可以在其他方面补偿您。”



    。







571第571章 对上了，甜
    “欢迎光临。”



    店员的嗓音又一次响了起来。



    不得不，爬完天花板之后，再听到这么柔和的笑声，任由谁心情都会变好。



    傅九抬起眸来，朝着那店员笑了笑，然后踱步走到了自己先前的位置。



    眸光扫了一眼桌面，她的东西没有人动过。



    很好。



    “女士。”店员却在这个时候，笑着开了口“给您。“



    一杯关东煮，还是热乎的。



    傅九浅笑挑眉“你记错了，我刚方便之前，你已经把关东煮给过我了。”



    “不，这不是那一杯。”店员连忙解释“这杯是您的朋友点给您的。”



    朋友？



    傅九听到那两个字，后背骤然一震，心中只浮现出来了两个字。



    不对！



    “你的这位朋友等了您很久了。”店员继续着，有些不懂的道“他您刚刚爬完天花板应该饿了。”



    傅九闻言，双眸骤然一眯。



    就在这个时候。



    她的身后响起了另外一道嗓音。



    低沉的磁性，好听到了爆炸，却又让人不自觉的头皮发麻。



    “怎么不接？还是我想错了，你并不喜欢吃关东煮。”秦漠的手上还拿着那杯咖啡，只不过刚才刻意站在了被零食柜挡住了的位置，现在走了出来，眼睛看着眼前女孩的背影，嗓音缓缓“博主大人。”



    不用回头。



    傅九也知道那人是谁。



    怪不得警方会知道她会在通风口出来。



    如果这一切都是大神在指挥的话，那就没得可了。



    傅九听着身后越来越紧的脚步声，最终决定先发制人“漠哥，是我。”



    秦漠脚步猛然一顿，他看着眼前那张最过熟悉不过的脸和那双黑夜般的眸，光的碎屑像是掉落在了对方的眼睛里，美的不可方物。



    是他。



    居然会是他。



    其实秦漠并不是没有往少年身上想过。



    但是更多，他以为这个案子会和z有关。



    难道只是模仿吗？



    秦漠的眉一点点的皱了起来。



    “漠哥。”傅九又上前了一步，左手握住了秦漠的手腕“我一会向你解释这件事，你想把我交给警察也没关系，不过，你得记得花钱把我赎出来。“



    任由谁被这么一个美少女拽着，都会于心不忍。



    秦漠向来都觉得自己从不会于心不忍。



    可，面对这个到现在为止还理所当然的着，要是让他花钱把他赎回来的家伙。



    秦漠开始有了私心。



    他手指一紧，将傅九从头看到了脚。



    深邃的眸光下，是近在咫尺的薄唇。



    女装的少年。



    只有一想到这五个字。



    似乎就有什么东西就有点超出了他的掌控。



    血液里涌动出来一种不出热。



    更何况眼前那家伙还双眸如水的看着他，纯黑的长发，白色的衬衫，那侧脸的肌肤似上好的羊脂白玉，因为刚刚爬过天花板的原因，还泛着淡淡红晕，怎么看怎么像只妖精……



    就在这个时候，叮铃一声玻璃门又响了。



    帝盟战队的人还没都进来，就听到了林风的声音“队长居然真的在这，等一下！他旁边那个女孩是？”



    。







504第504章 零点灭灯4
    傅九并不清楚得到最多邀请会有什么机会。



    一直都在想着伪装，完成拍照任务，外加提防大神，又怎么会注意到这种八卦。



    在巫甄提出这个要求的时候。



    她没有立刻接话，还是静静等着对方的下。



    要说为什么，很简单。



    她并不是很喜欢对方的态度。



    巫甄没有想到有人会这么不给她面子，先是轻轻一笑，接着继续道：“这位小姐是有什么疑惑吗？“



    傅九看着她，就那么靠在了琉璃台上，抬手取了一杯红酒，嗓音慵懒：“没有。”



    巫甄双眸眯了一下，突地觉得眼前这个女人好像不是那么好对付。



    不过，她不是来惹事的，只是来要一个机会，自然不会露出什么不高兴的情绪：“既然这样，就提些条件吧。”



    傅九喝了一口红酒，浅浅而笑：“态度。”



    “什么？”巫甄不明白了。



    傅九笑了，面具下那双眼透着黑意：“我以为从我这里要东西，态度最起码要好一点，而不是盛气凌人。”



    巫甄闻言，手指攥了一下，接着偏头轻笑：“看来我要解释一下，因为我本身职业的原因，平时穿警服习惯了，做事风格也就自然而然变成了这个模样，我和漠大哥好不容易有个机会一起跳舞，能拜托你让给我吗？“



    一起跳舞？



    傅九手指滞了一下。



    如果是这样的机会。



    当然要让出去。



    不然的话，要和大神一起跳舞的人就会变成她。



    一起跳舞，怎么想怎么都觉得危险。



    干脆让给她，也算是一个脱身理由。



    傅九嘴角微勾，刚刚一句：“可以”出口。



    那边秦漠就走了过来，眸光一扫，只让人觉得冷到了极致。



    可以？



    看来某人还真是欠教训！



    傅九看着那张瞧不出情绪的侧脸，身形不由自主的先后撤了撤，保持安全距离才是首选。



    秦漠看上去似乎还是那漫不经心的姿态，只是那双隐藏在黑色手套下的手指，弓的骨节有些发白。



    他并没有和傅九说话，仿佛不认识那个人一样，而是转过头来，对着巫甄道：“不要破坏帝盟的规矩。”



    就那么淡淡的几个字。



    巫甄的眸子重重的震了一下，像是收到了不少的打击。



    不过，很快，她就又笑了起来：“我也只是在问这位小姐，既然漠大哥不高兴就算了。”



    众人在远处看着这一幕，也瞧不出来秦漠到底更愿意和谁跳。



    可最终，按照规矩，就是那个魔女获胜了。



    封大经纪人在站在人群之外，心道，都别闹了，大神什么时候守过规矩。



    三年舞会，哪一年他是从头待到尾过，只是露个面就走。



    今年本来就特殊。



    更特殊的是，秦神居然要参加灭灯计划，那岂不是要和他一会的舞伴……接，接吻？！



    我去，为什么他总觉得他家大神对那个“魔女“很不一般！



    秦漠在说完话之后，并没有走，仍然站在傅九面前。



    就那么个封闭的位置，大神不走，她根本也没办法走……



    。







572第572章 第五百七十四 吻吻吻
    不仅仅是林风愣住了，就连跟在他身后的那些帝盟战队的队员也都有一瞬间顿住的感觉。



    不是队长在这里有正事吗？



    这就是队长口中的正事？



    最关键的是队长身边可从来都没有过女的啊！



    林风推推白虎。



    白虎一脸我也不知道的表情。



    巫甄是最后一个进来的，当她看到便利店里这一幕的时候，笑着的脸不由的沉了几分“漠大哥，你这是在做什么？抓到嫌疑犯了吗？“



    傅九听着身后的响动，也知道进来的人不少。



    这样的情况，如果大神执意要揭穿她。



    她也只好先跟警方走，再想后招。



    只是，还没有等到她开口。



    左手手腕就被人拽了回。



    紧接着，迎面而来的就是那熟悉好闻的男人檀香。



    秦漠没有看任何人，就那么一手撑着傅九身后的吧台桌面，整个人的腰杆都要向下压的趋势，甚至不顾那双眼睛里露出了的惊愕，就那么深深的吻了下！



    那样的侧脸矜贵俊美，隔着便利店的窗，就像是在欣赏一副浪漫唯美的海报。



    外面还在响着警车的喧嚣。



    傅九的精力却没有办法再集中，身后是茫然的夜色。



    除了周围的倒抽气就是窗外的警鸣。



    她跳动的心和他冰冷的唇交叠在了一起。



    那样的吻，像是他的人。



    霸道，强悍，不容抵抗却又绵长至极。



    林风已经不知道要什么了，眸子都瞪大了，手指往外伸着“这，这，这……”这尼玛什么情况，一过来就见队长在虐单身狗？



    云虎也没回神。



    实际上，谁都没有想到秦漠会有这样的一个动作。



    如此旁若无人低头就吻下的，天底下只服大神。



    巫甄看的一双眼都红了，那里面充满了无尽的嫉妒。



    胖子手上还拿着电脑，整个人都有点傻，不是，等一下，队长不是和他好了，要分头锁定目标吗？



    眼前这画面，他看的有点晕。



    傅九才是真正的晕。



    口腔里的呼吸像是全部都被对方抢走了。



    鼻息间除了男人身上好闻的烟草香，再也留不下其他。



    心脏的跳动也因为缺氧而变得加速。



    手指被吻的连带着最后一丝力气都没了。



    秦漠才放过了眼前这个人，两手撑在傅九身后，就着那样邪佞霸道的姿势，朝着左侧微微的偏了下头，对着来人道“有事？”



    很淡漠的两个字，那低沉的嗓音大概是因为刚刚亲吻过，还带着让人着迷的磁性。



    俊美的侧脸，幽深的眸色，以及那理所当然的态度。



    着实让来的这群人，有点不好接话。



    最后还是林风胆子大，跳上前了一句“胖子队长你在这里等着他，有正事。”



    其余的人跟着点头，齐刷刷的目光打在了秦漠的脸上。



    秦漠却是四平八稳的很，嗓音淡淡的反问“约会难道不是正事？”



    约……约会？！！



    阿西吧！他们一定是听错了！



    队长怎么可能会和谁约会！？



    这一下，林风对这个还没开口过的话的“女孩”更好奇了。



    一偏头，就要看她的长相……



    。







505第505章 零点灭灯5
    “这位先生……”



    傅九刚刚起了个话头。



    那边的钟声就响了起来。



    “铛！”



    这预示着什么，所有人都清楚。



    还差十五分钟零点。



    悦耳的圆舞曲准时响起。



    傅九眼见着站在她面前的男人，伸出了那只带着黑色手套的手，神色淡淡：“拿来。“



    什么拿来？傅九挑了下眉。



    “手。”



    那声音好像是嫌弃她很笨一样。



    傅九仍然没有动。



    这个舞她在想办法拒绝，怎么能说跳就跳？



    秦漠深邃的双眸看着那毛绒绒的头顶，脸上没有丝毫的情绪，只是眸底却是沉的，凭借着他对某人的了解，某人现在肯定又在想该怎么脱身。



    可惜了……



    到了这一步，还不愿意和他跳舞。



    怎么能让某人轻易逃掉。



    就在傅九眸光还在漂移的时候。



    左手手腕突地被人拽了过去！



    由于这样的动作，并没有在她的预料之内。



    傅九整个人不受控制般的前倾，鼻尖一下子就闯在了秦漠的胸膛上。



    男人身上淡淡的烟草味顿时充斥她的口鼻，幽静中又带着冷冽，好闻又熟悉。



    他身后身旁的人，无论是巫甄她们，还是帝盟战队的队员，脸上都是掩盖不住的惊愕。



    大概是觉得秦漠不应该这么重点。



    只有傅九不觉得有什么。



    因为耳边很快的就传来一声没有什么感情的男低音：“站好。”



    两个字，很像是大神平时里的作风。



    所以说，大神应该到现在为止都不知道是她才对。



    只是，他们两个离的太近了。



    每动一下，男人身上的烟草香就会随之而来，简直就是让傅九无处遁形。



    傅九能清楚的看到他挺拔的鼻梁，性感的薄唇带着让人难以抵挡的蛊惑。



    他正低眸看着她，面具下那双漂亮的眸子，像是深邃的古井，淡漠高贵……



    她想把手抽回来。



    他却已经开始引导着她起了舞步。



    傅九知道这时候在甩开大神的手，就太作了，只想着只要不贴着彼此，就不会被发现。



    薛瑶瑶这个唯一一个知情人士在看到这一幕之后已经不知道该说什么好了。



    看着舞池中的那两个人。



    她的心中只有一个想法，就是好相配。



    无论是身高，还是气质，以及那种形容不上来的感觉。



    因为秦神这个人性情淡漠，又浑身的矜贵，这就注定了无论是谁站在他身边都会失色。



    可如果是九殿这样的人，并不会。



    妖精一般的黑天鹅，被秦神带在怀里旋舞，非但没有让人觉得被比了下去。



    反而让她更加的妖美如魔。



    那两个人看上去就像是来自黑暗的同类一样。



    就连装扮都相得益彰。



    好似他们原本就是这个世界上的彼此……



    渐渐的，巫甄的眸光沉了下去，手上拿出来的钱，被她捏的几乎变了形。



    周围的景色在因为舞步流转而不断的变换着。



    舞会上的灯光本来就暗，这一下傅九就只能看见秦漠的眼明明灭灭，连周围的人是什么反应都看不到。



    舞池里的人开始增加，而且越来越多。



    有了秦漠的领舞，其他的人也都拉了舞伴，滑了进来，毕竟他们最期待的零点就要到了……



    。







573第573章 ，吻完之后就抱
    谁知秦漠却早他一步，伸手按住了女孩的后脑勺，就那么将人按进了胸膛里，让她整张脸都埋进了他的怀里。



    那样的一个拥抱，带着霸气的淡漠，一个眼神扫过，那目光极冷“怎么？你们这时候来，是想打扰我的约会？”



    怎么敢！



    林风恨不得刚才没有伸头，嘴角笑着“队长，你继续，你继续，就当我们不存在。“



    傅九的鼻尖紧紧的贴着男人的胸膛，风衣半敞下是纯棉的白色衬衫，脸贴在上面，感受着那衬衫下的温度，原本以为这样的人，体温都偏冷，抱起来肯定不是那么舒服。



    经过两次之后，傅九不这么想了，大神这样适中的体温和身上的那种烟草香很适合抱回家养。



    不自觉的嘴角就勾起了一抹弧。



    她知道，大神这一连串的举动，是在帮她的忙。



    脑袋不由自主的向前顶了顶。



    那意思无非是在谢谢。



    大神却在此时偏过头来，薄唇贴着她的耳，嗓音沉的很“不想被人看到你女装的模样，就乖一点。“



    看来大神完全没有接收到她的谢意。



    不过，这次大神牺牲有够大的，就刚才那一吻，如果不是他提前了“做戏“两个字，傅九真的很想挣脱，那种不受控制的酥麻感，不仅仅容易影响思绪，连她的力气都像是被抽空了一般。



    到底为什么非要吻，抱一下也行啊。



    如果不是后背抵着东西，不定刚才她连站都站不住，即便是现在，心脏的跳动还没有恢复正常。



    还有，林风那句话是什么意思？



    继续围观她和大神？



    她总不能总是这么个姿势和大神抱着吧？



    伸手揪了揪秦漠的衣袖，嗓音压低“漠哥，让他们走。“



    秦漠按着傅九的后脑勺，嘴角一勾，是只有两个人才能听到的腹黑音调“看你表现。”



    什么叫看她表现？



    难不成真的要这么被围观一晚上？



    傅九略微有些郁闷了。



    这要抱到什么时候？



    她太清楚帝盟战队那群人。



    爱好八卦，尤其是成员内部八卦。



    谁有了女朋友，恨不得整个公司都知道。



    毕竟是和尚战队。



    能理解。



    可如果她是那个“女朋友“……



    傅九神色一凌，又揪了一下大神的衣袖。



    秦漠却不着急。



    他确实不着急，抛开一切需要问的问题，他觉得这样的姿势很好。



    “我以前从来都不知道，队长这么会秀恩爱。”林风偏过头和云虎咬耳朵。



    云虎不做评论，只觉得整件事都有点怪。



    站在一旁的巫甄，手指却越攥越紧，紧到一定地步之后，就是狠狠的咬下了唇“漠大哥，黄局长还在里面等着你的消息。”



    秦漠闻言抬眸，情绪很淡“规定遵守好，我才帮忙。“



    什么规定？



    巫甄根本什么都不知道，也顾不上知道了。



    她的眼里只剩下了眼前这个人。



    为什么。



    为什么会是这样。



    她在他身边这么多年。



    明明都快要有希望了。



    这个女人到底是从哪里冒出来的。



    巫甄手指陷进了掌心里，倒印出了一串又一串的月牙。



    “啊，我想起来了！”



    林风突地一拍自己的脑袋！



    。







506第506章 零点灭灯6
    灯光变暗的时候，触觉就会更加的敏感。



    属于男人特有的气息，就那么低低的吹在了傅九的脖颈上，让她不自在的动了动。



    傅九从来都没有跳过这么让人惆怅的舞。



    她就怕两个人会有接触。



    可就算是这么隔着胸前的距离。



    傅九也可以清楚的感受到从秦漠身上传来的温度。



    她的黑裙是纱的。



    而大神的一只手就放在她腰间的位置。



    那么随着舞动的旋律，一下又一下的碰触。



    一时之间，尾骨处就有种说不出来的酥麻。



    偏偏，男人还在这个时候，低下了眸，薄唇靠在她耳边，那声音像是没有什么感情：“别再站不稳，懂吗？”



    傅九算是见识到了大神对待女孩子的时候，有多么的冷淡。



    不过这个时候，她最好别说话。



    万一开口了，声音引起了大神的注意怎么办。



    反正舞都开始了。



    还不如就这样跳完。



    然后全身而退……



    傅九之所以会有这种想法，是因为她没有想到都快到零点了，那边林风还没有放弃要找她的想法。



    声音一直从耳边飘过来。



    “我敢打赌小黑桃就在这附近，他刚才又发照片了，零点的时候，他还会拍照，我们就在这看着，有谁会把手机举起来！”



    傅九听着那话，心里却笑了，林兄，拍照并不一定要把手机举起来，更何况她又不会非要在零点拍。



    一会大家倒数，她就把手机照相功能打开，延迟十秒钟自动拍摄，完全能做到。



    然而想这些的时候。



    傅九并不清楚还有什么零点灭灯活动。



    毕竟她是个帝盟的新人，第一年参加跨年舞会，不清楚很正常。



    实际上薛瑶瑶也不清楚，因为没有打听过，再加上她的注意力一直都放在傅九身上。



    看得出来，她很担心傅九。



    可就是因为这份担心，被秦漠扫到之后，放在某人腰间的手，力道又重了几分。



    傅九自然是不清楚大神是怎么了，只是看着男人那泛冷的眸光。



    只察觉出来了里面的不耐。



    看来大神是真的不太喜欢女孩子。



    不过这对她来说也是一件好事。



    既然大神是为了不破坏规矩来跳的这个舞，那大神肯定比她还想要快点结束。



    到时候她人一撤，就再也不用受这种心里上的煎熬了，时刻都要提防着自己被发现，心太累。



    比起穿男装来，还要心累。



    “和我跳舞很无聊？”



    男人低沉雍容的嗓音缓缓响起。



    傅九不能说话，只好摇头，心道是你看上去比较无聊吧大神。



    “放心，很快就会结束。”



    低着眸的傅九完全没有注意到，秦漠在说这句话的时候，那双深邃的眼有多么的漆黑。



    而知道内因的封大经纪人真的是怎么坐都坐不住了。



    一次又一次的去看钟表，又一次次的看向舞池里的那惹眼的两个人。



    等到主持人走过来，告诉他还有三分钟就要零点，要把话筒给他的时候。



    封逸真的是彻底紧张了。



    每一年都是这么过的。



    不过是零点灭灯活动，今天他怎么就这么不一样呢。



    一定是受了大神的影响。



    一定是！



    。







574第574章 谈恋爱的感觉
    “队长，这，这位，咳咳，就是化妆舞会上的那一个吧，扮演魔女的那个！？”林风越越兴奋，绕着那两个人开始打圈圈“看侧脸有点像。”



    秦漠朝着这边扫了一眼，像是警告，却没有否认。



    这让林风更加的笃定了“队长，你们该不会是一吻定情吧？”



    “怎么？不可以？”秦漠慢条斯理的挑了下眉头。



    林风张大了嘴，这也行？



    “你们到底走不走？“



    秦漠第二句话响起来的时候。



    巫甄的眸却重重的眯了起来。



    凭什么？



    凭什么这个女人能一而再再三的被漠大哥这样对待？



    她到底是谁？



    求而不得，就变成了怨。



    的就是此时的巫甄，可这种事一般本人都体会不到。



    巫甄不像之前的琉璃，她很明白什么时候该进什么时候该退。



    不能明着来。



    是因为她熟悉那个人的脾气。



    必须查清楚女人的来历。



    这是巫甄此刻唯一的想法。



    因为她不会把漠大哥让给谁。



    最起码她要一个公平竞争。



    巫甄并没有意识到，她口中的公平竞争原本就是她一厢情愿。



    她深吸了一口气，努力的稳定住自己的情绪，告诉自己来日方长“既然漠大哥在忙，那我们就先走吧。“



    走？



    胖子并不想走，因为他此时的电脑又有反应了！



    怎么可能？



    刚才不是已经定位到了ip地址了吗？是那个黑色的领结啊。



    现在屏幕上怎么又会出现红色的状提醒。



    那提醒没有声音。



    可秦漠一看胖子的表情，就知道他要什么，嗓音更加的淡了“不出的人，是想留下来以后全星期吃素？还是想时在公司练手速？”



    闻言，全体帝盟队员身形一僵。



    集体选择往后撤。



    吃对胖子来是最重要的，而且他那笔记本一动位置，红色的区域又不见了。



    难道是出问题了？



    胖子不敢再求证，生怕以后没肉吃。



    只伸出手来拍了拍自己手上的笔记本。



    帝盟战队的一群人就这么被秀恩爱的大神秀出了便利店。



    林风的表情还是有点茫然“你们，队长他不会真谈恋爱了吧？”



    “有可能！”胖子很认真，不然怎么可能连案子都不管了，这太不像队长平时的作风。



    林风颇为忧伤的抬头看了一眼天“我原本以为我会比队长早，没想到，队长那样天边上的云都有人采了，我这么一朵接地气的向日葵怎么还没有妹子问津？“



    云虎看了他一眼。



    林风立刻把手往他发肩上一搭“幸亏黑桃有女朋友了，不然跟我们一起来纯色的话，看见队长这样吻别人该有多伤心。“



    云虎挑了下眉，刚想开口。



    “你不用，我什么都知道。”林风很深沉的打断了他“我从来都没有见过黑桃这么深情的人，听他那管家，为了咱们队长，黑桃没日没夜的打游戏才修炼成了这种地步，为了一个人涉足一个以前自己并不能擅长的职业，这样的感情，值得钦佩。“



    云虎喔了一声，继续道“那你他既然这么喜欢队长，为什么还找了个女朋友。“



    “伤心了呗。“林风摇头”还记得化妆晚会那天不，我把队长吻那女孩的照片发给黑桃看了，黑桃一开始都你不回我消息，第二天才回了一行，结果不出几个时，就找了个女朋友，这种喜欢上直男却还要看着对方亲别人的感觉，我太懂了，哎，作为哥们，我都替他难受。“



    这样一听确实很符合逻辑，时间也对得上。



    只是……云虎又回眸朝着便利店的方向看了一眼。



    只有他觉得那女孩的背影和黑桃的略微有点想象吗？



    或许是他想多了。



    应该不会那么复杂。



    队长看上也不像是弯的。



    除了帝盟战队的队员，便利店里本来也没有什么人。



    因为人们全部都还在围着纯色。



    那场直播引起了怎样的轰动，看看外面飞驰而来的警车就知道。



    林风还在纳闷“这是抓什么人，怎么感觉上是出了大事。“



    确实是出了大事，如果不是出了大事。



    队长应该也不会在这里。



    然而云虎并没有把这句话告诉林风，有些事情，不一定非要出来。



    但是有些则不是。



    木桌前，秦漠还维持着那个姿势，只不过再开口的时候，嗓音却是沉的“我在等你的解释。”



    也不用这样抱着解释吧？



    傅九想动。



    秦漠情绪淡淡“他们还没走远，巫甄还在外面。“



    那就抱着解释。



    反正大神抱起来的感觉也不错。



    实际上。



    傅九不是没有埋好线。



    今天大神的出现，也给了她一个警钟。



    他重新回到了重案组。



    以后自己再行动，就要清楚她面对的是谁。



    “我必须这么做。“



    这是傅九的第一句话。



    秦漠挑眉，还没开口。



    就见怀里的人攒紧了双手“那两个畜生今天要下手的目标是我的女朋友。“



    女朋友？



    听到这三个字的时候。



    秦漠放在少年头上的左手一顿，眸色都跟着沉了下，这样贴吧里发的照片是真的？



    傅九还在全力诠释男友力“漠哥，如果是你，你忍受的了自己喜欢的女孩子被这么欺负吗？所以我只能行动。”



    “即便你现在的行为很有可能会被人诉讼？”秦漠只感觉心脏里的温度凉了下来，明明还抱着这个人，却觉得隔了很远。



    傅九的眼睛在那一瞬间变得很黑“那也无所谓，该进监狱的人是他们不是吗？”



    “就算是他们，也由警方来做这些事。”秦漠第一次在这样的情况下，直视着少年的眼“不需要你这样。”



    傅九没有退，双眸黑亮“我也不想，不过来不及了，既然漠哥看过直播，应该很清楚那老师是什么德行，有这样的老师在梦然身边，我不放心。“



    秦漠看着眼前的恶人，像是在分析这句话的成分，最后手指攥紧，嘴角勾了下“这算什么？爱情的力量？”



    “是。”傅九没有否认。



    可在听到那个“是“字之后。



    秦漠的眸色都变了。



    变得深沉如水，就像是夜间的海，潮气潮伏，让人根本看不透。



    但是傅九很明显的感觉到了他和平时不太一样。



    “漠哥…“



    秦漠左手猛地握住了少年的腰，嗓音沉的发冷“你最好别在继续你那舍己为人的爱情。”



    傅九安静了。



    两个人没有再话。



    周遭的气温却低的很。



    店员在旁边看着也不敢向前。



    秦漠最后还是松开了自己的手，眼睛里没有了方才的暖意，侧脸淡漠的很“你计划了多久？”



    “蛮长时间的，东京之前。”傅九知道这时候不能真话，只好沉下了眸“我原本就对梦然有好感，以前的我是什么模样，漠哥你也知道，有不少女孩子当时看不起我，可她并没有，所以恢复了真实面貌之后，我就一直在关注她，她很爱笑，喜欢蹦蹦跳的，有的时候遇到好吃的东西总会停下来，拉着人叫人看，我从来都没有见过她不开心的样子，可不知道从什么时候开始，她变得有些害怕，尤其是在学校里。”



    傅九这些话的时候，感情是真的。



    正因为感情是真的。



    所以秦漠也不会猜到傅九口中的那个她并不是李梦然，而是离的那个人。



    只是看着眼前那张脸，因为怀念而带出来的柔和。



    让秦漠只觉得什么地方有些发涩。



    就像是的时候吃的那种还没有熟的杏肉。



    入了喉咙，涩的难以下咽。



    “我原本是想等到全国大赛结束。”傅九继续着，眸里露出了浓郁的黑“可没有想到，这些人会这么的无耻，当我发现梦然会害怕是因为这些人的时候，我就开始准备了。杨鸣手上有着威胁梦然条件，如果她不答应，他很有可能会让她不及格，如果等到警方调查，一切就都晚了。动手之前我想了很多，包括要等在这里，漠哥，你还记得吗？是你告诉我，像这种便利店，视觉效果最好。没想到，我会在这次用上。”



    秦漠笑了一声，嘴角发凉“我是不是该夸你一句聪明。”



    傅九也知道他在生气，但是为了不让大神看出自己就是z来，她必须要把现在这层身份伪装好。



    见少年不话，秦漠单手插进了裤袋里，那嗓音听上有些漫不经心“你就这么喜欢那个李梦然，喜欢到为了她不惜穿女装？“



    傅九张了张嘴，她想这样不过是为了更好的混进拍摄。



    大神却没等她完，就打断了她。



    “傅九，为了一个女孩，你连自己的原则都不要了，我理解的没错吧？”



    这是大神第一次叫她的全名。



    傅九抬起头来，朝着男人看了过。



    秦漠掏出打火机和烟来，偏头点了一根。



    深邃的五官在烟雾萦绕之下，有一种不出的感觉。



    倒影在玻璃窗上，像是冷酷，又像是落寞？



    题外，千字之外不计费，如果你们发现这章扣的书币多了是因为这章字数是普通章数的三倍，也就是三更，后台不容易打开，不分章更了，一起上传，五更完毕，美人们安。



    。







507第507章 第五白零九章 零点灭灯7
    二分钟。



    一分半钟。



    一分钟。



    30秒。



    当封逸接过主持人手上那个话筒的时候。



    音乐截然而止。



    每个人都停下了舞步，朝着封逸的方向看了过去。



    眼中跳动着的是兴奋的光。



    “还有二十五秒，就要到新年了，零点正全场灭灯，大家都准备好了吗？“封逸毕竟是圈里混久了的人，即便是心情在错综复杂，他的笑仍然风度翩翩的很，就像是个成功人士。



    “准备好了！”



    整齐统一的回答！



    就连旁边不跳舞的coco，都抱着一个大白兔再凑热闹。



    他已经想好了，他没人亲的话，就亲自己的兔子。



    最苦逼的是林风，今年好不容易不用扮女生，能邀请一个人跳舞了，结果等他反应过来零点到了的时候，才发现他全程都在小黑桃，现在身边就剩下了云虎这个家伙，难不成让他亲云虎啊？



    一些粉丝注意到了他那个侧眸，刚好云虎也低下头。



    一瞬间就感觉到处充满了粉红色的泡泡。



    傅九和薛瑶瑶还不知道怎么了，隔着人群就那么交换了一个眼神。



    让傅九庆幸的是大神最起码放开了她的腰，这样她就能空出手来，拿手机拍摄第三张照片了。



    “十。”



    封逸拿着话筒，眼睛明亮开始倒数。



    很快人们就跟着接上。



    “九。”



    “八。”



    “七……“



    傅九在第五道的时候，也参加过集体跨年。



    那样的气氛和自己过年是不一样的。



    每个人似乎都开心的很。



    一个人的开心分享给另外一个人，就会变成两份开心。



    这么多人的开心，就会蔓延出一种激动亢奋。



    所以傅九并没有意识到了这里面有什么不对。



    直到倒数到四的时候，封逸突然开口道：“大家注意别吻错人。”



    吻错人？



    什么意思？



    傅九察觉到了什么，眉头重重的挑了一下。



    那边巫甄的脸色也在瞬间白了下去，低声问着旁边的韩素素：“封逸说的别吻错人是什么意思？”



    “零点灭灯，每个跳舞的人都要亲吻自己的舞伴。”韩素素打量着巫甄的表情：“这好像是帝盟历来的晚会玩法。“



    亲吻自己的舞伴？



    巫甄恼了：”这么重要的事，你怎么不早点告诉我！“



    “巫姐姐，你放心，秦大哥从来都不参加这个游戏，倒数完他就会回来。”韩素素也不是第一次参加，很明白往年的流程。



    不只是她这样认为，所有的队员们也是这个想法。



    所以谁都没有在意秦漠这边。



    只有傅九在听到那个消息之后，直觉性的就要撤。



    可还是晚了。



    她刚刚迈开长腿。



    封逸口中的那个“0”字，骤然落下。



    傅九只感觉到自己的手腕被一下子拽了回去。



    灯光瞬时熄灭，换成了无数支蜡烛，混着星光落入木窗。



    摇晃的烛光若隐若现，一圈一圈的缓缓摆动，就像是人的脉搏。



    “漠哥，是……”



    傅九的那个我字还没有说完。



    人们眼见着，那个身形挺拔，矜贵无比的男人，猛地低下了头！



    。







575第575章 以为我想吻你？
    傅九想她从来都没有放弃过自己的原则。



    不过这个时候，多多错。



    只好保持静默。



    时间过的太久。



    久到就在她以为这下绝对会被交给警方的时候。



    秦漠又开了口，声音是很冷“想要这件事不被人知道可以，和你那女朋友分手。”



    傅九抬头，薄唇微张。



    “很显然她的存在对你没有什么好处。”秦漠却没有给傅九话的机会，朝着少年走近，眼底放的沉“对全国大赛也是一种不利的影响，好好想一想，到底是什么重要。“



    秦漠完这句话之后，语气又淡了下”现在跟我回家，封闭的环境更加利于你的思考。“



    傅九眉头挑了挑，大神这是打算要亲自看管她？



    不放她回家也不把她交给警方。



    应该是还有所怀疑。



    只是现在这个点跟大神回，那也就意味着她要睡在大神家……



    傅九脚下顿了顿，知道现在拒绝根本不是明智之举。



    幸亏她这次穿女装也有束胸，前面还缠着绷带。



    不然的话，就刚才那样一打照面，大神都会对她的身份产生怀疑。



    傅九很清楚，她现在最需要做的就是保持一个新手的姿态，黑客技术可以有，但是用黑客技术来做这些事。



    她必须要表现的很稚嫩。



    所以基本上秦漠让她哪，她都跟着。



    旁边的男人开着车，车速比以前快了很多。



    从倒车镜上还能看到警车飞驰而过的场景。



    看来，大神确实不打算把她交给警方了。



    只是这一次大神带她来的并不是以前熟悉的那个地方。



    “漠哥，这是？”傅九抬头看着眼前一栋栋的复式跃层。



    秦漠将车钥匙一按，眸色深深“我自己住的地方。”



    “不是，漠哥，你找了这么一个荒无人烟的地儿，该不会是想把我关在这吧。”傅九嘴上着这样的话，手臂却直接搭在了秦漠的肩上，嘴角带着帅气的邪笑，一点都不见生疏。



    秦漠偏过头来，似笑非笑“你呢？”



    傅九……



    完了，真有可能。



    现在逃跑也来不及了。



    “进。”秦漠手指按着傅九的背，向前一推，力道并不重，却无形中给人一种危险。



    傅九的眼一下子没办法适应这么浓的黑暗“好黑。”



    秦漠看着眼前的人，突地弯下了腰杆。



    傅九那一瞬间呼吸有点紧，视线不自觉的就落在了大神的薄唇上。



    “只是开灯。“秦漠的手撑在傅九身后的墙壁上，察觉到傅九的视线之后，挑唇笑了，有点嘲弄“你以为我要做什么？“



    “没什么。“傅九不动神色的浅笑，眉目不改的看着眼前这张暴露在灯光下的俊脸，他离的她很近，气息都有点会扰乱人，她这是得了亲吻综合症了吗？刚大神一低头，她还以为……



    秦漠看着眼前那张脸，手指跟着抚了上，眼睛压的低，就那么将傅九半困在玄关处，指尖揉过那总是让他想要蹂躏的薄唇，嗓音充满了磁性“以为我想吻你？“



    。







508第508章 吻了下去
    就那样旁若无人的吻上了他眼前的人。



    意想不到的气息带着如雪般的清冷印在傅九唇上的时候。



    她的脑袋里只剩下了一片的空白。



    浅浅淡淡的烟草香。



    不给人一点抵抗的机会。



    应该说是都没有想到秦漠会亲下去。



    因为按照往年的习惯，他应该回来才对。



    只不过那一瞬间。



    所有的人都顿住了。



    每一个的表情都难以形容。



    傅九想要拿出平时格斗的身手来抵抗。



    男人却快她一步，按住了她的手腕，另外一只手，就那么扣着她的后脑勺。



    挺拔的身形前倾着，加深了那亲吻的力道。



    甚至就连秦漠自己都不清楚，不过只是单纯的想要教训一下某人。



    却在看到那双带水的眸字之后，忍不住真的吻了上去。



    那样的味道。



    有些让他着迷。



    又甜，又软，又散发着淡淡的香。



    几乎让人有些忍不住想要更多。



    傅九想要反抗，却被他整个人都抵在了一旁长形餐桌上，强行用舌头抵开了傅九的唇齿，像飓风一样席卷着那带着糖果味道的甜美。



    男人天生就具有进攻性，更何况是喝了酒的男人。



    在有些方面，傅九根本就是个新手。



    第一次被这样的吻。



    心脏的跳动都像是被扰乱了，没有任何的规则可言。



    更不用说，肌肤与肌肤摩擦出来的酥麻感，像是有闪电打过一般，穿透她的尾骨……



    天昏地暗。



    傅九像是什么都听不到了。



    又像是所有的声音都在跟着放大。



    尤其是四周响起的尖叫声。



    几乎是震耳欲聋。



    可偏偏最清晰的是男人的心跳声。



    沉而有力。



    仿佛能拉远一切的喧嚣。



    就连傅九自己都不知道那个吻是怎么结束的。



    只是当她想要张嘴咬人的时候。



    男人已经放开了她，那双眸子里像是没有了一点光。



    甚至，有些说不出来的滋味。



    不过那样的感觉，只有一瞬间。



    下一秒，他又变成了那个难以接近的秦神，气息清冷，如玉公子。



    傅九也没有让自己看上去狼狈，反而那双露在面具外的薄唇，被吻过之后，更加的让人移不开目光。



    秦漠就那样看着她。



    两个人对立而望。



    画面唯美的很。



    一时之间，人们从尖叫变成了前所未有的安静。



    林风被惊的嘴巴都没有合上。



    队长他……他居然主动亲了一个女人！？



    云虎的双眸也是一震，不过更多的是，他在想那个扮演的魔女的会是谁？



    那一边，韩素素的眼睛都瞪圆了。



    她们谁都不敢去看巫甄的脸。



    因为即便是站在这里，她们都能感受到从巫甄身上散发出来的不甘。



    那样的不甘，像是抽光了巫甄脸上的所有血色，她不敢相信的看着这一幕，手指跟着一点又一点的攥紧。



    唯一知情的薛瑶瑶则是伸手捂住了自己的嘴。



    秦神……秦神他居然吻了九殿！



    傅九眯着眼，用手背擦了一下唇，就打算立刻走。



    谁成想，大神在吻完人之后，竟又错身，低下了头，嗓音打在了她的耳后：“你刚才想说你是谁？”



    。







576第576章 抱？亲？还是睡？
    血液随着冰凉的接触，总是会和以前的流动不同。



    尤其是连接心脏地方的流量，像是随着时间变慢了。



    傅九偏头避开了那扰乱思绪的指尖，却总觉那气息还残留在她的唇上，背出手蹭了蹭，嘴角含笑“有点，漠哥你总这样对我用美男计，心我变弯了，找你负责。”



    闻言，秦漠的眸深了深，仍然维持着那样的姿势“那就负责，关起来刚好合适。“



    傅九这话是认真的？那大神为了审她，牺牲也太大了。



    “你准备怎么找我负责？“秦漠挑着眉头，示意眼前的人继续。



    她就随便，根本没想好。



    秦漠一眼就看穿了这家伙的心思，双眸跟着冷了下，左手一动，又压低了一点“抱？亲？还是……睡？“



    男人侧着脸，那样的气息和嗓音都带着别样的蛊惑。



    大概是由于大神身上的禁欲感太强，这样沾惹上邪佞的时候，就像是乱人心魄的妖孽。



    这样的审问，还真是……让人招架不住。



    傅九知道那声音里隐着危险，主动承认错误“不敢找漠哥负责，这次的事，是我不对。“



    秦漠挑眉，没有动。



    “实际上我在计划的时候也很犹豫。“傅九抬起眸来，眼睛很亮“可是没办法，这件事总要有人揭穿，否则的话，陈梦然……“



    秦漠嗓音淡淡的打断了少年的话，像是不太愿意听到那个名字“可以找警方保护，你对警方就这么不相信？“



    “实话有点。“傅九承认的很痛快，是因为她知道在这上面瞒不了大神。



    秦漠将手收了回来，眼睛看着她“这就是你模仿z作案的原因。“



    “是。“傅九眸光一闪，果然大神怀疑了，但有一点任凭大神再怎么聪明也想不到，z已经重生了，所以大神才会一直认为她是在模仿。



    怎么总感觉除了重生这一点，她在优势上赢过了大神，其他的方面都有点不太秒。



    好在在这个辞上，傅九也早就准备好了辞“那天和漠哥聊过之后，我专门查了这个z的资料，发现她曾经也办过一起类似的案子，那个案子给了我一定程度上的启发，才会有了后面的计划。”



    “即便是黑客，入手的第一个案件，也会是因为身边重要的人发生了事情，你是在告诉我这个？”秦漠的情绪很淡。



    傅九手指却顿了一下，大神连她上辈子第一个入手的案件是什么，都查出来了？



    果然大神这样的对手。



    一遇到就要调整好所有的思绪来面对。



    从来都没有过这种棋逢对手的感觉。



    现在遇到了，反而激发了她的好胜心。



    不过有一点，以后再遇到大神用美男计的时候，她要坚持住，不能随随便便就被蛊惑。



    “我是想解释。”傅九看着秦漠的眼“为什么会在全国大赛之前动手。“



    她知道，全国大赛对大神很重要。



    不仅仅是对大神，对帝盟战队任何一个人都很重要。



    如果不是情况紧急，她不会出手。



    。







509第509章 第五百一十一，神的腹黑
    说完之后，他就那么静静地看着她。



    好像她不说出个子丑寅卯来，休想走一样。



    傅九这一下，顿时有点郁闷了。



    偏偏手腕还被人握在手里。



    这里人又多，她这身黑裙动起手来，也是非常不方便。



    “你是不是叫了我漠哥？“说到这儿，男人忽然收了的声，抬起手来，就想抓她的头发。



    傅九知道他这是起了疑，伸手一护，表情更郁闷了，为了避免被当众拆穿，干脆先发制人：“好吧，没错，是我，傅九。这是假发。“



    秦漠看着某人那颗低下去的毛绒绒的脑袋，露在面具外的薄唇勾了起来，声音却故作愕然：“你怎么不早说是你。“



    傅九又用手背擦了擦自己的嘴：“我是想说的，谁知道你动作这么快，弄的我初吻都没了。”



    “初吻？“秦漠挑眉：“九爷告白经验丰富，怎么还是初吻。”



    傅九：……大神这个时候提告白的事，合适吗？而且，为什么要叫她九爷，郁闷。



    秦漠看着眼前的人那越擦越红的唇。



    手指一动，制止了那人的动作。



    眸光有些沉，嗓音却是淡的：“不就亲了一下，至于总是擦？”



    傅九也不想擦，就是总觉得还残留着那淡淡的烟草气息，都怪大神的存在感太强。



    “就算要擦，回家之后再擦，林风他们过来了，他找了你很久，你是想和他打个招呼再走？嗯?”



    傅九很了解大神，他根本就是要和她谈条件！



    “漠哥，帮我，你下次胃疼，我还给你熬粥。”傅九也确实不想让林风看到她这个样子，林风知道了，所有人都得知道。



    主要是她和大神刚接过吻，势必会被围攻。



    怎么大神就能这么若无其事。



    果然在脸皮厚薄程度上，她比不上大神。



    “我不缺熬粥的。”秦漠手指缠上了某人的黑发，想了片刻道：“还是以前的条件。”



    傅九看着离他们越来越近的林风：“以前的条件？以前什么条件？”



    合着这家伙从来都没有把他的话放在心上过？



    秦漠双眸危险一眯，接着冷冷的笑了：“不许早恋，离你那些女孩子男孩子远一点，不要看见个人就撩。“



    “我哪有什么女孩子男孩子？”傅九反驳了一句。



    秦漠嗓音很淡：“薛瑶瑶，你们走的太近，战队不允许队员之间恋爱，会影响比赛。“



    原来是这个。



    傅九刚想说话，就见林风正狐疑的看着这边。



    一个侧身，嘴角轻笑：“漠哥，这种小事以后再说，我得先撤，你帮我掩护。”



    秦漠眸光划过，倒是答应了，不过还是有附加条件：“酒店侧门知道吗，去那里等我。“



    傅九：……让她穿着这身衣服等？



    先答应，等答应了再说。



    可惜，秦漠却又低下了头，就那么弯着腰，在她的耳边沉沉的说着：“不准和谁先溜，如果一会儿我没有找到你，你应该知道会有什么后果。”



    旁人并不知道那谈话内容。



    只是看着秦漠类似接吻的帅气姿势，就觉得心脏跳的都有些快……



    。







577第577章 我有说让你回家了吗
    秦漠闻言，眸光沉沉，只吐出了一句话“所以全国大赛和李梦然，到底什么对你来最重要。“



    这是一道选择题。



    傅九摸不准谈恋爱的人是怎么想的，就比如她真的在和李梦然谈恋爱，她肯定会回答李梦然最重要。



    但在这个问题上，傅九不想谎。



    “全国大赛。“傅九完，又加来一句”可你知道的李梦然是我女朋友“



    秦漠挑眉“没有全国大赛重要的女朋友。“”目前是这样。“傅九总觉得不知道为什么，大神的气息好像没有刚才冷了。



    秦漠嗓音淡淡“那就没有那么重要。“



    “也挺重要的。“傅九是想让大神知道，她出手是有原因的。



    秦漠不话了，眸光却又沉了下。



    接着，他把外套一脱，随手扔在了沙发上，只剩下了里面的白色衬衫，袖口卷起，就那么抄着裤袋看着傅九，明明没有开口，警告的意味却无比的强。



    傅九智商还是在线的，见大神眸光不对，立刻收了音，没有再下。



    “仅此一次。“秦漠走近傅九，长密的睫毛下是深邃的眸”再又下一次，我会亲手把你锁起来。“



    傅九绝对相信，不过听大神的话，好像是接受了她现在的辞，果然提前当了李梦然的男朋友，就是一个铁一样的借口。



    想必警方那边，也会找李梦然谈话。



    她现在只担心一点。



    因为没有想过会被大神这样逮到这里来。



    所以她的电话都没有办法打。



    计划的是最后一步，就是要告诉李梦然，让她不要把她知道对方的事，告诉警方。



    倒不是一定会有什么危险，只是那避免不了警方会找她问话。



    傅九正想着，就听见耳边那道低沉熟悉的男声又响了起来“你这套女装打算穿多久？“



    傅九抬眸，对上了大神那双波澜不惊的眸，大神还微微皱着眉，像是有些不太喜欢她这个样子。



    傅九明白，纯直男的想法，确实是接受不了男的穿女装。



    大神就是太直了。



    然而，她并不清楚。



    秦漠不是太直，而是眼前这个人女装的样子，总是会让他想要作出一些很极端的事来。



    就像他带着少年进来之前。



    他想过太多的要惩罚少年的办法。



    其中一条，就是得到少年。



    只是很清楚，一旦那样做了，两个人就再也回不了。



    所以才会收了手。



    偏偏某人还总是这副样子在他眼前晃荡，没有一点自觉性。



    “回家之后就换。”傅九见大神一直看着自己，大概也懂了他的点，以后还是不要在大神面前穿女装了，会让他一连想起这一连两次的吻。



    秦漠扯开了衣领，偏过头来“我有让你回家吗？”



    傅九……难道真在这睡？



    “今天为了抓你，用脑过度，所以傅九，你最好乖一点，别让我的耐心耗光。”秦漠挑着眉头，直接把一件白毛衣扔到了傅九的头顶上“先浴室把你这身衣服换了再出来。“



    。







510第510章 第五百一十二 神说公司安排
    被气息打到耳尖的傅九，脑海里只有一个想法，大神果然不好对付。



    好在看在他的样子，暂时不会往她是女孩子那方面联想。



    秦漠在挡住林风之前，又看了傅九一眼，那眸光里写着的警告很是明显。



    林风还点着脚在那看，他是想看看到底是谁有那么大的魅力，竟然让队长真的吻了下去！



    就这么被队长拦住。



    林风说话都结巴了：“队，队长，刚才你，你怎么……”



    秦漠风清云淡的很：“公司安排。”



    一句公司安排，肯定是封逸的主意！



    所以不管是林风还是云虎他们都朝着封大经纪人看了过去！



    封逸张了张嘴，心道公司只叫你邀舞，让你接吻了吗？



    这个黑锅，他不背，不背！



    “可……”林风又不是傻的，每一年公司怎么安排，队长都不同意，今年就同意了？



    秦漠也知道他要说什么，抬手看了一眼自己手腕上的表，单手一抄裤袋，那神情淡漠的很：“零点过三分了，我还要回去，有什么问题，你们直接问封逸，作为秦氏俱乐部的经纪人，他应该很清楚怎么应付这种突发状况，会把你们想知道的，全部都告诉你们。”



    秦漠在说这句话的时候，是看着封逸说的。



    封大经纪人简直有口难言，被大神这么侧面一提醒，他才意识到这里还有很多的粉丝。



    在有很多粉丝的情况下。



    像秦漠这样的大神，肯定会被想出很多你意想不到的事情来。



    一个事情发生了，原本很简单。



    但是粉丝们看着呢，就会变得不简单。



    比如那个女人是谁？



    秦神为什么会亲她？



    等等之类的。



    于是，封逸眸光一转，露出了他再温雅不过的浅笑：“确实是公司的安排，作为粉丝福利回馈给大家的。“



    实际上福利一直都有，只是有一些触碰底线的，大神从来不配合。



    这一次，到底是为什么。



    他会亲一个人？



    看着那个离开的挺拔背影。



    不仅仅是封逸在这么想。



    巫甄也是同样的想法。



    在看到那一幕时。



    她的身形几乎都是摇晃的。



    有什么东西在心底变了质。



    她求了这么多年的东西，居然没有求到。



    刚才那个女人如果能把机会让给她。



    被吻的是不是就会变成她？



    即便不会。



    最起码不会像现在这样。



    巫甄真搞不明白，她为什么要来参加这个化妆舞会。



    她更不明白，她都做到这种地步了。



    那个人为什么不给她回应。



    “巫姐姐……“韩素素担心的看着她。



    巫甄没有应声。



    韩素素只觉得对方的眼神很可怕。、



    但下一秒钟。



    巫甄就轻轻的笑了起来：“原来打游戏比我们当民警的牺牲还大，为了公司考虑，还要牺牲自己的吻。”



    韩素素一听她这么说，立刻道：“如果不是因为要发放福利，秦大哥肯定连碰都不会碰她们。”



    说着，她朝着那边扫了一眼：“这次帝盟也不知道怎么回事，好好的一个化妆舞会居然不请写圈子里的人或者俊男靓女来，巫姐姐，你都不知道，他们的邀请标准是什么，竟然是当粉时间的长短。“



    。







578第578章 还是吃醋
    傅九把遮住自己视线的毛衣扒拉开，倒是也没多什么。



    毕竟换回男装相对女装来比较安全。



    胸前有绷带不用太担心。



    只是又要和大神睡在一起的话，就必须想想多加一层保护。



    所以傅九里面的背心并没有脱。



    不过对她来，大神的衣服也太大了一点。



    尤其是毛衣，袖子都要卷上三层。



    秦漠拿着酒杯回头，看的就是少年这幅模样，还在那提溜裤子，银色的短发下那张脸略微显得有些郁闷，就像是孩偷穿了大人的衣服。好整以暇的靠在了一旁。



    傅九抬眸，见大神一点要帮忙的意思都没有，薄唇撇了撇“这衣服太大，不适合我。”



    “现在知道自己矮了？”秦漠喝了一口酒，嗓音缓缓“天花板学霸。”



    傅九脚下一滑，差点栽倒，大神这乱起外号的毒舌毛病能不能改一改。



    秦漠低眸看了一眼自己亮起来的手机屏幕“我让你想的那件事，你有答案了吗？“



    “那件事？“傅九扯着自己的长袖”哪件？“



    秦漠见此情此景，放下酒杯，踱步走过来，将少年的手臂一拽，替其卷着袖口，侧脸俊美而淡漠“分手。”



    一字一顿，音色沉稳。



    傅九这才想起来，确实有这么个事。



    不过，她不能答应的太爽快，不然会露出破绽。



    只好低着头，没有话。



    秦漠似笑非笑的停了动作“怎么？舍不得？”



    “这是我名义上的第一次恋爱。”傅九这话的是真的“漠哥，你别看我告白那么多次，这是唯一成功的一次。”



    秦漠的手上用了力道“你也知道你告白次数多。”



    傅九顿了，她怎么哪壶不开提哪壶，这确实不是一件什么好骄傲的事。



    “总之第一次，你给我点时间。”



    这样回答，应该总没错了。



    秦漠顿住了眸光，紧接着嗓音沉沉的响了起来“一天。”



    “什么？“傅九抬眸。



    秦漠继续替少年卷着另一只袖口，侧脸的弧线看不出任何的情绪“我只给你一天的时间，听好了，这是极限。”



    傅九没有立刻话。



    而秦漠却不知道今天体会过多少次这样的心情。



    那种担心听到拒绝的心情。



    担心？



    他什么时候也会有这样莫名其妙的情绪了。



    不是没有罪恶感。



    用这样的把柄，让少年分手。



    只是根本就忍受不了这个家伙会属于一个女孩子。



    既然还没有那么重要。



    那就彻底拔除。



    不给任何东西发芽的机会。



    这一次他已经学到了教训。



    以后，少年的身边只会有他。



    “好吧。“傅九尽量让自己表现出来的情绪有点低，连带着声音都染上了沙哑”我会努力让自己忘掉。“



    秦漠看着那颗低下的头，毛绒绒的有着银色的发涡。



    得到了自己想要的答案。



    却也没有那么的心情愉悦。



    因为秦漠发现，如果可以的话，他并不能想让少年这样的失落。



    尤其是少年的这份失落，不是因为他，而是因为一个女孩子。



    。







579第579章 睡在一起，甜
    “我想一个人静静。“傅九再接再厉的伪装着“回家好好想一想明天要怎么和梦然开口，毕竟想要在一起的人是我。“



    这句话刚一出口。



    房间里的气温就有点低。



    秦漠并没有话。



    就在傅九以为得到了同意，转身想走的时候。



    秦漠伸出手来，抵在了门框上，正好挡住了傅九的路。



    那样半弓着背，低头凑近了她的脸，一股温热的气息重新落在了傅九的耳边，有种不出的酥麻。



    “我过今天很累。“秦漠顿了顿，语气听上带着一丝分辨不明的情绪“有那么难受吗？”



    傅九当然要点头“怎么也有一点。”



    “那就喝点酒。”秦漠将少年拽了回来“哥陪着你。”



    傅九觉得自己又棋差一招。



    她怎么也没有想到大神会在这个时候想起他是她哥来。



    总之，这一趟是走不了。



    两个人开了一瓶红酒。



    傅九喝的并不多。



    最重要的还是要保持清醒。



    诚然，这里确实只有一间房。



    大神连给她开口要睡沙发的机会都没给她，眸光淡淡“不敢和我一起睡？是害怕什么？”



    “漠哥，我怎么觉得你是打算这二十四时都看着我。”傅九不笨，大神这个样子，不是没有缘由的。



    秦漠偏头，点了根烟，然后拿出手机来滑开，扔给了眼前的人。



    傅九看着那上面显示的信息，突地双眸一震。



    不多不少，只有一行字。



    “明天早上八点，z会行动。”



    傅九挑眉，大神还是没有全然消除对她的怀疑。



    “今晚呆在这里。”秦漠抬眸“以后就不会时都看着你。”



    傅九浅笑“好吧，为了以后的自由。”



    这确实是一个彻底洗脱自己嫌疑的机会。



    不过，冒充她的人，到底想做什么。



    傅九知道更多的大神不会。



    他让她看了这条短信已经是额外的了。



    只是睡在同一个房间，还是同一张床上还是和以前不同。



    当灯被关掉，房间陷入黑暗中的时候。



    傅九还是能通过透进来的点点月光，看清楚周围浅浅的轮廓。



    即便是和衣躺着，傅九也睡不着。



    怎么呢。



    亲过和没亲过就是不一样。



    傅九总感觉那熟悉气息一靠近，脑海里就会浮现出男人亲吻她唇瓣时的眼。



    很深，像是海。



    这样想着，就难免会想要后退。



    唇上原本还没好，舌尖滑过间，就能抵到一个细纹的伤口。



    有点痒。



    傅九想着，又往后挪了挪。



    突的，灯光一亮。



    一道高大的影子翻过来，笼罩在了傅九的头顶，那种压迫式的危险又来了。



    大神的呼吸就在自己的正上方，淡淡的洒下来。



    傅九头一次有一种不出的晕眩感。



    大神正看着自己，那么近的看着，以至于当两个人的视线直直撞在一起的时候。



    傅九不得不直面。



    秦漠低着头，原本因察觉到少年一直在避开他的微冷眸子，再落在少年的唇上后，嘴角勾了起来“很痒？还是又想起了什么？”



    。







511第511章 第五百一十三 从未后悔
    “那确实是封逸这次做的不太全面了，既然是俱乐部，当然要看粉丝的财力，才会让帝盟更好的发展。”巫甄心中想着，或许就是这个原因，才让一些连最基本的教养都没有的人混了进来。



    韩素素冷笑了一声：“不知道怎么想的，还说不是说花钱不重要，可比起花钱最重要的是一路走来的支持。”



    她们在说这些话的时候。



    林风就站在这两个人的旁边。



    在听到最后这一句的时候，眸子抬了起来，神情淡漠的很：“你们确实理解不了，在这个世界上，总要有一些东西比金钱还重要。”



    “你的意思是说你不爱钱咯？”韩素素和林风也不陌生，提醒道：“那林家怎么还从商？“



    林风笑了，灿若樱花：“我所从事的行业和我的信仰从来都不冲突。知道为什么你不明白那种感觉，没有什么比那些在你最困难，以为自己走不出来，还陪在你身边的人最重要。因为曾经跌倒过，所以比谁都更明白，所有人都在说帝盟或许已经不行了的时候，那些比我自己还要担心帝盟成绩的人，那些用自己虽然微薄却强而有力的力量支撑我们前行的人，那些即便是吃着泡面也要来看我们比赛的人，那些耗费了所有的零用钱，只为了能买一张票，告诉我们，哪怕是帝盟再也不会像以前那样所相匹敌，他们也不会离开的人，那些比我们自己还要坚定，帝盟肯定会拿到全国冠军的人，我们最应该邀请的难道不是这些人？“



    林风的话，让现场陷入了一片的安静。



    殷无药叼着烟，缓缓的笑了。



    是的，我们最应该邀请的难道不是这些人？



    他从来都没有像这一刻庆幸，他重新回来了。



    除了小队长以外。



    每个人都有自己的底线和原则在。



    这就是帝盟。



    韩素素被弄的有些哑口无言。



    巫甄的眸色也沉的很。



    不是因为别的。



    而是一些人已经朝着她们这边看了过来。



    虽然没有人说什么。



    但是当下就有人把林风的那段话，发到了官微上。



    标题只有寥寥几个字。



    “从未后悔，粉过你。“



    实际上，封逸在看过那条官微之后，隐约的担心才得到了消除。



    因为他不能保证有没有人会在现场拍下秦漠吻人的视频。



    如果拍下了。



    那势必会在网上引起一阵震动。



    这显然是对帝盟很不利的。



    即便是没有拍下视频，但凡是有人这么一说。



    媒体就会抓住话题，不断的扩大。



    现在被林风这样一说真话，但是什么危机都化解了。



    没有比真爱粉的力量更大。



    他们总是默默的。



    在你最需要的时候出现。



    所以林风那段话，当天就被转发了很多次。



    只是……有一点。



    秦神这一次是真的不对劲儿。



    封逸又好奇又担心。



    不过，刚才被秦神吻的那个女人到底是谁，为什么他怎么查都查不到那是哪个粉丝？



    明明邀请贴都是他亲自发的。



    除非那人是……



    战队成员？！



    。







512第512章 第五百一十四，秦神弯了
    封逸被自己的这个想法给吓到了。



    并且还吓的不轻！



    他先是深深的吸了一口气，然后告诉自己要冷静，不要总是联想那么丰富对吧。



    或许只是个混进来的人呢……个屁！



    当初封逸就是为了避免媒体的骚扰，才会请专门的人来进行排查。



    所以说没有邀请贴的绝对进不来。



    但是如果是粉丝的话，都会有自己在网上的昵称和一些装扮特点先上交表格，才会安排到场。



    可刚那一位完全没有记录！



    而今年战队成员要办成女装的……小黑桃！



    封逸手指一顿。



    又在想，如果是小黑桃就不奇怪了。



    秦神一向对小黑桃纵容无度。



    不，不对！



    什么叫如果是小黑桃就不奇怪了！



    那可是两个男人！



    封尚倒是看出他哥好像有那么点晕乎的感觉，以为是他喝多了，就过来扶助了他：“哥，你怎，怎么了？“



    “封尚，你听哥说，以后千万不要穿女装，知道吗？“封逸一脸的严肃。



    封宝宝懵了下，立刻道：“我，我这么爷，爷们，才不会穿女装！”



    “你偶像比你更爷们，不还是穿了……”穿了之后，还被秦神吻了……



    等一下，刚才秦神说什么要回去，根本就是在替小黑桃解围吧？



    一件事想通之后。



    所有的事情好像都会像是一根线一样，密不可分的被联系在一起。



    包括之前秦神为什么会出现在酒店监控室里，封逸也一下子全部都明白了。



    大概就是锁定住了小黑桃，从而进行确认。



    也就是说在看过视频之后，确定小黑桃是谁之后。



    秦神才会答应这次参加零点灭灯活动？



    想到这里，封逸的双眸都变了。



    如果是抄cp没有什么。



    可是……秦神要是真的……真的弯了的话。



    封逸几乎能预想到别人知道这个秘密之后，所引来的混乱。



    不仅仅是小黑桃，就连秦神都会被曾经那些说着喜欢的人击垮。



    并不是他们做错了什么。



    即便是秦神是秦氏少爷，在网络的暴风雨面前，他也会被迫放弃电竞这个行业。



    所以今天这件事。



    他不能说。



    封逸这才明白，为什么秦神在临走之前，那么提醒自己。



    作为帝盟的经纪人。



    这个秘密，他会永远咽进肚子里，就此掩埋。



    只是秦神和小黑桃……



    他们到底是个什么情况，真的会在一起吗？



    不会。



    这是秦漠的回答。



    没有人知道，他在走向酒店侧门时，眸低深处翻腾的情绪。



    他是直的，这点不会有任何的怀疑。



    因为他对和自己相同的身体没有任何的兴趣。



    只是，他不明白，为什么在那一刻，会控制不住的自己。



    甚至……想要更多。



    所以他让少年在这里等着自己。



    是为了再确认一遍。



    让那家伙把男装穿回来。



    再确认一遍。



    傅九还是那身纯黑的纱裙，只是这次在抽烟。



    因为这地方没人，她干脆把面具也摘了，就那么夹着烟，低头吸，烟雾弥散中，她半眯着的眼，仿若被上帝亲吻过的五官若隐若现。



    只是下一秒钟，她大概觉得烟不是滋味，直接往嘴里叼了一根棒棒糖。



    。







580第580章 床咚 ，甜
    “是痒，天气冷，不容易好，再加上今天又……”傅九最终没有把话完，主要太丢脸，被亲过两次之后就这么一直留着痕迹。



    秦漠伸出手，想用指尖碰碰。



    开什么玩笑，这样的姿势？



    傅九直接坐了起来，不然太暧昧了。



    可最后，她发现她坐起来之后，那姿势更暧昧。



    大神也不知道怎么想的，穿衣镜就按在床的左侧。



    傅九一偏头，刚好能看到镜子里他们两个人的画面。



    那个俊美无比的男人，膝盖抵着床单，双手撑在她的两侧，上半身凑近，衬衫的衣领半开，露着那线条结实的胸膛，嗓音低沉“又什么，怎么不了？”



    无论是从姿势上，还是外形上，大神的气场都太强。



    傅九没有再开口，是因为她总觉得光看了那场景，脑袋里就会出现一大堆不该出现的画面。



    一切都怪大神长的太帅。



    那样禁欲的存在，本来就容易让人想歪。



    像是注意到了傅九的目光。



    秦漠偏头，顺着那视线看了过。



    镜子里，少年就那样被他困在了身下，纯色的白衣衣领微歪，露出了漂亮精致的锁骨，皮肤白净，薄唇微张，眸子甚至因为惊讶，而带出了一丝水气。



    那样的画面看的秦漠眸色有些发深。



    实际上，无论少年穿的是女装，还是男装。



    似乎都不影响，他对这家伙的感觉。



    想要撕掉对方所有的衣服，最好是能在这家伙的身上每一寸都印下他的痕迹，不仅仅是唇，还有耳朵，脖子，锁骨，以及任何能留下的地方。



    多奇怪，明明是和自己一样的身体构造。



    却阻挡不住那样的想法。



    想让这家伙的腿缠在他的腰上，想听少年难捱求饶的声音。



    就像他在进房间之前，想的那些事。



    得到这个人，让他彻彻底底的属于自己。



    鼻息间少年身上糖果的甜香，仿佛是在催促着他做这件事。



    连带着血液都是躁动的。



    已经尝过少年的味道，就会想要尝更多。



    但秦漠很明白，一旦他做了，将会失一切。



    所以他只是隔着少年的毛衣，缓慢的的移动着掌心，一寸一寸的将少年拽回原位“如果你不睡，我不介意直接隔着窗户把你扔出，让那些喜欢你的黑桃粉们看看，她们心爱的黑桃不仅会翻墙爬天花板，还会吸雾霾，又或者哥哥教你做点什么其他事，比如锻炼一下你那吻技，嗯？”



    感受到了那离自己唇越来越近的温热呼吸时，傅九这才意识到有些课本里的没错，得避开一切荷尔蒙过胜的男人。



    虽然大神不是弯的，万一看她太帅，要动手怎么办？



    她肯定压不过对方。



    “我睡。”傅九很认真的把头一偏，又睁开眸，加了一句“漠哥，晚安。”



    秦漠低着头，深邃的眸子里划过了几分无言的忍耐。



    那些忍耐在黑灯之后，少年并没有看到。



    只是，房间里的温度不知道怎么的就有点偏高……



    。







513第513章 两个人亲密亲密
    秦漠看着这一幕，眸光跟着沉了沉。



    踱步走过去，手从裤袋里抄出，就那么将傅九的烟取过来，叼在了自己的薄唇上。



    傅九抬眸一笑：“看我，多听话，说等就等。”



    “是没车回家吧。”秦漠拿着车钥匙，嗓音很淡“一会儿你开，先把面具戴上。“



    之所以会说这样的话，是因为在面对这张脸的时候，秦漠总有一种想要摧毁什么的感觉。



    傅九手指一扣，又笑道：“不开，我未成年。”



    “未成年能翻墙不能开车？“秦漠挑眉。



    傅九叹息：“漠哥，你不能因为你亲错了我，就总是戳我伤口，我都说了是我，你不听，一下子就亲了过来。“



    傅九刚才也想过。



    大神一个大直男，发生这种事肯定接受不了。



    毕竟那时候大神好像还没有认出来她来。



    秦漠听了傅九的话之后，伸出手来，弹了一下那家伙的头，态度从容：“你说的太慢了。”



    “反正亲一下而已，又不会怎么样。”傅九勾唇笑了：“如果漠哥实在觉得不舒服，找个女孩子再亲亲。“



    闻言，秦漠的眸光彻底淡了下去。



    这一次，他什么都没有说。



    转身之后，才给了傅九两个字“走吧。”



    那声音听上去，像是掺杂了雾意，竟有些让人察觉不到的落寞？



    那一刻，傅九总觉得自己听错了。



    那个人怎么会落寞。



    她顿了顿，踱步跟上。



    秦漠像是在压制着什么，打开车门之后，拎过来上面放着的宽泉水，拧开盖喝了一口，又拧上，随意的丢进了车里:“上车。“



    这是秦漠说的第二句话。



    从舞会这里开到市中心还有一段距离。



    主要是在江城走夜路，真的是件不容易的事。



    雾霾弥漫的程度很高弄的能见度非常的低。



    傅九搞不清楚，是不是大神觉得他亲了一个“男孩子“，所以心理上接受不了，正在最心理建设。



    只是这时候，好像谁都没有时间去管秦漠刚才喝过酒，来开车这件事了。



    因为秦漠身上传来的淡漠是那么的明显。



    以至于傅九再一次擦向自己的唇时。



    他突地开口，带着警告：“你再擦，信不信哥哥再教你一次，什么叫做接吻？“



    傅九偏头，看着那张俊美矜贵的脸，心道果然是接受不了。



    可，擦一下怪她咯。



    如果不是大神刚才力道太大，还咬了她一口，她现在的上嘴唇也不会又麻又肿。



    听着某人低低的自言自语声。



    秦漠眼底跟着一点点的回温。



    可回温到一定地步的时候。



    那深邃的目光，便放在了某人所说的上嘴唇上。



    然后缓缓往下移，是姣好的曲线……



    傅九当然注意到了他的视线。



    心里咯噔了一下。



    脸上却是不动神色的浅笑:”是不是觉得自己很像真的？如果不是林风给我的这些伪装道具，都不知道会被多少人认出来我这个模样。“



    秦漠没有说话，缓缓的眯起了双眸，说不出的危险。



    可就在这个时候。



    傅九一个伸手将他的手拉了过来，直接按在了自己的胸前……



    。







581第581章 刷牙也要秀恩爱
    嗡—



    傅九听着一旁的震动声，再侧过眸的时候，秦漠已经拿了手机，踱步走出了房间。



    电话是黄局长打来的，嗓音有点沉“这案子有点不好定性，如果你有时间的话，明天来趟警局吧。”



    “知道了。”秦漠收了线，又朝着少年的方向看了一眼，最后始终没有走回，而是选择了睡在沙发上。



    第二天，八点钟。



    络上的z果然行动了。



    只是结果让人有些出乎意料。



    之前预告中少女的祭奠并没有出现。



    不过曝光出来的一些画面，还是让警方有些焦头烂额。



    傅九昨天晚上睡的并不是很沉，只是再醒过来的时候，就看到电视上的那条新闻。



    秦漠坐在沙发上，指尖按下了遥控器，语气淡淡“你模仿的对象似乎和你瞄上了同一件事。”



    傅九挑眉“漠哥是那个z？”



    “你觉得预告中少女的祭奠的是什么？“秦漠不答反问。



    傅九坐下“我刚睡醒，漠哥就又要试探我？“



    “是案情分析。“秦漠将手放在了少年的头上”嫌疑解除了百分之八十，开心吗？“



    那样漫不经心的语气，真的是哄孩吗？还是敷衍的哄……



    傅九提建议“剩下那百分之二十，不能找齐？“



    “现在是百分之二十五。”秦漠站起来，侧脸俊美，连带着他系纽扣的姿势都充满了禁欲气息“我不喜欢讨价还价。”



    傅九……莫名其妙的多了百分之五。



    “洗漱，然后跟我趟警局。“秦漠的嗓音又响了起来，很沉。



    傅九已经站在浴室里了，低头挤着牙膏，抬起眸来的时候，刚好对上了镜子里男人的眼“做什么？“



    “消除你那百分之二十的嫌疑。“秦漠原本靠在门框上，见少年刷牙的时候，像是总躲开上嘴唇的位置。



    眉头拧了一下，踱步走过，将少年手中的牙刷拿了过来，然后单手捏着对方的下巴“张嘴。“



    傅九的嘴里还有泡沫，不过她觉得这些都不会影响她的帅气“我从来都没有让谁帮我刷过牙，时候也一样，够不到洗脸池，就搬个凳子，站在凳子上刷。“



    “用不用夸你聪明，给你买糖吃？“秦漠挑着眉头，比起压迫感来更多的是动作上的轻柔”不要话，喝水。“



    傅九这时候乖，大神一个指令，她基本就照做。



    水进入喉咙，咕嘟咕嘟的发响。



    那一刻，像是连晨曦都变得温柔似水。



    秦漠一直都知道少年皮肤好，然而当阳光弥漫时，那侧脸的肌肤就好似羊脂白玉，指尖还残留着那柔滑温软的触感。



    他想，他真的是彻底弯了。



    因为不管眼前这个家伙是什么模样。



    他似乎都开始变得有些控制不住自己。



    想要占有的念头越来越强烈。



    强烈到他甚至闻到少年身上的气息，手指都会发烫。



    但，现在还不是时候把心里的那头野兽放出来。



    否则他们会连朋友都做不成。



    因为，他不想在少年的眼中看到排斥，哪怕只有一点点……



    。







514第514章 ，初吻？
    掌心下细腻的柔软，即便是隔着一层布料，也是有触感的，带着淡淡的幽香温玉。



    秦漠的身形某然一顿，喉结滚动，目光瞥向了一侧。



    却怎么也控制不住，因为这份柔软，全身起的燥热都涌入了一处。



    那感觉，简直要疯！



    偏偏某个家伙嘴角还是笑的，邪佞又帅气：“摸摸看，是不是手感不错，仿真程度都可以去糊弄一些宅男了。“



    如果秦漠有过女人。



    他肯定不会这么被动。



    可傅九赌的就是大神长久以来的不近女色。



    应该摸不出真的和假的到底是什么区别。



    是个男人都清楚。



    那一刻秦漠是什么感觉。



    他把车往路边一停，再把眸光偏了过来的时候，刚好见那人正浅笑的朝着他挑眉。



    薄唇微红，眸中带着水，简直就和夜色中走来的妖精没有什么区别。



    秦漠想也没想，就捏住了傅九的下巴，侧脸压的低，眸光沉的发深：“如果你不想现在就被我按在身下，就给我乖一点。”



    傅九一顿。



    手指阻止了秦漠的动作。



    只是男人手腕坚硬有力，她一握上去仿佛握到了滚烫的铁块，硬邦邦的灼人。



    她的心突地的一跳。



    秦漠看着某人的表情，又将手收了回来，嗓音淡漠如水：“再做这种耍流氓的事，就给我下车。“



    这是没发现？



    傅九勾唇，非常懂得见好就收。



    只是这一次牺牲的有点大。



    不仅仅初吻没了，还要主动凑上去让大神****。



    这下她在大神心目中的印象，估计又是那个没有啥三观的人了。



    所以说，有太多黑历史也是不好的。



    比如她再挑衅大神。



    大神肯定会隔着窗户把她这个污染源扔出去。



    她已经开出来了。



    大神现在忍她已经忍到了一定的地步。



    说到底，都是因为那个零点灭灯行动。



    发生了一个不该发生的吻。



    以后大神看见她，该不会一想起他亲了一个“男孩子“就想找她算账吧。



    那她身为弟弟的优势可就一点都没有了。



    说起来，为什么大神这么在乎那个吻？



    难道……



    傅九一个抬眸：“漠哥，你不要告诉我，那也是你的初吻。“



    就算不近女色，青春期的时候也应该亲个女孩子吧。



    毕竟大神长的就是桃花不断的样子。



    往那一站，肯定就会有女孩子想吻他。



    比如圣诞节平安夜或者情人节这样的节日。



    可事实证明。



    男人扫过来的冰冷目光，证实了傅九的这个想法。



    “不是，漠哥你上学的时候都做了点什么？“



    难道学霸就注定和他们这些学渣不一样，只看不谈恋爱？



    大神也不像是那么乖的人啊。



    而且上次看大神和二中的那些人对上，一副老大的气场。



    再加上傅九之前就逛过一中的贴吧。



    上面还残留着当初大神当一中校草时的战绩。



    据说那是地区性老大，二中的看到他都要绕路走。



    这样的人真的还有初吻？



    秦漠将方向盘一转，笑意更冷了：“我当然不能和九爷相提并论，校园告白小能手。”



    。







582第582章 这是我弟
    上午九点。



    警局门口。



    要做新闻的媒体空前的多。



    “听在络上已经有人放出消息来了，会比警方更快一步，将牵扯到这个案子里的人全部都找出来，请问黄局，这是真的吗？”



    “还有人这最多算是一场权色交易，高中生不是没有人分辨是非的能力，她们为什么要答应，是不是看中了什么利益？”



    “受害者呢？黄局不方便回答，能不能让受害者出来讲几句话？“



    傅九听着那些问题，眉头皱了皱，扣上了衣帽和大神一起，从另外一个侧门进了警局。



    秦漠那张脸如果出现在媒体面前，肯定会炸锅。



    黄局长也懂得这个道理，所以早早派了人在特定位置等着，现在看到秦漠一进来，就立刻迎了上“事情很棘手，受害人……”



    到这里，黄局长顿住了，朝着站在秦漠身后的傅九看了过“这是？”



    “我弟。”秦漠的声音很淡“吧，外面的媒体闹的那么厉害，也没有什么事情会是秘密。”



    黄局长想问的是你什么时候多了个弟弟，但很明显这样的场合不适合问，只看了秦漠一眼，低声道“受害人的家属来了。“



    看来问题出在受害人家属的身上。



    聪明如秦漠，几乎是瞬间就明白了黄局长的意思。



    两个人一起跟着黄局长走进了休息室。



    那里不仅坐着李梦然，还坐着李梦然的母亲，她看上眼神有点发楞，像是还没有接受突然发生的这一切。



    巫甄在旁边坐着笔录，像是在进行最后一次的确认“你的意思是那位杨老师一直都对你女儿很好？“



    傅九听到这样的问句之后，藏在衣袖下的手，有了变动，那双眼睛也黑的很。



    “巫！“黄局长走过“我不是过暂时不要做笔录吗？“



    巫甄一天没睡，已经很累了，脸色刚想发沉，就看见了站在不远处的秦漠，嗓音也跟着变沙了“一大堆媒体都在等着这个案子的结果，黄局，我们已经拖了太久，总要给大家一个交代，更何况公众有知情权。”



    “公众？”李梦然的母亲像是突地惊醒了“你的意思是要把这件事告诉所有人知道。”



    巫甄安抚道“这都是正常流程，立案侦查，必须要有受害人的起诉。”



    “我们什么时候过要起诉。”李梦然的母亲站了起来，情绪有点激动“这件事……这件事如果被人知道，我女儿还怎么在学校里呆，左邻右舍都会指指点点，我怎么会有这么一个女儿，你们办案子就没有想过这样的后果吗，为什么要公开？“



    谁都没有注意到。



    在她这句话的时候。



    李梦然那双黯下的眸……



    或许，她该听那个人的，就在昨晚离开。



    那样的话，人们记住的永远是她的以死明志。



    而不是像现在这样，面对无数的镜头和人们的好奇和猜测以及她妈妈的反应……



    “阿姨。“



    突地，一道清澈的嗓音响了起来。



    。







515第515章 在车里换衣服
    傅九：……



    她就想知道，大神什么时候能过去这个错亲了“男孩“这个坎，不要总提她的黑历史！



    然而傅九并不清楚此时的秦漠在想什么。



    车外的雾气仍然很大。



    秦漠转动着方向盘的手，仿佛还残留着那种温软如玉的触感。



    那让他根本就不能集中注意力。



    想把那家伙压在身下，甚至想要狠狠的……



    秦漠手指一紧，车速也受了影响。



    能这么痛快凑过来让他****的人，不可能是女孩子。



    只是他从来都没有想过自己会有一天对一个男孩产生这样的想法。



    他忽然发现自己的手掌迷上了刚才那种感觉。



    温暖，柔软。



    透过衣料传递到手里，像是某种诱惑。



    秦漠的喉结微不可察的动了一下。



    把那辆纯黑的悍马停在了路边。



    在往前面就是傅家的别墅。



    “把衣服换回来。”



    短短六个字，又让傅九一顿：“在这里？”



    “车上只有我和你，外面看不到。”秦漠一边说着，一边低头叼了根烟，然后偏头点，就那么撑在方向盘上，眉头微挑。



    傅九从容不迫的轻笑：“我没带衣服，漠哥脱下来给我？“



    “你身后有一套我带着的便装。”秦漠的嗓音很淡。



    傅九手指一顿：“不用这么麻烦，前面就到了。“



    “换回来。”秦漠吸了一口烟，俊脸被晃过的车灯打的若隐若现，又是一声低笑：“刚还耍流氓的人，怕什么？“



    傅九不动，干脆慵懒懒的道：“不想换。“



    “那等你什么时候想换了，什么时候下车。”秦漠手指夹着烟，真的就熄了火，并且把所有车门都上了锁，就那么漫不经心的吸着烟，一身的矜贵禁欲。



    傅九知道大神向来说到做到。



    她确实也不能总是穿着这么一身和大神带着。



    这是时间短又是在晚上。



    如果换做是白天。



    就算她刚才那样耍流氓，大神也不会消除所有的疑虑。



    所以不能再继续呆下去。



    估计大神就是因为刚才亲错了她这个“男孩子”所以一看见她这身衣服就来气，才会让她换掉。



    只是就算是在车里换，也不能在前座这换。



    趁着现在没车经过，车子里什么都看不见，她跳到后座去，先穿长裤，再把毛衣穿上，只要速度够快，应该没有什么。



    傅九刚一抬眸。



    秦漠那边就开了口，嗓音很淡：“让你换个衣服，需要考虑这么久？”



    原来并没有完全消除对她的怀疑么？



    傅九挑了一下眉，把安全带一解，左手那样撑着，扭身弯腰，手臂用力，直接帅气的蹿到了后座。



    悍马车内部宽敞，所以傅九在做这些动作的时候没有一点压力，反而帅气的很。



    她将那个服装袋一拎，先是抽出了一条长裤，然后把毛衣也抽了出来。



    全黑之下的，布料的擦动，会显得特别的大。



    傅九换衣服的速度比普通人要快上三到四倍。



    就是因为她擅长伪装。



    秦漠坐在前车座上，听着那些细微的响声，眸色沉的发深。



    。







583第583章 非正式家属
    “现在的重点不是你的那些吧。”少年过分好看的俊脸，衬着窗外的光“而是你的女儿受到了欺负，你要怎么保护她。“



    李母一顿，脸色有点难看“你们警方是什么意思，没有穿警服的人有进来听这些的权利吗？我们普通民众的隐私呢？“



    这一问确实让黄局长不好回答。



    巫甄倒是公事公办的很，看了秦漠一眼，对着少年道“和本案无关的人员，请先出，不要影响我们办案。”



    秦漠的眉头刚一皱。



    傅九就笑了，嘴角带着邪佞“谁我和这个案子没关系，受害人是我女朋友，作为不正式家属，录口供的话，也请给我录一份。“



    巫甄一咽。



    李母看看李梦然，再看看傅九，胸口起伏了两下，接着深吸一口气道“我现在所做的决定，就是在保护我的女儿，你们都太，根本不懂什么叫人言可畏，这样的事谁都不愿意发生，好在梦然没出什么大事，同时我也相信警方，被抓起来的那几个人，就算我女儿不出头，他们也会被关起来，直播上不是已经披露了他们的罪行了吗，还有不到一年的时间，你们就要高考了，这个事情如果闹大的话，对梦然来势必会是个不好的影响是，所以……我们不打算起诉。”



    最后一句话，她的异常艰难。



    而她的这个决定，却让房间陷入了一片沉寂。



    之后。



    便是秦漠的嗓音，清清冷冷“起诉不起诉，是由受害者决定，不是由受害者的家属决定。”



    李梦然的眼睛还看着傅九，那个站在阳光下的少年。



    李母拉拉她的手，那意思已经很明白了。



    李梦然深吸了一口气，咽下的话涩到发疼。



    最终，还是选择了臣服“对，我们不打算起诉。”



    那一刻，李梦然很害怕在少年的眼中看到失望。



    可是并没有。



    那个人看着她，眸光一如往昔，轻柔澈水。



    人，终究会为了重要的人，隐忍下一切。



    哪怕是那锥心刺骨的委屈。



    所以无论李梦然做什么决定。



    傅九都会支持。



    李母心里也难受，她按着女儿的手，一连了两声“对不起。”



    天底下的父母都爱自己的孩子。



    只是各有不同。



    如果换成是自己，贺红花就算是砸尽所有的钱财，受尽所有的指指点点，也会为了她争那一口气。



    很明显在李母的心目中，还有一些忌惮的东西，让她不敢发声。



    那个东西，傅九早在计划开始的时候，就考虑过。



    李梦然她爸爸所在的单位，就是这个刘副下面再下面的。



    这样做，并没有什么不对。



    因为或许就像李母所，你们还太，不懂得什么叫做人言可畏。



    李梦然以后要走的路太长。



    长到如果这件事真的被曝光，她将会背负这个标签过一辈子。



    傅九承认，这才是现实。



    所以那么多人，选择不，不是因为懦弱，是想要好好的过日子。



    可是偏偏有一些人，连这样的人都不肯放过。



    。







516第516章 ，秦神控制不住的想……
    悍马车里只有他们两个人。



    这一份感知让他的喉咙有些发干。



    他想让自己放松下来，手指夹着烟，尽量不去看身后，尤其是那衣料摩擦时的声响，而是头微微后仰，看着车外的雾霾。



    眼前却不知怎么的，又出现了他之前在舞会上，刚见到这个家伙女装时的一幕。



    净白的双腿，漂亮的锁骨，以及那双带水的眼。



    秦漠为了不让自己想太多，干脆往后看了过去。



    刚好能看到少年那一截后腰。



    那样的白皙光滑以及因为要套毛衣扭动出来的弧度，动人心魄。



    某种再也压抑不住的想法从秦漠的胸口漫了出来，湮没了他所有已知道感觉。



    小腹下说不出的灼热发涨，那样的热传递到了每块肌肉，甚至连掐着香烟的手都跟着种重重一滞。



    在那一刻，他甚至想要，就那样让少年什么都不穿，坐在自己的腿上，又或者在车里扒光少年所有的衣服，狠狠的教训对方，教训到那双带水的眼睛里真的溢出水来。



    想法越是清晰，就越是控制不住的汹涌。



    在山呼海啸般的混乱中，秦漠很清楚他的那些渴望，不同于任何一个常人。



    因为常人不会对和自己身体构造相同的男孩，有上如此强烈的渴望。



    秦漠重重的闭了一下眼，再睁开，已经是一片的沉静。



    傅九转过身来的时候，就发现对方正在凝视着她，那种专注的目光让傅九心脏有些抽紧。



    她尽量控制着自己的呼吸不乱，嘴角勾起。



    难道……大神发现了？



    这是最坏的情况。



    可是即便如此，傅九也喜欢按兵不动。



    悍马车外一辆奔驰闪过，大灯照进来的时候。



    是两个人沉默的对视。



    也不知道过了多久。



    傅九才听到那道好听淡漠的男低音道：“我送你回去。”



    “好。”



    傅九缓缓的笑了，这样说，就是没发现。



    想想也不可能，她换衣服的速度本来就快。



    在加上车子的能见度极低，大神没有开内设的灯，外面又是一片的雾霾。



    就算看，也只是看后背的一截。



    说到底大神今天这么情绪不对，估计也是因为吻到了“男孩子“不开心。



    傅九对此挺理解，毕竟大神一个直男，平时肯定很抵触，尊重每个人的性取向是一回事，但是真的让大神成为当事人，肯定会觉得不舒服。



    更何况那还是大神的初吻……现在在大神的心目中，她就是个罪魁祸首无疑了。



    傅九觉得这个事，必须要解释下：“漠哥，你那个红粉知己提出要求的时候，我是真心想要把跳舞的机会让给她，让她和你跳的。”



    虽然她不喜欢那人态度。



    但是那个时候她一心想躲大神，确实想让。



    可傅九并不知道，她这样一解释。



    秦漠的眸子更冷了，把右边的车锁一开：“你家到了，下车。”



    傅九这时候也察觉到了秦漠的不高兴。



    大概今天确实不适合两个人再聊天。



    等到傅九下去之后，秦漠一个加速。



    雾气中，汽车启动，轮胎摩擦过地面，滚过了一阵热浪……



    。







584第584章 在秦神面前拥抱……
    傅九眸光沉着，看着李梦然弯下的背影。



    那一刻，似乎有什么东西在内心深处要崩塌了。



    如果不是身后那具有穿透力的嗓音。



    或许，真的会变成全黑。



    “不用起诉，走公诉流程。“



    傅九回过眸，只见秦漠手指扯开了衬衫衣领，手上拿着一根钢笔，在另外一个笔录上打了对勾，眸光深邃“公诉不会泄露受害人信息，还有不对外开庭一，至于伤害你的那些人渣，我会让他们一辈子都出不了监狱。”



    闻言，李梦然身形重重一震。



    “不看到那一幕，就算是死，也不能瞑目，你我的对吗？”秦漠抬头，薄唇微动“少女的祭奠。”



    李梦然楞了，看着那个传中的秦神，有些不可置信“秦少，你，你怎么知道我的论坛id。”



    “不，我并不知道这是论坛id。”秦漠嗓音仍旧很淡“只是猜测到了这几个字或许和你有关，我学过心理，接下来我的话，有可能会很直接，以死明志不是个好办法，你的家属还有你的非家属都会很难过。“



    就这么毫无预兆被点名的非家属傅九同学。



    秦漠继续道“昨天我让这家伙和你分手，他哭了一晚上。“



    傅九……



    “今天早上喊着我哥哥，让我带他来见你。“秦漠那样的语气，淡漠的很。



    不明白的人真的会信以为真！



    李母都开始朝着傅九这边看了。



    黄局长更是一副没想到现在高中生谈起恋爱来都这么痴情的表情。



    只有李梦然知道那是不可能的，看着少年那骤然呆掉的茫然，一下子就给笑了出来“没想到我对他这么重要。“



    秦漠从容不迫的很“非常重要，不过也就今天一天了，明天他会和你分手，好好享受。“



    “喂。”傅九挑眉“漠哥，分手这种事不是应该我亲自和人提吗？”



    “我现在就给你这个机会。”秦漠双手环胸，俊美矜贵“提吧。“



    傅九继续挑眉。



    不知怎么的，李梦然看着眼前这一幕，心里释然了很多。



    大概是那两个人站在一起，的每一句话看似无意，实际上都是在开导她。



    又或者是那一句“我会让他们一辈子都出不了监狱。“给了她很大的震撼。



    实际上。



    明明是两个不同风格的人，三观却很相像不是吗？



    “梦然。“傅九踱步，朝着还站在那里的少女走了过。



    大家原本都以为，就是普普通通分个手。



    没想到，少年却突地伸出了双手，一下子就将人抱进了怀里。



    这一点就连秦漠都没有料到。



    所以，当傅九做出这个举动的时候。



    秦漠原本转着钢笔的手，都跟着停了下来。



    而李梦然却因为这个拥抱，眼里溢出了笑。



    因为少年在低眸偏头的时候，在她的耳边轻轻的了一句“就算不相信我，也要相信大神，肯定不让你受委屈，回家好好复习，主要复习物理，同考场的话借我抄抄。”



    。







585第585章 牵手发糖
    不远处站着的秦漠，看着那两个人拥抱的样子。



    握着钢笔的手不由的紧了紧。



    原本以为只是一点时间。



    可当少年偏过头，对着李梦然的耳畔着什么的时候。



    那一幕，让秦漠开始有了动作。



    李梦然点了下头，那个好字还没出来。



    只感觉少年的手臂突地被人拉开了。



    是秦漠。



    他的手还握着少年右手的手腕，丝毫没有一点要放开的意思，嗓音却低沉的好听“慢走。”



    送客的意思非常明显。



    李梦然顿了一下，又笑了，这一次是真的走了出来。



    等到人离开之后。



    秦漠侧过头，语气微凉“我是让你分手，没让你旧情复燃。”



    “就是因为要分手了，才要抱一下。”傅九像模像样的道“不然我昨天哭了一夜的理由怎么能成立？”



    秦漠闻言，眉头挑了挑“所以你刚才那个拥抱，是在为了堵我的话，不是因为舍不得？“



    “都有。“傅九还没有忘记自己是个刚失恋的人。



    秦漠慢条斯理的重复着“都有？看来也并不是不重要。”



    “所以我想知道公诉流程怎么走？”傅九看着秦漠。



    少年眼里的重视真真切切。



    这让秦漠狠狠的嫉妒了。



    没有错，确实是嫉妒。



    他无数次的想。



    如果早一点发现少年有恋爱的倾向，他就能早一点阻止。



    可最终，那颗种子还是埋下了，是吗？



    “这方面你不用插手，做了这么多，你之前搜到的那些证据拿给我就行，别忘了，你还有百分之二十的嫌疑。”秦漠的眸光仍然很淡。



    傅九压低了声音道“真不是我，除了黑客论坛，我什么论坛都没上过，你可以让胖子查我的搜索记录，讲真，我怀疑那论坛有问题。”



    “会查。”秦漠只给了少年两个字。



    傅九便知道通过刚才李梦然的话，不仅仅是她抓住了“论坛id”那一句话，大神同样也在收集线索。



    所以，大神可怕的地方就在于这。



    明明是安慰人，却能在安慰人的同时获取信息。



    那样天生的学霸本能很厉害。



    这让傅九又升起了想把大神抱回家养的念头。



    陷入思绪的傅九，并没有注意到从刚刚开始秦漠的手就握着她的手腕没有松开。



    秦漠本人却注意到了，并且也接收到了黄局朝着他投来的诧异目光。



    可那有什么。



    装作没有看到对秦漠来讲很容易。



    纵然是心里有了种子，断了水，也发不了芽。



    更何况，从今往后，这个人只会是他的。



    于是，秦漠就那样一手插着裤袋，一手拉着少年，走进了一旁的审讯厅。



    那样淡漠的神情，都让黄局长觉得是他把事情想复杂了。



    不就是完悄悄话之后，再牵个手？



    这……很正常！



    黄局长努力的服了自己，毕竟案子才是主要。



    可有一个人，却服不了自己。



    那就是巫甄。



    虽然那个人的情绪没有任何的外露。



    可她却看到了他捏紧钢笔的右手。



    一瞬间，巫甄又想起了上的那些cp话题。



    眸子冷的有些发沉……



    。







517第517章 第五百一十九，察觉到了自己的感情
    傅九看着消失在夜色中的悍马车，手指揉了一下自己身上的毛衣。



    希望明天见面，大神就能恢复正常。



    不然的话，这个假面舞会参加的就太郁闷了。



    从傅家离开之后，秦漠并没有直接回家，而是油门踩到底，一路飙车，到了以前他并不热衷的地方。



    纯色。



    鼎鼎有名的夜店。



    全景玻璃的建筑，流光溢彩，奢华至极。



    缓缓涌入其中的名车不计其数。



    尤其是像今天这样的日子。



    然而任何车的尊贵都比不上一辆带着红白色牌照的军用悍马，线条流畅的停在了大门前。



    人们一看那车牌号，立刻就给惊了。



    其中一个接待经理，赶紧打通了他们江总的电话。



    只是江总最近几天心情好像一直都不太好。



    尤其是过完生日以后，更是如此。



    难不成秦总是来找江总喝酒的。



    那接待经理只能这么想。



    秦漠从车上走了下来，一双修长有力的长腿。



    让其他下了车的女孩子们都不由的朝着他这边看了过来。



    他还穿着假面舞会时穿着的衣服，恶魔制服的线条勾勒出了他完美的腰线，栗黑色的碎发微微遮住了他的眸子，叫人看不清表情。



    然而就是这样禁欲矜贵的气质，才会让人流连忘返。



    “天，他是谁？好帅！”



    “他你都不知道？咱们江城的那位秦少。“



    “秦少？！我以前怎么没见过他！“



    “你当然没见过他，他又不经常来，今天算是有眼福，也有艳福了……”



    几个女孩子相视一笑。



    跟着就走了进去。



    在夜店就是这个样子。



    谁都能谁搭话，也能请对方喝酒。



    甚至一些女孩子，看上谁了，又有钱，就会让服务员送给对方一打酒。



    所以说，夜店是一个不会产生距离的地方。



    也是ongnigtstand的盛产地。



    毕竟都是成年人，对于这种荷尔蒙的吸引，非常着迷。



    只是不知道从什么时候开始，夜店里多了许许多多的高中生。



    大概这就是时代的变化。



    因为一些高中生比成年人还有有钱，懂得挥霍和享乐。



    要知道像秦漠这样的长相，对所有人都是致命的，更何况是情窦初开的女孩子们。



    看着纯色的经理亲自带路，有些少女的双眸更加的亮了。



    这一天，来纯色玩的一部分女孩，都在找着能接触到秦漠的机会。



    有一个女孩子忍不住了，家里也是有钱的，喝了那酒，轻轻一笑：“你们不上，我上了，秦漠这样的人，应该喜欢主动一点。”



    “你是疯了吗。”那女孩的朋友拉住了她。



    女孩却不以为然：“我长的不错，你这个笨蛋，没有男人推的开凑上去的女人，你担心什么。”



    “你知不知道前段时间有个人动脑子动到秦少的头上，想要给他下药，愣是什么都没做成，最后在纯色里再也没出现过，我劝你一句，真的不要去。”



    秦家，毕竟是军阀出身。



    秦漠再如何的俊美清贵，下手却是狠中剥骨。



    想要倒霉了，才会去招惹这一位。



    。







586第586章 秦神打脸
    “把你们局长叫过来。”



    被关起来的两个人并不知道络直播的事，所以那位刘副还在觉得以他的影响力，这件事怎么也能大事化，事化了。



    只可惜，他现在面对的人是秦漠。



    也怪了这位刘副是新调过来的，并不认识秦家大少。



    否则的话，也不会是这样的态度。



    刘副扫了一眼审讯他的人，那手指快要戳到人脸上了“看你这个样子刚毕业吧，我的事你做不了主，换人！”



    傅九就站在旁边，心道这刘副活不过今晚了，惹谁不好惹大神。



    秦漠的脸上倒是没有变化，低头写了几个字，嗓音很淡的提醒“刘副，这里是警局。“



    那刘副笑了一声“我当然知道这里是警局，我现在问你知不知道我是谁？”



    秦漠扫了他一眼，然后敲了下桌面，示意旁边的人录音。



    刘副见状，眼睛眯了起来，往后那么一座“在我的律师来之前，我不会再任何话。“



    “那你可以放心了，你的私人律师来不了了。“秦漠把笔放下，侧脸俊美。



    闻言，不知怎么的刘副心里升起一阵不安。



    大概是因为对方的气场。



    刘副忍不住的开口“我要求和我的律师通个电话。“



    做笔录的两个警察对看了一眼。



    “让他打。“



    秦漠都话了，黄局长自然点头。



    刘副赶紧把手机接过来，那边响了两声才接，可惜还没等他开口。



    就听到了一阵慌忙的嗓音“刘副不好了，纪检那边的人突然闯了进来，是要调查您，是不是您在外面的账户暴露了，我早就过那些女人不可靠，您偏偏不听，咱们的事情……等一下，那个你们不能动！”



    紧接着就是嗡嗡嗡的响动。



    咔。



    秦漠把玩着掌心里的打火机，语气淡淡“看来你的罪名还挺多，这一下倒是什么证据都有了。”



    刘副这才意识到自己做了什么蠢事。



    可是为什么偏偏是这个时候，纪检的人居然找到了他的律师家里。



    这会不会是太巧了？



    只有傅九知道，这并不是一个巧合。



    大神从来都是这样，的每一句话都是有目的的。



    估计是算着时间，觉得差不多了，才会让刘副来自投罗，引导着他打那个电话



    如果侵犯未成年这条罪行不够惩罚这个畜生，那就再加一条。



    所以大神一开始的目的，并不是单纯的让他们出不了监狱，而是——死刑。



    就那样当着刘副的面，秦漠打个电话“你们可以不用查那个律师了，查查刘爱国接触过多的女人，尤其是有账户来往的。“



    顿时间，刘副的脸色变得苍白如雪“你，你！”



    秦漠站了起来，慢条斯理“我现在叫我们局长，黄局。“



    黄局……他本来就在旁边站着好么！



    “好好招待他。”秦漠口中的招待，绝对不是客气的那种。



    刘副闻言，整个人都瘫坐在了椅子上，完全没有了刚才那盛气凌人的气势。



    “你，你到底是谁？”



    。







518第518章 秦神彻底弯了
    女孩勾唇一笑，不以为然：“我又不下药，我就是去表达自己的好感，趁着年轻多玩玩，懂吗？说不定就让我睡到了。“



    朋友见拦不住她，也就收了音，有些事三观不同，说不通。



    那女孩确实也漂亮，长的非常清纯，应该不大。



    有的时候，男人确实很喜欢这一款。



    这也给了女孩相当高的自信。



    她脸上还带着绯红，挡在了秦漠前面，跟着一笑，眼睛眯起来的样子，有点像是猫。



    秦漠看着她，眸光有些迷乱。



    那女孩见状，直接就去抓秦漠的衣领，大概是想凑过去吻，毕竟看秦少的眼神，很想要什么。



    只是让她没有想到的是，对方竟然连给她接近的机会都没有，直接向后退了一步。



    女孩顿了一下，眼睛里漫出了一层水光。



    秦漠却再也没有要停顿的意思，对着旁边的道：“处理掉。“



    “是。“负责接待的那位经理，真的是无奈了，这些人明明知道秦少不喜欢这样，为什么偏偏如此。



    女孩觉得委屈，她也没干什么啊，冲过去一把就抱住了秦漠的腰：“秦少，我错了，你给我个机会，我不过是喜欢你。”



    同样的柔软贴在他的后背。



    他却只觉得没有任何的冲动。



    甚至还有一种说不出厌恶感。



    秦漠这次没有再维持他最基本的礼仪，双眸冷了下来，只说了两个字：“滚开。”



    “秦少……“女孩美目里都充满了水痕，她不相信有哪个男人会这么冷血。



    然而，秦漠就是这么冷血。



    甚至在扫向接待经理时，眸光都是冷的。



    那经理知道是自己疏忽了，赶紧叫保镖把人丢了出去。



    以至于江左出现的时候，第一句话，就是在打趣秦漠：“这些美人也是，冲谁撒娇不行，偏偏冲你这么个没有七情六欲的人撒娇。“



    秦漠没有说话，拿过他拎着的红酒，拔开早已活动的木塞，倒进旁边的高脚杯里。



    接着昂头。



    一杯尽。



    侧脸俊美而静默。



    很快，江左就意识到了不对劲儿。



    “什么情况？“



    秦漠深色的眸低看不出任何的喜怒，就那么慵懒懒的坐在了沙发上，扯开了自己的领带：“如果一个男孩子长的太漂亮，你会怎么想。“



    江左何其聪明，他一听那话，手指都顿住了，朝着秦漠这边看了过来。



    他有预感，接下来秦漠要说的话，肯定会成为只有他们两个才会知道的秘密。



    “我想要那家伙。“秦漠偏头，就像是来自黑暗中的吸血贵族：”很想。“



    江左最担心的事发生了，但是还是忍不住的问道：”那家伙是傅九？“



    “很明显吗？“秦漠点了一根烟吸，四周的温度却因为他的开口，随之降低了好几度：”可那家伙对我却很平常。“



    江左张了张嘴，不知道该怎么开口。



    秦家可只有秦漠这么一个。



    最后，他喝了杯酒，才找到了自己的声音：“可你上次不是还说，你很清楚你对他是什么感觉吗？你说你们只是兄弟，你不过是把他当弟弟看……“



    。







587第587章 送你进地狱的人
    能和纪委通上话，又这么指挥整个警局的人，刘副从来都没有看到过。



    他自认为很清楚警方办案的流程。



    并且也明白他的身份在这里摆着，没有人会立刻将他怎么样。



    可偏偏对方给他来了这么一手，真的是始料未及，他还等着走他的关系，最起码关系走的好，就算是现在高位没了，他也能回个县城什么的做个土霸王。



    他就是怕被查出来账户有问题，才把他这些年贪下来的，全部都放在了外围上。



    如今这样一暴露……刘副握紧了双手，眼睛的红血丝都出来了，双眸盯着秦漠，就想要一个答案。



    然而秦漠，却连回头都没有回，只丢给了他七个字“送你进地狱的人。”



    刘副身形一震。



    他怎么都没有想到他会是这么一个结局。



    因为在他的影响中，睡个高中生并不算什么。



    即便是对方不同意，下来再商量不就行了，更何况他又是这样的位置，有谁敢闹？



    可为什么偏偏这一次不一样了？



    和他有着一样想法的是另外一个张局。



    或许现实这样，一些有权势的人，原本想要得到女孩子非常简单。



    张局就是个例子。



    实际上他不强迫谁，也会有很多女的想要跟他。



    其中不缺乏一些嫩模等。



    只是张局自我觉得他的品格还是很高的，不愿意睡那些陪酒女。



    他就喜欢纯的。



    一开始的时候，他确实也是花钱来买。



    毕竟现在一些高中生还是很放得开的，只要钱给到位一切都没有问题。



    可后来，越睡他就越觉得，那种拒绝他的女孩子，才是真美。



    所以才会一连睡了几个。



    以前从来都没有出过什么大事。



    对了，只有一次。



    那时候他睡起来太爽了，玩的也太过头，就不心把人弄的很惨。



    对方有个哥哥，一直闹事。



    那时候他正在往上爬，作风方面不能出一点事。



    所以就找了一群人砸了对方的水果摊。



    据那女孩子的哥哥被打断了腿。



    不过这些他都不在意，只要没弄出人命来，也起到了警告的作用就够了。



    可这一次……



    警方到底为什么敢闯进来。



    张局比刘副聪明的多。



    他承认错误的态度很好，甚至话也带着技巧“我没有启到以身作则的规范我很自责，我愿意给于受害者赔偿，只是有一件事我想请警方给我一个公平，我并没有强迫任何人，我只是犯了一个普通男人都会犯的错，没有经住诱惑，不应该进行这种买卖。”



    没错，最难对付的，就是他这副辞。



    论无耻，我们通常情况下都比不上这些男人。



    他垂下眸来的时候，还在“我愿意接受这方面的控诉，只是我很清楚我是付过钱的，我明白性质的不同。”



    “如果是这样，那受害者为什么会拿刀？你看不出来她不愿意吗？“



    张局瞪大了双眸，故作冤枉“我以为那是情趣，我这边提了要求，对方为了拿到更多的报酬，所以才会满足我。“



    。







519第519章 那家伙只能是我的
    “现在不一样了。“秦漠呼出来一阵烟雾，隔着那清白的烟，江左也不知道为什么，竟会觉得秦漠的眼底里有一些落幕。



    江左又喝了一口酒，想了想道：“有可能只是错觉，你毕竟没有谈过恋爱，也不像我经常出入这些场所，有时候和一个人呆的时间长了，确实会差生占有欲。”



    “不仅仅是占有欲。“秦漠侧过眸来，看了他一眼：”我看到那家伙穿女装的样子，就控制不住的吻了下去，你觉得这只是错觉？“



    江左皱眉：“女装？也许这才是重点，你本身还是女孩子有兴趣，所以才会有那样的反应。”



    秦漠看着指尖上的烟：“是么？“



    江左点头。



    这时候秦漠却突地笑了，眼底却没有一点暖意，反而是如同索命的恶魔，声音缓缓：“你知道刚才在前厅有个女孩子抱住我的时候，我在想什么吗？我在想如果是那家伙来夜店，也被这么勾引，这些女孩子都该下地狱。“



    说着，他抽了一口烟，眸光深黑：“因为，他只能是我的。”



    江左看着秦漠那个模样，心里咯噔了一声：“那他呢？”



    “比起我来，他更心疼你那个妹妹，昨天一整天，两个人都在一起，你说呢？”秦漠的嗓音很淡，淡的几乎不像是平时的他：“江左，如果有个男孩不在乎一个女孩的相貌和身材，又对她温柔百倍，那这个男孩就是真的喜欢这个女孩，你明白吗？从一开始，薛瑶瑶对他来说就是不同的。”



    江左骤的一下站了起来：“不是。”



    秦漠抬眸看着他：“什么不是？”



    “从一开始对那个胖妞好的人，明明是我。”江左在说到这句话的时候，竟改了他平日里的风流，那双桃花眸隐隐的透出了不甘。



    只是一说完这句话。



    他立刻就顿住了。



    秦漠扫了他一眼：“原来如此。“



    “什么原来如此。“江左又坐了回去，一脸轻笑：”你可别乱想，我对那胖妞，不像你对傅九，完全没有过什么想法，只不过我就是不明白，我以前对她不好吗，她肖想我，我都没有让她走，明明知道我不想让我爸再婚，她在她妈征求她意见的时候，说她同意，真是好笑。“



    秦漠掐灭了手中的烟：“她现在不肖想你了，你开心了？“



    “凭什么她说不肖想就不肖想。“江左眯着双眸：”你放心，她和傅久不可能，我有对付她的办法。“



    秦漠扫了他一眼：“不管你那个办法是什么，都不要伤害谁，当然，如果你只是单纯的阻止他们在一起，我会给你提供一切支持。“



    “你把我当成什么人了。“江左一笑：”只不过刚好我这里有点可以危险那个胖妞的把柄。“总不能睡了他，就不认账了。



    秦漠挑下眉，没有继续说话。



    实际上，他担心的并不是一个薛瑶瑶。



    而是那个家伙对他，根本就不在乎吧。



    否则也不会让他去找女孩子去试试亲吻的感觉。



    只要一想到这一点。



    胸腔深处就像是在被什么东西啃噬一样……



    。







588第588章 漠九 强强联手
    他在改变整件事的性质。



    知道事件无法否认，就想要从性质上改变。



    这样的话，刑法会判的非常轻。



    每个懂法律的人都知道张局的用意何在。



    或许这就是李母为什么不会提起诉讼的原因。



    她害怕的也是这些懂法律有权势的人。



    他们很懂得在什么时候，该找哪个部门的人做什么样的事。



    到最后，或许一件很大的事，也会因为证据不足而消声灭迹。



    最可怕的并不是这一种。



    而是在公堂上对阵的时候，女性往往会受到各种各样的猜测。



    比如一定是她平时的作风本来就不好，又比如有可能是收了钱，毕竟这里面有收钱的例子在。



    那样一来，受侵害的人就变成出来卖的。



    没有一个母亲，愿意让女儿承受这些。



    因为她很清楚，有些人就是这么无耻。



    黑的也能成白的。



    秦漠听着里面的对话，侧眸看了傅九一眼“李梦然有没有收过对方的钱？”



    “没有，不过……”傅九也知道问题的所在“杨鸣的平板还在李母手上，是为了能让孩子更好的学习，把习题都列在那上面。“



    秦漠继续看着少年。



    傅九手指微动“平板是最新的，价值千元以上。”



    “知道了。”秦漠的语气很淡“致命翻盘证据，出庭的时候这个张局完全可以这就是交易款。”



    傅九侧眸“普通人不会想到那是个陷阱。“



    秦漠一开始没有话。



    两个人就那么长身玉立的站着。



    突地，同时开口。



    “那就看平板是谁买的了。“”我需要一台笔记本查查购买者。“



    旁边站着的黄局长被这两个人的默契弄的一愣。



    就见那银发少年浅笑的伸出了右手。



    秦漠也配合对方，嘴角一勾。



    两个人，相对而望，很帅气的击掌。



    黄局长……为什么他总感觉自己完全没有用武之地。



    他忍不住把这个疑问告诉了秦漠。



    秦漠抬手看了一眼自己的手腕，漫不经心“还是有的，比如能帮我们定个饭，不要普通的外卖，我们吃不惯地沟油，定美食山的。”



    “美食山！？”黄局长眼睛都瞪大了“你就不能别吃这么贵的。“



    秦漠挑眉”贵吗？“



    黄局长申明立场“我是个清官。”



    “基本工资也够吃三顿的。”秦漠拍了拍他的肩。



    黄局长……他为什么要找这么个人来破案，一顿饭就吃掉了他十天的工资！



    傅九也站了过“想想外面的记者，他们在等着结案。”



    等一下，秦漠拍我肩是因为和我熟，这个好看过头的子也来拍我肩是什么意思！我好歹是个局长！



    这个时候没有人关心他是不是局长了。



    用最快的时间找出最有用的证据，就是秦漠和傅九的想法。



    一个人写证据关键点，一个直接拿了个笔记本，一起坐在了局长办公室。



    外面的记者还在重点采访警方人员。



    没有人知道真正在搜集证据的是一个电竞大神和一个高中生……



    。







520第520章 第五百二十二 你还在对吗，z。
    一个假面晚会改变了很多事。



    然而，有些人并没有注意到它的变化。



    甚至不清楚这份变化是好还是坏。



    就像秦漠在离开时候，江左还在说：“你再好好想想，或许分开两天不联系，就一切都正常了，你们圈子应该不适合这种恋情，如果你只是单纯的秦氏继承人，可以不在乎一切，也不会有人过多关注你，但是你们还要比赛不是吗？”



    秦漠站起来，把烟熄灭：“去帮我开间房，我今天睡在这。”



    江左惊了，他这是要打破多年来，不外宿的记录？



    “用不用我送个女孩……或者男孩给你？”江左提议，或许转移一下，会好的很多。



    秦漠只说了一个字：“脏。“



    看来秦大少爷的洁癖症仍然存在。



    这样他就放心了。



    并且很显然秦漠对男孩并没有什么特别想法。



    也就是说他还没有变弯。



    一切都是因为接触太多了吧……



    事到如今江左只能这么安慰自己，希望事情还能有改变。



    这一夜注定是要有人失眠的。



    除了知道这个秘密的江左之外，还有一个人就是封逸。



    秦漠离场之后。



    封逸从侧面提醒了大家，今天一切都是公司回馈给大家的福利，希望大家不要往发共享，只当作今夜的秘密。



    但事实上，走漏消息这种事是无可避免的。



    好在只是有人在贴吧上说了“秦神亲吻神秘魔女“的事。



    并没有发布具体的照片。



    所以也没有引起多大的水花。



    但作为经纪人，出现这种事就必须要重视。



    并且在封逸知道被吻的那个人是傅九之后，更加要把这个消息杜绝。



    在网络圈，他很清楚，水能载舟亦能覆舟。



    这些人都是一心只想打好比赛的人。



    不能因为一些其他因素，来阻碍到他们。



    即便那些因素，也包括从以前疯狂的喜欢，到后来不理解的粉转黑。



    或许是时候，应该建立起黑桃z的后援会了。



    等天亮了之后，问问小黑桃的意见。



    有些事，他心里清楚就行，没有必要去挑破。



    他希望“女装“这件事能彻底过去。



    因为一旦有人去翻这件事，后果不堪设想……



    外面的夜色又浓了几分。



    傅九洗完澡之后，摘掉了假发，又回复到了那个有着慵懒黑暗感的美少年。



    她一手抄着裤袋，一手擦着自己银灰色的碎发，侧眸看了一眼放在木椅上的毛衣长裤。



    明天给大神送过去。



    必须解除这个亲吻的误会。



    希望大神他妈在，可以一起玩把英雄，活跃气氛。



    傅九想到这里，抬起了眸，镜子里的自己，薄唇还是红的，尤其是上面好像有点被咬破的感觉。



    今天也确实很危险。



    如果不是因为亲吻这件事。



    恐怕大神早就发现了她的秘密。



    实际上哪有什么胶原工具……



    傅九伸手，碰了一下自己的柔软，眸光深邃。



    确实该加快脚步了，这个地方呆的越久，就会越危险……



    傅九想到这里，打开笔记本，做着每天都要做的日常，就是重塑ip。



    只是，这一天。



    她的邮箱里竟出现了一封邮件。



    “你还在对吗，z。”



    。







589第589章 办案投喂，甜
    巫甄倒是见到了那两个人一起进。



    但是黄局长也吩咐过，不让任何人接近他的办公室。



    所以巫甄只能在外面看着，那样的滋味让她很不好受。



    原本以为利用z的消息，让那个人重回重案组，就可以一起并肩作战。



    那是她最想要得到的，为此甚至选了这么一个职业，只为了能离那个人更近一点。



    可现在却偏偏冒出来了一个傅九。



    然而之所以不让人靠近办公室，是因为秦漠不想让谁知道少年的黑客技术已经达到了顶尖。



    新晋赛的络攻击并不算什么。



    能攻破保全系统，调出杨鸣所有的交易记录，这一点才致命。



    如果被人看到少年会这些。



    那难免会有人把这次的络直播往傅九身上联想。



    这件事黄局知道就够了。



    其他的人，秦漠信不过。



    两个人都在忙。



    办公室里只剩下沙沙的钢笔声和清脆的键盘声。



    以前的傅九根本想不到有一天她会和那个差点抓到她的死对头一起合作。



    一旦联起手来，傅九才发现，很顺畅。



    她不需要再想那些细枝末节。



    条理性的东西，大神似乎比她在行。



    她只需要发挥她的黑客技术。



    调取一个人的消费记录，以前只需要攻破两个地方，那就是这个人的名下财产和财产所对应的银行，然后找他的刷卡消息。



    六千多的电子产品，很少有人会用现金买，这是常识。



    但如今还有支付宝和微信。



    所以傅九需要攻破的交易平台一下子就多了两个。



    饭菜已经送进来了。



    是黄局长亲自提着四菜一汤进的办公室。



    那菜色有荤有素，让人看了就食欲大振。



    实际上一般这种时候秦漠并没有那么讲究。



    只是现在有了少年，对方还在长身体。



    所以秦漠在吃的方面才不会含糊。



    写好最后一个关键点，他将钢笔放下，看了一眼坐在电脑前的少年。



    修长白皙的手指还在飞快的敲着，那双眼睛也没有在屏幕上移开。



    局长办公室的设施还是不错的。



    秦漠先自带的卫生间洗了手，又看了少年一眼，见傅九仍然是那个状态，弯下腰将属于少年的那个饭盒打开。



    黄局长在旁边看着，心里嘀咕了一句，什么时候秦漠这子也学会照顾人了，他不是十指不沾阳春水的大少爷吗。



    秦漠有多洁癖，黄局长向来知道。



    “先来吃饭。”这是秦漠的声音。



    “没空。”傅九头也不抬，银色的碎发打下，视线一直盯着显示出来的代码。



    黄局长闻言双眼都放光了，这鬼厉害，居然拒绝秦漠那子的照顾，不错，不错，要是有这样的人入警局，以后也能有人不怕秦漠了！赞！



    不过最让黄局长意外的并不是这些。



    而是接下来，秦漠在吃了几口菜之后，将自己的那把椅子挪了过。



    视线扫过屏幕，又看了一眼少年抿紧的嘴。



    接着，薄唇一勾，拿着竹筷的手伸出，用筷子的一端碰了碰少年的唇。



    。







521第521章 第五百二十三 星野一
    傅九敲字的手指顿住了。



    一个黑客总会有很多邮箱。



    而她的这些邮箱没有人会知道。



    除了……星野。



    傅九现在已经可以确定了，她在区域赛时看到的那个人影，不只是眼熟，而是很有可能，那就是他。



    ip换一个，邮箱跟着变化，又是一封邮件，



    傅九眸光微动，直接用ip自动登录。



    这才发现，三分之一的邮箱里有这么一封邮件。



    三分之一的邮箱，将近一千封。



    一千封……傅九坐在电脑前，眼睛闭了一下，再睁开，还不是时候。



    必须要等全国比赛结束。



    傅九抬眸看了一眼挂在墙壁上的台历，还有半个月。



    还有半个月的时间，这里的一切才能结束。



    只是一切都不会那么的风平浪静。



    夜色越来越浓。



    巫甄躺在床上，翻来覆去的根本睡不着。



    只要她一闭上眼，她的脑海里就会浮现出今天秦漠亲吻别人的模样。



    那个女人到底是谁？



    别人不了解秦漠，不代表她也不了解。



    她喜欢他喜欢了这么多年。



    几乎是看着他的一举一动过来。



    那个人什么时候在乎过公司的规矩。



    越想这件事，巫甄越觉得不对劲儿，并且一种求而不得的情绪让她直接把原因归结到了被亲那个人身上。



    或许她应该去查查对方的来历。



    巫甄双眸一眯，跟着坐了起来，打通了自己同事的电话。



    “喂，南市区郊外那边的酒店治安是你在管吧，没，没有什么，我今天参加了个晚会，觉得那地方治安做的不好，想去看一下那边的监控，好，可以，明天我和你一起过去。“



    巫甄是个民警，做这个行业，确实有时候也足够方便



    第二天，她换了便装，穿着一身警服，和同事一起来到了昨天举办假面舞会的酒店。



    年根底下，民警查这些东西属于很日常的事，所以无论是酒店和巫甄的同事，都并不觉得巫甄这个举动有什么不对的。



    酒店这边更是非常配合，那经理一听存在安全隐患问题，直接把人带到了监控室。



    只是这边负责这方面的保安还在奇怪，要看昨天监控的人怎么这么多？



    不过人天生就是有一种趋利避害的本能，一般见到穿制服的警察，都会对一些小事绝口不提。



    所以他们并没有主动说秦少看过监控，巫甄也不会知道。



    只是有一件事特别奇怪，当他们再返回去看的时候，昨天的监控画面居然全都没有了。



    “怎么？还没调出来？”巫甄在旁边问着。



    那两个保安对看了一眼，小心翼翼的道：“监控好像坏了。”



    “坏了？”巫甄重重的皱了下柳眉：“监控器好好的怎么会坏？”



    “这个我们也不清楚……”保安猜测道：“应该是系统的问题。”



    巫甄没有达到目的，脸上也跟着有点泛冷：“你们是做这行的，怎么连这个都不清楚。”



    保安默声了……



    倒是巫甄旁边的同事见她这个样子，压低了声音道：“例行检查而已，又没出什么事，不过是监控坏了，让他们注意一点就行，还是说你有什么要查的事。”



    。







590第590章 秦神继续掰傅九
    专心进行络攻击的傅九也不知道那是什么，下意识的张开了嘴，完全没有拒绝，还自言自语着“再攻破这个交易平台，他的账号就全部出来了，首先要避开对方的防火墙，在给对方植入一个病毒，争取往回撤的时候不被发现……”



    “嗯。”秦漠一边应着，一边又递给了少年一口米饭。



    黄局长在旁边都看傻眼了，这，这什么情况？



    傅九毫不犹豫的又张开嘴，嚼了两口，那样子就像是被投喂的猫，即便是有着高贵的血统，还是让人觉得有点萌。



    秦漠看的嘴角上扬了几分，就这样自己吃一口，喂少年一口，那俊美的侧脸，毫无违和感。



    黄局长真想对着这人大吼了一声，喂，我还在旁边呢？你能不能注意点！



    不对。



    为什么他总觉得他发现了一个不得了的秘密。



    就算刚才秦漠那子在介绍的时候，这人是他弟？



    好吧，就当是他弟。



    他从来都不知道秦漠还是个弟控？！



    黄局长觉得脑子有点乱，刚要蹲在墙角抽根烟静一静。



    就见那个好看到过分的银发少年眼角一扬“找到了，那个平板在杨鸣名下和那个姓张的没关系，并且他年就买了，那时候他还没来一中任……“



    傅九那个职字还没有完，就见自己的唇前出现了一片嫩牛肉。



    而离她视线最近的就是秦漠那张宛如天神般禁欲的脸。



    一瞬间，有点被蛊惑到的感觉。



    傅九张开嘴之后，才发现她就那么自然而然的把大神喂过来的东西吃了。



    生平第一次，她体会到了什么叫做“秀色可餐“四个字。



    又发现了大神的新技能，还可以在她忙的时候喂她饭，主要是大神这张脸太好看，到时候她还能就着多吃一碗米饭。



    秦漠见少年并没有拒绝这样的投喂，眼里是似笑非笑的芒，看来这样的掰弯办法很好用。



    “既然不是张华强的东西，那就做不了他们翻盘的证据，更何况还不是在同一时间段购买的，他们就更不可能翻盘。“



    傅九点头的同时还不忘嚼米粒。



    秦漠又把手中的筷子送了过，嗓音低沉的好听“把饭吃完，我们给张局上一课。“



    “好。“傅九坐在椅子上笑了，偏着头吃东西的样子简直不能再乖。



    现在的黄局长就想一件事，秦漠，秦大少爷，你弟都忙完了，手都空出来了，真的不用你再继续喂！



    傅九也察觉到了这个问题，跟着就要取筷子“漠哥，我自己吃，我自己吃的快。“



    “已经没了。“秦漠把饭盒一放，嗓音淡的很。



    傅九看了看，那里面确实空了，大概最后那两口大神也是觉得再把筷子交给她麻烦，干脆一下子都夹给了她。



    大神肯定是想要快点结束这边，不想把时间浪费在吃饭上，才会这样。



    果然三观很正啊。



    不得不，这一次某人真的是误会了秦神。



    秦神只是单纯的想要透过投喂这种亲昵的方式来掰弯某人罢了……



    。







522第522章 第五百二十四 黑客z？？
    巫甄摇了摇头，她当然不会告诉对方，她要来查酒店的监控到底是为了什么



    那同事和她关系也好，即便是察觉到了巫甄今天有奇怪也没有说什么。



    毕竟比起他们来，巫甄平时的工作业绩优秀的太多，听说最近还要往上面调。



    “最近确实有些不太平。”那同事笑道：“你会这么担心也很正常，你不知道我上次听总案组那边的人说，好像有什么网络黑客消失了半年又出现了，现在上面的人都在说要小心呢，因为那人之前只在米国活动，可这一次好像来了咱们这边。”



    巫甄听着她同事的话，突地双眸一抬：“你说的那个网络黑客，是不是叫做z？”



    “具体的我也不清楚。”那同事摇头：“这种局内的机密，还是要问上面的人。”



    得到这个答案之后，巫甄回到警局之后，第一件事就申请要调到重案组去。



    局长姓黄，是个大肚便便的，打官腔打的一流好：“快快快，巫小姐，快点坐，你那个申请表我看到了，不过我们这边你也清楚，忙的起来那简直就是没日没夜的，一碰到什么案子，连睡会儿觉的功夫都没有，你说你要是过来了，我真担心你承受不了这种工作强度。”



    巫甄看着他，声音里带了不悦：“黄局，当年那个人也在你这里，他的身份比我尊贵，你怎么不担心他承受不了这种工作强度？“



    黄局长特别想说，那能一样吗，那是个人才，你……我还得把你供着养，又不是真心喜欢他们这个组的，对吧。



    巫甄也聪明，嗓音很淡：“如果你让我转过来，我就把那个人给一起带来。”



    黄局长一听这句话，端着茶的手指顿了顿，接着笑眯眯的道：“这不可能，他已经不碰案子了。”



    “这要看谁去说，怎么说。“巫甄对于这一点很有自信。



    黄局长是个不会把话说死的人，别看人长的胖，那双眼却透着精光：“既然这样，那小巫，你就去把咱们华夏最厉害的心理犯罪专家请回来吧，他能回来，我们重案组就给你们两个人举办个欢迎会。“



    “欢迎会就不用了，黄局又不是不知道那人的性格。”巫甄笑着道：“只是有一点。”



    黄局长挑眉：“你说。”



    “我听到一些消息，最近好像有些地方遭受了网络袭击，这次的网络袭击，是不是当年他很想抓住的那个z？”巫家是从商的，巫甄很懂得一物换一物。



    黄局长在听到这个问题之后，脸上的笑终于不见了：“这些消息是谁告诉你的？”



    “黄局就不要管我是怎么知道的了，您就说是不是吧？”



    黄局长放下茶杯，双手放在胸前：“没错，从作案手法上，我们初步怀疑是他。”



    “作案手法？”巫甄挑了下眉：“我是说你们怎么锁定的是他？”



    黄局长没有说话。



    巫甄笑道：“让那个人回来，总要有他感兴趣的案子。”



    “这次网络攻击之后，留下的一句留言。”黄局长想了想，手指一拉抽屉，拿出了里面的一张照片，递给了巫甄。



    巫甄把那照片拿过来，只看到上面写了一句话“我回来了”。



    落款，z。



    。







591第591章 夫唱妇随
    黄局长这边被迫喂了一大碗狗狼，刚刚平复完心情，决定用食物来治疗一下自己。



    毕竟那可是他十天工资买来的饭，



    可谁知他的筷子还没拿起来，那边的秦漠已经站了起来，整理了一下自己的衣着，嗓音慢条斯理的很“黄局，我们走。“



    黄局长叼着一个花菜，一脸懵逼，我饭盒都打开了，你告诉我要走！还能不能行了！



    傅九看着黄局长那神情，很自觉的走过来，拍了拍对方的肩。



    黄局长……这两个子，连欺负他都这么默契！



    审讯室里，那位张局还在想着下一步要怎么走。



    他甚至已经想好了后路，只要一口咬定对方收了钱，到时候想要把这件事往压的人，就不是他，而是对方了。



    女孩最在乎的无非就是名誉。



    更何况对方还是个高中生，要思量的事就会更多。



    即便这些事情那女孩子不清楚，对方的父母也应该懂。



    所以张局并不担心受害者那边会反供。



    这一切都要感谢，之前那些收了过他钱的女孩子们。



    有了前者，这件事的性质就不一样了。



    张局垂眸，政途上虽然会受很大的影响，但也没关系，等过些年没有人关注这件事了，话题量自然而然就会降下。



    到时候他再借助岳父家的势力重整旗鼓，也不是没有可能。



    总归来，还是要看谁的媒体影响力厉害。



    张局之所以这么坐的住，完全是因为他相信这里面肯定有一些人会帮着他话。



    否则的话，他这个局长倒了，那群人的利益也会跟着受损……



    时间又过了一些。



    警局周围环绕了许多采访者，可以清楚的看到一些外景主持人手拿着话筒，面对着镜头，还在着什么。



    “黄局，外面的记者要求我们给消息，是要问问我们络上那个消息爆出来的是不是真的……“



    那人的话还没有完，眼见着就有媒体冲了进来，话筒举到了黄局长的跟前，宛如洪水猛兽一般，连一点反应的机会都不给人““那么多的女孩子，都在从事这种行业，我们是不是应该在学校内部入手，完善学生们的思想道德，并且现在我台很怀疑络上的那个直播是否有炒作的嫌疑，拿着干刀的那个女生至今为止都没有露过面，倘若她真的受了委屈，为什么不出来？最起码也要露个脸，她在怕什么？是不是怕她的谎话被揭穿。”



    记者来的太快，只差一点就拍到了傅九和秦漠。



    不得不，这两个人的身手确实好，各自一闪，同时贴在了左右两面的墙上，都是不改的帅气俊美。



    黄局长那胖墩墩的身材作为遮挡物很合格，不过他眉头却在听到记者的文化之后，全部皱了起来“事情还在进一步确认中，请各位停止一切猜测。“



    “黄局长，你的意思是你不做任何回应吗？”那记者刚完，就面对着镜头“大家也看到了，警方并没有给出确定的答案，也就是这件事谁对谁错还不一定，相信不少观众都在坐等反转。”



    。







523第523章 ，继续找神补课
    晌午。



    稀薄的阳光打下来。



    学校里一片的喧闹。



    对于傅九来说，学校的生活就是一波又一泼的考试。



    跨年之后就要期末考。



    这是每个高中生心目中的痛。



    不过这也不失为一个去找大神的借口。



    继续让大神帮她压点题。



    可现在的傅九已经和以前不一样了。



    即便是那个少年上课时，按着脖子来会扭动的帅气模样，都会在下一秒钟被人发到贴吧上。



    “啊啊啊啊，我大黑桃太帅了！”



    “还在那咬笔头，做题的样子很认真嘛。”



    “有人说我大黑桃还会翻墙，强烈要求上翻墙图。”



    “我建议大家都去一中蹲点，看他什么时候翻墙什么时候拍照！”



    “我就不挑战了，我是个厨子，我就准备去一中食堂应聘，大黑桃想吃什么，我给他两盘子，咱儿砸还要长身体！”



    是了。



    也不知道是因为什么。



    大概是当初傅九护着贺红花，站在一中门口说过的话，被人挖了出来。



    一些只阿姨辈的，果断路转粉。



    当然那些阿姨里，就包括……安影后。



    “你看，你看，又有我家儿砸的照片被放到贴吧里了，这个角度……太帅了！”安影后拿着手机让坐在他旁边的秦漠看：“像不像你之前养的那只猫，真没想到我九在学校里这么乖，低头写字的样子太萌了，学习成绩肯定好。“



    秦漠放下竹筷，抽出一张纸来擦了擦自己的手，笑容有些冷：“乖？学习成绩好？“那家伙物理成绩烂到惨不忍睹，他妈或许永远不会知道。



    “嗯，又乖又帅又萌。“安影后看看那照片，再看看自家儿子那张俊美微寒的侧脸：”我梦想中就是养这么一个儿子，也一直都在把你往这方面引导，谁知道……唉。不过没关系，现在有九也是一样的，太白净了。“



    旁边的梁秘听了这一句，开始故作很忙的抬头看天。



    秦漠刚想说话，裤袋里的手机就响了。



    久违的一条微信。



    “漠哥，我期末高，去你家复习，可方便？“



    秦漠看着屏幕，想起江左的话，又将手机重新放回了裤袋里。



    自从那之后。



    梁秘就注意到他们家总裁有几分的心不在焉。



    这份心不在焉一直延续到一个小时之后的集团会议。



    他就站在秦漠的身后，眼看着他们家总裁在第七次拿起和放下手机之后又拿了起来。



    修长的手指滑着屏幕，回过去了两个字：“方便。”



    傅九收到大神微信的时候，正站在学校超市门口，叼着一根棒棒糖，一只手抄着裤袋，一只手就那么打着字，银发打下来，只能看到那微微的侧脸。



    “你们听说了没？”



    “什么？”



    “a班的那个人又被郝老师叫到办公室里去。“



    “她最近成绩下降的厉害，郝老师叫她很正常。“



    “我总觉得哪里怪怪的……“



    傅九听到这句话之后，也不知道在想什么，放下了自己的手机，转过头去看向了那群女孩子……



    。







592第592章 恶意揣测
    “我们也会尽快联系到视频里的那个自称受害者的女孩子，当然，她是否无辜，还要看事情的最终结果如何。”



    黄局长听了那话，胸口气的一阵起伏，这些人是没有学过语文吗，听不懂他的意思吗？为什么要这么曲解他的话？



    事实上，记者又怎么可能没有听懂。



    但观众需要看的究竟是什么？



    真相？



    不，他们最希望看到的是一次又一次的反转，越出乎意料关注度就会越高。



    对于媒体来，怎么抓住话题性才最重要。



    更何况他们台里也隐晦的下了通知，制造一些有利于张局的话，他们总不能和领导反着来。



    见状，傅九和秦漠对看了一眼，聪明如斯的两个人很快就看透了这其中的猫腻。



    黄局长再出现的时候，气的火冒三丈不，急的还出了一脑门子汗，嘴唇也因为刚才太多话变得干了，衣服更是被挤的有些发皱，好不容易逃过一劫的他，在看到那两个子仍然干净的就如同漫画里的贵公子时，越发的觉得心塞了。



    不过，就算再心塞，正事还是要办。



    “现在的舆论对受害者们很不利。”黄局长言简意赅“那其中却是有纯碎的就是心甘情愿的，而且还不少，到底这都是因为z提供的那一份名单。”



    不同于秦漠早就知道这个消息。



    傅九在听到这句话的时候，挑了一下眉头“什么名单？”



    “一些见了有钱人就会贴上的女孩，也有高中生跟过姓张的，而且很多都是自愿的，现在对方就拿这一点做反转，媒体更是想拿这个做新话题，如果那些事情没出来，一切都好解决的多，这个z真的是！难道是在帮姓张的？”



    “她并不是帮姓张的，而是更厌恶那些女孩，其次才是这一位。“秦漠的嗓音很淡，里面并没有什么特殊的情绪。



    傅九在旁边听着，眸光沉了沉，不知道在想什么。



    黄局长揉了揉自己发疼的太阳穴“这件事越来越不好办了。”



    “没有什么不好办的。”秦漠侧过身，容颜俊美“召开记者会，邀请江城的主流媒体，扭住舆论。”



    黄局长瞪眼“怎么扭转。“



    “我会告诉你怎么。“秦漠单手插着裤袋”下通知吧。“



    黄局长又想瞪眼，到底谁是局长！



    一听要开记者会，几乎带着摄像机的人都到了现场。



    黄局长站在那，官威自然，这一点并不用秦漠教。



    “有什么问题，各位媒体朋友都可以一个一个的问，不过有一点，如你们必须按实报道。如果有哪家媒体参杂了自己的猜测，我有权利怀疑这些媒体是不是在包庇谁又或者是在抄话题，无论是那种情况，我都会下达逮捕令。”



    这句话一出口。



    有至少三个记者把已经编好的头条，从文档里剔了出。



    黄局长挑眉‘现在开始进入正式提问时间。“



    闻言，第一个举手的人站了起来“黄局长，现在大家最关心的就是络直播上的那名受害者，她的情况怎么样了，为什么事情都过大半天了，还没有见到她的起诉？“



    。







524第524章 傅九行动
    薛瑶瑶是和傅九一起来的超市，只是这次的棒棒糖是薛瑶瑶请的客，因为结账，薛瑶瑶出来的晚了一些。



    不过，很明显，薛瑶瑶也听到了那一段对话。



    她抬起眸来，看了傅九一眼，犹豫了一下道：“实际上，九殿我有一件事，想要拜托你。“



    “说。”傅九把棒棒糖拿出来扔进了垃圾桶里，口味不对。



    薛瑶瑶抬眸：“刚才她们说的那个a班的学生我认识，我以前也是a班的，她学校压力一直很大，她们家和我们家不一样，她妈妈非常在乎她的学习成绩，可最近我总觉得她遇到了一些事，她和我说她很害怕来学校。”



    傅九挑眉，眸光一闪：“你继续说。”



    薛瑶瑶嗯了一声：“那个老师很喜欢找她谈话，每次都非常不给她面子，可是我觉得即便是如此，她也不至于……不至于想要自杀吧。”



    傅九突地顿住了脚步：“自杀？“



    “说自杀严重了一点，我是说她最近好像心理出了问题，总是很晚的时候给我发微信，说她有点不想活了。“薛瑶瑶握着最近才买的手机，脸上充满了担忧：”我很理解她那种感觉，如果，如果那时候不是九殿你出现的话，我不可能这么勇敢，也不会成为现在的自己。“



    傅九开口打断了她：“瑶瑶你要相信，人原本是什么样的，就是什么样，你的本质在那里，就算没有我，你也会通过其他方式成为现在的自己，不过你这个朋友有点奇怪，能把你们的聊天记录给我看看吗？”



    “嗯！”薛瑶瑶立刻把手机滑开：“有一些东西是她的隐私，这些不是。”



    傅九看着那上面的对话，眸光越来越沉。



    薛瑶瑶苦笑：“以前她什么话都和我说，现在好像觉得我背叛了她，甚至不关心她。我能懂她那种感觉，孤助无缘。“



    有些人在经历过一些事之后。



    即便是身边朋友一大堆。



    也会在最需要一个拥抱的时候，被击溃所有。



    好像有些事，怎么说，别人都不明白。



    于是，索性就不说了。



    越来越这样。



    就越来越沉默。



    越沉默，就越绝望，看不到自己的出口在哪里。



    傅九在看到那些字的时候，将头偏了过去，嗓音很淡：“瑶瑶，你知道吗？”



    “什么？”薛瑶瑶疑惑侧眸。



    傅九看着她：“只有生在黑暗中的人，才更明白活在黑暗中的人是怎么想的。”



    薛瑶瑶不明白。



    只是那一刻。



    她总觉得眼前的少年有什么地方不同了。



    可具体不同在哪里。



    她说不出来。



    午休过后。



    傅九并没有回到教室。



    没有人知道她去了哪里。



    长长的走廊尽头，是各个老师单独的办公室。



    少年就那么抄着裤袋，缓步往前走着，似乎一点都不担心，被周围的监控拍到。



    办公室的门没有关。



    隐隐的能听到从里面传来的声响。



    “我说过只要你答应了我，你的成绩我肯定可以帮你再升一升。”



    。







593第593章
    “受害者的情况并不稳定。“黄局长眸光直视着镜头“我希望大家能给受害者一点私人空间，这种事谁都不愿意经历。“



    那人听了这个回答并不满意“黄局长还没有关于起诉方面的结果，既然是遭遇了这种事，更应该想要讨回一个公道吧。“”没错，受害者现在最希望的就是讨回公道。“黄局长顺着完这句话之后，话锋一转”不过经由警方调查，这里面不仅仅是受害者一个人的事，已经牵扯到更高的层次面，所以这个案子将会正式转为公诉。“



    “公诉？“一个记者站了起来“也就受害者不打算起诉？果然，这里面另有隐情，黄局长，警方能确认受害者没有受过对方财务上的支援吗？如果没有的话，常人都能想象得到就算是补课，也不会纯色那种地方补课吧？那女孩的智商是有多低，她肯定也知道那是个不正常的地方，为什么那女孩一开始的时候并没有拒绝，甚至还坐着那位老师的车了现场？这一点，又该怎么解释？“



    很显然这个记者是有备而来。



    她问的每一个问题，都指向了一件事，那就是从一开始那女孩就知道她要赴的是什么约，但是她还是了，这不是自愿的是什么？



    这一点，对于李梦然来简直就是最致命的。



    如果回答不好这一点，整个局满盘皆输。



    将来李梦然走到哪里，都会被人，她自己也不是什么好东西，那个当官的也是，一个卖一个买。



    实际上，真的是这样吗。



    并不是！



    可人心足以蛇吞象。



    人们常常，刀子杀不死人，嘴上无德的才是真正的筷子手。



    现在太多例子是这样，越来越多的人执着于自己的猜测，甚至觉得自己才是理智的一方，那些善良的人都是白莲花，用恶毒的心揣摩着所有的事态，然后开始肆意舆论，一句又一句的质问，质问既然是受害者为什么不站出来，质问当时女孩的动机，甚至还有人直接当时女孩就是目的不纯，想要钱。



    和张局私底下关系好的那些人之所以敢让记者这么做，就是因为他们知道络上有太多“键盘侠“能帮他们“伸张正义。”



    这么多的质问，无形之中带给了他们足以翻盘的机会。



    而那些“键盘侠”们还在以为是，毕竟他们能很聪明的看待事情。



    是，他们确实聪明，甚至想事情都想的很深入，猜到受害者早就知道这个约是什么约的层面。



    但是，他们丢掉了身为人最根本的。



    那就是人性。



    他们的聪明建立在了一个女孩的痛苦之上。



    当这些质问一个个的问出口的时候。



    最不应该承受压力的女孩，在承受这些让她害怕的言论。



    黄局长站在那，脸色难看。



    那记者见状，略微得意的笑了起来“黄局长，这个问题很难回答吗？”



    黄局长手指攥了攥，拼命的告诉自己，他还是个局长，不能跳过，砸死对方。



    就在那记者觉得一切搞定的时候。



    凌空突地响起了一句“不难。”



    。







525第525章 ，傅九行动2
    “老师，我不愿意，求求你，别在让我叫家长了，我真的有努力在学了。”



    “傻孩子，现在说的不是学习事，你明白我是什么意思。”



    傅九停下了脚步，眸子里剩下了一片黑。



    不能直接出现，脚下的滑板一动。



    就是重重的一声门响！



    “谁？！谁在哪里？”一个中年老男人从里面走了出来，像是怕被人发现什么，左右看了看。



    傅九当然不会让他看到自己的身影，挺拔的后背抵着墙壁，眸光淡淡。



    到时那个女孩在看到出现的滑板之后，骤然抬起头来，朝着走廊的那一头看了过去。



    是……傅九吗？



    中年老师眯起了眼：“看来今天不适合再谈下去了，你先去回去上课，至于其他的事，我也劝你不要在大家面前乱说话，否则的话，你很清楚那会有什么后果。学生嘛就要好好学习，少说一点话，最重要的是不能污蔑人，老师也要备课了，你去吧。“



    “是。“那女孩拿着自己的成绩单，走路的时候手指还有些发颤。



    等看到墙壁后面的人时，她的眸子一下子就变大。



    “怎么不走了？”那老师在她身后问着。



    女孩眼见着那个干净如光的少年把薄唇按在唇间，朝她做了个嘘声的动作。



    那老师挑眉：“李梦然？“



    “没什么老师，我是想说，你说的我都记住了。”李梦然回过头来，强迫自己笑了一下。



    那老师这才没有继续往前走：“我就知道你是个聪明的孩子。”



    聪明吗？



    是懦弱吧。



    李梦然掐紧了自己的双手。



    故作若无其事的迈着步子。



    那老师也转头，关上了办公室的门。



    这时候傅九才走了出来，低眸看着眼前眼睛微红的女孩，递给了她一根棒棒糖，嘴角轻笑：“是不是心情很不好，抱歉，滑板不受控制，撞到了不该撞的事。“



    李梦然知道少年是在替自己解围。



    她想现在的一中，没有一个人会不知道傅九。



    那个滑着滑板穿行在校园中的王子。



    他洒脱，帅气，温柔，像是光。



    李梦然再笨也知道没有什么滑板不受控制这种事。



    而是少年听到了什么，才会替她解了围。



    只是那样的事情，太让人难以启齿。



    李梦然紧攥着双手，许久许久之后，她才说了一句：“我没有做，我也不愿意。“”我相信。“



    几乎是下一秒。



    少年就说了这三个字。



    没有一点迟疑。



    这些也不算什么。



    而是接下来那一句。



    “一个人，对抗这些，很辛苦吧？“



    李梦然没有办法去形容听到那句话的感觉。



    太久了。



    整整二十多天。



    她仿佛度日如年。



    杨老师知道她性格懦弱，看重成绩，才会一直这个样子。



    这样的事。



    她不知道该怎么对别人说。



    她甚至害怕她说了，有人会说，你看，那个人成绩不好，还勾引老师。



    她太害怕一些流言蜚语。



    那些普风捉影的言论。



    几乎比真刀实枪更伤人。



    所以，她不敢说。



    什么都不敢说。



    。







594第594章 越看越顺眼的神
    闻言。



    所有人都抬眸朝着一个方向看了过。



    这里面也包括傅九。



    那个从来都不愿意接受媒体采访的秦神，就那样踱步走到了记者的面前。



    一瞬间，几乎整个现场都陷入了一片安静。



    仿佛全世界都只剩下了那个长身玉立的男人。



    在顿了一秒之后。



    一些媒体疯狂的拍起了照片。



    那记者还不明白这是什么情况呢。



    毕竟她从来都不关心电竞。



    可这并不影响周遭的人。



    这对他们真的是意外收获。



    谁都没有想到，会在这里看到秦神。



    然而，秦漠只是那样站着，单手抄着裤袋，眸光淡漠的看着那个记者“如果你的上司以辞掉你工作，外加让你在这个行业甚至整个江城都混不下来警告你，让你陪他吃一顿饭，你会不会？“



    “我……“那记者刚张口。



    秦漠就打断了她的话“你不可能不会，毕竟你现在卯足了劲头来找头条，就足以看出来，你的底线比普通人要低。“



    “你！“记者想要发飙了！



    秦漠的俊脸却仍然很淡漠“当然，这个话题对女性来向来苛责。我并不是一个女人，却很明白女人出来工作，要比男人面临的问题多，那么多问题都克服过来了不能因为这样的事就走人，毕竟生活还要继续，一些女人就是需要这份工作，无论是在茶水间还是在谈客户的时候，遇到诸如此类的骚扰，成年人尚且都会想忍一忍就算了，因为这种事出来，理解你的人会安慰你几句或者替你出气，可其他人怎么看你，上司骚扰你的话，一些同事会议论是你平时穿的艳丽，客户骚扰你，也会有人议论，是你想谈成这笔生意才会应那样的饭局。既然成年人都会衡量，这件事值不值得闹大，更何况是一个高中生。你现在质问她为什么不站出来起诉，她起诉的结果是什么，就是像你这样的人拿她当头条，作为人们的谈资。“



    傅九的眼睛一直看着那个人。



    原来世界上真的有一种人的存在。



    平时的他，话很少。



    可遇到事情之后。



    每讲出一句话来，都能直中要害。



    这和颜值没有关系。



    纯粹是气质使然。



    那挺拔的几乎能够发出光亮的背影。



    怎么看怎么想抱回家。



    傅九垂下眸，浅笑着吹了声口哨。



    秦漠清冷的声音并没有就此而止，雍容低沉的很能抓住人耳朵“她确实从一开始就知道那是个什么样的约，她为什么要赴约，还带着一把刀，那不是为了钱，而是她力量微薄，避不开这样的约，实在是害怕痛苦到不行了，想要结束自己的生命或者和那些人同归于尽，这才是当时她的想法。任何高中生都能明白，成绩在一定程度上左右着很多事，再加上家长的期盼，有些东西他们做不得选择，当老师用成绩威胁一个学生时，那样的程度和成年人在职场上遇到的骚扰，没有什么两样。“



    。







526第526章 低
    李梦然不是没有想要把这些告诉她妈妈。



    可是在妈妈的眼里。



    成绩才是最重要的。



    他们家就算家境不错，也是职工家庭。



    妈妈那个圈子似乎永远都在比孩子。



    尤其是过年的时候。



    比完长相比懂事，当然最重要还是比成绩。



    只是刚上高二。



    就被期望着能考上全国一等一的学府。



    李梦然觉得透不过气。



    可这些她都能可以克服。



    最不能克服的是，在一群阿姨说到成绩的时候，妈妈看向她时，几乎要放弃的目光。



    每一次聚会之后，妈妈都会沉着一张脸。



    虽然不会冲她发火，却在开车的时候，不再和她说一句话。



    所以，李梦然更不敢和妈妈说这件事。



    因为妈妈一直都说你们学校的那个杨老师不错，还主动打电话来说要给你补课，这次你要好好努力，过年的时候考个好成绩，妈妈带你去海边玩。



    李梦然知道那样的“补课“绝对不是普通意义上的”补课“。



    她害怕，所以即便一到那天，她就关机，也不去“补课“的地方。



    一连三次的“不听话“。



    妈妈终于在某一天，叫住了她：“你到底想怎么样，让你学习就这么难吗？“



    李梦然解释：“不是，我只是觉得杨老师他……“



    “我真的是对你太失望了。“



    妈妈也是个知识分子，所以从来都不会发火。



    可就是那样，李梦然才更觉得没有办法开口。



    一件事，一直压在心底。



    没有人可以说。



    只能在自己的房间，抱着自己的双腿，靠着墙壁，想要消失。



    因为只有消失掉，她才不用面对这些。



    可是第二天，太阳依旧会升起。



    “补课”成为了她最害怕的东西。



    当傅九听完李梦然所有的话之后，眸光微动，禁不住的伸出手去，将那个女孩抱进了怀里。



    那个怀抱充满了亏欠。



    没有人知道傅九到底亏欠了谁。



    只有她自己清楚。



    如果当年她能快一步。



    那个蹦蹦跳跳，总是喜欢趴在她背上的女孩子，就不会离开。



    可是作为朋友。



    她却只想着她黑客z的身份，去替别人做了那么多事，却连自己身边的人都保护不好。



    这次……不会了。



    傅九眸光沉了下去。



    把李梦然送回去之后。



    抬手看了一眼自己的手机。



    上面还有秦神发给她的信息。



    她一向相信做危险的地方就是最安全的地方。



    网络入侵这种事，如果在军区大院做，不会有任何人想到，只要大神能给她三分钟。



    她就能做的神不知鬼不觉。



    “我现在过去，方便吗？”



    傅九觉得除了要出动这件事，最关键的是她想要看到大神。



    因为，只有看到那个男人。



    她才会压制住那汹涌而来的戾气。



    不能让自己变成全黑。



    而现在，一闭上眼睛，脑海中就会有那张曾经放在家里的圣诞节卡片。



    上面的字迹清隽可爱，就像那张记忆中的脸。



    z。



    你以为我不知道你是z吗。



    你做的很好了。



    要一直这样。



    不要往后看。



    不要顾忌任何人。



    快快乐乐的走下去。



    还有，有你这个朋友，我很幸福。



    她说：“z，不能让自己变成全黑。”



    。







595第595章 第五百九十七安
    “在座的每一个人，都有母亲，有些人有姐姐或者妹妹，甚至女儿。“



    “我相信但凡有一点血性的人都不希望自己的亲人，在遭遇到这种事之后，还要被人质疑。“到这里，秦漠顿了顿，抬起眸来，是那张足够压倒众生的俊脸“是时候还那些想要发出声音，却没有力量发声的人一些公道了。”



    那一瞬间。



    现场的整个气氛都变了。



    没有人再提问。



    因为已经不需要任何提问了。



    入行太多年，他们其中或许有一些人已经为了博话题丧失了太多的良知。



    可归根究底，他们也是人，如果今天他们不还女孩一个公道。



    那将来他们的女儿再遭遇同样的事情之后，是不是也会受到这样的对待？



    一大半的人放下了话筒和摄像机。



    只有那么零星两三个和张局挂着钩的也不敢再话。



    因为刚才提问的记者就是个例子。



    所有人都在看着她，那样的目光仿佛在，你根本不配做一个媒体人。



    那记者的脸都白了，完全没有想到会被这样打脸。



    此时的人们，都无比的清楚。



    秦漠的这一席话，有着力挽狂澜的效果。



    傅九也收回了之前的想法。



    服力这种东西和颜值绝对钩挂。



    比如大神这种，就站在那不用开口，她也想要将其抱回家养的。



    恍惚间。



    她想起了在那个人离开之后。



    她把自己关在房间里抱着那个人最喜欢的毛绒玩具，告诉自己。



    “z，做一个能救人的黑客。”



    是的，能救人。



    实际上，她并不是有多善良。



    只是，那就是支撑她走到现在的信任。



    而如今，她发现和她信任相同的人。



    这就是不想和大神为敌的原因。



    他们身在不同的阵营。



    可是这并不影响她就是这么欣赏大神。



    傅九甚至想要给大神下个药什么的，然后直接抱回第五道。



    可是以大神的身手，如果他醒过来之后生气了，怎么办？



    傅九颇为惋惜的挑了下眉，一侧过眸就迎上不远处巫甄的目光。



    巫甄正在看着傅九，眼色微沉，虽然很快朝着她笑了下，却也让人觉得没有多少真诚。



    接着。



    她缓步朝着傅九走了过。



    傅九单手抄着裤袋，不改的眉目清隽。



    巫甄先是朝着秦漠的方向看了一眼，然后对着傅九轻声道“漠大哥很帅，对吗？”



    “对，很帅。“傅九叼着棒棒糖，神情没有丝毫的变化。



    巫甄忽然觉得，对方比她想象中的难对付了一点。



    不过没关系。



    她喜欢开门见山“听你的粉丝很喜欢把你和漠大哥放在一起事。“



    傅九看了她一眼，没有话。



    “我大概了解一点你的事。”巫甄继续着“很喜欢和同性在一起，并且为人也比较放得开，原本这种事，不该我，不过我还是要一句，漠大哥并不喜欢那个圈子。我知道，漠大哥这个长相，确实很容易吸引一些男生，以前也有过男孩子像漠大哥表白，你知道那个男孩子的下场是什么吗？所以，别对漠大哥有任何想法，这是我的忠告。”



    。







596第596章 第五百九十八 已经有想法了
    闻言，傅九笑了。



    很慢很慢的抬起了下颚，就那么单手抄着裤袋，走近了巫甄“巫警官，你的忠告晚了，我现在就对他很想法。”



    顿时间。



    巫甄的脸就有些发僵。



    她看着眼前的少年，眸光一点点的沉了下。



    这个傅九，是不是还不清楚，她到底是谁。



    “那真是可惜了。“巫甄也不恼”原本我还想和漠大哥身边的兄弟好好相处，如今看来，有些困难。“



    傅九又拆了一根棒棒糖，只给了对方两个字“随你。“



    就因为少年这样的态度，巫甄才会更生气，她的双手已经攥了起来。



    毕竟从来都没有谁这么和她过话，而且很明显这个傅九非常不识好歹。



    不过，她并没有继续下，反而嘴角带出了浅浅的笑意。



    不是因为别的，而是因为那边秦漠已经讲完话，正朝着他们这边走了过来。



    巫甄向来不会在秦漠面前表现出来她会干涉他的生活，甚至从来都是落落大方的。



    就比如高中的时候，她看到有一些受害者因为案子而和秦漠走得特别近，再嫉妒也不会当着秦漠的面怎么样。



    因为巫甄明白，一旦那个人察觉到她的想法，肯定会对她有所反感。



    巫甄很清楚退近上的分寸，看见秦漠之后，立刻开口道“漠哥，那位张局的律师来了，就在后面，你要不要见一见。”



    “不用。”秦漠的语气很淡，连看都没有看巫甄，直接伸手将少年拽了过，朝着最里面走了。



    两个人的身后还有很多的记者。



    但秦漠也不在乎这些。



    压低了声音在傅九的耳边缓缓道“你是不是又把我的话忘了，嗯？再胡乱撩人，直接把你锁起来，信不信？“



    “漠哥，这次你真的是冤枉我了。“傅九轻笑”我对警察向来不感兴趣，尤其是巫姐这种类型的。“



    闻言，秦漠眉头挑了一下，并没有松开少年，而是带着傅九一起进了审讯室。



    被无视掉的巫甄看到这一幕的时候，只感觉到了从来都未曾有过的嫉妒。



    不过是仗着自己是个男孩子，又是帝盟战队的队员，更容易接近那个人，才敢这么和她话。



    毕竟漠大哥也不会对一个男孩子有这方面的防备心。



    带着警帽的巫甄眯起了眼。



    看来，她有必要好好查一查这个傅九了，她可忍受不了漠大哥的身边有这么一个心机boy的存在。



    而此时，坐在审讯室里的张局已经知道自家律师来的消息。



    这无疑是一个好消息。



    律师的出现也就意味着这件事出现了反转。



    张局还是很信任他的那些利益伙伴的。



    利用群众的揣测来做舆论，最容易不过。



    张局即便不出，也能想象得到人们已经把他身上的注意力转移到了那个女孩身上。



    肯定会少不了质问。



    这样一来，他这边的压力就会减少。



    不定最后只会不言的判他个作风上面的问题，让他降级悔过。



    所以把事情闹大的人，也真是傻的天真。



    。







597第597章 第五百九十九 秦神打脸
    那女孩更是糊涂。



    乖乖的让他睡，谁都不吃亏。



    偏偏来这样子解决。



    真的是找不痛快呢。



    他早就过，没有人治的了他，还不信。



    现在也算那女孩为了她的不知好歹而付出代价了。



    张局整理了一下自己的衣衫，原本以为这扇门再打开的时候，他就会看到他的律师。



    没有想到，来的人竟然是他们刚到江城上任时想要攀谈的那位秦家大少。



    几乎是下一秒钟，张局就站了起来。



    可还没等他寒暄。



    跟着进来的那些警察就扣上了他的手腕。



    “你们这是做什么？”张局被这突如其来的变故弄的眸色一凝。



    秦漠就站在那，嗓音很淡“当然是带着张局上法庭。“



    “法庭？“张局猛地一下抬起头”上法庭可以，可我总要见一下我的律师。“



    秦漠看着他，偏头将烟点燃‘如果张局是想告诉你的律师，让他一口咬定那些被你伤害过的女孩都是拿了你的钱，自愿和你发生关系的，就不用走这个流程了，络直播视频加上警方的调查，已经确认了张局罪行，并且也证明的了受害者没有收取任何好处，完全是被迫，你可以替自己狡辩，给法官听。“



    张局闻言，顿时之间整个人的脸色都变了！



    不，事情不应该是这样。



    舆论肯定有导向。



    警方不应该这么快就定他的罪！



    “我要求打电话！”张局朝着旁边的人喊了起来。



    几个警察看了看秦漠。



    秦漠挑眉“张局是想打给李台长？这个时间，纪检的人应该已经到那里了，再过半个时，他会一起过来陪你受审，亲自一他是怎么帮你制造舆论掩盖罪行的。“



    如果之前张局还信心十足。



    现在的他则是整个人都瘫了。



    因为身为一局之长的他很清楚，色权交易和控制舆论有着本质上的区别。



    国家最不能容忍的就是后者。



    一旦触犯，谁也不好再捞他。



    不。



    他不能这么想。



    一切都还没有定案。



    他之前就交代过那个姓汤的，一定要给每个孩子一些好处。



    只要咬死了这点，就能生还。



    然而，当警方拿出账单时。



    不仅仅是张局傻了，就连替他辩护的律师也知道这场官司输定了。



    张局的妻子还在想办法找关系，却发现平日里的那些经常和她一起打牌人，没有一个再接她的电话。



    不仅仅如此。



    就连她的娘家也被纪检部门盯上了。



    无奈之下，她只好求人。



    一位有血性的老辈红军，甚至直接开了口“这样的畜生，不一枪蹦了他都不解气，你还来替他求情？我话放这里，谁敢捞这个畜生，谁就等着下一个被收拾。“



    最搞笑的是，她还求到了秦家。



    秦上将连见都没有见她，放下刚玩了一把游戏的手机，只对着自己的副官了一句话“你出告诉张夫人，这件案子的负责人是谁。“



    “是。”李副官退下。



    那张夫人原本见李副官出来了，还满怀希望。



    等这句话听完，听到“秦漠“两个字时，她整个人的脸都僵了……



    。







527第527章 z的曾经
    李梦然的出现，让傅九想起了很久很久以前的事。



    她这么多年以来，她之所以没有变过，大概就是因为那个人在走后留给她的话。



    在六岁开始接触电脑的时候，傅九就被父亲教导过无数次，z，你要控制自己的能力，不要被情绪左右，你要知道，有些能力控制不住就会成为破坏力。



    她以为她足够的理智。



    可事实证明，并没有。



    父亲去世了，她用z的称号开始在网络上活跃。



    那时候就有很多人迷恋z，觉得这个黑客帅气嚣张，尤其是弄垮坏人的时候，更是让人拍手称快。



    傅九以为谁都不会发现，她就是z。



    可事实上，你能骗过所有人，却骗不过真正关心你的人。



    有些人即便知道你所有的秘密，她也不会说，只会笑眯眯的望着你。



    甚至在你做完事情回到家的时候，蹲在你家门口，揉着腿说：“我妈妈做你了最爱吃的水煮肉，我都等你半天了，你怎么才回来，你看都凉了。“



    那时候的傅九越来越觉得自己才是正义的，有些时候因为案子，甚至忘记了她最需要她该去关心的朋友。



    在那个人想要和她谈点什么的时候。



    她却抱着电脑，头也不抬的道：“我在忙。”



    甚至经常好几天都不出现在学校里。



    所以，等她知道的时候，对方已经失去了所有体温。



    自杀……



    到底是经过什么样的痛苦才会自杀。



    无法接受这么重要的人离开。



    一起长大，一起上学，一起讨论喜欢哪种类型的男生，甚至下课之后还要一起去厕所。



    她那个时候，到底想对自己说什么。



    傅九看了日志之后才知道。



    有些东西总会掩埋在光鲜之下。



    就像是这些道貌盎然的畜生，穿的人模人样，却喜欢对一些年纪很小的女孩子下手。



    那是傅九第一次想杀人。



    初二。



    在她的人生观还没有建立完成的时候。



    她甚至想过无数次要那个人渣杀死的方案。



    并且也付出了行动。



    如果不是看到桌子上的那张圣诞卡片。



    她当天下午就会动手，成为一个彻头彻尾的杀人犯。



    这个世界上就是有这么一种人存在。



    她漂亮，聪明，可爱，细腻，闹腾起来的时候会突然扑到你背上，却在你需要安静的时候，含笑的陪伴在你身边。



    你不想让她知道的东西。



    她就算知道了，也不会揭穿。



    她会帮你保守所有的秘密。



    因为她不想害你，想要保护你，即便自己很弱小，也在帮你掩盖一些东西，否则也不会在警察来的时候，骗警察说你根本不会玩电脑。



    可她呢。



    她都做了什么……



    她在朋友想和她说话的时候，在维护自己觉得正义的事。



    就是那些网上的不经查证的蒜苗小事。



    大概就是从那一刻开始。



    傅九开始变了。



    她知道什么才是重要的。



    她的能力到底该拿来做什么。



    她要保护那些人。



    那些想要拼命发声，却没有办法发声的人。



    那些所有像那个人一样的人……



    。







598第598章 怀疑怀疑
    安影后走了出来，看了外面一眼，问秦上将“那是来做什么？”



    “想找咱们儿子求情。“秦上将着，一个伸手，就将人拽了过来。



    安影后郑重其事的摇头“那她没希望了，咱家儿子从不和谁讲情面，对了，你游戏练的怎么样了？”



    “还差一点。”秦上将故作为难“有些技能放不准。”



    此时李副官已经回来了。



    事实证明李副官是个非常懂得上级心思的好副官，对于刚才boss在游戏里一口气杀了三个人的战绩决口不提，并且很有眼力见的退到了客厅。



    安影后这边则是一听秦上将的话，就直接坐了过，非常具有高手风范儿“我教你。”



    “好。”秦上将从容不迫应着，心想换一种方法，有时候游戏也不一定是个坏东西。



    可惜，安影后的下一句话，又让秦上将不开心了“等你学会了，我让九带着咱俩一起打。”



    “九？就是经常在游戏里带你的那个人？”秦上将的语气很淡。



    安影后一边划拉着屏幕，一边点头。



    秦上将慢条斯理的挑了下眉头，看来确实得找个机会和这个“九”在游戏里碰碰面。



    傅九并不知道，她现在被秦上将给盯上了。



    案子的审判消息一出来，她直接拨通了李梦然的电话“无期徒刑，就像大神的，他们一辈子都出不了监狱。“



    李梦然不知道该怎么形容那种感觉。



    她一直都在电视机前面，看着这场报道，在那么多人质问她为什么不站出来的时候，她的心甚至都凉了。



    可当她看到秦神站出来开口的那一瞬间。



    她早就已经不在执着那两个禽兽的结果是什么。



    李梦然轻笑“九殿，你们真的好像。“



    “我们？“傅九挑眉。



    李梦然看着天花板“你和秦神，你们两个人真的好像，刚开始那段时间我甚至想过干脆死了算了，不断的在论坛上发帖子，我能坚持这么久，就是因为当时你在镜头前过一句话，很庆幸，我等到了你口中的正义。”



    “是你自己够勇敢。“傅九抬眸看了一眼不远处的刑警们，然后压低了嗓音“梦然，有一件事我想要问问你，那个论坛叫什么？在论坛上都有谁和你接触过？”



    李梦然不明白少年为什么要问这些“关于这一点，秦神问过我，好像警方那边也很在意，九殿，这论坛有什么问题吗？”



    “只是好奇你怎么对一个论坛这么痴迷。”傅九的解释向来滴水不漏。



    李梦然嗓音放低“因为那上面会有人安慰我，不过并不是直接接触，而是我发了帖子大家都会回复，总觉得在那里很有安全感，谁都不认识谁，就可以把痛苦的秘密出来。”



    “确实是个不错的地方。”傅九双眸眯了起来，连带着气息都有些危险“如果可以的话，能发给我，也让我看看吗？“



    她的这句话刚落，身后就响起了秦漠的嗓音“什么地方不错？”



    。







528第528章 ，这才是真正的z回归
    最后，傅九成功的将那个老师送进了监狱。



    可是让傅九想不到的是，只是短短三年的时间，对方竟然再次出现在了她的面前。



    很显然，那个老师已经把她忘了。



    他换了个名字，依然生活的很好。



    傅九看着那人凭借着家里的关系，当起了补习老师时。



    第一次质问自己。



    到底是什么是黑，什么才是白。



    她最好的朋友在最灿烂的年纪，经历过了最悲痛的事。



    为什么还要被一些女人说一定是她自己的问题，那老师怎么不找别人，偏偏就找她这个小姑娘。



    可那个人渣呢？



    知名补习老师？



    那一天。



    傅九放下高中课本，回到家之后，打开了那台三年以来都没有碰过的笔记本。



    z——重新回归！



    她开始认知到有些东西并不是那么健全。



    因为人和人的三观不同。



    这和年龄身份都没有关系。



    有些人做错了事，反而更加心安理得。



    反正又不会损失什么。



    即便是损失了，又不会损失的很严重。



    卑鄙永远都是卑鄙者的通行证。



    既然没有人制裁。



    那她就来制裁。



    这注定是一个反面角色。



    从那天起，她真正穿起了伪装。



    白天她和普通人一样，会吃泡面会打游戏。



    晚上她化身z，开始整治一系列的作恶。



    傅九低眸。



    她原本想等到全国大赛之后，再恢复身份。



    但这个案子不一样。



    她必须要管。



    既然星野来了。



    那他们的工作也该继续了。



    傅九眸光一闪。



    还是那个学校翻墙的地方。



    趁着保安还在雄赳赳气昂昂的阻挡着车辆进来。



    傅九长腿一踹树干，左手直接把住了墙壁，在用力一撑，侧身翻了过去。



    她的动作很帅气漂亮。



    以至于烤红薯的大叔看到傅九之后，很快就被唤起了记忆：“少年，你这技术，国家级别的吧？“



    傅九今天没有和大叔打趣的心情，走到路中央，打了一辆计程车。



    她是在后排坐着的。



    计程车司机看上来一个高中生还背着包，挑眉道：“这还没放学吧？“



    傅九把她带着的自制笔记本拿了出来，很漫不经心的两个字：“逃课。“



    司机在前面摇了摇头，一边开车就一边听着后座噼里啪啦的，好像是键盘的打字声。



    难道是他听错了。



    少年手里明明拿着的一本？



    是人都有好奇心，司机也不例外，趁着等红灯的时候，又回头看了一眼，这才发现那确实是个笔记本，不由惊呼了一声：“现在的电子设备真的是越做越高级了，连这样的都有。”



    傅九嗯了一声，手指飞快。



    屏幕上是一串又一串的代码。



    司机又笑道：“你这也是在打游戏吧，我儿子也是一样，特别喜欢玩游戏，不过他最近都是用手机玩，天天打那个什么英雄，还说那上面都是小学生，很坑。“



    “是有点坑。”傅九这句话和这样的姿势，彻底让司机相信了她是在打游戏。



    所以接下来，司机也就没有再说话。



    而此时傅九的屏幕上，却出现了一个纯黑的图标，像是预示着某种事真正的开始——z。



    。







599第599章 吃醋吃醋
    “一个散心旅游的地方。”傅九回过眸来，薄唇微勾，自然无比的很，回答完秦漠的问题之后，又对着电话那边开了口“梦然，先挂了，具体的地点，记得发到我手机上。“



    秦漠看着傅九把手机放进裤袋里，眸色有些发深。



    这是他第一次意识到，即便是让少年分了手，也无法掌控少年的行为。



    “还有三天就是全国大赛，你却还在想着散心旅游的地方。”秦漠尾音微勾，整个人的气息都有些发冷“看来是我给你布置的训练太少了。“



    傅九张了张嘴，还没有话，就被秦漠拽着进了跑车。



    傅九也发现了最近大神的开车速度真的是有些快。



    快的好像下一秒钟要带着她一起撞上什么东西一样。



    秦漠的眼底确实浮出了戾气。



    早在他听到少年到“梦然“两个字的时候，就有些控制不住自己。



    秦漠很清楚，最能让人忘却的就是初恋。



    可即便是这样。



    他还是嫉妒了。



    甚至于开始担心如果以后少年忍不住再找李梦然，他要怎么办？



    只要一想到这点，秦漠的心脏就好像被什么看不见的东西蛰到了一样。



    刺疼。



    这是他现在唯一的感觉。



    放在方向盘的双手跟着收紧。



    最终，平定了情绪。



    而秦漠平定的情绪的标准就是，他不会给少年那个机会。



    他霸道也好，自私也好。



    这个家伙他就是要放在身边，慢慢掰。



    傅九不明白为什么大神看她的眸光是那个样子。



    怎么呢，杀气腾腾的，有点危险。



    估摸着还是在为她动手这件事生气。



    就在这时候，裤袋里的手机开始震了起来。



    傅九偏头一看，那上面只有两个字，救赎。



    她没有犹豫，几乎下一秒就打开了页搜索李梦然发给她的这个论坛。



    可这时候傅九才发现，那论坛不是什么人都可以进的，需要邀请码才能点入。



    傅九现在几乎可以百分之百的肯定，这个论坛确实有问题。



    因为一般的论坛都会开放对游客可见这项功能。



    可这个论坛却对成为会员有着极高的要求。



    这不正常。



    任何在上做论坛的，要的都是访问量和话题量，也就是人们俗称的流量。



    可一旦做了这种邀请码的限制，就意味着会丧失大部分的流量。



    那它的盈利又怎么会高？



    除非即便是需要邀请码，也会有很多人想要加入。



    傅九知道了情况有两种，一种是一些论坛，怕扫黄扫到，需要这种邀请码。



    另外一种就是他们黑客专有的论坛，也需要邀请码才会进入。



    可很明显，这个论坛都不在这两者之中。



    最让傅九在意的是，即便是在这种情况下，论坛的访问量竟还出奇的高。



    如果按照李梦然的法，这里的每一个人都会把自己痛苦的秘密分享到这里的话。



    那这个论坛的存在，本身就是一个消极产物。



    早就有心理学家做过研究，如果你和内心苦闷的人在一起，你变苦闷的几率要远远大于那个人变乐观的几率。



    更何况是这么多人痛苦的聚集，对人心理产生的不良影响绝对不低……



    。







529第529章 ，神给傅九的拥抱
    一个消声觅迹了半年的邮箱重新被启动。



    只是这个邮箱很特别，两个人并不会直接对话。



    并且就像以前傅九不会留下自己具体的联系方式。



    傅九发出去的邮件，也会在收到的那个人看完之后自动启动销毁程序。



    车水如龙的高架桥上，一辆再普通不过的计程车飞驰而过。



    后座银发少年低眸，手指微动间，是清响亮的键盘声：“是，我还在。“



    只是那么短短的四个字。



    骤然跳出屏幕的时候，带着特效。



    而且是那种出现之后，又会在下一刻消失的黑色字体。



    无一不在说明着回复他的人就是z。



    星野一眸光一顿，人还坐在高铁上，琥珀色的眼睛里却只剩下了眼前的屏幕。



    接着，他缓缓的笑了。



    那样的笑，让坐在他旁边的女孩子，止不住的心跳不已。



    长的真的是太帅了，就像是电视里走出来的明星。



    而且对方的穿着也和一般的男人不一样。



    纯色的毛衣搭配上那金边的眼镜框，只显得他干净如光。



    他就知道，那个人不会离开。



    星野一不会催促z，让她告诉自己，她所在的位置。



    因为他知道，z需要他的时候，会让他出现在合适的场所里。



    所以不着急。



    星野一又看了一眼屏幕，再抬起眸来的时候，整个人的已经和以前不一样了。



    原本要去南下找人的他。



    在下一站就下了车，换乘了往回走的高铁。



    华夏人口这么多，没有人会去在乎有在中途转了车。



    外面的天越来越冷。



    计程车不能进军区大院。



    傅九干脆就在门口下了车，单肩背着包，就那么左手抄着裤袋，低着头摆弄手机：“漠哥，我到了。“



    手机那边没有回复。



    傅九也没有在意。



    倒是那站岗的士兵在看到远处来接人的是秦漠本人的时候，隔着距离就把右手放在了头侧，一个结结实实的军礼。



    傅九顺着响动抬眸。



    就见那人连外套都没穿，白色的衬衫上还系着领带，帅气禁欲的有点不适合军区这个大院。



    “开门，让人进来。“



    秦漠的声音仍然很淡。



    只是说完这句话之后，又加了一句。



    “以后看到他来，就不用再拦了。“



    两个站岗的士兵闻言对看了一眼，又是一个敬礼：“是！“



    秦漠这时候才把眸光放在了穿着一身校服的少年身上：“还站在那做什么？“



    傅九一笑，为了避免大神看出她今天的情绪不对来，干脆扬起了笑：“再等漠哥给我一个胜利的拥抱，纪念第二次翻墙成功。“



    拥抱？



    秦漠挑下眉头。



    也不管少年是不是说说而已。



    大步走了过去。



    一个伸手就把人拽进了怀里。



    傅九顿了，真抱？



    秦漠单手按着少年的后背，嘴角微勾：“怎么，敢撩不敢负责？”



    果然见到大神，总有办法消除她那些不开心的情绪。



    傅九胸前确实也不能离秦漠太近。



    只是，那样熟悉的气息就如同巍峨的高山，总是能让人安心。



    不过大神说的话就没那么可爱了。



    “翻墙学霸，你的物理呢？“



    。







600第600章 ，继续掰弯找云虎
    一看到这样的论坛，傅九就手痒的想要破解，无奈大神就在她旁边，她也不方便行动。



    秦漠自然知道少年正在看手机。



    只是从他这个角度看过，只能看到少年的侧脸和被银色碎发遮住的眸。



    那样看着手机屏幕，却没有再回复短信的样子，就像是在不舍。



    就这么舍不得吗？



    秦漠握紧了方向盘，一个摆尾，将车停在路边，嗓音微沉“傅九。“



    少年抬眸。



    “我重新给你个机会。“秦漠偏头点了根烟，手上把玩着打火机，视线并没有放在傅九的身上”这是最后一次，你是选李梦然，还是选全国大赛？“



    傅九没有犹豫，实际上她并不清楚大神为什么忽然这么问，回答的很果断“全国大赛。“



    秦漠闻言，偏过头来，一字一顿“那就断了联系，好好准备比赛。“



    “好。“傅九把手机收了起来，她答应的不是李梦然的事，而是告诉自己要暂时收手，这个案子确实影响她太多，让她险些忘了除了z之外，她还是傅九，有着朋友和家人的傅九，在她的身上还有许多她需要背负的责任，其中最重要的就是拿下全国大赛。



    秦漠看着少年的那张脸，眸色渐沉。



    他给过他逃离的机会。



    仅仅这么一次。



    以后即便这家伙再难过舍不得。



    他也不会再心软……



    是时候潜移默化的告诉对方，女孩子有多不好，找个男朋友才最靠谱这种事了。



    掰弯第三步，就是要适应。



    适应当然要找参照物。



    纯色的少爷倒是不少。



    但秦漠并不想让少年看到那样直白的。



    一来是担心少年接受不了，二来是担心少年察觉到什么，直接给他躲起来。



    所以，要找就找那些暧昧不明的。



    秦漠眸光沉了下，不着痕迹的调转了车头。



    傅九挑眉“漠哥，我们这是要哪？”



    “a大。”秦漠的嗓音很淡“好久都没有在学校里打游戏了，这个点云虎和林风应该没课，我们组团玩一把。”



    傅九闻言，来了兴趣“听那两个人一个宿舍，我们直接宿舍逮他们吗？”



    秦漠“嗯”了一声，看不出任何的迹象，可那唇形好看的嘴角却隐隐的有了上扬弧。



    作为一个高中生，傅九还是挺想大学宿舍看看的，毕竟上辈子也很少有这种经验。



    a大作为全国首府，里面除了树多一点，其余的地方和普通的大学也没有什么两样。



    甚至有些建筑物还要比一些新建大学老旧，这也象征着它的建校悠久。



    原本a大一到了下午四点多钟的时候，就会特别的慵懒宁静。



    可今天，截然相反。



    自从傅九和秦漠一起步入校园之后，耳边的尖叫声就没有停过。



    怪就怪在这两个人太能引人瞩目。



    即便是傅九脸上戴上了黑色的口罩，也难掩那浑身的帅气。



    秦漠更不用，一边走着，一边手指微动，给云虎发着信息，那样俊美禁欲的侧脸，已经不知道被多少拍了照。



    原本篮球场那边打篮球的人还想趁着云虎休息，投个三分球引得学妹们欢呼欢呼，没想到他球都扔出了，连个看他的人都没有。



    大家居然都在看观众区，这到底是什么鬼情况！



    。







530第530章 物理只是借口，想见你。
    物理……



    “漠哥，你能在我们拥抱的时候，别提这两三个字吗？“傅九撇下了淡色的薄唇：“我头晕。”



    秦漠看了少年一眼，慢条斯理的语气：“那你打算用什么让我给你补习押题？“



    傅九闻言，这才想起来，她原本是要让大神帮她押题的，只是后来的事情，让她没有再回到教室，只背了一个笔记本出门。



    秦漠见眼前的人不说话，眉头挑了一下。



    傅九干脆浅笑着坦言：“实际上押题并不是重点，我是想见漠哥，物理什么的，就是个借口。”



    听到这句话之后，秦漠手指顿了一下，眼角微挑。



    旁边的两个士兵努力维持住自己的威严的形象，可还是忍不住的往这边看了一眼。



    毕竟这话说的有点杀伤力。



    傅九则是继续笑：“你要不相信，我现在就回去拿。“”不用。“秦漠又看了少年一眼，改了话锋：“就你而言，物理有没有都一样，反正都是天不是吗？”



    傅九承认大神这句没有错，但是总这样说实话，会很快没朋友。



    秦漠见人不动，又加了一句：“既然来了，就不要再回去了，物理也不差你那一本。“



    这明显是要让傅九跟他走的意思。



    聪明如傅九嘴角轻笑：“那就谢谢漠哥了。”



    梁秘站在不远处，全程看在眼里。



    他们家总裁把一个重要会议改到了明天上午，原来就是为了要给九少补课。



    要是让别人知道这个消息，不想歪才怪。



    最关键的是，对方物理都没有带。



    这真的是补课，不是约会吗？



    不，他不能这么想。



    夫人在家。



    并且，九少到底是什么时候成为夫人的“儿砸”的！



    从刚才夫人就在打扮，已经不只一次的问了，她家九什么时候来。



    她家……她家的么？



    梁秘是真的没有想到夫人会成为黑桃z的粉丝。



    下午，夫人打开手机，还说趁着她家九没来，让他和她打两把练练技术。



    他一句：“抱歉，夫人，我不会玩英雄。”



    夫人竟然很诧异的看了他一眼：“你居然不会。”



    接着就是摇摇头：“太笨了。”



    梁秘：……这种被女神嘲笑了智商的感觉……



    九少，我就想问问你，带着夫人玩什么英雄！



    安影后的感觉就不同了。



    知道傅九要来，也不出去买买买买了，坐在沙发上，喝茶的动作虽然优雅，眼睛却一直往外看。



    “说起来最近两天漠儿的脸色好像一直都没有好看过，他顶着那么一张脸出去，该不会把我家九吓跑了吧？”



    安影后转过头去对着张婶道。



    张婶是见过傅九了，并且对少年的印象一直很好：“九少爷不是个只看表面的人，肯定不在乎少爷什么态度。”



    “也对。“安影后微笑了起来，侧颜很美。



    实际上，她之所以会这么喜欢傅九。



    怎么可能会是简单的因为对方带着自己打了两把游戏。



    归根究底还是因为自从她家儿子跟少年在一起之后，身上有了人情味……



    。







601第601章 搅基很开心？
    由于引起的轰动并不。



    就连喝着矿泉水的云虎，都朝着这边看了过。



    不看不知道，看完之后，他就明白周围的人为什么会这么疯狂了。



    不过，很奇怪。



    队长怎么想到要来a大的？



    云虎刚刚站起来，身后那个人就把手里的篮球一摔“云大少爷这是要哪里？怂了就直接。“



    他这一番话。



    不仅仅是云虎能听到。



    周围的观众都能听到。



    当然也包括傅九和秦漠。



    那两个人并没有坐着，一个带着黑色口罩，一个单手抄着裤袋，就那么长身玉立的站在那里，挑了下眉头。



    那人还没有意识到这微妙的气氛，反而向前走了一步，手指点着“既然选了编程专业就好好当你的宅男，会打游戏有什么了不起的，不要仗着自己帅，就到处勾引女孩子，懂？”



    云虎回过眸来，就那么看着他“不懂。”



    “你！”那人呵了一声“这是不听劝咯？那就球场上见真章，不敢上场又是个什么意思？”



    云虎给了他一个“傻，逼”的眼神，继续往前走，那意思仿佛在，我不上场，是因为你不配。



    那人气极了，眼睛一眯“我看你就知道跟在那个林风后面乱转，搅基搅的很开心是吧？”



    闻言，云虎放下了自己手上的背包，眸光如冰。



    “怎么？想打我？”那人拍了拍自己的脸，凑到云虎的面前“打啊，打了的话，你就别想再参见全国大赛了，被禁赛也很开心对不……”



    嘭！



    对方的话还没有话。



    就见一个篮球从观众席上的位置飞了过来。



    不偏不倚，刚好打到了他的膝盖上。



    拿一下让他疼的整个人的脸色都变了，就那么抱着自己的腿，啊的一下叫出了声“女马的！是谁！”



    那人一边着，一边朝着篮球飞来的方向看了过。



    只见站在人群中的银发少年，掸了掸自己的黑色口罩，眸光漆黑“不好意思，手滑。”



    “你……你！”那人想要冲过。



    又是一个篮球飞了过来。



    这一次被打的不是他的腿，而是他的脸！



    嘭的一声！



    弄的那人整个人哐当就向后倒了下，眼前的晕眩感，简直了。



    伸手摸了摸鼻子，一片的红。



    女马的！



    这次又是谁！



    那人坐起来的空当。



    罪魁祸首秦漠已经走到了他的身边，嗓音很淡的一句“我也手滑，打游戏的人，通常情况下，手都比较滑。”



    “你，你们！”那人开口就要骂。



    云虎那边一扯外套“不是要挑？来吧。”



    周围的人一看这个情况就知道今天云虎要怒。



    实际上云虎已经过了这段时间不打篮球，是因为全国大赛就要到了，他不希望自己的手出现任何意外。



    可今天这一位，明显是触到了云虎的逆鳞。



    “虎哥，我们不行的。“



    同是编程系的，他们真的怕这些体育生做出点什么来。



    更何况以他们的球技，怎么可能赢得过对方？



    未战先软。



    云虎眉头皱了皱。



    傅九伸手把口罩一摘“我来打。”



    。







531第531章
    他们最担心的也是秦漠这个问题。



    怕他什么事都在心里藏着，越来越淡漠，越来越不让人接近。



    那样的话，谁都不会明白他到底在想什么……



    那孩子从小到大感情就淡薄，再加上出了那样的事后，就更是和谁都隔着一层纱。



    最近安影后能明显的感觉到她家儿子变了。



    虽然她仍然搞不懂他在想什么。



    不过，总算是有点正常人的模样了。



    安影后这样想着，就听张婶说了一句：“夫人，九少爷跟着一起来了。”



    闻言，安影后也不坐着了，站起来就朝着玄关的方向走了过去。



    傅九确实没有想到会被安影后这么热情的对待。



    比如。



    “来来来，快点吃蛋糕，刚写完作业肯定很饿吧。“



    傅九确实是个给什么就吃什么的。



    不过作业……这是什么梗。



    她从来都不写作业。



    于是把蛋糕咽下去之后，才问：“作业？“



    “嗯，作业啊。“安影后一边说着，一边把自己手机上收藏的照片调了出来：“你看你写的多认真。“



    傅九实在不好意思说，物理课上她听不下去，正在上面写数据代码。



    不过这没关系，对她来说写代码就是工作。



    傅九很心安理得把蛋糕接到了手中。



    就是有一点很奇怪……为什么安影后连她上课的照片都有？



    秦漠看了一眼少年挠头的动作，就知道对方当时肯定不会是在写什么作业，慢条斯理的扯开领带：“我妈是你的粉丝，从早上就开始和我夸你，学习刻苦，上课认真。作为一个翻墙学霸，九爷应该不会让我妈失望才对，一会儿把作业都写写。”



    傅九：……



    大神这招真是出其不意的无耻。



    知道她不喜欢写作业，还这么坑她。



    不过还在安影后比较温柔善良：“孩子都出校门了，你让他写什么作业，多吃点东西，我让张婶给你熬汤呢，你喜欢吃什么，晚上让张婶给你做。”



    傅九轻笑：“我什么都吃，不挑。”



    安影后就是好，和大神一点都不一样。



    看来即便是母子，基因也是有变化的。



    不过，如果是以前她肯定会拒绝写做作业这个提议，顺着安影后的话往下走。



    但这次不一样。



    这次她需要一些时间来做一些事。



    所以傅九转过头来道：“作业还是要写的，明天要交，我先自己写会的，一会不会的，再向漠哥请教。“



    安影后听到了这句话之后，瞬间觉得她家九太辛苦了，吃个蛋糕都吃不安宁，还得写作业



    倒是秦漠挑了下眉头，拿起茶杯的手，又放回了原来的位置。



    接着，他站了起来，嗓音淡淡：“跟我去房写。“”好。“傅九拿起包来，跟着秦漠一起往前走着。



    推门的时候，一句漫不经心的疑问：“我发现你今天特别喜欢学习。“



    傅九勾唇：“这不是想在安影后面前留下一个比较良好的印象吗，毕竟是漠哥的朋友。”



    “是么？”秦漠又看了少年一眼。



    傅九不动神色：“是。”



    。







602第602章 ，帅炸了的傅九
    云虎闻言，第一反应就是看秦漠。



    本来大赛将近，不适合做任何运动，尤其是对方很有可能会打黑球。



    封逸这几天来一直在叮嘱他们，不要血气方刚的和别人起冲突。



    他自己上就行，带上黑桃，要万一真的出了事，帝盟就相当于少了两个主力。



    可偏偏黑桃这边已经脱了外套，而他们队长也没有一点要阻止的意思。



    云虎张了张嘴，想要提醒。



    “你们从来都没有打过配合。”秦漠的嗓音很淡“把篮球当成电竞场，练习一下。”



    云虎也聪明，沉音应了一声“好。”



    有了秦漠这句话，云虎也就放开了，有时候一个战队的合作经验，不仅仅会来自电竞场，点点滴滴都能积累。



    那边傅九已经拿了个篮球，上场之前决定撩了一下大神“漠哥，赢了有奖励吗？”



    秦漠看着凑近自己的少年，忽的笑了“当然有。“



    “那我就努力再努力。”傅九想按照大神这么壕的性格，奖励肯定也是价值不菲的，不赢都对不起自己。



    找事那人见傅九上了球场，揉着自己的脸，阴狠的道“让对方见识见识什么叫做打球。“



    “队长你放心，就那么个不点，我撞一下，他整个胳膊都废。“



    很显然，就像云虎所猜测的那样，这不会是一场多么友善的比赛。



    坐在观众席上的人，已经有不少在为少年担心了“他真的可以吗？那么瘦，总感觉会被人撞飞。”



    “我觉得你还是应该先担心一下，他能不能投篮比较好，他那样的身高，到了篮下直接被人盖火锅。”



    “所以云师兄怎么找了这么一个外援，看的我这个焦急。”



    唰！



    利落的开球声打断了观众席上的窃窃私语。



    双方抢球。



    云虎的起跳占了绝对性的优势，一个偏手就将球打到了自己队友的这边。



    无奈那队友技术太差，就跑了三步，球就被人撞走了。



    “垃圾！”那人一边运着球，一边还不忘鄙夷的回头看云虎一眼“来，兄弟们，咱们先拿下这一局！”



    就在他正得意的时候，只见一道人影半弯着腰，唰的一声从他的左侧掠了过！



    那人影的速度很快，快到谁都来不及反应，手上的球就没有了！



    “混账！”那人骂了一句，赶紧要回防！



    可已经来不及了。



    唰的一声！



    完美的带球上篮，正中红心。



    紧接着，就是少年落地，银发飘动间，难言的帅气。



    顿时间！



    整个观众席，哗然一片！



    太快了！



    真的是太快了！



    a大的体育生并不弱，甚至在大学联赛上都算是佼佼者。



    那人之所以经常找云虎麻烦，是因为当初输给过云虎，便想拉云虎入队，可却遭到了拒绝。



    所以一直因为这一点，免不了总找云虎麻烦，每次结果都输，还总是学不乖。



    因为以前云虎的身边没有人配合。



    要打一场下来，非常的吃力。



    可今天，很显然情况已经不同了。



    那少年在落地之后，迅速回身，不戴口罩的侧脸，精致俊美的很。



    。







532第532章
    秦漠将钥匙扔到木桌上，回眸道：“说这些话，你自己相信吗？不是要写作业？过来。”



    傅九薄唇勾了一下。



    她发现，大神还是把她当弟弟看的。



    昨天那个吻应该没什么。



    不然的话，大神也不会继续这么对她纵容了。



    “东西不要乱动。“秦漠指了指旁边的资料，侧过身去，把响起的手机，放在了耳边：“喂，东城那边的项目……”



    傅九听不到谈话的内容。



    不过应该是工作方面的。



    这个电话对她来说很及时。



    五分钟。



    建立虚拟ip。



    在通过外围，直接锁定目标。



    这样的计划，比在网吧里利用上百台电脑来做筛选会更快速。



    但是有一点，需要很好的防火墙来做掩护。



    这也是为什么傅九会选择在军区大院行动的原因。



    因为在这里肯定有一些网络上的防御措施，是其他地方没有的。



    沉寂的房里在那一瞬间只剩下了噼里啪啦的打字声。



    傅九坐在木椅上，银色的碎发打下，指尖跳跃着没有一点要暂停的意思。



    越是谨慎的人越是会在电脑里安装一些杀毒软件。



    这些杀毒软件虽然需要一些时间去破解。



    但是也不用多麻烦。



    傅九侧开眸，叼了一根棒棒糖，然后轻声说着：“1，2……”



    当她数到3的时候，屏幕上立刻调出了对方的屏幕。



    利用攻破杀毒软件来进行远程操作，这并不算什么。



    而在于查到要查的东西之后，必须迅速撤离，并且扫清记录。



    傅九这时候眯起了双眸，看的出来她是在争取时间。



    然而分析数据也是要代码去自动解析进度条。



    在这里始终是不安全的。



    如果不是为了能更快的得到讯息。



    她不会选在这里行动。



    傅九一边提防着大神进来，一边看着屏幕上的进度条，同时还要注意时间。



    如果没有在规定的时间，迅速撤离，就会留下痕迹。



    z，做事，从不留痕。



    “95，96，97——100！”



    进度条终于完成！



    然而就在这个时候。



    房的门突然被推开了。



    傅九后背一顿，手指却没有停下，却再也没有发出声音，而是一边用一只手按着回车键，一边浅笑的抬起了眸。



    幸好是安影后。



    不过，即便是安影后，也不能让对方发现她在做什么。



    傅九指尖一转，启动了自毁病毒。



    自毁病毒就是，不仅她侵入的电脑会中毒，她自己的这台电脑也会中毒。



    即便是以后查起来。



    也不会把她这一台作为攻击源。



    只是很明显，自毁病毒需要运行时间。



    所以，傅九按下alt键之后，就那么顺其自然的站了起来：“阿姨？”



    安影后轻笑着上前走一步……



    “你写的是哪个学科的作业？”



    “我带阿姨打把英雄吧。”



    两句话，几乎是同时出口的。



    安影后闻言，一下子止住了步子：“好啊，不过别在房玩，气氛不对，去客厅，作业一会再写。“



    “好。”傅九再说完这个字的时候。



    背对着安影后的电脑屏幕上只出现了四个字——复制成功。



    。







603第603章 抱抱抱
    “卧槽槽，好帅！怎么能这么帅！云师兄是从哪里找来的这人！”



    “淡定点，一会组团要微信号怎么样！”



    “我的鼻血要流出来了！“



    听着这周围的欢呼声，那几个体育生的拳头都攥紧了，尤其是对方的队长“给我看好那子！撞他！”



    有了这样的策略之后。



    傅九被四个人同时拦住了路。



    “我看现在你要怎么过！”



    那人的眼都红了，充满了浓厚的杀气。



    可就在这个时候，谁都没有想到，少年竟然向后退了一步，脚跟离地的同时，右手弯出了一个非常漂亮的弧。



    唰！



    利落的三分球！



    这一下，观众们真的是要疯了！



    “神射手啊！”



    “不要告诉我，这帅哥本来就是玩远程的！”



    “这些重要吗，重要是脸好看！”



    和妹子们不同。



    秦漠看的并不是脸。



    而是在少年起跳时，腰间露出来了的那抹白皙。



    确实很好看。



    如果是在床上的话，应该会更好看。



    可这样的好看，他并不想分享给别人。



    秦漠的眸色深了深。



    看来，一些事情要加快才行。



    比如利用一点非常手段来掰弯某人抑或者是从现在开始就宣布某人是他的……



    此时，篮球场上，两支队伍还在交战。



    这一次那人更狠了，前后左右的控制住了傅九，也就是连投三分球的机会都不给她。



    “这下完了。”



    观众席上的妹子们，揪紧了衣衫，生怕那少年手中的球被打走。



    因为就这样的情况，一旦少年举起手来，球必定会被抢走。



    体育生那边已经认为开始翻盘了！



    可就在这个时候，少年却将球向右下角一抛！



    那体育生们哈了一声，心道撑不住了吧。



    但谁都没有想到，就在他们以为会拦下那个球的时候，却发现云虎不偏不倚的出现那个地方，漂亮的移步，完美的上篮。



    唰！



    又是一分！



    三连胜！



    体育生们真的是被打糊涂了，一心想要防着少年，却忘了云虎。



    很快，他们就发现。



    并不是他们糊涂了。



    而是这两个人竟然在刚在的比赛中，摸索出来了一套联手方法。、



    他们在缠住这个人的时候，那个人就会掠步跟上。



    再加上这两个人的假动作颇多，根本就防不住！



    唰！



    随着最后一个三分球落下。



    体育生这边的分数整整落下了二十几分。



    最最关键的是，对方真的只有那两个人在打，其余的人只不过传个球，有的时候还会把球传丢。



    也就是他们v，还输给了对方？



    从来都没有这么丢脸过！



    那几个体育生你看看我，我看看你，最后灰溜溜的拿着东西，赶紧走人。



    倒是云虎这边，擦了一下额角的汗“没想到你的起跳这么高。“”这不算什么。“傅九是想谦虚着欣赏自己的帅。



    无奈秦漠却在这个时候走了过来，嗓音淡淡的一句“对于翻墙学霸来，这确实不算什么。“



    傅九挑眉，刚要开口，就见走到她身边的大神，忽的伸手，将她整个人都拉进了他的怀里……



    。







533第533章 猎捕成功
    自毁程序启动成功。



    于此同时。



    就在校一中的教工办公室里。



    开着电脑还在和人聊天的杨老师，也不知道他的笔记本是怎么回事。



    一开始的时候，他怎么打字都不管用。



    界面上自己建立了一个对话框，上面走着他看不懂的东西。



    他想按重新启动都不行。



    那感觉就像是……就像是他的电脑被谁操控了一样。



    后来，眼前的屏幕一蓝。



    他再怎么拍打笔记本都没有用了，不由重重的骂了一声：“什么烂机子。”



    而对方电脑里的所有资料，却在第一时间被复制到傅九插在笔记本上的u盘里。



    秦家房里，傅九背过手去，是想要将那u盘拔掉。



    安影后又开了口：“在我们经常演的电影里，重要的情节总是会在房里发生，看来也不是毫无道理的。”



    傅九手指一顿。



    安影后看着少年的身形，轻笑道：“好了，就算你刚才不是在玩游戏，是在打字，我也不会告诉漠儿，他那个人就是性子太冷，又看谁都是笨蛋。秦家人都是这个模样，让人喜欢不起来的理工学霸男，你做错了一道题，他甚至还会挑着眉头说，没有想到连这么简单的题，你都会错……“



    “大神是这样。”傅九迅速把u盘一拔，反手放在了掌心里，轻笑道：“还要麻烦安阿姨替我保密了。“



    她的这话刚落。



    张婶就走了进来，对着安影后大道：“夫人，巫小姐来了，现在正在客厅。“



    “阿甄？她怎么这个点来了？”安影后还在奇怪。



    傅九背过去的手一个用力，合上了那个伪装本。



    这才算是做的人不知鬼不觉。



    不过安影后也是聪明，很快就猜出来她刚才那个姿势是在打字。



    看来注定是要浪费一台笔记本了。



    但这些都没有什么。



    那老师的资料到了手，才是她最终的目的。



    客厅里。



    秦漠已经挂了电话，单手插着裤袋，就那么站在那，神情淡漠的很。



    他的对面站着的人不是别人，正是巫甄。



    傅九在看到那张脸的时候，眉头挑了一下。



    对方或许不认识她。



    但是她还记得对方。



    这就是假面舞会上让她把跳舞的机会让出来的那位。



    只不过今天巫甄穿的不再是军装，而是肩上带徽章的警服。



    普通人不会在平时也这么穿。



    所以，第一眼，傅九就猜到了对方的身份。



    警察。



    她上一世打交道最多的职业。



    也是她永远都要在第一时间避开的一种人。



    巫甄似乎也没有想到会有其他的人在秦家，原本像是正在说什么话，看到傅九之后，骤然就顿住了，接着一笑：“安阿姨，这位是？”



    “九，漠儿最好的朋友。”安影后嘴角翘着：“瞧你这幅惊讶的样子，我们秦家就不来人了？”巫甄倒是在这点承认的也快：“确实是没有想到漠大哥也会带人来本家。”



    “九不一样。”安影后很开心的说着，姿态却是优雅非常。



    巫甄从来都没有见过她安阿姨这么喜欢过谁。



    就连她也没有得到过这样的评价。



    看来这一位，确实是不一样。



    。







604第604章 你要的奖励
    即便是向来处世不惊的傅九，也没有料到大神会有这么个动作。



    鼻息间顿时只剩下了那熟悉的烟草味道和缓缓的心跳。



    所有的喧嚣都远离。



    这样被大神抱着，总有一种不出来的感觉。



    如果不是她的手臂及时挡在了胸前，后果不堪设想。



    就在傅九松了一口气的时候。



    观众席上的人都看傻眼了。



    这是什么情况？



    庆祝吗？



    可是她们从来都没有见过这样的庆祝方式啊。



    云虎拿东西的手也顿了顿，表情有点不太好形容。



    世界之大，哪里都会有腐女，尤其是在大学校园里，看到这样的一幕，真的是不联想都对不起自己！



    很快，四周就响起了议论声。



    “那是一对吧？“



    “看起来像。“



    “我从来都没有见过这么帅的一对，而且还很大胆呀，嗤嗤，秀恩爱。“



    大胆什么，秀恩爱什么……傅九多想告诉那些妹子，是你们想太多。



    不过……



    “漠哥，这么多人，你这么抱我不太合适吧？”傅九伸手想要把人推开。



    秦漠没放手“不是你要的奖励？“



    傅九……所以大神口中的奖励，是这个？



    “怎么？嫌弃我？“



    大神半挑着眉，侧过脸来话时，温热的气息刚好打在了她的耳边，那个样子很容易让女孩子脸红心跳……



    就在这个时候，两人身后突地传来了一声惊呼“队，队长，你们这是在干什么？”



    惊呼的人不是别人，而是原本听到体育生又在闹事，论文也不写了，就气冲冲跑来的林风。



    可他实在没有想到，到了现场看到会是这么一个场景……老实讲，他受的惊吓很大!



    被人打断了好事的秦漠，缓缓的眯起了双眸。



    而傅九总算是找了个不用继续抱的理由，转过身来对着林风道“别乱想，这是漠哥给我的奖励。“



    “什么奖励？“他就想问问什么奖励，需要用抱的！



    傅九“赢了篮球比赛。”



    林风不相信，把人拉到旁边，低声道“黑桃你老实告诉我，这奖励是不是你向队长要的？”



    “是，也不是。”傅九回眸看了大神一眼。



    林风摇头“我还以为你有了女朋友之后就会对队长死心呢，没想到你还是这么痴情，不过队长也真是好，知道你暗恋他，也没有让你难看。”



    “暗恋……？”傅九心想不会吧，难道她的行为还没在大神那洗白，她以为这么长时间的接触，大神已经忘了曾经她要包养他的事，果然黑历史什么的，不太好消除。



    如果按照这么个思绪想，刚大神给她个奖励当拥抱也的过了……毕竟大神对她这个“弟弟”一向纵容。



    “不过有一点，我还是要提醒你的，虽然你听到这个消息之后会很伤心。”林风转眼之间一脸的严肃。



    傅九挑眉“什么？”



    “就昨天晚上纯色对面便利店，队长和一个美女约会来着。”林风声音压的低“并且还非常恩爱，当着我们的面接了很长时间的吻。”



    傅九………



    。







534第534章 警方需要你
    巫甄又朝着傅九的方向看了一眼。



    第一感觉就是这个少年皮肤白皙的有点过头，尤其是那双桃花眼，黑白分明的仿佛在哪里见过一样。



    不过巫甄确定她没有见过这个人。



    如果见过的话，不可能没有印象。



    毕竟对方确实长的太出众。



    秦漠也注意到了巫甄的目光，身形漫不经心的侧过来，也不知道是有意的还是无意的就那么挡住了少年的脸，嗓音很淡：“作业写完了？“



    这句话问的是傅九。



    傅九薄唇一勾：“当然。“从某种方面来讲，她的”作业“确实是写完了。



    巫甄没有想到的是，那个人竟然也会关心别人写不写作业？



    实际上巫甄的年龄也并不大。



    只是她向来都要最好的，无论是成绩还是男朋友。



    所以在锁定目标之后，她就明确了自己的职业，再加上家里有人，所以进警局也变成了不是那么难的事。



    她那个时候……



    漠大哥可从来都没有问过她有没有写作业。



    巫甄挑下眉头，顿时之间想起了她在哪里见过这个少年。



    官微上的那张照片。



    两个人的合照。



    其中那一个就是他。



    那张照片倒是被转了很多次，说是什么官方cp。



    巫甄还记得她当时看到那条消息的时候，还评论了一句无稽之谈。



    她不认为有什么人在漠大哥这里是特殊的。



    今天见了少年，她才发现，特殊不特殊倒是不好说，只是能进秦家的，应该是关系好到了一定的地步。



    可说是什么cp。



    也真的是有点扯。



    那些人真是太能展开想象。



    大概从来都没有意识过。



    被她们这样配来配去的人，本身愿不愿意。



    不过，还有一种情况，她怀疑过，就是这个少年接近漠大哥的目的。



    可说那些都是为时尚早。



    她并不熟悉电竞圈也不是那里面的人。



    同样的，漠大哥更不应该是那里面的人。



    所以，她才会来这里，让他重新走入正轨。



    “漠大哥，警方现在需要你。“



    巫甄继续着刚才的话题，只不过这一次她压低了嗓音，并没有让除了秦漠以外的人知道。



    安影后也看出了他们有事要谈。



    带着傅九走到了另外一头的沙发那里。



    “来，九，让他们谈他们的，咱们打一把英雄。“



    傅九的心思并没有在游戏上。



    因为她也看出来了，那两个人要有去房的意思。



    房里的笔记本虽然废了，却还在木桌上摆着。



    如果被这位女警察看到……傅九手中顿了一下，并没有立刻做什么反应。



    因为她这个时候做出反应来，只会显得更奇怪。



    既然在她进房的时候，大神就说过不让她随便动东西。



    那她笔记本的事，应该也不会被对方搜出来。



    傅九放平了心态，手指开始移动，表面上是在陪着安影后打游戏，实际上她左耳的声音采集来源，从来都没有离开过那边。



    巫甄看着秦漠没有一点动摇的意思，那张俊美的脸依旧矜贵如初。



    她自己也说不清楚，她想让漠大哥回归是为了破案，还是只是单纯的想和他在一起。



    不管是什么原因。



    巫甄都在沉默半响之后，使出了她的杀手锏！



    。







605第605章 女朋友？
    她不想话，她就想静静！



    林风见少年那不发一言的表情，还以为傅九是在失落，开口安慰道“你也不要太伤心，找个妹子谈恋爱多好，队长这里你就不用惦记了。“



    傅九仍然没有动。



    林风见状，长叹了一口气“我喜欢的女孩子喜欢上虎子时，我也是这么个感觉，哥哥懂你。”



    傅九……



    “不过你和队长怎么会来这里？“聊完八卦，林风才想起正事来。



    总算有个正常的问题了，傅九找回了自己的声音“是漠哥提议的，要来找你和云虎师兄打游戏，一起组团开黑。”



    “靠谱！”林风眼睛都亮了起来“我论文写的头都大了，真没有想到队长有了女朋友，还这么敬业。“



    傅九闻言，脚步顿了顿”我觉得那不一定是漠哥的女朋友，他也没有向你们那么介绍不是吗？“



    大神当时不过是为了帮她掩盖，接了个吻。



    林风用一副可怜人的目光看着傅九“如果这样能让你心里好受点的话，你就这么安慰自己吧，这孩子还心存幻想呢。“



    傅九………



    “心存什么幻想？”秦漠踱步走了过来，看向林风的眸光，带了略微的寒意。



    林风心直口快“还有什么，就是黑桃还不能接受队长你有女朋友的事实。“”我什么时候有女朋友了？“秦漠的嗓音凉了下。



    林风此时在重重的咬了一下自己的舌头“那什么，我就猜测，不当真的，就昨天晚上队长在便利店约会的那位美女。“



    傅九想要让林风住嘴已经来不及了。



    听了林风这一句话，云虎的表情，更难形容了。



    干脆直接把人往自己这边一拽，非常聪明的换了话题“现在已经快六点了，要是真打算团队训练的话，要不要先提前吃个饭？“



    “好，吃饭好！”林风一边着，一边不忘用肩膀碰一下云虎“好样的兄弟，队长应该不太愿意提昨天的事。”



    云虎看着比自己略微矮上三公分的人，那张脸还是好看的要命，连眼睛都是圆润的像只老虎。



    心道，算了，这家伙还是傻点好。



    这么想着，忍不住在林风的头上按了按。



    那样四个风格截然不同的人在一起。



    做出来的动作，又那么的有爱。



    这简直就是在给腐女们发福利。



    a大的篮球场如今已经听不到别的声音了，就是围绕在耳边的甜腻。



    秦漠走到了傅九的身边，挑眉看着少年“接受不了我找女朋友？”



    闻言，傅九这才觉得一些事，必须要解释一下。



    否则的话，黑历史真的就洗不掉了。



    “漠哥，你有没有那种在中二时期，做事情不经过大脑，错把欣赏当成是喜欢的年纪。”傅九开了口，双眸清澈“就像我之前包养漠哥，纯粹是因为欣赏，我的意思是……“



    秦漠嗓音淡淡的打断了少年的话，眸色变得很深很深“你的意思是，你并没有喜欢过我，你是想这么吗？”



    。







606第606章 就是发糖，不解释
    九同学下意识的觉得这个问题不太好回答。



    回答是吧，好像有点伤人。



    回答不是，大神又误会她还对他有想法怎么办？



    秦漠看着少年略微沉默的侧脸，又开了口“算了，不用了。“



    语落，秦漠率先迈开了步子，手指控制不住的攥紧，或许只有这样他才能压制住那种闷疼的情绪。



    某人的回答，他不会想要听到。



    而秦漠口中的某人，看着走在自己前面，冷气十足的背影，不自觉的摸了摸自己的鼻梁。



    在某些方面还是很敏感的林风凑了过来，看着少年翘起来的两根银色呆毛“黑桃，你刚了什么，我怎么感觉队长有点生你的气。“



    少年闻言，回过眸来看了林风一眼，慢条斯理“如果你以后再在我和漠哥面前提什么我暗恋他之类的话，我就把你当年男扮女装的照片，发到a大贴吧。“



    林风“不是，黑桃，你就算难受也不能迁怒哥哥啊。你就吧，你刚刚是不是又向队长表白，被队长拒绝了？！”



    拒绝你妹，银发少年回头，五个字“再，发照片。“



    林风……



    所以，男人就不该男扮女装！



    连黑桃都可以威胁他了，真是！



    四个人就那么一前一后的走在校园里。



    其余三个分别都很安静，只有林风，为了自己的照片不被出卖，好歹才把少年劝下。



    所以不要轻易得罪，告白失败的男孩，那后果真的是太可怕！



    “虎子，我总觉得气氛不对。”进了食堂，林风就蹦到了云虎的身边咬耳朵“你我是不是应该再安慰一下黑桃。”



    云虎眼明手快的将人拉住“不需要。”



    “为什么，这才彰显咱们队友爱的时候啊！”林风的眼都圆了。



    云虎看了他一眼“以你的智商，越安慰场子越冷。”



    “我智商，我智商怎么了，我……”



    林风的话还没有完，云虎就又开了口“今天食堂有酱香排骨，吃吗？”



    “吃吃吃！”作为一个吃货，林风也是合格的“在哪里呢？你排队，没准还有学妹能让给你一份，咱们多要点，让黑桃也见识见识a大的饭食不比他们一中的差。”



    云虎特别想问你一个大学生和一个高中生比什么食堂饭食。



    不过看着眼前这家伙痞里痞气的样子，心情还是会控制不住的变好。



    能让你莫名其妙笑起来的人。



    不是你自己脑袋有问题。



    就是因为你太喜欢这个人。



    比起前一个理由，云虎还是信奉后一个理由，没有犹豫，直接拉着人的手腕，走到了东边那个队伍排队。



    几乎是瞬间。



    打饭的女孩子们都捏住了自己手上的饭卡。



    绝对是激动的！



    毕竟眼前这样的画面，对她们来简直就是福利！



    “看到了吗？云神那宠溺的笑。””我就知道我又被喂了狗粮，牵着自家受打饭什么的，简直不要太甜！“



    “等一下，都憋话，你们看西边的位置，那背影是不是我大黑桃？！“



    。







535第535章 神的
    “前两天黄队接收了一个非常重要的案子，这样案子在国内很少有，对方每做一个案子之前都会在网上给网民留下预告……“



    提前留预告？



    秦漠在听到这句话之后，淡薄深邃的眸子抬了起来。



    然而，巫甄并不知道，原本坐在最那边玩游戏的少年，手指也在同时顿了一下。



    巫甄的眼神只看着秦漠那张脸：“一个月前，这个人开始了第一次行动，他在网上披露了一个人的罪行，紧接着就在当天凌晨，那人就从楼顶摔了下来，警方判断是自杀，因为证据显示不足，不仅如此，当时留下预告的那个ip，也是一个虚拟ip，没有人能查出来他的具体位置，然而这些都不是重点，最关键的是这张照片。“



    巫甄一边说着，一边把照片递给了秦漠：“上面只写了一句话，我回来了，落款z。”



    那一瞬间。



    没有人知道。



    少年在听到那句话之后，双眸骤眯的反应。



    傅九甚至忘了去滑动屏幕上的游戏人物。



    我回来了，落款z？



    她比任何人都清楚，这几个字绝对不是z写的。



    因为她就是z。



    一个月前，她还在忙着处理傅家的事。



    又怎么可能去做什么案子。



    那么问题来了。



    到底是谁，在冒充她？



    说是冒充一点都不夸大。



    首先从作案手法上和她的基本一致。



    其次就是这句留言……



    傅九眉头挑了一下，这是想搞事情么？



    “呀！”安影后低叫了一声：“九，你怎么没有回塔，站在外面一直被打，都死掉了。“



    这么一句话。



    不仅仅是让傅九回过了神来。



    更是让秦漠朝着这边看了一眼。



    紧接着。



    秦漠就走了过来，低眸看着少年的手机屏幕，嗓音很淡，甚至有点漫不经心：“你刚才在想什么？”



    以这家伙玩游戏的手速，就玩个普通的5v5怎么可能会死？



    职业联赛上，也没见过他死一次。



    傅九知道不找出点理由来，势必会遭到怀疑。



    干脆直接站了起来，侧过脸去，薄唇靠近了秦漠的左耳，神秘的很：“漠哥，你这个警察朋友不会认出了昨晚和你跳舞的人是我吧？”



    少年好闻的气息传来时，又是那么个敏感的地方。



    秦漠眸光一沉，手指一个用力，就把那家伙又拽正了身形，眉头微挑：“你在担心这个？“



    “嗯，是个人都要担心吧。“傅九浅笑：“真没看出来这么漂亮的人会是个警察。”



    也不知道是不是有意的，秦漠的身形压了过去，嗓音变得很沉：“你似乎对警察很有抵触。”



    “是很抵触。”这一点，傅九肯定实话实说，毕竟大神早就看出来了，她再隐瞒反而显得她有事。



    秦漠又看了少年一眼，立直了身形，就那么抄着裤袋道：“放心，她不会知道昨晚那个人是你。”



    “那就好。”傅九眨了一下眼：“那你们继续亲热，我专心陪阿姨打英雄。“



    闻言，秦漠眸子里积攒的暖意，一点点的冷了下去……



    。







607第607章 糖糖糖
    “真的是！还有秦神！天！“”今天大黑桃跟在秦神后面，总感觉很乖的赶脚，是错觉吗？“



    “绝对不是！我刚才为了听那两个人话，已经很不经意的从那边队伍打了个西红柿炒鸡蛋了，我大黑桃一直都在问大神想吃什么！“”我！我也要打个西红柿炒鸡蛋！“



    于是这一天，西红柿炒鸡蛋窗口的队伍尤为的壮观。



    都是为了能更近的接触到那个站在秦漠身后的少年。



    食堂大婶还以为这又是哪个明星来他们学校拍真人秀了，比如重返校园什么的。



    “我大黑桃好乖好乖，感觉就差从身后把下巴放在大神肩上撒娇了！”



    听着周围的响动，九同学这才是意识到，她和大神的距离确实有点近。



    不过，总归来要消除矛盾，必须紧跟大神的步伐。



    只是看那样子，大神并没有多高兴啊。



    少年想了想，停下了脚步，拿出手机来，很认真的在官微上按下了几个字“好兄弟生气了我要怎么哄，在线等。“



    要相信粉丝们的力量，绝对会有一个好办法！



    老实讲打饭的妹子们，没有几个是真心在打饭的，一个个的让着男同学往前面，视线扫过那个低着头按手机的少年。



    “我大黑桃在做什么？不打饭了吗？不问秦神吃什么了吗，继续撒糖啊！“



    “这样突然之间停下来，听不到声音好糟心。”



    “等等，我大黑桃并没有停下来，你们快看官微！“



    等到食堂里的妹子们反应过来看手机的时候。



    那条消息下面已经回复了很多评论。



    “吧，好兄弟是谁？”



    “目测是秦神。”



    “作为a大的学生，用人格担保，不是目测，是肯定是！秦神在前面走，我大黑桃全程在后面跟着，两个人在打饭！“



    “我大黑桃肯定是做错了什么惹秦神生气了，这一副哄男朋友的样子，乖的吆。”



    “大黑桃，听姐姐的，憋话，给大神一个吻！”



    “对，拿出你攻的气质，吻他！”



    作为“很攻“气质的九，已经打完饭坐在了食堂椅子上，因为要看手机，所以干脆很帅气的把筷子叼在了嘴里。



    可是，这些留言……哪里是哄好兄弟的？



    “黑桃，来尝尝这个，酱香排骨。“林风端着一大堆东西坐在了少年的对面，左手边就是云虎”哎，你们有没有觉得这些围观我们的妹子，比刚才更激动了？而且还一个个的在按手机，平时这个时候她们都在拍照啊，今天怎么不拍了？蛮奇怪的，难道是我今天不够帅？“



    放心，你很帅，因为她们在回复我官微上的问题，没有时间拍照，九同学很有自知之明的在心里接上，眼神有点漂移。



    秦漠神情淡漠的坐在那，扫了一眼同样也在按手机的少年，又看看周围的环境，侧过眸，点开了他那放在餐桌上的手机屏幕。



    官微号刚刚自动登录。



    你的好友消息那里，就蹦出了一条“好兄弟生气了，我要怎么哄，在线等。“的微博。



    。







536第536章 被神拉上床
    继续亲热？



    秦漠特别想问问这家伙，他那只眼睛看到他是在和别人亲热。



    秦漠向来都不是个会委屈自己的人。



    既然不痛快了，直接就把少年的后衣领拽了回来：“游戏不用打了，我们还是来谈谈物理比较好。“



    傅九有多久没有体会到被人当成麻袋这样拎的感觉了。



    看来这次大神又被她气到了。



    张婶在一旁看了，还着急呢：“少爷！“



    安影后倒是悠然自得的很：“张婶，别管他们，关系好的人才会这样。“



    巫甄也跟着笑了。



    实际上心里并不痛快。



    她本来以为只要她把z的事说出来，漠大哥的注意力应该会全部放在她身上。



    怎么会是这个样子？



    巫甄抬起眸来，看着那两个挨着很近的人影。



    什么时候在漠大哥的眼里，还有比破案更重要的事了？



    不过，即便是如此，在听到“z”这个称号之后，漠大哥的反应很明显，并且他也没有拒绝她的提议。



    现在家里有客人，详细谈这些显然不实际。



    巫甄相信，那个人会重回重案组。



    只不过是时间早晚的问题……



    另一边。



    秦漠并没有把傅九拎去房，而是直接拎上卧室。



    咔嚓一声上了门锁。



    直接把人扔到了床上，跟着手臂撑在少年的耳侧，就连气息都是危险的，手指重重的捏上了傅九的下巴：“这才叫亲热，明白吗？“



    傅九觉得就这么个姿势，她在下面，大神在上面，说话时的呼吸都能打到唇上，实在不适合再进攻，非常痛快的以退为进：“明白。”



    只是秦漠并没有马上起来。



    眸光像是移在了那张唇上。



    傅九再一次的意识到了，两个人之间的距离太近了。



    就算是这时候，她还是个“男孩子“。



    可……



    大神突地开口打断了她的思绪：“还没好？“



    傅九还没有说话，唇瓣上就传来了一阵微凉。



    另外一个人的指尖碰上自己唇的时候，那样的触感是完全不一样的。



    傅九只感觉那指尖顺着唇瓣往外移动，让人不知道怎么的就有点不自然。



    她将头偏过去，用手背擦了擦。



    秦漠看着少年的动作，手臂一撑，从床上站了起来：“在这里等我，在说一些没根据的话，你信不信我咬破了你这张嘴，让你一个月都好不了。”



    傅九一开始没听出里面那另外一层意思，眉头挑了下，非常酷的样子，颇有一副叛逆的帅气模样。



    直到大神离开之后。



    她才琢磨过味儿来。



    张了张嘴，将棉被拽过来。



    莫名其妙的被大神占了口头便宜。



    不过……到底是什么人在冒充她。



    傅九的眸光沉了下去。



    并且通过今天这件事，她总算是能确认大神到底是什么身份了。



    心理学犯罪专家是其次。



    主要的是，他应该不止一次协助过警方。



    傅九甚至有一种感觉，那就是大神很有可能就在华夏的重案组里，并且还是曾经重大案件主破者。



    如果是那样的话，就麻烦了……



    。







608第608章 众目睽睽，害羞
    秦漠手指顿了一下。



    他确实是没有想到少年会发这么一条微博。



    看来某人也不是完全不在乎他。



    不过……



    秦漠抬起眸来，朝着身侧那毛绒绒的头顶看了一眼，不动神色的将手机拨到了一边，他要做的可不是什么好兄弟。



    “我怎么感觉围观咱们的人越来越多了。”林风一边划拉着手上的饭，一边对着云虎使了个眼色“快点吃，吃完赶紧撤？“



    云虎淡淡的嗯了一声，又道“给我一快排骨。“”呐。“



    林风本来是想直接把那排骨放到云虎的餐盘里的。



    没有想到的是他那筷子刚一举起来，对方就一个侧眸倾身，直接对着他筷子上的排骨咬了下。



    林风看着眼前那张棱角分明的脸，总觉得会不会离太近了？



    “怎么？”云虎挑了下眉头。



    林风觉得自己太大惊怪了，穿一条裤子长大的人，什么近不近的“没什么。”



    继续吃饭，还不忘把云虎餐盘里的红烧肉偷走。



    眼睛里只有吃的他，完全没有注意到，就他们两个人那互动，比情侣还情侣。



    云虎要的就是这种效果，嘴角扬了一下，满满的套路。



    九同学并没有看到这一幕，还在手机那专心守着自己的回复，可无论是往前翻还是往后翻，都是让她直接逮住大神就亲。



    这……她要怎么告诉她的可爱们，她和大神已经亲过了。



    虽然是大神主动的，但每亲一次，大神看她的目光，都有点想要弄死她。



    最后估计是看在她是他“弟弟“的面上，才没把她扔进垃圾桶里。



    看来，只能一会儿打游戏的时候，再想办法了。



    对于少年放下手机之后，就开始埋头吃饭的行为。



    围观的妹子们表示虽然很呆萌，却没有对着大神吻下，这一点都没有要哄人的诚意。



    九同学看见之后，回复了一条“等没人了我再哄，众目睽睽之下，我害羞。“



    那回复秦漠当然也看到了，好看的眉头向上挑了一下，众目睽睽之下会害羞是吧，那他就等没人的时候，看看这家伙要怎么哄他。



    手机刚放下，那屏幕就亮了起来，还带着震动。



    一个桌子上，四个人都朝着那看了过。



    上面的来电显示是黄局。



    那个警察局长？找队长做什么？



    这是林风的第一反应。



    云虎和他不同，早就隐约知道一些事情的他，仍旧沉默寡言的吃着饭。



    “喂。”秦漠站了起来，一手拿着手机，一手抄进了裤袋里，缓步踱进了一旁的角落里。



    电话那边的黄局，从声音上听上，似乎有些沮丧“我们晚了，按照你所的，我们找了几个当初在论坛里安慰过李梦然的人，资料也都调了出来，总共有五个，其中四个能找到具体地址，都一个接着一个的问过，并没有什么可疑的，只有一个人就在李梦然发贴的时候活跃了那么几天，后来那人就不见了，直到现在都没有再出现过，而且ip地址也是虚拟的，根本查不到，不过，你能不能告诉我，你到底在怀疑什么？”



    。







537第537章
    当傅九还没有重生在这具身体里的时候。



    她在第五大道就听过国内的重案组。



    相传他们破案速度很快。



    无论是多么久远的案件到了他们的手里，都会在十天只内找出真凶。



    而且一些想要逃避法律制裁的恶人，即便是用了关系和人脉也会被致命的证据所说收监入狱。



    这就是重案组的传说。



    不过这并不是传说的全部。



    在这份传说中，最重要的一点就是，重案组里有一个人。



    他不挂职，只协助。



    所以谁都不清楚他的身份到底是什么。



    不过，所有案子能在这么短的时间内侦破，并迅速的抓到真凶，都是因为这个人。



    傅九现在想起来。



    才觉得这一切都好像是在描述大神。



    三年前的大神，还是个高中生。



    如果那时候的他，就已经成为了那个传奇。



    那现在的他……到底厉害到了什么地步？



    从大神的态度上来看。



    似乎对和她有关的案子有着一种执拗。



    傅九不清楚秦漠会不会接受那位女警官的提议和他们一起办案。



    只是她见识过大神抓人的本领。



    真的会让人觉得棘手。



    大神缜密的逻辑分析，就连她都不能确定百分之百能够用伪装掩埋过去。



    傅九抬起眸来，看了一眼外面沉下去的天。



    有些人，你真的不想和他为敌。



    可傅九心里很明白。



    她的所作所为，无疑是在挑衅一些人的权威。



    所以他们才会想要抓住她。



    但大神不是那个样子。



    大神想要的只是真相……



    傅九很清楚，如果一直这样下去的时候，迟早有一天被秦漠发现。



    但是这个案子，她不能等。



    不得不说，虽然她现在不清楚冒充她的人到底是目的。



    但是这样的行为，已经开始让她的行动变得不再安全。



    傅九在听到这个消息之后，心头只浮现出了四个字“来者不善”



    不过，她现在也没有时间去管那些。



    眼下最重要的就是，这个u盘里的资料。



    想要让那个人渣受到该受的惩罚，必须从这些资料中找出一些什么来才行。



    并且这次行动，不能像上次一样，需要经过掩饰才行。



    否则的话，她肯定会被大神盯上。



    傅九就那样躺在床上呆了五分钟，静静的闭上了眼，又睁开，想着一阵套的流程，始终不见秦漠上来，干脆自己也不躺着了，推开门走下了楼。



    那位女警官并没有走，而是坐在沙发上向安影后打听她的事：“原来那个傅九就是傅家的那位少爷，真是看不出来，人挺有礼貌的，哪里像传言的那样。不过看他和漠大哥关系这么好，他们两个怎么认识的？“



    安影后放下手机，笑了笑：“阿甄，你什么时候也对这种事感兴趣了？“



    巫甄顿了下，嘴角带着弧：“难得看漠哥和谁关系这么好，我真的很替漠哥高兴，就连带着想要了解一下傅九到底是什么样的人。“



    “什么样的人接触过后才知道。“安影后又拿出了做迷妹的姿态：”不过我家九，不用接触也能知道，长的好，学习好，最重要的是特别校训，我给他什么他都吃，还陪我打游戏，非常好了，其余的不用了解。“



    。







609第609章 神发现了z的真名
    秦漠一开始并没有话。



    直到黄局那边等不及了。



    他才开了口“我怀疑，有人在引导李梦然自杀。”



    “什么？自杀！”黄局一下子就站了起来“这是什么意思？不是侵犯案件吗，怎么又扯上了自杀？“



    秦漠侧脸俊美“论坛的内容你看吗？“



    “当然看了。“黄局皱眉”起来那论坛进也很不容易，需要什么邀请码，如果不是你让胖子帮我忙，进还需要一些时间。“



    秦漠放低了眸光“我问的是内容。“



    “内容就很普……”黄局到这里顿了顿“话题很普通，不过就是让人看了不太舒服。”



    秦漠嗓音很淡“根据李梦然的描述，那里面所有的人都在诉自己的痛苦不满和抱怨，耶律大学的一项心理研究发现，坏情绪就像是感冒一样，可以通过人和人之间的心电感应迅速传染，有心事的人到了这里，不会被治愈，反而会越来越容易走极端，而一些心理上的引导很容易就让人对这个世界失信心。少女的祭奠，有两层意思，一层是李梦然的id，第二层则是预言有人要自杀。只不过后来发生了一些原因让当时的李梦然放弃了自杀的想法，而选择反抗。”



    “那是什么原因？”黄局整个人都听楞了，他从来都不知道事情会这么深。



    秦漠眼神深邃“比如突然之间被人告白。”



    黄局顿了几秒钟“你认真的？“



    秦漠没话。



    黄局紧张了“那你快点让那个给她告白的人哄哄她呀，这万一要是再想不开怎么办。“



    秦漠手指一紧，嗓音沉了下来“现在她已经没事了，用哄什么？”



    莫名的，听了这句话，黄局总觉得手里的电话有些发凉，这一定是他的错觉！



    “好吧，没事了就好。”黄局要求也不高，对他来没出人命真的就是件大好事“我们是不是要顺藤摸瓜，继续把z给找出来？对了，到z，我这里有个好消息，近些年我们重案组都和调查局那边有合作，当初查不出来的资料，现在经过核对，已经都出来了，z办的第一案件里，被你锁定的那个世女孩，她确实有一个很好的朋友，只是当时那人并不怎么出现在学校里，还挺独来独往的，自从那件事之后，她就消失了，再也没有出现过，而且留下的线索极少，连张照片都没有，很符合你当时对z的推断，可惜现在知道的有点晚，不过我这里已经有了她的真实姓名……”



    秦漠听的有些心不在焉，实际上对他来z的姓名是什么，并不重要。



    因为无论对方叫什么，也不过是一个代号。



    可就在秦漠打算收线的时候，黄局的声音清晰的传来了过来“她叫薄九，薄情的薄，九十的九。”



    薄……九？



    也叫九？



    秦漠眸光一顿，下意识的朝着少年的方向看了过。



    那家伙还在那按着手机，嘴里叼着一根竹筷，就那么坐在阳光最好的地方，脸上的皮肤白皙到几乎透明……



    。







538第538章 神的怀疑1
    巫甄有点不太好往下接话，她原本以为按照安阿姨的性格总会知道一些什么，没想到竟是这样。她也很清楚自己不适合再继续问下去，毕竟一个她没见过的人，打听这么多也会让安阿姨不喜欢，于是巫甄没有再多问什么，反而轻笑着道：“安阿姨说的对，和人接触，人好最重要。”



    傅九听到这句话以后，眉头挑了一下，看来这位女警察并不笨，不过即便如此，打听她的意图已经很明显了，按照道理来说，既然没有认出她是昨晚舞会上的人来，不应该会对她的事情这么感兴趣，除非是有其他什么事。



    无论是什么事，傅九都不喜欢有谁这么打听自己，这位女警官她势必要防着，因为越是这样来路不明的因素，越是不稳定，更何况对方又是个警察。



    傅九想到这里，并没有走上去，而是站在楼梯口的位置，开始找大神的人影。



    张婶见傅九下来了，手上还端着果盘，喜气莹莹的道：“九少爷也来了，来，吃点水果，这些都是夫人最喜欢吃的。”



    “谢谢张婶。”傅九拿了块切好的橙子放在了嘴里，看着那边还在聊天的人，轻声问道：“张婶，我漠哥呢？”



    “少爷啊……”张婶来回看了看：“少爷刚才还在这找夫人要了什么东西，现在……估计是在房吧，拿去了。”



    房？傅九手指一顿，立刻朝着房的方向走了过去，她的步子并不急，却非常的快，大神如果看到她带了笔记本来一定会怀疑一些什么。



    希望还赶得及，傅九这样想着，伸手推开了房的木门，映入眼帘的就是坐在桌前的秦漠。



    他的那张脸一如既往的俊美，只不过手上多了个东西，那东西不是别的正是她伪装之后的笔记本。



    开门的响动让秦漠抬起了眸，朝着这边淡淡的看了一眼。



    那一眼，让傅九并不清楚他都知道了什么。不过她做事情向来不会留下痕迹，纵然刚才被安影后打断有的匆忙，她也开启了电脑的自毁程序，也就是说大神来不了机子，也发现不了里面的秘密。



    可即便如此，她在用笔记本这件事，如果大神没察觉到就好了……



    但很明显大神不仅察觉到了，手指还挑起了那小型笔记本的一端，嗓音很淡：“你平时上课也带着它是在做什么。”



    傅九轻笑：“玩游戏查点东西，有的时候还会逛逛黑客论坛。”傅九说的这句话全部都是真的，只是有一点她没说，这也是为什么她会连上课都有带着笔记本的原因，她需要随时随地进行网络攻击。



    秦漠把手收了回来，就那么看着站在门口的少年，眸光深邃：“我一直没有问过你，你是从什么时候发现自己有当黑客的能力。”



    傅九知道大神是不会无缘无故的问这种问题，实际上大婶应该早就怀疑她现在的性格和以前不一样了，更别说行为。



    。







610第610章 真正的她，薄九
    然而此时的九同学并没有回复官微上的消息。



    因为她的手机上来了一封邮件。



    那封邮件在很早之前就提过。



    除了星野一，不会有任何人知道。



    邮件的内容很言简意赅，只有短短一句话“警方已经查到了你上学时的资料，现在应该知道了你的真实姓名，心。”



    最后那句心，是星野一最想要嘱咐z的。



    到现在为止，z都没有告诉他，她究竟在哪里。



    大概是因为时机还没有到。



    只是星野一已然察觉到了有什么地方不对劲儿。



    为什么警方会突然之间又开始调查z的行踪。



    并且这一次的来势汹汹，让他们有些防不胜防。



    不像以前那样的迂回办法。



    他很担心那个人会出什么事……



    “副队，副队！“旁边的一个少年，推了推星野一的手臂“主持人在问你，刚才在和谁发信息，这么入神。“



    星野一笑了起来，一身职业联赛的战服，只显得他像极了星际迷航里的指挥官“如果我是暗恋的人，会掉粉吗？”



    “喜欢的人？”



    不仅是主持人，就连少年的双眸都瞪圆润了。



    开什么玩笑？



    副队那个除了睡觉，就是打游戏，伸懒腰的宅美男，怎么可能会有暗恋的人！



    “星神真的是太会开玩笑了。”主持人以为对方是在幽默，毕竟这样的男人，怎么可能会暗恋谁，一开口对方就会同意好么。



    “好了，为了防止星神再不好好回答问题，我们来问下电竞方面的。“主持人把话筒递了过”我国全国性的比赛已经开始了，十二国的全国冠军队都会进行一场角逐，请问星神，你觉得我国哪支战队让你印象深刻。“



    这样的问题，不用星野一回答。



    旁边的少年就笑了起来“美女，我们只和湘南比过，其他的战队还没接触过，等以后接触到了，再做评价吧。”



    主持人闻言，心道也是，在电竞方面，华夏一直处于中等水平。



    而东瀛却是佼佼者。



    即便是湘南，在他们面前也不过是普通，更何况国内的其他战队。



    主持人并没有贬低哪个战队的意思，相反的，她自己是帝盟的粉，粉了很多年。



    她在听到对方回答的那一刻，甚至想，当年有一个战队是完全有可能战胜东瀛队的，只是那时候秦神下落不明，再回归时，就带了受伤。



    她还记得，那个人最鼎盛时期的模样，一人挑五，完成团灭之后，还能残血回城，凌厉的就像道风。



    只是现在……她担心秦神的手上并没有完全痊愈。



    不然不可能一直以来，秦神打的都是辅助攻击……



    秒针一点点的滑动，就在同一时间，a大食堂，少年在看完那份邮件之后，心里很清楚警方之所以会查到自己的真实姓名，是因为有大神在背后布局。



    也就是，很有可能大神已经拿到了她的所有信息。



    没有错。



    薄九。



    这才是真正的她。



    生于黑暗的那个她。



    是时候用回她的本名了。



    少年抬起头来，眸子黑到了极致。



    因为只有这样，才是最完整的她。



    不全黑，也不全白。



    以z为名的zero



    只是，接下来，她要怎么面对大神的怀疑……



    。







539第539章 秦神的怀疑2
    大神虽然对这具身体的主人了解不多，可就算如此，也有过接触，大概是觉得不一样，才会在一开始的时候问什么都是试探，并且看的她非常严……



    这些，傅九心里都明白，所以如果说最近才有的黑客能力，显然不太现实，但如果说之前就有，那势必需要去讲一个故事。



    傅九抄着裤袋，踱步走近：“大概刚上初中的时候，那会儿我妈刚被赶出公司，那个三成功让我爸就此不再回家，所有人都知道，我妈的实权被架空了，我以后指不定还会不会是傅家的大少爷，那个时候我在网吧一个论坛上看到了一个帖子.是教别人破解病毒软件的，不算很复杂，只是就连我自己都没有想到，做起来会那么容易，我不过是试试就破解了当时网吧里的所有杀毒软件，后来就对这方面感了兴趣，再后来知道了网络的用途，我就想着用它来对付那一家人，帮我妈把公司弄回来，那时候年纪小，大型网吧根本不让我进，除了一些小网吧，后来知道当做这些事会被警察抓，我就干脆时常去夜店，以另外一种形象出现在大家的面前，反而对自己是一种保护，所以我刚才才会对那位女警官那么抵触。”



    时间点上确实没有错误。



    秦漠让人查过少年的一些资料。



    因为他那时候怀疑过少年的黑客手法……



    初中的时候，却是在少年的身上发生了转变。



    好像也是从那个时候开始，这个人变得越来越花痴和颓废。



    傅九顿了顿：“实际上我会入这行，也是因为我当时很崇拜一个人，那个人就是发布破解病毒软件帖子的黑客，她的代号是……”



    “她的代号是z。”秦漠打断了傅九的话，从椅子上站了起来，看向少年的眼神里充满了深意。



    傅九挑眉：“漠哥，你怎么知道？”



    “游戏名字都叫黑桃z，并不是很难猜。”秦漠没有告诉少年，这一切都是因为对方的手法。



    傅九浅笑：“就当我中二症犯了，不过后来那人也没发过技术贴，我也只是学了一点皮毛，倒是听不少业界的人说，这个人和其他人都不一样，不怎么喜欢出现，除非是有案子的时候，她好像帮警方破了不少案子，警方却一直都在捉拿她，想想也挺奇怪的，漠哥，你说这些警察为什么总是盯着她不放？”



    秦漠看着少年，眸低漆黑，低沉的语调缓缓响起时，像是在念诗：“因为，于恶龙搏斗之人，终究自己也会变成恶龙，当你凝视的深渊的时候，深渊也在凝视着你。”



    傅九放在口袋里的手一顿，嘴角的笑意却没有消退：“漠哥，你们学霸都喜欢这么说话？好在我科不错，看过一些课外，不过对于尼采的这句话，我持个人态度，即便是于恶龙搏斗之人，到最后变成了恶龙，她也不会害人，估计控制不了的那天，她会自我了断也说不定，你说呢？”



    。







611第611章 秦神的怀疑
    不远处，秦漠还没有挂断手上的电话。



    那头的黄局长察觉到了他的停顿“你怎么不话了？是有什么新发现吗？”



    “没有。”秦漠的眼睛仍然看着坐在那里的少年，深邃的眸如同大海一般，沉得望不见尽头，他的嗓音很淡“不过有一点，这次来的人或许不是z。”



    “不是z？”黄局长震惊了“不可能吧，这样的作案风格再加上那句留言。“



    秦漠不动神色“作案风格可以模仿，留言也能造假。”



    “你的意思是有人冒充黑客z？”黄局长头都疼了，这案件怎么这复杂“依据呢？”



    秦漠薄唇微动“没有依据。“



    黄局长再次震惊了，那个办案向来讲究证据全面的人，这次竟然因为没有任何依据，就下了判断。



    到底是什么原因让他这样？



    黄局长不解的问出了口。



    秦漠的侧脸看上没有任何的变化，就像是在陈述一件事实“因为真正的z不会引导一个受害者自杀。”



    黄局长闻言，顿了顿才道“我知道你以前就觉得这个z很可惜，想要让她成为你破案的搭档，但即便是再可惜，她也是一个罪犯，罪犯下一步要做什么，谁都不能预料到，就连你自己都过，一些人原本不是恶魔，当她接触黑暗接触的时间长了，就会变成恶魔，你们上一次交手是三年前，那时候你还在上高三，三年的时间，你变了，或许她也变了。“



    秦漠没有话。



    黄局长见状，长叹了一口气“既然你这么坚持，那我们就再调查调查，这次调查真的需要你，那样的论坛不能再有了。“



    能见的到的凶手并不可怕，像这种通过一个论坛再加上言语引导，来让人自杀的，才是真正的可怕。



    并且他看过那论坛上的一些帖子，有些甚至已经转型成为了暴戾，扬言还不如让身边的人全部都死光了好之类的话。



    所以，不管对方是谁，他们必须快点把人给揪出来。



    “至于这个人到底是不是再假冒z，对这个案件来并不重要。”这是黄局长的想法。



    秦漠却顿了下手指，嗓音淡淡“不，很重要，如果对方真的是假冒的，那就要查一查他为什么要假冒z，犯罪者的每个举动都和犯罪者本身有关系，这是心理犯罪的常识。”



    黄局……这子……现在是在他没有常识吗？！



    “z。“秦漠出这个名字之后，略微停了下，才继续道“当时多大？”



    “这个也是心理犯罪常识？”黄局翻了一下文件“和你同岁，，双子座，月生人，除了这些其余的没了。“



    三年前，。



    而眼前的少年，如今才



    年龄对不上。



    家庭背景也对上。



    z即便是个华夏人，也是生活在第五道。



    少年却是在江城



    只是秦漠没有办法解释那种感觉。



    当这个人第一次出现的时候。



    他的直觉告诉自己，那个披着黑桃z的id在游戏里独来独往，有着漂亮操作的手法，拒绝加他的，就是z。



    。







612第612章 第六百一十四 秦神让人调查九
    所以他才会让胖子进行追踪。



    可事实证明，并不是。



    秦漠挂断了电话，单手抄着裤袋，眼睛看着少年的方向。



    谁都不知道他在想什么。



    只是差不多过了三秒钟之后。



    他重新拿起了手机，拨出了一个号码“帮我查个人。”



    “好队长，你，查谁？”胖子最爱做这种事“还是和警方有关吗？”



    秦漠眸色尤深“不，和警方没关系，查一下九。”



    “谁？”胖子以为自己的耳朵出了问题，吃泡面的叉子都掉了。



    秦漠的嗓音却没有任何的变化“你没有听错，查一下九，从头开始查，所有细节方面的东西，查到了都要告诉我。”



    “不是，队长，到底是出了什么事？为什么突然之间要这么查黑桃？”胖子不明白。



    秦漠却只给了他两个字“查。”



    胖子很清楚，一般这个时候的队长是不能得罪的，并且让他更清楚的是如果这件事连警方都不告诉的话，那肯定是一件非常重要的事。



    黑桃到底是做了什么。



    怎么队长突然之间就这样了？



    胖子不敢再问。



    因为他能感觉出来这个问题最好不要问。



    而此时的少年，已经决定用回她z的身份。



    薄九，她真正的名字。



    做这个决定，是因为已经到了时候。



    从一开始九就知道，一旦她再次启动黑客技能，总有一天她会被大神怀疑。



    现在这一天来了。



    意料之中。



    却又不想打破她和大神之间现在的相处。



    所以，只剩下了拖了，能拖多久算多久。



    最起码要等她打下全国大赛来，再承认那个身份。



    恢复身份之后，薄九就更清楚自己的定位。



    大神不会立刻发现她。



    因为重生这件事，没有多少人会想到。



    想到这里，薄九笑了一下，是那种帅帅的坏。



    这一次，会是她赢还是大神赢？



    不管谁赢。



    她想她都不会忘记，那挺拔如松柏的背影。



    即便不在一个战壕里，甚至为敌。



    她也高兴。



    因为，她的对手是三观完美的他，不是其他任何人。



    那时候，就连z自己都不清楚。



    在她的世界里。



    一个对手变得如此重要，那意味着什么……



    凭借着秦漠的功底，没有人会知道他接了个什么电话，因为当他走回来的时候，手机已经收了起来，一手插在裤袋里，只会让人感觉到他与生俱来的俊美。



    妹子们看了，忍不住的又艾特她们家大黑桃。



    “看见这样的秦神，难道你真的不想亲吗？”



    “憋话，我大黑桃在害羞，私底下在亲，除了亲，还能做点其他的！毕竟我大黑桃自诩是攻！”



    “弱弱的一句，一般只有受才会一而再再而三的强调自己是攻，么么哒。”



    “总之这就是受在想办法哄男朋友的节奏！”



    “连闹别扭都像是在发狗粮，我要静静。”



    食堂的气氛是和官微上紧密相关的。



    林风在吃完饭终于忍不住了，拉着云虎就要往外走。



    可见，现场会沸腾成什么模样……



    。







540第540章 发糖发糖……
    “我不是哲学家，也不是z，不清楚等到了那一步她会怎么做。”秦漠看了一眼少年：“好了，青春叛逆期的人不适合聊这种话题，过来。”



    傅九再次觉得她高中生这个身份，受到了大神的鄙夷，连话题都分年龄？



    还有，有关她青春叛逆期这个话题什么时候能结束？



    傅九没动。



    老实讲，她是真的挺想知道大神对她一直这么“穷追不舍”是为什么？也认为她是坏人？



    秦漠见少年没有过来，眉心皱了一下，接着一个用力，手指抬起了少年的下巴。



    “什么？”傅九向后退了一步。



    秦漠直接把人拉了回来：“呆着，别动。”



    傅九这才看清楚了大神手里拿的是什么东西，一个淡色的润唇膏。



    “不是，漠哥，你还有这种东西？”



    她以为大神这么直的人，是不会像一些弯男一样，平时不仅保持皮肤水润，也要保持薄唇水润，所以护肤品并不比女孩子的少，并且十分讲究牌子。



    “我真的是没想到，漠哥，你居然是这个样子的人。”



    秦漠挑着眉头，语气漫不经心的很：“停止你那些乱七八糟的想法，这润唇膏是你头牌粉丝安女士的。”



    “安影后的？”傅九偏头，很爷们的拒绝：“不用，太女气。”



    秦漠再次捏住了某人的下巴：“没有颜色，现在觉得女气了，平时让你健身，你怎么不觉得自己女气？”



    “我也是有腹肌的。”傅九作势要掀衣服。



    只是这一次，没想到大神竟然没有阻止她耍流氓的行为。



    反而似笑非笑的在那站着，一副任她掀的模样。



    傅九总不能真掀衣服，干脆放弃了，昂起了自己脸，嗓音还是很酷的：“抹少点，抹多了，再让那位女警官把我认出来，到时候丢脸。”



    “青春叛逆期的孩子通常情况都会很在意自己的面子。”秦漠眸子微垂，手指也跟着碰上了眼前那张形状好看的薄唇。



    傅九再一次感觉到了微凉指尖划过自己的唇时，带出来的痒意，并不明显，有点像是羽毛打在那上面。



    一睁眼就能看到大神那张赏心悦目的脸，挺拔的鼻梁，深邃的眼眸，俊美的五官，不得不说，很迷人。



    “漠哥，你是不是有国外血统？”



    秦漠淡淡的嗯了一声：“我外公是留英华侨。”



    “怪不得。”混血儿一般都帅。



    秦漠又低了一点腰杆：“下巴抬高点，嘴张开。”



    两个人离的很近。



    就是因为太近了。



    所以才觉得这姿势好像有点过于暧昧。



    再加上那熟悉好闻的烟草气息打在唇间的时候。



    傅九终于忍不住的开口了：“漠哥，润唇膏这种东西，其实我自己可以涂，我自己涂颜色还能浅一点。”



    秦漠完全不理会少年的意见，从唇中心的位置开始往外刷：“不用担心颜色的问题，更不用去想什么警察，有我在，不会让谁随便抓你。”



    傅九想说现在不是那个问题，而是大神难道没觉得他们之间太近了吗？



    这姿势都有点像是要接吻……



    。







613第613章 第六百一十五，怎么哄我，发糖
    四个人从食堂出来，就了学校附近的吧。



    真的是鲜少有这么高颜值的组合出现。



    就连吧收银员都不由自主的抬头看了这四个人一眼。



    同样是身为男人，为什么他长的就这么不堪入目！



    好在那收银员并不打英雄，也就不认识秦漠他们，不然的话，不定一进来，就会被人围观。



    由于英雄开发了手游版，现在这个游戏被越来越多的人熟知。



    大到上班族，到学生，真的是开团一起黑。



    作为学生，尤其是电子计算机系的大学生，更是对电竞有着非同一般的热爱。



    所以在a大附近的吧里，真的有不少是帝盟的粉。



    薄九通常情况下不是叼着一根棒棒糖，就是戴着她的黑色口罩。



    这孩子倒是不怕被认出来。



    秦漠那张脸就辨识度太高。



    于是四个人找了一个不大显眼的位置，就那么坐了一排。



    那样的画面，过吧的人才能感受的到。



    怎么呢，因为是团战，所以有种不出的帅气。



    “卧槽，你们快来看！”



    “什么东西？”



    “秦神上次v，残血回城的视频！”



    没有错了，每个大型吧，都会在周末在大屏幕上回放电竞圈的赛事



    而秦漠打的那场，最受欢迎。



    想要知道为什么受欢迎，打把游戏就知道。



    v，杀死对方三个人的时候，明明残血了，本以为下一秒钟，大神就会被对方秒掉。



    可他竟然先进草丛，再移位，接着一个回转，用大招杀了最前面那一个，然后回血，再移步，继续秒。



    五杀，团灭！



    那样的操作即便是回放，也能让人看的全身发燃！



    “帅！“



    “唯一男神不解释！“



    “我就想问问秦神到底是怎么做到？我也玩秦神玩的这个英雄，难道你们不觉得自己玩的时候这英雄很普通吗？”



    “任何英雄到了秦神的手里都像是开了外挂，他能精准的走位回秒，你要习惯。”



    这些人此时并不知道秦漠就在这里，知道了一定会疯。



    薄九也在看那个视频，在看到最后那一点的时候，眉头皱了一下“这不是走位问题。”



    “还是黑桃聪明！”林风一边挥动着鼠标，一边不忘对着耳机道“一般人看不出来，我当时也还以为是走位问题，后来听队长才知道，他都是计算好的，用几何公式计算，变态的学霸世界啊。“



    薄九闻言，果断的朝着坐在她身边的大神看了过。



    那人戴着耳机，薄唇上含着一根香烟，即便是打游戏的时候，都是禁欲感十足的模样，看到少年再看他之后。



    秦漠摘了耳机，偏头对上少年的眸。



    坐在一起，两个人的距离真的是比平时近。



    吧的那些座椅大家都懂的。



    基本上手臂都碰到手臂。



    跟何况秦漠现在是这个姿势。



    两个人的气息似乎都能混在一起。



    近的有些暧昧。



    不过，这都不是重点。



    关键是大神的话。



    “现在就算周围有人，也不算众目睽睽，因为不会有人看到你做什么，关于怎么哄我的问题，你想好了吗？”



    。







541第541章 第五百四十三 秦神对z，发糖
    想到接吻两个字。



    傅九下意识的就有点想挪开。



    也不知道她这个行为是不是被大神看透了。



    这时候秦漠嗓音很淡的开了口：“我追查过z。“



    “嗯？”傅九努力让自己变现出很惊讶的样子来：“追查过z？“



    秦漠敲了一下少年的头：“听我说，你别动，涂不好。“



    傅九：……现在当弟弟的都这么悲催？



    “她的真身在米国。”秦漠并没有去说那次的经过，而是揉着少年的唇，眸色很沉：“如果说为什么非要追查她，大概是觉得好不容易有了这么一个对手，就想要去看一看。“



    傅九：……果然不能用正常人的目光来看待大神。



    “她的操作不错，做事情也很有意思，只是那时候好像到了一发不可收拾的地步。“秦漠语气淡淡：”就是因为这样，所以需要一个人告诉她，别走歧途。“



    傅九没想到会听到这样的答案：“别走歧途？“



    “那样的对手，变成恶龙就太可惜了。”



    不过是漫不经心的一句结尾。



    却让傅九当时顿住了身形。



    所以说当初大神出现在第五道是为了去拯救她吗？



    这个世界上大概没有什么人，比你的对手会更加清楚你的状况。



    原来，是对手么？



    傅九不由的轻笑出了声。



    从很早很早以前。



    她就说过，大神是她见过最正的人。



    他的三观甚至比他的相貌还要完美。



    正气凌然，百邪不侵。



    明明是警方的人，却和警方的想法不一样。



    他从来都不墨守成规，却生来就懂担当。



    许多国外友人都喜欢用长城来比如华夏的伟大。



    可傅九却觉得，那些真正抵御住外来入侵并不是长城。



    而是屹立在边防线上驻守军人。



    在大神的身上。



    她所能看到的无一不是这种美好。



    那种巍峨般旷阔的坚韧，让人羡慕。



    “你再这样看着我，会让我以为你想让我吻你。”秦漠拉住少年的衣领，突地整个人都低了下来，薄唇的距离就和傅九的差那么几厘米，眸光都是黑的深沉。



    傅九这才想起他们之前闹的不愉快的那个吻来，非常严肃的重审立场：“我刚刚只是被漠哥帅的有点思维涣散，绝对没有要占漠哥便宜的想法。“



    秦漠看着眼前那张净白到近乎透明的脸，气息从少年的耳旁滑过：“是么？“



    “漠哥，你要相信我。”傅九总觉得今天大神的危险性比之前提高了不是一点半点，耳尖太痒，忍不住的揉了揉：“我就算占便宜也会提前告诉你的。”



    秦漠看到少年那样子，把手收了回来。



    他深知对付某人的时候，有些事做的不能太明显。



    并且，自从那天回来之后。



    他就看过这方面的。



    想要掰弯一个人，必须一点点的慢慢来。



    大概少年是真的没有想要占他便宜的想法。



    他却无时无刻不在想着要把这个人变成自己的。



    就在刚才揉过那淡色的唇时，他甚至想不顾一切的就那么亲上去。



    然后，掀开少年的衣服，为所欲为……



    。







542第542章 第五百四十四 掰弯流程
    任由傅九再怎么聪明，也猜不出来现在秦漠的心思。



    更何况那人浑身都散发着禁欲矜贵的气场。



    如果这一幕在别人看来，也不像是秦漠要亲吻傅九，而像是傅九在撩秦神。



    从长相方面来看，傅九长的就像个妖孽。



    不过，她到现在都不清楚，大神到底有没有相信她刚才的话，所以之后必须要多注意了。



    然而，秦漠也没有告诉少年。



    他很确定刚才那台电脑被人用过。



    笔记本的底座是温的，也就代表那是在不久之前被人使用过。



    使用它的人是谁一目了然。



    可现在笔记本却无法开机。



    一个黑客，到底是遇到了什么情况，才会让自己的电脑无法开机……



    秦漠抬起眸来，朝着少年挺拔的背影看了一眼。



    这家伙，到底又想隐瞒什么……



    房肯定是不会多呆的。



    先别说有安影后在，再加上巫甄也在。



    她仍然在陪安影后说话。



    安影后好客，开口留她吃晚餐。



    巫甄没有拒绝，实际上她之所以会这个点来，就是想要和那个人多呆一会儿。



    只是这一次，没想到餐桌上多了一个少年。



    气氛就和以前完全不一样了。



    秦漠就坐在傅九的右手边，穿着纯白的毛衣，黑色的碎发垂下，满满的禁欲，眼底却带着不易被察觉的温柔。



    这似乎是以前巫甄从来都没有见过的。



    安影后坐在傅九的对面，自从有菜上来之后，她的筷子就没有停过：“九，你尝尝这个，京包肉，很好吃。“



    “好。“傅九确实是给什么就吃什么的类型，一张俊脸塞的滚圆，抬头的时候就像只松鼠，这么帅的松鼠也是少见。



    秦漠嘴角勾着笑，觉得投喂少年也是个不错的娱乐项目。



    傅九总觉得盘子里的菜像是吃不完一样。



    安影后也就算了。



    大神到底跟着凑什么热闹。



    她盘子里的东西一完了，他立马给她补上。



    这是把她当猪了？



    巫甄看着这一幕，握着竹筷的手指一顿，接着笑了起来：“再过几天就要全国大赛了吧？看到你们这个样子，那些粉丝们肯定又会流鼻血，对他们来说，你们的存在就是福利了。”



    安影后听了这句话，很开心的样子：“他们确实很配，长的都这么帅，等到全国比赛之后，我一定要把九挖过来，当我一个月的同行，然后告诉那些人，这是我干儿子。”



    傅九：……



    她从来都不知道安影后还有炫耀“干儿子”的喜好。



    “阿姨，挖我不如挖大神，他这个类型更惹女孩子喜欢。”



    安影后压低了声音道：“以前试过，不行……”



    “妈。”秦漠开口打断了安影后的话：“下次挖人不要当着我这个队长的面，否则的话，我只能明令禁止我的队员和你接触，包括上网带你打游戏。”



    安影后看了自家儿子一眼，准备一会儿给她先生打电话告状。



    秦漠则是直接拎着已经吃饱了的少年上了楼，开始了名义上的“补习物理”，实际上的“掰弯流程“……



    。







614第614章 第六百一十六
    轰的一声。



    薄九同学现在只有一种感觉，自作孽不可活。



    然而，此时的她很明显错估了大神的腹黑。



    “这么攻的你，应该不会到现在还在害羞吧？“秦漠挑了下眉头。



    薄九……难道这就是被逮住发官微的代价？



    好在这时候，坐在那头的林风突地喊了起来“队长，中路！“



    秦漠皱了下眉头，又将耳机带了回，左手握住了鼠标，先是一个隐身，迅速掠过草地，直接中路抓人！



    一个大招回杀，还是越塔。



    对方根本没有料到眼前会突然之间出现这么个人，想要射杀已经来不及了。



    倒是那边有队友，想要借着大神追到塔下的机会被半管血的大神秒掉。



    没有想到，大神直接一跳，再往回一弹，三技能爆击。



    那人瞬间被眩晕在了那。



    林风这时候上前，一个大招下蹲。



    双，杀！”爽！队长，继续！“



    都英雄这个游戏，讲究的就是团队直接的配合，有个神一般的刺客，那感觉是什么。



    就是一路上杀到底，推塔算什么，我们要灭人。



    薄九也被大神那打法惊艳到了，要知道在屏幕上看是一回事，这么亲眼看着那个人挥动着鼠标打游戏又是一回事。



    反正大神他一个人也能挑全场。



    于是薄九干脆也不出城，就那么邪佞的撑着下巴，侧眸看着秦漠，嘴里还问着”漠哥是不是从来都没有输过。“”岂止是没有输过，队长在游戏里就没死过。“林风还在语音回复着少年”黑桃，你怎么不动啊？“



    薄九浅笑“我再动了，对对方不公平，你和大神v就行。“



    她这话刚落。



    对面那个被杀的人，好像非常不服气的样子，喊着大神那号的名字“对面的刺客，你给我等着！”



    让大神等着？



    薄九心道，这人得挨灭。



    秦漠也没话，不过有一点。



    他真的停了下来，就在塔前，一动也没有动。



    对方一下子来了三个人。



    带头的那人呵了一声”既然他这么想死，成全他！”



    可谁知道，他刚完这句话，就见眼前的人一闪，不见了！



    “卧槽，隐身？”



    还没等他把后面的完，只见一道银光从他身后刺过，直戳要害。



    这是一招，第二招减速暴击，第三招用来撤退。



    只听k，o声响起！



    如果用一句话来形容大神的这个技术，简直就是十步杀一人，不留任何踪迹。



    最重要的是他只杀了那个人，不动其他人。



    并且，自从那以后，只逮那个人。



    等到杀了对方三次之后。



    那人真的是彻底怕了，连城都不敢出。



    这注定是一场输局，对方护城水晶都没了。



    不过，有些人吧，就是嘴硬“呵呵，你牛，你牛有本事来城里杀我啊！”



    他的这句话一落。



    薄九就看到大神动了，先是隐身，再来个疾跑，神不知鬼不觉，直接一个大招，就在水晶下强行灭人！



    对方的队友见了，肯定要来围大神。



    薄九看到这里，突地嘴角一勾，直接朝着还在回杀的秦漠凑了过……



    。







543第543章 第五百四十五
    没错，早在秦漠答应让傅九来秦家时，目的就不单纯。



    不是没有过想要放手的时候。



    因为就连他自己都没有办法相信，他会对一个男孩差生那些控制不住的想法。



    如果被少年知道了他的这种想法。



    结果会是怎么样。



    那一刻，秦漠的心脏竟然有跳停的感觉。



    可秦漠很清楚，从这些日子的接触来看。



    对方并不是个弯的。



    因为是个黑客，所以用弯的身份来掩饰倒是有可能。



    再加上少年对女孩子的呵护和温柔，让秦漠意识到，如果现在还不抓紧这个人，很有可能他会永远都抓不紧。



    无论怎么样都不想再看到那样的画面。



    尤其是在假面舞会结束之后。



    这样的想法更加浓烈了。



    因为他无法忍受除了自己之外的人去吻少年。



    无论对方是男是女。



    既然无法忍受失去，就让对方成为自己的。



    秦漠心里很明白想要掰弯一个直男并不容易。



    因为如果换成除了少年之外的另外一个男人接近他，他都会感觉到恶心。



    更别说是将来要做一些亲密的事。



    大概是和秦漠的出身有关，他天生骨子里就带着一股掠夺性。



    所以，哪怕是有一点机会。



    他也要把这个人掰弯试试。



    傅九的心思也没在学习物理上。



    而是口袋里的u盘。



    时间已经不多了，但却不能立刻回去。



    如果这样就走了的话，那她刚才房里做的事就太明显。



    必须等这边结束。



    傅九这一次确实比之前的思绪还要紧密。



    因为国内最好的警力就在江城。



    如果大神就是之前那个重案组的传奇。



    那也就代表着重案组也是设立在江城。



    并且以她对警方的了解，再不确定目标的时候，通常情况都会先海捞一遍，从所有的黑客中找手法相似的。



    为了避免掉被扫到，她必须隐藏好，再行动……至于如何行动，也要看到时候大神会不会重回重案组。



    “你就算再怎么发呆，不动笔的话，也写不出这道题的答案。”



    耳边传来了熟悉的男低音。



    傅九侧过眸去，干脆道：“太难。“



    “我重新讲一遍。“秦漠原本是站着的，这个时候，手臂从傅九的身后绕过来，指尖点在写着习题的本上，就像是从背后抱住了少年一样，画面无比的唯美：“这里套用公式2……“



    窗外的夜色一点点的暗下去，已经看不清楚人的影子了，因为到处都是雾气萦绕的模样。



    巫甄在客厅捧着茶，直到掌心里的茶水变凉，她攥了攥手心站了起来，浅笑的对着安影后道：“既然漠大哥这么忙我就不多呆了，安阿姨你也早点睡，我回去还要值班，最近案子太多，也请您转告漠大哥，让他好好考虑一下我的话，安阿姨应该也想让漠大哥重回重案组吧，毕竟只有那样才能解开他之前的心结。”



    安影后一开始没有说话，最后淡声道：“看他怎么想，只要他一直这样下去，不解开心结也没什么，要看他自己愿不愿意。“”我懂了。“巫甄把警帽拿过来戴上，嘴角的笑意并没有消失。



    就算现在漠大哥不回归。



    等到下次z再出动的时候。



    漠大哥也不会不理会……



    。







615第615章 第六百一十七，亲上了！
    电脑屏幕上，确实有两个人从城中奔了出来，朝着秦漠的方向掠了过。



    可是让薄九没有预料到的是，有一个人在回杀的时候，速度会这么快。



    就在她凑过，打算亲一下大神的侧脸，给大神捣下乱的时候。



    秦漠那边已经解决完了对面的两个人，察觉到了少年的靠近，朝着这边侧了过来。



    顿时之间，两个人同时楞在了原地。



    因为秦漠这个好巧不巧的动作，薄九凑过来亲上的并不是秦漠的脸，而是那唇形好看的嘴角。



    两个人真的是贴近了。



    分别坐在吧的座椅上，唇却贴在了一起。



    薄九黑色的瞳孔重重一震。



    唇上的触感，冰冰凉凉的还带着一种熟悉的薄荷烟草香，柔柔软软的透人心脾。



    薄九甚至能看到大神嘴角还未收回的弧，以及他黑色碎发打下来的夜，他鸦翅般浓密的眼睫写满了蛊惑，微卷的睫毛甚至还带着淡淡的银灰，他白皙挺拔的鼻梁如同古玉象牙，他的唇色很淡很纯碎，闪着珍珠的光泽，特别是配上那张禁欲感十足的脸，简直夺人心魄。



    薄九不上来当时是什么感觉。



    除了清晰的心跳声。



    就是吧里那特有的键盘声。



    只是在这一刻，连键盘声好像都被加了隐音。



    四周仿佛都安静了下来了一般。



    而就坐在她旁边的林风，在看到屏幕上一下子三杀之后，侧过头，刚想对着秦漠一声“酷！”



    却看到了他怎么都想不到看到的那一幕！



    黑桃离着队长特别近，岂止是近，他们还嘴对嘴的碰在了一起！



    看着眼前的这画面，林风的嘴巴都大大的张成了一个o字形，一时之间思绪都乱了，还怎么会有空管自己的游戏，只目瞪口呆的坐在那，鼠标都忘记了要动，整个人都石化了！



    而且看着姿势，还是黑桃主动的？



    黑桃这是什么意思，知道队长有了女朋友，伤心过度了，所以终于忍受不住，决定要对队长出手了？



    老实讲，对于一个经常失恋的人，林风很能理解少年为什么要这么做。



    可是黑桃啊，你有没有想过，你这样对队长，队长是会灭了你的。



    而英雄里，玩游戏的对方，还不知道什么情况呢。



    就见眼前那个把他们三杀了的高手突然之间站在那里不动了，还以为是什么陷阱。



    所以先是从远处射了一个箭，见对方没有反应，赶紧跑过来，对着秦漠就是一顿乱射。



    终于，杀了对方一回！



    游戏里传来的灭亡音效声，让薄九一下子收回了自己。



    秦漠仍然看着眼前的少年，并没有像林风的那样，灭了薄九，只是那双眸子却在那一刻深邃到了一定的地步，隐隐的散发着看不透的芒。



    那眉头微挑的模样，就像是在等少年给他一个解释。



    而薄九，第一次尝试到了什么叫做偷鸡不成蚀把米的感觉。



    可偏偏，唇上还残留着那属于男人的淡淡气息，清晰的证明着她刚才做了什么……



    。







544第544章 秦神掰弯傅九1
    “公式这个鬼东西，为什么就不能一个套用一个，还非要这个套这个，那个套那个。”傅九一学物理，就喜欢叼笔头，并且话特别的多，和平时邪佞话少的样子完全不同。



    秦漠低眸看着少年毛绒绒的头，莫名的就觉得这个平时气死人的家伙这样看还蛮可爱的，忍住把人抱进怀里乱揉一把的冲动，嘴角不着痕迹的弯了弯。



    两个人原本就离着近。



    傅九一抬头，就看到大神这抹笑，不由被那美色冲的楞了楞，接着摇了摇头。



    秦漠见少年这个模样，眉头挑了下：“摇什么头？”



    “漠哥，你总是这么帅，难道就没压力吗？“傅九不想再看那些和她不对头的物理，干脆找了个话题来聊。



    秦漠扫了少年一眼：“你物理学成这样，不照样没压力。“



    傅九：………聊不下去的天。



    “想休息？“秦漠站直了身形，俊美中透着淡漠。



    傅九随意的把手搭在椅后，那样的姿势非常的帅，承认的也爽快：“今天有点晚了，不如咱们明天再继续？”



    说这句话，实际上并不是傅九真的太累，而是因为她需要找个地方，来查看她复制过来的那些资料。



    秦漠修长的手指点在自己的手腕上，让少年自己看时间。



    不到八点钟，根本称不上晚。



    秦漠侧过眸来，矜贵非常：“这么早回去，是想做其他事？”



    “洗洗睡。”傅九答的认真。



    秦漠嗓音很淡：“还是那句话，你自己相信吗？翻墙夜猫子学霸。“



    傅九：……这次又加了个夜猫子是什么鬼！



    傅九同学表示彻底不想动了，大神暴击太强。



    “起来。“秦漠把物理本一合。



    傅九挑眉：“做什么？又要吃东西？我吃不下了。”



    “看来你的脑子里全部都是吃和睡。”



    大神那语气略嘲弄，傅九薄唇撇了撇，从刚才开始就一直被塞各种吃的，会往那方面联想也是应该的好吧。



    “学的太累可以休息一下。”



    秦漠说完，就带着傅九去了另外一个房间。



    “看个电影。”



    闻言，傅九打量着四周的设备，投影仪和大屏幕，这种东西都按在家里。



    所以说资本家都是万恶的，连看个电影都这么的与众不同。



    秦漠已经坐在了中央的位置，长腿微搭，由于在夜色中，那双眸子看上去更加的深邃迷人：“那里有片子，你随便挑一个。”



    “喔。“傅九不明白，怎么说着说着他们就来看电影了，不过按照大神的性格，喜欢的应该都是一些心理或者侦探类型的剧，刚好可以看看，学一学。



    真的就随便挑了一个片子推了进去，然后坐回了大神的旁边，单手撑着下颚，准备认真的看。



    一开始的时候，傅九还觉得没什么，毕竟剧情安排的还不错。



    等到上面的人都出来之后。



    傅九越看越觉得这片子好像和什么心理侦探都没有什么关系



    最重要的是——为什么这个剧没有女主角？



    。







616第616章 第六百一十八，说吧，怎么了？
    在那之后的第一时间，秦漠和薄九两个人都没有动。



    在乱哄哄的吧里，就那么肩碰着肩，坐在角落里看着对方。



    就像秦漠的，没有人看到少年做了什么。



    每个人都在打游戏，嘴里还吵吵着要走上路或是打野。



    只有林风看到了。



    可正是因为这样，林风才更惊讶！



    队长竟然就这么被黑桃吻！



    就这么被吻了！



    没有生气，也没有发火？！



    游戏里的音效还在响。



    对方攻了过来。



    五个人玩，却有四个人都没有出城。



    这让云虎伸手敲了敲耳机，眼睛还看着屏幕“风，上路抓人。“



    没有人回应？



    云虎侧眸，问着旁边的林风“怎么不动？“



    林风一把将云虎抓过来，朝着他做了个嘘的动作，然后压低了声音道“你先让我静静，虎子，你知道我刚才看到了什么吗？黑桃一下子凑过，强吻了队长一口！”



    如果这话林风以前，云虎肯定会相信。



    但如今的云虎，却不这样认为。



    因为他所认识的队长，如果不愿意的话，绝对不会让谁强吻。



    更何况直到现在云虎还在怀疑，便利店的那个“女孩子“就是黑桃。



    而且最近队长对黑桃的态度……他从来都没有见过对队长对谁这么纵容过，即便是队长过，那是他弟弟，可从来没有谁对弟弟是这个样子。



    所以在林风再次起话头的时候，云虎将人一按，然后朝着那边看了过。



    此时的秦漠，眸光并没有从少年身上移开。



    薄九一脸认真，看那样子还有点懊恼“漠哥，你相信我，这只是个巧合。“



    秦漠扫了少年一眼，放下了右手的鼠标，慢条斯理的反问“告白是巧合，要包养我是巧合，想睡我是巧合，现在凑过来亲我也是巧合，这就是翻墙学霸的解释？“



    林风闻言，很严肃的给了少年一个“黑桃，你就不要再嘴硬了，承认你喜欢队长有这么难吗？主要是你承认不承认，你做出来的这一切都足以证明你爱队长已经爱到不行，在吧里都敢强亲，我佩服你！”的眼神。



    薄九只觉得被大神这么一，她真的是掉进黄河都洗不清了，只看林风的眼睛，她就能预料到以后的一切。



    这事情要不要这么郁闷。



    游戏里的大神确实是死了。



    可这代价，她付出的略微有点大。



    看着少年那张略郁闷的脸，秦漠心里很清楚，就像是少年的那样，这不过是一场意外。



    可越是这样，秦漠的眸光就沉的越深。



    因为他最不想看到的就是少年在亲了他之后，一副要和他解释清楚，划清关系的模样。



    秦漠偏过头，游戏已经不管了，直接附身，伸手捏住了薄九的下巴，深邃着双眸，还是刚才那副架势，不冷不淡地凝视着薄九，指腹缓缓的在她的唇瓣上摩擦出了异样的滚烫，呼吸全数打在了她的脸上“吧，这件事，你打算怎么了？“



    。







617第617章 第六百一十九，吻了我，就要负责
    了？



    薄九挑眉。



    这种事还能怎么了。



    亲了就亲了。



    总不能再让大神亲回来。



    秦漠的气息又低了一点，那样的距离，连话时，气息都会拂过薄九的唇“吻了我，就要负责，懂了吗？”



    负责？大神亲了她两次，她都没有让大神负责，她才亲了大神一次，大神就让她负责？



    薄九挑了下眉头，忽的笑了“如果漠哥不介意，我可以把漠哥抱回家养。”



    林风闻言，一把捂住了自己的脸，到底黑桃，你就是对队长贼心不改！



    这个贼心，薄九还是承认的，反正大神又不会答应。



    可谁知道，大神的心思，永远就像是天气预报，从来都不会准。



    “可以。“



    不平不淡的两个字，那声音里还充满了熟悉的磁性。



    不只是林风，就连云虎在听到这个答案之后，都朝着这边看了过来。



    游戏那边的人还在叫嚣“对面的人傻眼了吧，这才是我们最真实的实力，之前都是让着你们的！“



    大概是因为对方的声音，影响到了此时的气氛。



    秦漠回眸，重新握住了鼠标，一个漂亮的走位，先隐身再突击，直逼对方水晶，几乎是一招秒人。



    “哈，又来？上次你就是这么死的，你忘了？“



    对面的人很明显打算再用刚才的围攻来击杀大神。



    可让他们怎么都没有想到。



    这一次对方的反应和上次完全不一样，单杀不算，紧接着又杀了第二个人，第三个，第四个，第……五个！



    杀！



    半血毁城！



    那边的人彻底傻眼了，谁能告诉他们，为什么对面的水平要如此忽低忽高？！！！



    既然这么厉害，那刚才站在那里让他们杀了三次又是什么意思？



    玩他们呢？



    当然他们怎么也想不到。



    刚才秦漠之所以不动了，都是因为少年的一个吻。



    而如今他们之所以被团灭，也都是因为吵到了秦神和某人的对话。



    游戏结束。



    干脆利落的很。



    秦漠拿起了自己的外套，双眸朝着薄九看了过，嘴角肆意的勾着“找个没人的地方好好谈一谈的你要把我抱回家养的这个想法，毕竟……“到这里，秦漠顿了顿，嗓音缓缓”众目睽睽之下，你会害羞。”



    薄九………



    大神的兴趣爱好就是拿她过话的来堵住她的嘴，到底从一开始这件事就是个坑。



    还是个巨大无比，非常不好填的坑。



    秦漠没有再什么，直接伸手握住了薄九的手腕，刚想要把少年拽起来带出。



    就见横在吧中央的大屏幕上突然之间出现了一个画面。



    那画面不是别的画面，正是有国内电竞主持人在采访东瀛战队。



    东瀛战队，那简直就是整个亚洲的强者！



    如果湘南是华夏的常胜战队。



    那东瀛就是国际上的常胜战队。



    八国对战，十年来，东瀛从来都没有输过一场败绩。



    里面一些队员的操作，更是被解员们誉为神之操作，当成范本来教大家如何玩英雄。



    。







545第545章 秦神掰弯傅九2
    傅九看了屏幕一眼，又转过头来看大神。



    男人完美的侧影隐在了黑暗中，那双黑耀眸子很淡然，仿佛眼前是个再正常的不过的剧。



    难道是她多想了？



    傅九手指敲了敲自己的侧脸，刚喝了一口手边的茶，就被接下来的画面，震住了！



    “咳，咳！”



    不怪她被呛到，对于这种前一秒钟两个人还是敌人，下一秒钟就亲吻的画面。



    任由谁都不会有太强的接受能力。



    最关键的是，那还是那两个蓝孩子。



    两个蓝孩子……



    蓝孩子……



    耽美剧……



    好在是傅九，要换成其他人，估计早就被刺激的直接站起来了。



    傅九又侧眸看了一眼坐在她旁边的大神。



    大神的眉形本来就好看，皱起来的时候，浓浓的禁欲感更甚了。



    傅九还没有开口。



    秦漠的嗓音就传了过来，漫不经心的很：“你是想向我解释你不是故意选的这片？”



    傅九心道她当然不是故意的，可是为什么被大神这么提前问出来，好像她真的是故意的一样。



    “一百多张片子。”秦漠没有看少年，而是整理一下自己的衣袖，嗓音慢条斯理：“你的挑选能力还真不错。”



    傅九：……这种百口莫辩的感觉，略郁闷了啊。



    “不是，漠哥，你一个直男，为什么还会有这种片子。”这还有没有天理了？



    秦漠低眸，喝一口茶，荣辱不惊：“因为这个导演是秦氏做出来的，如果不是你，我到现在还不清楚这是个什么片子。“



    也就是说在支持自家生意？



    傅九更郁闷了。



    她最近实在不适合做这种挑东西的游戏。



    真的是挑什么中什么。



    “我去按暂停。”傅九总觉得亲吻之后，还会有更激烈的画面，趁早快点打住，省的一会儿大神说她这是还没有打消要睡他的念头，故意选的这片让他看。



    所以说黑历史这种东西，真的是洗不白。



    “按暂停做什么？“那好听低沉的嗓音从身后传了过来：”心虚？“



    为了证明自己不心虚，傅九要站起来的身形重新坐下，一脸的邪佞：“不按，继续看。“



    事实证明，倔强的结果，都是在害自己。



    亲了第一次之后。



    后面再亲就顺理成章了。



    庆幸的是没有什么过激的画面。



    可就算是这样，每次看到那上面接吻的时候。



    傅九就会想起假面舞会上的那一幕。



    忍不住的又喝一口茶水。



    如果傅九这个时候去看秦漠，一定会看到大神那嘴角微扬的弧，一百多个片子，每一张都是以男孩为主角。



    都说要掰弯一个人，第一步就是潜移默化的让对方接受这种感情是正常，看电影是个不错的选择。



    当然选电影也是有讲究的，不能看重口味的，否则非但不能让对方接受，反而会引起对方的厌恶。



    别说是傅九，就连秦漠也看不了那种。



    实际上，就像江左所说的秦漠不可能是弯的，他也永远成不了弯的。



    只不过……秦漠偏过头去，看着还在努力看电影的少年，刚好他喜欢的这个人是个男孩子。



    。







618第618章
    可以当年东瀛战队的存在掀起了整个亚洲的电竞热潮。



    曾经的电竞从来都不叫电竞，而叫打游戏。



    可如今电竞成为了一种逐渐被认可的职业。



    甚至有些学校都有了电竞这门专业。



    这全都是因为随着东瀛战队席卷般的出现，华夏这边才意识到了什么叫做打游戏也能吸粉。



    那一年，但凡是打游戏的人就不会不知道这个战队。



    即便到了如今也是一样。



    英雄粉们怎么都想不到，这一次全国大赛竟然还能邀请到东瀛战队来华。



    顿时之间。



    整个吧都有些沸腾。



    “你们看到了吗？那就是传中从来不怎么露头的星野一，知道他最擅长什么吗？残血三杀，简直就是挥动镰刀的死神！“



    “这个采访时在国内吧？天，我现在真的好想知道他们现在在哪里？求见偶像一面！”



    “等一下，好像东瀛战队不是来当嘉宾的，而是全国大赛比完之后，在这里将会有一场亚洲联赛，而东瀛战队这一次来，是要代表他们的国家参赛！“”



    “不过，东瀛战队也是够的，你听主持人的对话，他们是怎么回答的，他们，在华夏他们只知道湘南。也就是其他战队他连听都没有听过。”



    “没办法，东瀛战队真的是太强了。“



    没有谁比玩游戏的人更能体会到东瀛战队的强大。



    那是一种几乎撼动不动的存在。



    也难怪大家会是这个反应。



    林风和云虎也在看那个视频，是因为他们从来都不知道全国大赛结束之后，还会有一场亚洲联赛。



    所以当在主持人问完问题之后，他们才会一个跟着一个的放下了手中的鼠标，眼睛看着屏幕上的采访，充满了对强敌提防。



    可很显然，坐在一旁的薄九不是。



    她就那样看着大屏幕上的人，没有动。



    那人穿着职业联赛的战服，双腿修长挺拔，五官仍然迷人，嘴角微扬的回答着主持人的问题。



    “如果我是发给暗恋的人，会掉粉吗？”



    星野……



    薄九几乎是下意识的顿住了脚步，全部都注意力都放在了那上面，并没有意识到，在她停下来之后，大神看着她的眸光也变了……



    秦漠顺着少年的视线看过的时候，第一眼就认出了屏幕上的那个人是谁。



    当初在东京的时候。



    少年就是在看到这个人的画面之后，才会一举反常的停下脚步来。



    今天，又是如此。



    并且秦漠在少年的眼里再次清楚的看到了当时的那抹专注。



    那是不同于少年看任何人时的专注，仿佛连眸低都会跳动出来光。



    那样的光，或许不容易被人发现。



    但正因为秦漠一直都在看着薄九，所以他才会捕捉到。



    就连他，好像都没有得到过那样的专注。



    秦漠双手缓缓的插进了裤袋里，看了一眼少年的侧脸，又看了一眼少年盯着不放的屏幕，高傲的



    头颅垂下，额角的碎发盖住了他的双眼，只露出了他半勾着的唇，像是在笑。



    可真正清楚秦漠的人都知道，那里没有一丝的暖意……



    。







546第546章
    看电影的时间有点长。



    傅九是不知道大神是什么感觉。



    反正她是很认真的在看。



    好不容易等电影播完，最后的画面还定格在男主角脸上，隐约能看到那上面的泪痕。



    这一点让秦漠皱了皱眉。



    如果有可能，他想让少年看到的是好结局，而不是这样略沉重的片子。



    傅九却觉得这样不错：“两个人的身份不同，确实很难走到一起。”



    一个警一个匪，即便那个匪对警好的不得了，甚至为对方打破了很多原则。



    但是，黑永远是黑。



    如果说只有一个人活着。



    我希望那个人是你。



    这是片子的结尾。



    傅九看着那个安静着被枪决的人。



    看着他哪怕到最后，都要把一串十字架握在手里。



    看着他缓缓而笑，白皙的侧脸被光打的模糊而俊美。



    然后，就是警察在回忆。



    从小认识那个人。



    一起闯祸，一起干架，一起抽烟。



    只不过是后来分开。



    人生才有了不同的境遇。



    可这些都敌不过，在他睡着的时候，那个人倾身落下的吻。



    说到底还是爱情片。



    现实生活中，匪和警基本没啥戏。



    傅九还撑着下巴，慵懒懒的模样：“漠哥，看了悲剧，心情不好，申请回家洗洗睡。“



    “你今天似乎很想尽快回去。“秦漠不冷不淡的这么扔过来一句。



    傅九当时就感觉自己像是在打英雄的时候，被人发了一个晕眩大招，大神说这句话，是怀疑她了？



    目前，她并没有办法确定，只让笑的更痞气了，四量拨千金：“没有，就是不想再面对万恶的物理。“



    “不教你物理了。”秦漠嗓音淡淡：“打把游戏，看看你最近的状态，另外你应该没有看过湘南战队的作战视频。“



    傅九确实没看过，为了比赛，也为了不被太怀疑，她又跟着秦漠去了游戏间。



    大神这里的电子设备，比她那间临时“办公室“还要齐全。



    三台电脑，一台笔记本，上面还挂着一个大屏幕。



    两个人打游戏来，那效果不用再说，配合的很完美。



    尤其是在打本的时候。



    秦漠几乎可以一边看着少年，一边就将怪攻下。



    时间确实不晚了。



    但是，他并不想让这个人离开。



    所以才会找这样的借口，一而再再而三的将人留下来。



    不过，这并不是最理想的状态。



    最理想的是他只要一睁眼就能看到这个家伙，并且对方只属于他。



    这确实不是对弟弟的感情。



    秦漠偏头，眸光从少年的侧脸滑过，落在对方因为被咬过还没有完全痊愈的薄唇上，眼底沉了沉。



    不过，还是得让这家伙回去。



    否则，他不确定会不会做出什么事来。



    打完游戏，傅九还在看湘南的视频，越看脸上的表情越认真。



    她发现大家之所以这么关注湘南不是没有原由的。



    因为不管是阵容上，还是操作上，对方几乎能够称的上王者风范，杀伤一流不说，还很会走位和伏击。



    尤其是他们队长的打法，很难对付……



    。







619第619章 ，想要得到
    这应该是第一次东瀛战队这么高调的亮相，没想到长的都还不错。”林风也站了起来，走到了秦漠和薄九的身边“不知道到时候比赛上还会有什么安排。”



    秦漠并没有话。



    云虎看了他一眼“不管是什么安排，我们只要做好自己就行。”



    “当然。”林风笑了起来，又朝着少年那边的方向看看过“黑桃得解决好他和队长之间的事才行，不然咱们的主战队员心情调整不过来，再输给对方多憋屈。“



    云虎心想这样的事情哪里是想解决就能解决的，总要需要一些契机挑明。



    不过，就要全国大赛了，也不是讲私人感情的时候。



    东瀛战队的出现就预示出来了，今年的全国大赛和每一年的都不同。



    外面的天跟着黑了下。



    秦漠没有再让少年负责，因为他的手机又来了电话，这一次是医院那边的电话，有关于他的手伤。



    当年秦漠手伤的事情，封逸也留了主治医生的电话，所以基本上复检的事，两个人一起通知。



    从吧里出来之后，秦漠没有告诉任何人，自己了医院。



    只是再医院之前，他又看了少年一眼，然后给胖子发了一条信息”查的时候，顺便查一下他认不认识星野一。“



    如果是以前的秦漠并不会管谁的交友情况。



    或许就连他自己都不知道，为什么就这么在意少年的那份专注



    大概是因为秦漠很清楚少年的各种模样，平时这个人表面看上似乎非常温柔，可眼底却从来都没有这样过，那种不轻易之间闪动而过的黑耀，让他也很想得到。



    在吧看过那段采访之后，薄九确实藏了心思，她想的是到底要不要和星野相认。



    很明显，现在的她已经和以前不一样了。



    任由谁听了这样的事情大概都会觉得荒唐。



    换魂复活。



    还是重生在了一个高中生身上。



    即便是相信星野的接受能力，可薄九还是在想和他相认合不合适。



    以前她从来都不知道星野会在她离开之后，选择进电竞这一行，实际上仔细想想，很早以前星野就过，他除了爱睡觉之外，就是打游戏。



    星野和自己不一样，没有必要背负她身上背负的东西。



    这一次的警方力度和之前明显不一样，再加上有大神在。而且华夏不是在第五道，更不是在东京，一些环境注定会限制他们的行动，如果有一天，她被怀疑了，甚至坐牢都没有关系。



    可是星野不行。



    那个人，她必须要保护好。



    是夜，江城第一中心医院，外科大楼，三楼。



    主治医师坐在座椅上，手指指着旁边的片子，神色凝重”你不能再继续参加比赛，再这样下，你的手虽然不会有什么大问题，但是将来再想打游戏就难了，我以为上次我过之后，你就会提起重视，直到我看了你的区域赛战绩，作为一个医生，必须提醒你。游戏以后可以再打，可你的右手不能就这么废掉。“



    。







620第620章 ，秦神的手
    ”我必须比赛。”秦漠听完主治医师的话之后，伸手将半卷的衣袖放了下来，那样淡漠俊美的侧脸，让主治医师摇了摇头。        封逸来的时候，听到的就是这么一句话，原本笑着的眸，顿时少了来时的光。



    上次他问的时候，秦神告诉他，让他不要担心他的手伤，他就以为早就好了。



    可现在想起来，如果早就好了，主治医师又怎么会在当时就让他多多注意。



    封逸握着门把的手紧了一下，接着用力推开，没有理会秦漠朝着他看过来的眸光，只把视线放在了主治医师的脸上”刘医生，按照你的，我会让他休息，你能不能告诉我，需要休息多久？“



    “至少三个月。”



    “三个月……“封逸很清楚这个时间意味着什么，全国比赛的整个赛程才二十天。



    三个月，那也就意味着秦神必须要放弃今年的比赛。



    见状，主治医师顿了顿又道‘当然如果那么一趟米国，问一下那边的专家，或许在时间上能少一点，他们有办法能稳定，但即便是那样，也需要至少一个月的休养期，手上的神经非常的敏感，再加上你们的职业，越是激烈的比赛，越是需要手指之间的灵活度以及手腕的用力，长时间的游戏集中，他的手不一定能负荷的了那么大的压力，我知道全国比赛对你们很重要，但是再重要的比赛，也比不上一只手的健康。“



    封逸明白这个道理，他从认识秦漠开始，就知道这个人简直为了电竞而生。



    只是在最开始的时候，他作为有一个经纪人，有着太多的缺陷，才会让他即便得到l最有价值电竞选手，却从来都没有拿过一次战队冠军。



    那个时候湘南不是没有来挖过秦神。



    但是，那个人拒绝了。



    并且拿出了一笔钱，壮大了帝盟战队，从此开始帝盟战队隶属秦氏俱乐部。



    他终于不用回再继承他不喜欢的家族事业，开始有了自己发挥的方向，成为了至今为止国内数一数二的电竞经纪人。



    但是，他欠了那个人一个全国冠军，从一开始就欠下了。



    原本以为帝盟今年有了黑桃z，那个人终于可以恢复到以前的打法。



    封逸始终没有忘记，促使他来当经纪人的念头，就是看到那个高冷的少年，挥动着鼠标v完成团灭的那一幕。



    实话，那个时候是他忽悠了大神，原本并没有什么当经纪人的经验，只是家里是娱乐场产业的，还不太清楚，电竞和娱乐并不一样，除了要处理好一些事情之外，更重要的是要找好队友。



    仔细想想，自从团战以后，那个人再也没有像以前那样肆无忌惮的挥动过他的鼠标。



    倒是在和黑桃的合作的时候……



    封逸垂下了眸”刘医生的对，再重要的比赛，也比不上一只手的健康。“



    闻言，穿上外套的秦漠朝着封逸的方向看了一眼，嗓音淡淡”你应该明白，那对于帝盟来不只是一场比赛。“



    。







547第547章 企图不良
    “这个人，指法应该很漂亮。“傅九手指点在屏幕上。



    秦漠看了一眼，很慢的两个字：“是么？“



    傅九倒也聪明，立刻笑道：“当然没有漠哥厉害，这就是那些媒体们所说的漠哥的天敌吧。”



    “打个游戏而已，有什么天敌。”秦漠点了根烟，双眸漆黑：“不过，要想拿全国第一，必须要打败湘南，所以你的心思也收收，放点时间在练习上，如果不出意外的话，我们最终对上的战队就是湘南。”



    傅九点了点头，记住了那人的游戏名，一个萧字很是醒目。



    确实醒目。



    她记得在官微上，这人也总转发大神的东西。



    难道这两个人认识？



    傅九想到这里，伸出手去，往秦漠肩上一搭：“漠哥，我总觉得对方那队长对你企图不良，否则也不会总转发你官微，要不你直接用美男计晕眩住对方，我在后面补刀。“



    “不要自己是弯的看谁都是弯的。“秦漠似笑非笑的伸出手去，拍了拍少年的脸，一字一顿：“再想把我往外推，小心我把美男计用在你身上。“



    傅九：……



    大神最近真的越来越危险了。



    也不知道是不是因为那个吻的原因。



    动不动就用这方面威胁她。



    “全国大赛前两场我有可能会不在。“秦漠的嗓音很淡：”如果我没在场上，你就当队长，指挥全局，明白吗？“



    傅九没想到大神会突然之间这么说，眉头皱了皱：“怎么会不在？”



    “有点私事需要忙。”秦漠说完之后，站直了身子，眸光避开了少年的唇：“时间不早了，我送你回去。”



    “好。”



    傅九并没有问什么。



    实际上早在大神说他要忙私事的时候。



    傅九基本上已经猜到了大神到底是要去忙什么。



    案子。



    有关于重案组的案子。



    傅九眸光沉了下去，也至于秦漠再叫她的时候，她都没有出声。



    这让秦漠以为少年是在担心全国大赛的事，踱步走过来，手指按在了少年的头上：“放心，任何私事都比不上我们的比赛重要，前两场不出现，是因为我确定没有我在，你也能赢，战队每个人都需要独自作战的能力，即便没有了我也一样，懂吗？”



    “明白。”傅九笑了起来，这才是大神，永远清楚目标是什么。



    不过，即便如此。



    她也不得不做好准备了。



    因为总有一天，她要面对的人会是大神。



    只要一想到这一点，就难免会走神。



    不是担心被抓到。



    大概是不想看到那个人用失望透顶的目光看着自己。



    所以必须要当好大神的对手不是吗？



    既然注定是对手了，那就大大方方的对决。



    大神喜欢的，应该也是这样子的对手吧。



    实际上，傅九也一样。



    她之前就说过，如果不是太快被发现。



    她很想知道到底是她厉害还是大神更厉害一点。



    如今，这算是应验了她的话吗？



    傅九抄着口袋，看着那道走在自己前面的挺拔背影。



    无论怎么样。



    她很庆幸，能有大神这样对手。



    他强大却从不欺负弱小，出身富贵却一身正气。



    和所有人的都不一样……



    。







621第621章 九知道了
    “是，那对于帝盟来不只是一场比赛，但是你必须接受治疗。”封逸不退让“先米国，以后的事再。”



    秦漠慢条斯理的将纽扣系上，单抄进了裤袋，眸光深邃“不。”



    主治医师长叹了一口气”比赛的输赢真的有这么重要吗？“



    “不是输赢的问题。”秦漠在这句话的时候，已经走到了门边，那嗓音不高不低的传了过来“只是不想再留下任何遗憾。”



    无论是输是赢。



    最遗憾的就是没有参与。



    他过要带领着帝盟赢得全国冠军，而不是当帝盟输了的时候，他连在场都不在场。



    无论以后他还能不能再继续从事这个职业，现在的他都不能离开。



    封逸当然知道秦漠是怎么想的，他也很清楚自己根本就劝不了这个人。



    可是他不能任由事态这样发展。



    看着那道消失在走廊尽头的挺拔背影。



    封逸想来想认为最有可能劝的住秦漠的人就是薄九。



    他比任何人都清楚，假面舞会上秦神吻的人是谁，也明白对于秦神来，那个少年是不同于任何其他人的存在。



    从医院出来之后，封逸就拨通了少年的电话，这是第一次他没有按照秦漠所想的做。



    外面的夜色深的有些发沉，他的嗓音也跟着有来了变化，不再是以前的那个的封狐狸“有一件事，我需要找你面谈。“



    接到电话的时候，薄九刚到家，牙齿叼着外套拉链，正准备脱衣服，在听到封逸的话之后，停下了动作，也没有问什么事，只单手抄进了裤袋里，嗓音清冽“可以，哪里见？“



    封逸欣赏的就是少年的这股干脆。



    同时他也很清楚，少年的嘴很严。



    并且从某些方面来看，黑桃z和秦神有着太多的相似点。



    一场比赛最讲究的就是由谁来带动节奏。



    要想服秦神先治疗手伤，必须有一个火一般的人来带领帝盟。



    找云虎和林风都不合适。



    只有黑桃z，从来都没有输过，就像当年那个人出现时的样子。



    夜色越发的浓了。



    贺红花原本还在煮汤，见她家九又把外套的拉链拉到了顶，并且还戴上了纯黑的口罩，眸光都顿了“这怎么刚一回来就又出？“



    “临时有点事。“薄九浅笑，露在外面的眼睛很好看“妈，等我回来再陪你。“



    贺红花还是很受哄的，听了她家九的话，嘱咐了一句“外面冷，雾霾又重，你口罩多戴一个，还有衣服也穿好，千万别感冒。“



    九的身体，平时看上没有什么问题，一旦感冒就会比平常人要严重，所以贺红花才会这么紧张。



    不过好在，现在她的经济条件又重新好了起来，再加上九也不那些乱七八糟的夜店了，贺红花已经放心了许多。



    见面地点，封逸约在了一家咖啡店。



    咖啡店晚上只营业到十点，不过胜在安静，也不会有媒体那边人注意到这里，方便他们之间话。



    见到了少年之后，封逸没有绕弯弯，直接将手上的资料推了过……



    。







548第548章 z出动，女装
    即便知道继续采取行动，就意味着不能回头。



    回到傅家之后，傅九第一件事却仍然是进入了她那间临时秘密基地。



    为了防止到时候被认出来。



    傅九这次做了伪装。



    与其说是伪装，倒不如说是她恢复了她本身的面目。



    很快镜子前面就出现了一道修长高挑的身影，她穿着纯黑的风衣，泛白的牛仔裤，齐膝的军靴，仿佛连骨子里都散发着帅气。



    在她的左耳上还带着一颗黑色耳钉，漂亮的容颜，微勾的薄唇，齐腰的栗色长发飘散开来，甚至连眼睛上都带了美瞳。



    十点十分。



    这个点网吧人还很多。



    只是选网吧的地点很重要。



    不能在自家附近，也不能去殷大叔那里。



    不定型是警方在确定她的位置时最烦恼的环节。



    所以傅九选择作案地点向来随性。



    这一次也一样。



    唰的一声打开自己卡包。



    和一些有钱人不同。



    傅九的卡包里装的是各种各样的身份证以及工作证。



    每次用过的身份证都会随之作废，这是为了不留下任何的痕迹。



    这一次傅九的行动也是一样。



    “老板，开台机子。”



    通常情况下这个点了，来的人都是打通宵的。



    网吧里也并没有多少人，毕竟不是周六日，学生们都还没有放假，也有一些逃课出来的，在那里开团打英雄。



    就连坐在收银台那里的人，也是头也不抬：“通宵吗？如果通宵，我现在直接开。”



    “不，只玩一个小时。“傅九说着把钱交了过去。



    那人一手操作着鼠标，一手找了零钱给傅九。



    也就是说，这个阶段并没有注意到傅九的模样。



    唯一能有影像的就是网吧里的摄像头。



    可这样的角度，也只能拍到傅九的背影。



    打开电脑之后的第一件事。



    傅九就黑了这家网吧的监控系统，接下来才是查看u盘里的东西。



    里面很干净，甚至是连一点残渣都没有。



    可越是这样，就越是棘手。



    这证明这个杨老师的警惕性非常强。



    即便是在电脑上，也没有留下任何对他不利的东西。



    不过，这是学校办公室的电脑，并不是家里的。



    看来要想搜到什么证据，必须先确定那位老师的家庭住址。



    傅九眯着眼，手指在键盘上动的飞快，想要黑掉一中的校园网，并不困难，只要从那里找出对方的住址来，就能顺着网线继续攻破。



    只是，更棘手的事情发生了。



    在校园网教师那一栏，这位姓杨的老师并没有填写他具体的家庭地址。



    傅九顿住了手指，迅速往回撤离。



    又用眸光扫了一遍u盘里的东西。



    这里面确实没有什么。



    但有一段qq聊天记录，却让傅九很在意。



    那是杨老师和另外一个不知名人之间的对话。



    先是那人问：“怎么样了？还没搞定？买主可都等着急了。”



    杨鸣：“就这几天了，放心，早晚有一天能尝到鲜儿。“



    傅九来来回回的看着这句话，总觉得有问题。



    没有哪个学校的老师会兼职卖吃的。



    并且在姓杨的电脑里并没有什么淘宝预览记录，除非……



    。







622第622章 ，心疼了
    “这是今天医生拿给秦神的片子，有关他的受伤，主治医生，现在的他必须停止一切比赛，否则的话，将来他的手很有可能会再也打不了游戏。“



    薄九身形一顿，在那一刻，她甚至忘了要摘掉脸上的口罩。



    在比赛的时候不是没有人提过大神手上有伤的事。



    可她以为既然能重新参见比赛，那应该是已经痊愈了。



    为什么会……



    “这件事只有你知道。“封逸继续着，偏过头，看向窗外“林风他们全部都以为秦神已经好了，实际上如果不是这次主治医师把电话也打到了我那里，我也还不会意识到。”



    这句话出口之后。



    气氛就像凝重了，两个人都没有在话。



    封逸也不知道过了多久。



    坐在他对面的少年才开了口，那双黑色的眸子极深“漠哥不会放弃这次的比赛，这是他最坚持的东西。”



    封逸一顿“你的没错。”



    ‘我明天找他。“薄九完这句话之后就站了起来“我明白你的意思，他必须先治疗。“



    只是同样的，薄九很清楚，让大神错过全国大赛意味着什么。



    薄九现在才发现自己想错了，当初大神或许会有一两场不在，她以为大神是为了要调查z的消息。



    可听了封逸的话，她才明白，大神并不是因为警方那边，而是他手伤应该已经到了一定的承受范围。



    为了防止全国大赛一开始，就被对手找出弱点来，前两场才会不出现在场上。



    打平时的野游没有问题，一但到了职业比赛上，就不一样了。



    手速越快，对大神的手伤承受力就越是严重。



    更何况大神使出来的三千刀斩。



    这样的特殊技能，不仅仅是对手速，对手腕使用力度有着非常严格的要求。



    从而也就间接的造成了对手腕压迫感。



    可进入全国比赛之后，就不会再像区域赛那样轻松。



    尤其是将来要对战湘南战队，无论是v还是v，大神不使用三千刀斩，也就意味着输。



    以她对大神的了解，三千刀斩，一旦再使用，后果不堪设想。



    而大神明明知道，却仍然决定了要在后面半决赛，尤其是在对战湘南时，要无限的使用这个技能。



    为了帝盟能赢得全国冠军。



    他早就打算用他将来的电竞职业生涯来换。



    否则的话，大神也不会瞒着手伤的事。



    一来是他不想让大家知道之后阻止他，二来是他不想让大家心里有任何的负担。



    从一开始，薄九就过，她看不得那人输，更看不得那人走下神坛。



    像大神这样，从外帅到里，三观完美的人，不应该有这样的遗憾。



    第一次有了替别人心疼的感觉。



    薄九想什么才是重要的。



    原谅她的自私。



    身边的人最重要。



    少年低眸，点开了自己的手机邮箱，暂停了一切追踪冒牌黑桃z的动作，重新隐藏了自己踪迹。



    从今天开始，之后的二十天，只能赢，不能输……



    。







549第549章 傅九被盯上
    他卖的并不是吃的。



    假如不是吃的的话，那就只会是人……



    傅九手指紧了一下，双眸跟着一点点的沉了下去，那是如同夜色的黑，汹涌的难以平复。



    事情比她想象的要复杂。



    并且这样的事情不能打草惊蛇。



    只抓到一条虫有什么用。



    不把那些买主揪出来，这件事永远都不会完。



    傅九用qq搜索功能，搜索了一下对方的qq账号。



    资料上的显示很匮乏，只有年龄和职业。



    只是就单单职业那一栏，让傅九眸重重的眯了起来。



    她坐在那里很久没有动。



    有了想吸烟的想法。



    也没有掩饰，走的时候，从吧台首映那要了一盒万宝路。



    傅九抽烟不像秦漠，多了一种说不出的孤傲。



    尤其是当她站在空无一人的街巷中，那种孤傲就会特别的明显。



    “原来是这样。”傅九说话的时候，还带着烟气：“怪不得会这么嚣张，看来得慢慢来了。“



    因为这件事很有可能会因为买主的身份，导致案件被逆转。



    所以，在没有确切的证据之前。



    她唯一能做的就是保护好李梦然。



    要怎么样才能让这一切看上去很自然。



    傅九很快就想到了一个办法。



    只是还没等她将这个办法实施。



    那位姓杨的竟主动找上了她。



    “傅九同学，你跟我来一下。”



    d班门口，他那眸光一扫，非常严肃的样子。



    如果不是清楚他的内在，大概不会有人把他往猥琐那方面想。



    可这个世界上，谁有不是在披着一层伪装在生活。



    傅九放下手上的平板，浅笑的站了起来。



    其他同学们的声音却有点停止了的意思，因为没有人清楚一个a班的老师找他们d班的学生做什么？



    姓杨的带着傅九走进了办公室，然后指了指旁边放着的滑板：“这东西应该是你的吧？”



    傅九朝着那看了一眼，像是在仔细确认：“很像我那个，不过我那个标了我的名字，这上面没有。“



    姓杨的眯眼：”是么？“



    “老师如果感兴趣，我可以给你带过来，我的滑板在教室里。”这个时候。，傅九怎么可能那是自己的滑板。



    不过就像她预料的那样，这个姓杨的很聪明，甚至通过滑板在确认昨天出现在走廊里的人是不是她。



    呵，如果这么简单就被对方发现。



    她就不用做什么黑客了。



    姓杨的又看了眼前这个学生一眼。



    关于傅九这个人，他多少有了解。



    实际说这句话，是句废话。



    以前最拖学校后腿的人，不知怎么的摇身一变成为了校草。



    称得上是轰动全校。



    少年的那段采访，他也看过。



    不知道为什么，从心底里他不愿意和这个少年多做接触。



    只是昨天这个滑板的出现，让他不得不在意……



    “不是你的就好。”杨老师很快就笑了起来：“据说全国大赛就要开始了，这次的分数应该对你很重要，刚好所有的分数都会在我这里总，你可要好好加油了，当学生嘛，还是简单一点好……”



    。







623第623章 叫神起床
    全国大赛将至。



    铺天盖地的报道扑面而来。



    就像封逸的那样，战队里所有的人都不清楚秦漠的手伤。



    很多人都盼这一天盼的太久了，不管是像林风那些老队员，还是像薛瑶瑶这样的新队员。



    全国大赛对于他们的意义从来都不仅仅是一场比赛。



    让那些看不起和嘲笑，全部都烟消云散。



    亦或者是就像这样并肩作战。



    薛瑶瑶没有办法解释自己的心情，跑了一天的步，当看到日历表上被标着红色字体的这一天来到时，心脏的跳动缓慢和隆重。



    云虎和林风还在为练习手速，天，在别人不能理解他们为什么这喜欢打游戏时，他们把大部分的时间都放在了这上面。



    没有哪一种努力不应该被成全。



    只是这种成全的背后，往往意味着有人在撑。



    清晨，柔和的光线打下来。



    任凭秦神再聪明也没有想到，一睁开眼会看到少年坐在他的房间里。



    某人就坐在窗边的位置，手上还端着一杯牛奶，在那里喂着猫。



    很显然，猫不想理某人。



    某人倒了点牛奶在手上，也不在乎猫理不理，那样凑着指尖。



    一看这家伙就没养过动物。



    薄九确实是没养过动物。



    来了之后，就被安影后交代了要叫大神起床的任务顺便帮大神喂猫。



    叫大神起床这件事，她觉得等到大神自然醒就好，所以就决定先喂猫。



    谁知道大神养的猫这么视帅哥为粪土，一副我很高傲，你奏凯的表情。



    “我把你的毛剃了，看你还这样不。“



    的威胁，被醒来的秦漠听在了耳朵里。



    秦漠挑了下眉头，刚刚醒过来，那嗓音还有点沙，却磁性的好听“公主过来。“



    那猫听到这道声音之后。



    立刻喵了一声，用扑人的姿势朝着床上的美男扑了过。



    好的高傲呢？薄九把牛奶放下，看着那个大肥猫。



    那大肥猫像是察觉到了薄九在看自己，扭过头来，给了薄九个愚蠢的人类的眼神让她自己体会。



    薄九一笑“漠哥，今天早餐吃烤猫爪怎么样？“



    “心它一会当真，给你一爪子。“秦漠看了少年一样，没有丝毫要起来的意思。



    薄九挑眉“这么泼辣，母的吧。“



    “公的。“秦漠一只手抚着猫身，就那么半靠在了床头上。



    薄九却在听到那两个字之后，顿了顿“一只公猫叫公主？“



    “怎么？不好？“秦漠挑眉。



    薄九勾唇一笑“挺好的，公主，来叫一个。“



    大肥猫……喵的，这个气息可疑的人类，不要以为它听不懂那里面的笑意，公猫叫公主怎么了！怎么了！？



    秦漠看着手底下炸起来的圆球，又跳了下眉头“你是怎么惹到它了，它一般对男孩子不会这样。“”



    因为我不是男孩子，薄九坐在椅子上，下巴放在椅背上，看了一眼那猫，想到大概是被闻到了气息，嘴角半弯“不清楚，大概是第一次见面，觉得我太帅，嫉妒我。“



    秦漠又看了少年一眼，目光落在对方那叉开的修长双腿上，那双深邃的眸子跟着的喉结一起向下沉了沉……



    。







550第550章 做我女朋友
    聪明如傅九怎么可能听不出那里面的威胁。



    只不过很显然这位杨老师把她的定位给搞错了。



    她这个人最厌恶的就是被威胁。



    “老师说的对，当学生还是简单一点好……”



    少年再说这句话的时候，嗓音很慢。



    杨鸣也不知道为什么，心里总想提防他，明明对方不过是个高二的学生，再人气高又怎么样。



    到时候卷子的问题还是他说了算。



    “既然不是你的板子，就回去吧，顺便帮老师问问，这东西是谁的。”



    “好。”



    傅九从来都不是个会在这种人面前透露出自己的危害来。



    这就是黑客。



    永远都在黑暗中才会行动。



    李梦然一听说少年被杨鸣叫了去，先是冲到了d班，见那里面没有傅九的人影，双眸都摇晃了起来。



    薛瑶瑶看她状况不对，伸手扶住了她：“梦然，怎么了？”



    “九殿，九殿他真的去了杨老师的办公室？”李梦然脸上带出了前所未有的恐慌。



    薛瑶瑶刚一点头。



    手就被拽了过去。



    “瑶瑶，我们必须去救他，杨老师肯定是发现了，发现了昨天出现在那里的人是……”



    李梦然那个他字还没有说完。



    身后就传来了少年浅浅的笑声：“梦然，你怎么来了？”



    李梦然回过头去，见那人安然无恙，这才松了一口气，又见许多同学都在看着自己，勉强的笑了笑：“我，我来找瑶瑶。“



    “来找我就是我来找我，拿瑶瑶当什么借口。“傅九单手抄着裤袋，纯白的衬衫外面还穿着校服外套，就那么伸手敲了一下李梦然的头，那样的亲昵，像是故意做给别人看的：”傻瓜。“



    在李梦然还不明白是什么情况的时候。



    少年一个弯腰，就将她整个人都抱在了怀里，声音低柔：“是准备答应了吗？“



    “什，什么？“李梦然只觉得她的耳朵都要麻掉了，脚下更像在踩着棉花。



    少年却在那勾唇一笑，宛如倾斜而出的阳光：“当然是做我女朋友。“



    女，朋，友！



    顿时间！



    教室内外都像是被原子弹炸过一样。



    女孩子们伸手捂住了自己的唇！



    男孩子们把木桌弄的咚咚作响，那意思仿佛是在给傅九助威！



    总之……女朋友！？



    九殿居然要交女朋友了！



    而且还是九殿主动追求的别人！



    哦不！



    她们不要接受这个残忍的消息！



    不少妹子的心都要碎了！



    男同学们却非常的高兴。



    尤其是d班的这些人，要知道有傅九在的一天，他们就没有一天出头之日。



    总而言之，他们已经对这个只看脸不看实力的世界绝望了。



    大家想一想，没有女朋友的人，去告白的时候，喜欢的妹子羞答答的告诉你“并不是你不够好，只不过是因为我已经有喜欢的人了。“



    “是谁？那人是谁！“抓狂的想知道！



    “我不会告诉你的。“



    妹子一边这么说，一边还拿眼睛去看坐在他身后的银发少年。



    当他是白痴吗？



    就算不告诉，答案已经很明显了好么！



    。







624第624章 第六百二十六，发糖
    强迫自己不要想一些让人控制不住的画面。



    对于秦漠来并不难。



    只是像这样，一看到那家伙就想要亲吻和占有的情况，从来都不曾有过



    冷静下来之后。



    就觉得这样呆着很舒服。



    少年就坐在离他很近的地方，怎么看都是顺眼的。



    接着，那家伙把椅子拖啊拖的，拖到了离他最近的位置:“漠哥，你收徒弟吗？”



    “又想做什么？“秦漠看着那张离自己很近的脸，净白的皮肤，上面还带着毛绒。



    薄九勾唇“英雄手游有个任务，需要师徒一起完成，刚好漠哥能教一下我，你们学霸的打法，用计算来v。”



    秦漠把猫放开“想改变打法？”



    “更精准一点。”薄九很清楚自己和大神不是一类型，打法不变，需要的是加强。



    好在秦漠也不会拒绝少年的要求，嗓音淡淡的了一句“过来。“



    薄九同学现在一心想着提高自己之后，提条件，并没有注意到她和大神的姿势。



    秦漠同样也没有注意到。



    薄九拿着手机，秦漠的手是从少年身后绕过的，然后指在屏幕上“以你的走位，应该能用这个阵来控人，然后计算好……”



    那嗓音很低，响在耳侧的时候，总给人一种还在讲物理题的感觉。



    等到后来，秦漠才察觉到了自己和少年的姿势。



    意外的，某人今天格外的乖。



    秦漠低眸看着怀里，划拉着手机上人物走位的人，控制着自己会低头一口亲下的冲动。



    只是趁着少年不注意的时候，拍了个照片。



    那照片很有爱，并不会让人想歪，但是秦漠早就过，要让大家都知道这个人属于谁。



    官微上还有人就昨天的事发表看法，一些人又不甘寂寞的在冒泡，基本就是觉得黑桃z是在单方面在作秀。



    秦漠的做法永远是绝的，发了他拍的这张照片上，只写了几个字“某人哄人的办法，就是来我这里打游戏。”



    这样的回应一出来。



    不少人表示“我就要发狗粮！昨天秦神不发不代表着没有狗粮吃，怎么越来越感觉被虐到了。“



    “只是打游戏吗？坐在怀里的打游戏？以后我也要坐在我男朋友怀里打游戏。“



    “黑桃打游戏，秦神看着还不忘拍照，这……给了我好大的脑补空间。“



    “什么都不了，两人都这么帅，还有秦神是刚醒吧，又发现了个不得了的秘密，怎么能这么养眼，吞狗粮！



    “秦神你变了秦神！”



    还在吸收几何学术攻击的薄九并没有看到官微上的消息，低眸看着屏幕，等到完成v团灭之后，才开了口“漠哥，你手伤的事，我知道了。”



    秦漠皱眉，顿了刷官微的动作，侧脸俊美“我你今天怎么这么乖，来当客的？”



    “客？“少年放下了手机，反过身，撑着床垫，也不管有没有压到那只猫尾巴，眸子缓缓逼近，呆着一股特有的狠劲儿“不是客，是我要强迫你，必须治。”



    。







551第551章 消息刷爆一中贴吧
    还有一种是有女朋友的人。



    “闪开，不要挡住我看我家九殿打



    英雄，啊，这视频怎么这么短，算了，既然我九殿不在了，那我自己去打一把英雄，刚我九殿应该玩的刺客，我也玩刺客……”



    也就是说，他们不但要和女朋友的男神做斗争，还要和游戏做斗争。



    这什么世道！



    现在傅九有女朋友了，这简直就是普天同庆，必须要放挂鞭庆祝庆祝！



    和所有人的感觉不一样的，除了李梦然本人之外，就是薛瑶瑶。



    因为薛瑶瑶很清楚，九殿的真实身份并不适合找女朋友。



    为什么九殿会在这个时候，突然之间问出这种问题，还是当着大家的面？



    九殿到底想做什么？



    李梦然则是瞪大了双眸，瞳孔摇晃着：“不是，你，我……”



    “快答应。”傅九在说这句话的时候，半倾着身子，声音很低，低的只有她们两个人才听得到。



    李梦然一顿，接着点了点头。



    傅九再一次的笑了起来。



    现场人声鼎沸。



    几乎就在当天，学校的贴吧就炸了。



    “你们知道吗？知道吗？！”



    “什么？”



    “九殿居然有女朋友了！”



    “楼上不要骗人，我九昨天还拒绝了一个女生送他礼物。”



    “是真的，而且还是九殿主动追的那个女孩子，当着全班人的面，问那女孩子愿不愿意，我的美梦啊，彻底碎了！”



    “只有我觉得九殿太帅了吗？居然当着全班的人示爱，如果我是那个女孩子，我肯定会幸福的晕倒。”



    “默默的说这一句，这好像没什么，毕竟被九殿表白的人真的非常多，望天。”



    这么一说，大家才想起来，以前九殿也经常会表白别人。



    只是那样的表白方式并不讨喜。



    总是会给别人带去麻烦。



    现在则不同了。



    温柔，耐心，浅笑的问着别人同不同意的时候。



    那样安好的俊美侧脸，几乎能惊艳岁月。



    这样的照片被发到贴吧上，简直是刷爆了一中贴吧的浏览记录。



    作为事件的主角之一，李梦然整个人都是不知所措的。



    她明白少年不可能会无缘无故的这么做。



    肯定是为了她。



    李梦然虽然不清楚前因后果，却总是有这么一种直觉。



    她担心因为自己的事把少年一起牵扯进来。



    到时候……



    李梦然抬起头来看着傅九。



    傅九看着她的眸，浅浅的笑了笑。



    一片欢腾之后，就是两个人，哦不，应该说是三个人的独处。



    连上薛瑶瑶一起，他们去了校内图馆。



    实际上说是校内图馆，这里并没有多少人。



    空间很大，并且靠窗，也非常的安静。



    当然，这些都不是傅九看上这里的理由。



    最重要的是图馆的坐落位置和眼前这面落地窗，能让她很清楚的看到每个人出了教师楼之后的活动。



    傅九没有拐弯抹角，看了对面的两个女孩子一眼才道：“很抱歉，事发突然，必须要让你冒充我女朋友。”



    “这，这一点我知道。“李梦然这几天脸色都不太好：“我就怕影响到你的人气，我听瑶瑶说了，你的粉丝有很多，你这样突然宣布有女朋友，她们会不会粉转路或者黑。“



    “没关系，这影响不到我，你也不用多想，我打的游戏，也不是人气。”傅九一边说着，一边低头去调着机图片，好像确实对这种事一点都不在意。



    李梦然去看薛瑶瑶。



    薛瑶瑶拍了拍她的背：“听九殿的。”



    那一刻。



    李梦然心中说不出的感动。



    她其实很明白，她的事情有多麻烦，没有人会愿意插手。



    就比如一些老师，明明看到过很多次杨老师带她进办公室，也因为杨老师上面有人，只帮过她一两次，丝毫没有把事情要挑明的意思。



    而现在。



    有那么一个人，即便是会影响到自己的人气，也要出手帮她，甚至直面和老师对上。



    李梦然没有办法去形容那一瞬间的感觉。



    只是突然觉得原来她并不是一个人。



    在她的身后还有支撑她的力量。



    无论是少年，还是用关切眼神看着她的好友瑶瑶。



    “你先看看，这个和杨鸣做交易的网友你认不认识。”傅九把手机一转，让李梦然看着屏幕上的聊天记录。



    李梦然摇了摇头，艰难的开口：“我对杨老师不是很了解。“



    闻言，傅九决定换个方式问：“你之前说的补课，地址是在哪里？“



    “一家……一家高级娱乐会所。”李梦然在说出这句话的时候，下意识的去看薛瑶瑶的脸，果然好友的双眸里充满了震惊。



    不过，已经到了这一步了，她也什么都不用顾忌了。



    李梦然深吸了一口气，继续道：“杨老师并没有一开始就带我去那，前两三天都是在咖啡厅补课，后来才叫我去哪里，还说我不上道。”



    傅九听到这里，眸子一抬：“那家高级娱乐会所叫什么名字？”



    “纯色。”李梦然说出这两个字之后，又加了一句：“江城有名的玩乐圣地，很多人都会去那，也有咱们学校的，只不过杨老师他们从来都不在舞池那玩，都是会去雅间。”



    傅九手上的笔画了一个圈，写下了纯色这两个字后，又写了两个字“地址。“



    “杨鸣住在哪里，你知道吗？“



    李梦然摇头：“没有接触过。“



    “好，我知道了。“



    那地址的事，她就自己想办法。



    傅九合上了手上记事本，眼睛看着李梦然：“这两天就让瑶瑶陪着你，无论姓杨的让你去哪里，你都不要去，并且告诉他，你是个已经有男朋友的人了，再去补课会不太好。“



    “我知道……“李梦然眸光垂下，她并没有说如果让她妈妈知道了这件事，后果会是什么模样，九殿已经为她做的够多了，其余的事，她必须要自己面对。



    傅九把碳素笔放下：“再忍耐两天，两天之后，一切就会变得好起来。“



    两天之后，就是期末考。



    考试的分数，不仅仅是对李梦然来说至关重要，对薛瑶瑶和傅九同样重要。



    校贴吧里的照片风波还在发酵。



    在这里不仅仅有学生，也会有潜水的教学老师。



    傅九之所以会当着所有人的面去告这个白。



    就是为了让人有足够的话题去在贴吧发帖。



    因为在姓杨的电脑预览记录里，其中最多的一个网站，就是本校贴吧。



    要想捕猎，首先要把人引出来。



    更何况她的时间并不多。



    傅九看了一眼自己手腕上的手表，事情应该已经酝酿的差不多了。



    杨鸣看到那个帖子之后，一定会坐不住。



    因为聊天记录上的要求已经写的很明白了，“尝鲜“两个字意味着是什么，在这里也很明显。



    这是她唯一能想出来既能保护好李梦然又能让杨鸣快速行动起来的办法。



    作为供货方，锁定的“鲜儿“如果有了男朋友，势必会让杨鸣觉得棘手。



    傅九预料的没有错。



    办公室里在杨鸣看到贴吧里的帖子之后，双眸都染上了火气。



    他明明警告过这两个人，让他们一个好好听自己的话，另一个该做什么做什么去。



    李梦然难道不知道吗？



    他再三控制着她，别让她和其他男孩子过多交流，就是因为“货物”一旦不新鲜了，上面的人也不会给出多高的价钱来。



    不行。



    他必须立刻再去问问，上面的人什么时候还有时间。



    趁着这几天就把李梦然推出去，省的她在和那个叫傅九的男孩子发生点什么。



    最重要的是有了男朋友的女孩子太过贞烈，如果非要硬弄的话，搞不好会出事。



    想到这里，杨鸣先是拿起办公室的座机来给李梦然的母亲打了个电话。



    李母一听是学校的杨老师，连忙放下了手上的事。



    杨鸣还在那边故作犹豫：“李女士，有一件事我不知道该不该说，作为李梦然的教学老师，我想这方面的事还是由家长去沟通比较好，她最近和一个d班的男孩子走的特别近，前两次也没有来按时补习，好像也是这个原因，当然这一切都只是我的猜测，毕竟……“



    “杨老师，你不用在说了。“李母打断了他的话，脸上的表情冷若冰霜：”我以后会看着那孩子点，除了补习班，不会再让她有任何外出交流的机会。“



    杨鸣长叹了一口气：“还是李女士这样的家长好，也理解我们这些教学先生的想法，不要太过激，还是一切都以学业为主……“



    电话这一边的李母完全被洗脑的，也不会往其他方面想。



    她甚至觉得杨老师亲自来打这个电话，是因为还没有放弃她们家梦然



    李母这样一想，就更加坚定了，等女儿回来之后一定好好管教的想法。



    另一边的杨鸣却在讲完电话，拿起了放在抽屉里的车钥匙，又向学校请了假，说他头疼的厉害，大概是感冒了，想要提前回去。



    杨鸣的人缘平时不错，找个替他代班的老师并不难。



    就这样，杨鸣离开了教学楼。



    然而他并不清楚，他的行动早就被那个坐在图馆里的少年全程的看在了眼里……



    题外，千字之外不计费，三章内容合并在一起更，这章相等于平时的三更，你们订阅的时候会发现，么么哒。



    。







625第625章 第六百二十七 会让人情不自禁
    秦漠原本以为这家伙要很多话，可再想想这家伙从来都不会那么多话的人。



    只是……秦漠看着手臂撑在自己身侧，贴近自己的少年，伸出手在那张带着凌厉的俊脸上弹了一下，语气慢条斯理“你这么个架势，到底是想强迫我治疗，还是想强迫我睡你。”



    有一种情况就是这么巧合的。



    因为公主跑了下，张婶抱着那只猫，愣愣的站在了门口，多少有些不敢相信自己所看到的。



    肥肥的公主在她怀里叫着，用喵星人的话就是“你这个气息不正常的人类，放开我的主人！”



    那样的响动，薄九当然会听到，偏过头，一看张婶那表情。



    就知道真的是什么都不用了！



    毕竟她现在的姿势太像是要霸王硬上弓。



    再加上大神的话和她之前的黑历史，洗不白了。



    秦漠也看到那边的人，眉头挑了一下，嗓音缓缓“张婶，有事？“



    “没，没，没，我把公主抱走，你们，你们继续……“



    张婶几乎是落荒而逃，并且很是纠结。



    这要是一个女孩子对少爷那样，他还能理解。



    怎么九少爷刚才的动作……



    一定是她想多了！



    可是少爷又明明了”睡“这个字……乱了，彻底乱了！



    原来九少爷对少爷是那种心思吗？



    张婶抱着公主，也不管公主会不会叫了，只觉得恍恍惚惚，忽忽恍恍。



    房间里。



    薄九和秦漠还在对视。



    秦神的手干脆扶上了少年的腰，似笑非笑“怎么？不继续强迫了？”



    薄九半挑的眉，把自己往下一压，气息打在男人的耳侧，嘴角还是勾的“漠哥，你想一下，你的手要是真的出了问题，像我这种武力值的人都能把你扑倒，真的是太危险，我完全是在夸你帅，会让人情，不，自，禁。”



    秦漠的眸色又深了一层，大概是因为看过少年穿女装的样子。



    现在只要这个家伙这么撑在自己的身侧，用这样的方式靠近着自己，脑海里的画面就不会再多么纯洁。



    既然是这个人主动靠近的。



    那就不要怪他不客气。



    秦漠左手一个用力，直接把人掀翻，反手压住了少年的肩膀，看着那拉扯出来的漂亮锁骨，薄唇都逼近了那个地方，语气沉沉“你要怎么个情不自禁法，恩？”



    是没想到大神会这么反撩，温热的气息打在锁骨的位置，很难让人忽略。



    最重要的是，大神竟然就那么一口咬了下。



    真的是咬。



    薄九顿时觉得生无可恋了，不过反正来之前做了准备，大神也不会察觉到她的秘密，干脆就那样没有动，再动下面比较危险。



    以后就叫她缠绷带能手外加伪装学霸。



    有点疼，还有点麻，最后的是就只有不出的感觉。



    低着头的秦漠，黑色的碎发打下来，遮住了他的表情，那双眸子更是深邃的很。



    入口的肌肤，细腻柔软，带着少年特有的微凉，让他很清楚，他有多希望能把这家伙拆骨入腹。



    。







552第552章
    傅九身上还穿着校服，滑着滑板从操场那一边跳过，就是为了要跟上杨鸣的速度。



    最起码是要在杨鸣出校门之前，她比杨鸣更早出去。



    傅九立在当地，单手抄着裤袋，看了一眼雄赳赳气昂昂在守校门的门卫大爷，又看了一眼旁边的围墙。



    毅然决然的选择了后者，一个字，翻！



    这要是让大神知道了，估计又得呵呵她。



    “师傅，麻烦跟上前面那辆高尔夫。“



    追车当然不会用滑板追，傅九拦了一辆计程车，坐在副驾驶上之后，眼睛还没有离开杨鸣的方向。



    那司机一听这个，顿时来了兴致：“是不是办案？”



    傅九见司机大叔不动，立刻道：“是，所以大叔快点追，别让他逃了。“



    “没问题！“那司机大叔估计也是警匪片看多了：“你说他会不会有什么同伙还在附近？他身上有枪吗？有枪也没事，他要是打在车胎，我就撞丫的！”



    傅九：……



    “大叔，冷静点。“



    司机大叔很认真:“我这个人非常嫉恶如仇！“



    傅九表示认同:“看出来了，不过这个罪犯不一样，他身上还有很重要的线索，所以我们目前只能跟着，还不能打草惊蛇。“



    “哎呀，原来是这么回事，你早说啊。“司机大叔一边转着方向盘，一边开了的哥们专用的语音：“我让我弟兄们帮你左右夹击他，甭管他走到哪里，咱们就能有踪迹!”



    傅九一笑，立刻朝着那司机大叔竖了个大拇指。



    中途堵车堵的厉害。



    司机大叔确定好那辆高尔夫的具体进入的位置之后，也不管违不违规了，开了车门就让傅九下车去追。



    傅九有滑板，一旦堵车，她就发挥了滑板的优势。



    只是临走的时候，不忘在副驾驶上放了一千块钱。



    傅九算过，一路追过来，师傅闯了一个红灯不说，还违纪了一次。



    杨鸣并不是回自己家。



    别问傅九为什么会知道。



    某局的局面上还写着。



    傅九扫了一眼那栋建筑物。



    趁着杨鸣在车里打电话的空当，直接被包往前一甩，开始了她的“伪装。“



    傅九套衣服的速度很快，几乎是短短一分钟的时间，她就换了一个人。



    杨鸣手里还拿着手机，并没有注意到他的身后什么时候多了一个人。



    等到进了电梯，他才意识到旁边这个外卖小哥，对着电话那边道：“是，我马上就到，好。”



    接着，他挂了电话，身子向后动了动。



    杨鸣一向看不起这些外卖员，身上总有那么一股子味，这个倒是没有，不过他还是不愿意和对方过多接触。



    实际上，如果有另外一个电梯，他都不愿意呆在这电梯里。



    偏偏两个人还是同一个楼层。



    没想到这个楼层的人也会有人订外卖？



    杨鸣皱了皱眉头，等到电梯门开了之后，大步走了出去。



    而此时电梯里的外卖小哥，突地抬起了头，那双清澈如星的眼映照着左耳的黑色耳钉，不是傅九又会是谁……



    。







626第626章 相信我，就像我相信你
    “喂，漠哥，你是属老虎的吗，咬起来没完了？“薄九身形一动，躲开这暧昧的姿势，依然是漂亮的身手”咬我也要强迫你，治疗。“着，薄九戳了戳他的右手手腕“这么完美，不应该有缺陷，不然以后怎么抓罪犯。“



    “抓罪犯用的是脑子不是手。”秦漠看着少年，碎发打下来，别样的帅“我不会错过这次的全国大赛，你也不用了，明白吗？”



    薄九点头“所以我觉得我们折中一下怎么样，你先米国治疗，前几场我来打，我会撑到半决赛，不会让自己输，更不会让帝盟输。“



    秦漠没有话。



    薄九挑眉，把人的手拉过来，握成拳头放上“漠哥，你应该相信我，就像我相信你那样，更何况打英雄本来靠的就是战略，如果你在前期使用三千刀斩太多，后期的话你肯定会力不从心，湘南战队的实力，如果到时候真的因为手伤，还不能全力以赴，漠哥，你会更遗憾。”



    “十五天。“秦漠抬起了眸“我只会离开十五天，在这十五天里，有任何情况，你都要告诉我。”



    薄九笑了“十六天，多一天的时间要坐飞机。”



    秦漠不想和某人讨价还价这种事，只看着那被他落下狠劲的锁骨，眸光深邃了几分，然后把少年推开，抽了一条毛巾。



    “哪？“薄九也站了起来，怎么聊着聊着不了了。



    秦漠头也不回的丢过来几个字“洗澡，想一起？“



    “我怕看了漠哥的身材会嫉妒，还是不了。“薄九找了借口“我下楼陪阿姨打游戏，漠哥你洗完澡，就收拾东西，我送你机场。“



    秦漠看着少年的背影，某个地方非但没有丝毫软下的痕迹，反而向上鼓动了一下。



    真的是要疯了。



    秦漠弯腰，一把扯开自己裤头，连带着上半身的居家服也一起扯掉，冲的是凉水澡，水滴打下来，身体才清醒了几分。



    只是，想要得到那个人的心思却没有变。



    那禁锢在内心深处的野兽。



    不知道还会被关多久。



    如果不是那个人，或许他可以为所欲为。



    可就是因为是那个人。



    别是厌恶，哪怕一点的疏离，他都不想看到。



    秦漠换好衣服，再下楼的时候。



    已经响起了英雄的音效。



    安影后玩起游戏来，还是很可爱的，一直在话“这个法师到底是怎么回事，我都把人打残血了，他不继续打，居然冲到塔下，打塔。”



    “手游版的新手多。“只听少年一声笑，一边操作着自己的手机，一边不忘偏头看一眼“躲在草丛里等我。“



    安影后表示有点兴奋，一般这个状态就代表着九要带她杀人了，那样的打法很有意思。



    只是人还没杀起来，少年就被秦漠往上一拽，拉着手腕，靠近薄九脸侧的声音低而沉“不是要送我机场。“



    “现在？“薄九笑了“那我只好把阿姨坑了，长时间挂机，估计又会被限赛一天。“



    。







553第553章 第五百五十五 秦神知道了
    下午三点钟。



    秦氏大楼顶楼。



    帝盟战队大部分的队员都在看着自己的手机。



    “这是真的吗？“



    “应该是真的，看照片是小黑桃没有错，而且小黑桃这动作都像是在告白。“



    “我真的不敢相信，小黑桃他就这样有主了？”



    “等一下，小黑桃应该是咱们战队第一个脱单的吧？”



    “说好的一起做和尚呢？不开心！”



    那里面只有云虎没有说话，眸光淡淡的看着贴吧里面的内容贴。



    傅九是他的同类，不太可能有女朋友。



    可这又怎么解释？



    封逸拿着计划一进来，看到的就是这一帮人正低着头刷什么，眉头挑了下：“还不抓紧时间练习手速，这么偷懒不怕被惩罚？现在不好好练，晚上纯色的庆功可没有你们的了。”



    “狐狸，你过来！”林风一个句肩，就把封逸带到了一旁，手指点开了那张图：“你看，劲爆不。”



    只有帝盟的经纪人，是这么当的。



    封逸努力的维持住自己知识分子的形象，伸手推了推架在鼻梁上金边眼镜，漫不经心的道：“能有多劲……”



    劲爆两个字他还没有说话，就一把将林风的手机抢了过来，眸光微沉：“这是什么时候的事？”



    “三个多小时之前吧。”林风又看了那照片一眼：“是个美女，还很清纯。”



    封逸以前是不会管队员内部谈恋爱问题的，在他们这里丛来都没有，最好不要谈恋爱，谈恋爱会降低人气那么一说。



    只是如果对方是傅九就不一样了。



    因为经过化妆舞会那件事之后，封逸是真的不清楚他们秦总现在对傅九到底是什么感情：



    “这件事先不要告诉秦总。”



    林风疑惑了：“为什么告诉队长？这是好事啊，想一想小黑桃告白了那么多次，没有一次是被接受的，这一次终于被接受了，对方还是个美女，看评论都说小黑桃当时很帅，完全的王子范儿。”



    他的这句话刚落，封逸的背后就响起了一道熟悉好听的嗓音。



    只不过，那嗓音在此时却有些过分的冷，甚至于听在耳朵里都让人觉得发沉。



    “这确实是一件好事。”



    那语调太过于慢条斯理，反而显得有些说不出的压迫。



    顿时，所有人都安静了下来。



    全部抬头朝着门框的方向看了去。



    秦漠长身玉立的站在那，脸上没有丝毫的情绪，可那纯黑的眼底，却像是陷入了一片冰寒之地，隐隐的散发着光。



    林风也不知道为什么，只感觉全身都是冷的。



    直到秦漠伸手，将他手中的手机拿了过去，那份冷意变得更加的明显了。



    再进来之前，秦漠还在想着今天要怎么继续慢慢掰弯那个人。



    进来之后，林风所说的话，就像是全部都印在了他的脑子里。



    再加上贴吧里的这张照片，少年浅笑凝视着少女，眸底里的柔光，是如此的清晰可见。



    秦漠半垂着眸，长密的睫毛打下，他的手不由的攥紧了那支手机，紧到指节处都泛起了一层层的白……



    。







627第627章 他的珍宝
    安影后不明白了“机场做什么？明天就要全国大赛了，第一场就是在江城比不是吗？“她回来就是为了要看这场比赛。



    秦漠嗯了一声，开口道“之后的比赛交给九，我治手伤。“



    闻言，安影后顿了一下，接着眸光往秦漠的手腕一扫“还没好？“



    “嗯。“秦漠不想在少年面前，当初暂时治好的只是那块心病。



    安影后浅笑，优雅的很“我知道了，吧，让张副官跟着你。“



    秦漠没有拒绝这样的安排，他做什么的事，最好也不要让外界知道，只是手上仍旧拽着少年，一点要松开的意思都没有。



    安影后看着那两个人离开的背影，嗓音里带着欣慰“张嫂，漠终于主动治他的伤了，还这么放心的走，简直是不容易。”



    “是啊，夫人。“张嫂站在旁边。



    安影后笑了“大概是找到了值得相信的人，所以才会这样，对他来，九很宝贵。”



    脑海里还没有挥散的那一幕，让张嫂不知道怎么回答这句话，她总不能告诉夫人，刚刚少爷差点被九少霸王硬上弓吧。



    不过看少爷这个态度，应该也是愿意被上弓的。



    张嫂伺候了秦家一辈子，在大院里也见过这种事。



    有的两个当兵的，都能看对眼。



    只是知道这条路太难走。



    所以她还是选择什么都没有。



    在心里希望那那两位少爷都能想清楚，都能幸福。



    只是有人却不这样想。



    本来已经看不惯少年的巫甄，在秦漠的官微之后，握着鼠标的手，紧的有些过头。



    她深吸了一口气站了起来。



    实际上，她很不明白，她喜欢了那个人这么多年。



    为什么那个人从来都不给她回应。



    这样的做法真的太让人寒心了。



    不过不管怎么样，她还是喜欢他。



    并且这一切的改变都是因为那个喜欢黏人的东西。



    或许，她应该换一种方法。



    巫甄眸光微低间，打通了韩素素的电话，第一句话就是“你喜欢的那个少年应该是个弯的……”



    其余的话，韩素素没有多深听。



    当自己喜欢的人，变成一个弯男时。



    好像所有的幻想都破灭掉了。



    枉费她还能那么支持黑桃z，那么相信他。



    没想到他是这个样子。



    “好恶心。“韩素素搓着自己的手臂“怪不得他从来都不回应我，原来是这个样子，我真的是看错他了，我一定要在全国大赛上曝光他。“



    巫甄皱眉“这样会对帝盟不利，你应该知道漠大哥最看重的就是帝盟。”



    “那怎么办，我真的现在很恶心。“



    有些人的喜欢会变质。



    当这份喜欢变质的时候，就会成为一种危害。



    巫甄很清楚，所以她不会做什么，只是告诉韩素素，一些事韩素素忍不住了，就会自己做，做完之后还会感激巫甄。



    实际上，巫甄也是把韩素素当成是妹妹才会这些。



    一个弯男，就仗着自己的是男的，可以离那个人那么近，还越来越不知分寸。



    喜欢他的人，他不给于回应。



    这样的存在，违背了这个世界的规则。



    莫名的，巫甄就是看他不顺眼……



    。







554第554章 最帅外卖小哥
    封逸在旁边看的惊心肉跳。



    林风也觉得他们队长那手劲儿好像有点过于大。



    等一下，他要不要提醒一下队长，那是他的手机，还是新买的。



    只是还没等到林风开口。



    秦漠就抬起了眸，嗓音很淡：“你们都很闲？闲到已经能在训练室里来讨论这些八卦了？既然如此，那就再加大一些训练量。“



    林风：……这算不算躺枪？



    “封副总。”秦漠手指点了点那张照片，眼底里是一片的寒意：“打电话，叫这个人过来。”



    封逸咳了一声：“现在打？”这刚刚告白完，应该还和那女生在一起，打过去要是听到那女生的声音怎么办？



    秦漠没有说话，只朝着他这边看了一眼。



    封逸一麻，立刻拨通了傅九的电话。



    某局楼内。



    一身外卖装的傅九压了压自己的帽檐，正准备继续跟着刘鸣往前走。



    突地。



    口袋里的手机响了起来。



    原本要推开门的刘鸣立刻回过了头来，眼睛看着这个低着头的外卖小哥，眉头皱了皱。



    傅九知道这种情况下，不接电话反而显得不自然，一只手领着塑料袋，另外一只手将手机掏出来，放在耳边：“秦氏大楼是不是，等这单完了，我立刻过去。”



    刘鸣没有心情去听一个外卖小哥的电话，不过对方的这个举动让他放心的推开了门，不然的话，他还以为这人是在故意跟着他。



    随着刘鸣的进入，傅九当下挂了电话。



    倒是那边的封逸一脸的懵。



    什么等这单完了，立刻过去？



    秦漠扫了一眼封逸的表情：“手机拿过来。”



    封逸听着那边的忙音，又咳了一声：“他挂了，应该是在忙。”



    “忙？”秦漠冷笑：“忙着约会？”



    林风是个什么都看不出来，在旁边重重的点了下头：“有可能！”



    顿时之间。



    训练室的气氛更冷了。



    秦漠的全身都像是被外面的白雪覆盖住了一般，生人勿进的厉害。



    而此时，傅九却正在遭遇第二波的麻烦。



    “你，说你呢。“一个差不多三十岁左右的女人踩着高跟鞋走了过来：”这里没有人订外卖，闲杂人等也不准进来，你上来是做什么的？”



    傅九抬头，啊了一声，接着拍了一下自己的脑门：“我记错楼层了。“



    那女人一看傅九的脸就顿住了，这么帅的外卖小哥，太少见了！



    傅九连忙弯腰道歉：“实在对不起，女士，我是第一天上班，对这边也不太熟，走着走着就有点迷糊。”



    “没事，没事。”女人也不是故意为难谁的人，在加上这么个小王子，谁都舍不得说重话：“下次注意点就行，赶紧下去吧。”



    “嗯嗯嗯。”傅九一边点头，一边往电梯那走着，还不忘对着人笑笑。



    女人看着缓缓合上的电梯，自言自语：“啊呀，忘记拍照了，这种绝对是最帅外卖小哥！不过也没关系，反正都是管这一块的，下次再拍照也一样。“



    然而，她并不知道，不会再有下次……



    。







628第628章 ，曝光黑桃z！
    “我不能让自己的喜欢就这么白白浪费。“韩素素继续在电话那边着“这样的人还真是渣，我要曝光他！”



    有了这个决定之后，韩素素挂了巫甄的电话，就开始了有主意……



    她平时叫了那么多伙伴一起支持那个人，还不是因为喜欢。



    她以为少年不回应她，只是因为性格冷然。



    现在看来，原来是个弯男，还是个一直巴着秦大哥的弯男。



    她倒要看看曝光了他之后，他还怎么安心比他的赛！



    喜欢分很多种，最可怕的就是偏激。



    而被利用了的人，从来都不会意识到自己被利用。



    即便是意识到了，也觉得心甘情愿。



    很简单，因为人天性如此，无关对错。



    有这么一个论调是，我喜欢你，你就必须喜欢我，我都用我的方式来喜欢你了，你还这么对我，那我就是要对你失望。



    韩素素就是这种人。



    并且这种人向来自许正义。



    把结交的粉和自己的伙伴召集起来，声讨一个人，最起码能撕掉那个弯男的伪装。



    这是韩素素的目的，一件事经过她的想象早就变了味道，更何况她觉得自己之前做了那么多事，也没有得到回应，对方实在是不配，所以到了她嘴里，事情就又变了一个样子。



    再加上电竞圈的粉丝年龄普遍低，几个人凑在一起讨论几句。



    “早知道他是个弯男，我根本就不喜欢他。“



    “以前看他和大神在一起，还觉得挺有爱的，原来真的是弯的，接受不了。“



    “我们还天天给他投票冲人气，真是白瞎了。“



    “实际上我觉得就算是弯男也没事，为什么不告诉大家。”



    “我真的很喜欢他，不过这是最后一次了。“



    基本上什么言论都有，一通的朝着官微下面涌了出。



    那其中还有几个根本就不是黑桃z的粉，而是韩素素认识的伙伴，直接伪装成粉，也在那留着言。



    就是围绕弯男这个话题展开，质问了一大堆问题。



    “喜欢你，你就这么对我们。“



    差不多就是这个语气。



    吃瓜群众还以为黑桃z把对方怎么了，表示一脸的“ex？”



    官微管理出来管控，有了很大的成效，并且明了事情来龙脉“先不我大黑桃本来就是个直的，就算他是弯的，睡过你们吗？”



    “不，听我，大黑桃就是弯的，不过他是秦神的，你们没希望了，真的，领盒饭睡觉吧。”



    “我们这么喜欢他，他就这个样子?”



    “作为一个路人都看不过了，觉得这黑桃z真不地道，这么对粉丝。“



    “懵，我家大黑桃怎么对粉丝了？”



    “他是个弯男，他没有！“



    由于你一言我一语回复的太厉害，并且不是一个而是十来个，同一时间出现。



    封逸扫了那一眼，迅速的开始解决“即便黑桃z是弯男也没有义务告诉谁，他只是一个电竞选手，打好比赛就是初衷，好了，都继续来yy全国大赛，幸运的就能被抽中，到现场给大黑桃加油。”



    。







629第629章 九对秦神
    实际上，真正的黑桃粉们不会质疑，他们已经凝成了一股力。



    从少年最初出道，走到现在。



    他们了解那个少年。



    在没有伤害到任何人的前提下，即便喜欢的是同性又怎么样？



    所以当封逸这条转发一出来，大家全部都团结在了一起，摆事实讲道理，他们喜欢的那个人到底是什么样子。



    当然，一些质问的留言还在一层叠一层。



    封逸很清楚，一些认不会意识到他们着喜欢却在伤害，更何况那里面还存在着并不是黑桃粉的。



    因为折腾了一些时间，就有人露出了马脚。



    其中有一个马甲前一个帖子还着“代表我们今天来的人澄清个事，我们都很懂事，毕竟我们那么喜欢黑桃z，就算有不开心以后也会默默支持他。”后一个帖子又“呵呵，谁稀罕给他加油，我就是个纯路人，看不惯来了两句话。“



    封逸看完觉得挺搞笑。



    这前后矛盾的吆。



    可惜了一些人年轻太，怎么都不明白。



    好在真正的黑桃粉们已经成为了无坚不摧的力量。



    有的时候他真的很为这种力量很骄傲。



    不需要过多的感情交流，却能理智的看到本质。



    感情或许会很可贵。



    但是当他们走到一起，喜欢上同一个人的时候。



    是因为那个人有着和他们一样的信仰。



    就像当初，他选择秦漠，无论什么时候都相信那个人，也是一样。



    事情没有闹起来。



    只是，弯男两个字一出来。



    就势必会有人注意到。



    而韩素素要的也是这么个结果。



    再来就是找人了。



    光是这样怎么够。



    那个现场的事，她早就知道。



    这里闹不起来，不代表在现场闹不起来。



    刚好她接触过那边的铁粉，聊了两句，可以带闹事的一起现场。



    到时候她也不用出手，就像今天这样看着就行……



    哎，来她还是真的是恶心，怎么就喜欢上了个弯男。



    而且以为自己是谁，那么喜欢他，也不给回应。



    她这次也不过是顺带整一下对方。



    “就喜欢这种对方看不惯我，又不能把我怎么样的感觉。”



    反正有人帮她出气。



    韩素素想的这一点倒是对。



    因为，封逸这边处理这些也需要时间。



    这种事他也不想告诉那两个人。



    封逸抬起头来，看了一眼挂在办公室里的钟表。



    黑桃已经发了短信，劝住了那个人，现在在送大神机场。



    封逸很清楚，秦神走了之后，对帝盟来意味着什么。



    这么关键的时候，更需要全部的人风雨同舟。



    因为以后所有的压力，都会压在少年一个人身上。



    想必聪明如少年也明白，一个新人接下帝盟的副队的位置，赢了大家会觉得理所当然，输了将会面临什么，不理解或是声讨。



    即便是明白，当初在他找上少年的时候，少年也没有多什么，只告诉他一点“我不会让漠哥从神坛上走下来。“



    少年在这句话的时候，那双眸子亮的发黑。



    这个世界上从来都没有什么太平盛世，只是有人在负重前行。



    。







555第555章 神的电话
    一墙之隔的电梯里。



    傅九表面上位置着姿势不变，实际上早就按住了自己的黑色耳钉。



    在看到这栋大楼之后。



    她就知道不能用网络攻击。



    先别说任何机关的网络防火墙都特别的周密。



    再加上这里每走一步都有一个摄像头。



    短时间之内无法黑掉这边的系统。



    掏出笔记本来，就意味着会留下踪迹，哪有外卖小哥还带个笔记本上班的。



    警方并不傻，有疑点他们一定会追查。



    更何况在这里有着国家最严密的保全设施。



    一旦出现什么问题，肯定会有人报警。



    所以，她才会冒险和刘鸣离的那么近。



    不为别的，全部都是为了去装一个小小的窃听器。



    窃听器是不经意之间通过电梯里的那一下碰撞安上去的。



    所以即便是以后有视频影像的存在，警方也不会怀疑到一个外卖小哥头上。



    她很清楚警方的办案流程。



    电梯里没信号。



    傅九只能听到刺啦刺啦的响声。



    出了电梯就不一样了。



    声音虽然不是很大，却足够能听清楚那里面的对话。



    “您放心，没人知道我过来。”



    这声音是刘鸣的，前面两个人应该已经有过交谈。



    对方的警惕性很高。



    这是傅九一直以来的印象。



    “你这么着急，到底是什么事。”另外一个人的声音有那么点不耐。



    刘鸣压低了嗓音：“就上次刘副看上的那个小女生，她最近有点不太好控制。”



    “还没动她呢，怎么就不好控制了？”



    “总感觉不听我的话了，还交了一个男朋友。”



    “男朋友？”那人听到这三个字之后有点微怒：“刘副喜欢原装的，你不会不知道吧？”



    “这我当然知道，越嫩的越好。”刘鸣道：“您看要不要这样，我今天就把那小女生带到纯色去，也省的她以后再不干净了。”



    那人还在犹豫：“你不是说她这个人比较反骨，不像那些本身就出来卖的学生，要是真出了她不愿意的事，搞不好会在学校里闹。“”那女生很怕她妈妈，弄过之后，她自己应该也得掂量掂量，这样的事真闹起来，对谁的名誉更不好，到时候大不了，咱们多给她一点钱，这事情只要收了钱，性质就不一样了，再加上她的成绩还在我手上握着，她一个学生能怎么办？反正现在一些高中生也要主动追求名牌，陪人睡的，谁知道当时她到底是同意还是不同意“



    “行，就按照你说的办。“



    傅九听到这里，唰的一声拉紧了外套拉链。



    这时候的她已经出了大楼附近，换回了自己的校服。



    傅九很清楚，即便是她全程录了音，到了法庭上，这也不能算上什么最致命的证据。



    没有真正的视频画面和对应的人，对方很有可能会说这是诬陷。



    看来，她有必要跑一趟纯色了。



    再这之前，她必须回一趟家，把一切都准备齐全。



    口袋里的手机，再一次的响了起来。



    大神两个字在屏幕上缓缓的跳动着……



    。







630第630章 ，发糖
    他当时真的是很感动。



    结果少年一个打住的手势，很帅气的把他的感动给打断了“弟弟为哥哥做这点事，应该的。”



    所以……你们真的是“兄弟“吗？那接吻又是个怎么回事？不要欺负他没谈过恋爱，最基本的道理还是懂的！



    封狐狸不揭穿，反正他心里就是认定了黑桃这是在为爱牺牲，非要“兄弟“他能有谁办法？



    另一边，所谓的“兄弟”两人，正在机场告别。



    只是大神的方式和其他人的方式不是那么很一样。



    “我会让人看着你。“秦漠半挑着眉“你那技术再用一次，警方会直接抓你，明白我的是什么吧。”



    薄九啊了一声“我最近忙着比赛，没空用。“



    “手机拿过来。“秦漠的嗓音很淡。



    薄九挑眉，不明白大神要她的手机做什么，不过还是交了过，毕竟是要告别对吧。



    秦漠看着那上面的通话记录，手指滑动了一下，删除了一个人的联系方式，那人不是别人，正是李梦然“分手就要分的彻底点，别做渣男。“



    “好吧，漠哥，你的什么都对。“薄九浅笑“放心，这些影响不了我比赛。”



    秦漠看了少年一眼。



    薄九以为她长的这么帅，总是会被信任的。



    没想到秦漠伸手将张副官抱着的大肥猫接了过来，直接放在了少年的手上“让它监督你。”



    “喵？！“大肥猫一歪头。



    薄九也在那一挑眉“公主？”让一只猫监督她？



    “对，走到哪里都抱着它，你一接近女孩子，它就会有反应。“秦漠的嗓音很淡。



    闻言，大肥猫伸着爪子，使劲儿的往那挠，那个样子明显的是把薄九当成了洪水猛兽！



    薄九一把将它按住“我觉得没有用，它和我不对盘。“



    “那就让它和你对盘，如果我回来之后发现它瘦了，就拿你是问。”秦漠的语气慢条斯理的很。



    薄九一脸懵，让她一个没有养过宠物的人，养这么一只看上就不好伺候的猫？这对她对猫似乎都不太好。



    那大肥猫也听懂了它主人的意思，爪子也不挠了，转过头愣愣的看着眼前这个很帅气味却很奇怪的少年，那张脸都能做成表情包了，一副阿西吧了的模样。



    张副官在旁边看着，竟忍不住的想要笑。



    秦漠没有管那一人一猫。



    机场大厅传来人工提示声音，悠扬而熟悉，带着特有的温柔音质“各位旅客请注意，您乘坐的飞往纽要的ca次航班现在开始登机，请您从号登机口上飞机……”



    秦漠没有再把猫接回来，只把行李一提，人影修长高挑，手指成拳，推了推少年的头，眸色深邃的很“等我回来。“



    “好。“薄九原本是想和大神好好告别的，无奈手上的那只猫在她那就像玩命一样，不停的折腾。



    薄九这边刚把尾巴压下，鼻息间就传来了那好闻的薄荷烟草香，是秦漠单手将少年拉进了怀里……



    。







556第556章 吃醋的秦神
    傅九顿了一下，按下了接听键：“喂，漠哥。“



    “你没在学校，在哪里？“秦漠的声音里听不出喜怒。



    就是这样，傅九才越谨慎：“外面。“



    “和那个李梦然在一起。”秦漠的语调都是沉的。



    傅九笑着反问：“漠哥怎么知道？”



    “你说呢？”秦漠说完这句话，就收了线。



    这个时候，他的周围没有别人，嘴角泛冷的表情，也并没有谁会看到。



    他从来都没有过这样的感觉。



    只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现出少年告白的那张照片。



    那家伙现在在做什么？



    在约会吗？



    有没有牵那个女孩子的手又或者是……亲了对方。



    只有想到后面这一点。



    秦漠就控制不住的想要抽烟。



    他也是这么做的，单手扯开衣领，眼前是一大堆的烟蒂。



    烟雾萦绕中，只隐隐的能看到那双深邃的眸。



    黄局长推开门的时候，闻到的就是这一屋子的烟味，多少有点惊讶，毕竟在他的印象中，那个永远高冷的年轻人，从来都不会抽烟抽这么凶。



    不过，坐在办公椅上的那个人依旧淡漠矜贵的很。



    所以就连黄局长这个老刑警，也摸不透他这到底是不是心情不好。



    “我以为你永远都不会再主动联系我。“黄局长一边说着，一边坐在了秦漠的对面：”怎么样？同意回来了？“



    秦漠修长的双腿搭着，有些心不在焉：“不。“



    “不？“黄局长又想深呼一口气了，多少年他没有被人这么气过了，他堂堂一个局长被叫来，就为了听他一个不字？



    “那你叫我过来？”黄局长瞪圆了眼。



    秦漠偏头，又点了一根烟：“纯碎是对你们口中那个z感兴趣，我可以插手这个案子，不过有一点。”



    “你说！”只要能插手，多少点都答应！



    秦漠嗓音很淡：“我不出面，需要你们的时候，我会让你们出动，我加入的事也不要告诉谁。”



    “为什么？”黄局长怎么也得问问吧。



    秦漠只说了三个字：“拖后腿。”



    黄局长：……只有这小子这么不把他们重案组放在眼里！他们会拖后腿吗？会吗？



    “资料拿出来吧。”秦漠坐直了身形，眼底却没有什么暖意。



    黄局长挑眉:”什么资料？“



    “你人都过来了，不就是料定了我会回去，怎么可能不带案件资料。“秦漠又扯了一下衣领，他必须做点事情来分散一下自己的脑力，否则的话，他真的会直接找到少年，扒光他所有的衣服，让他清楚清楚他到底是属于谁的。



    明明知道这种想法不对。



    可就是控制不住。



    黄局长哪里其中还有这层关系，什么都被这小子看透的感觉不爽，不过毕竟案子最重要，打开公包：“我们掌握的所有线索都在这里。“



    秦漠低眸翻看着那些照片和记录。



    黄局长忍不住的又问了一句：“你能说说你为什么不回归吗？“



    秦漠看着那些资料，不答反问：“你打过英雄吗？”



    。







631第631章 第六百三十三 继续发糖
    这个怀抱，是薄九没有想到的。



    直到自己的脸扎进了一个温暖的胸膛里。



    毛衣划过脸颊的细微感觉，还有大神另外一只手揉着她的头，



    那一瞬间，周围的声音了很多。



    当一个人在过分贴近另外一个人的时候，能听到的就是那一下又一下的心跳声。



    因为是在机场，每个人都在告别。



    所以即便是有一个俊美的男人将少年拉进了自己的怀里，也不会让人想太多。



    唯独想太多的就是张副官。



    毕竟，他不像封逸，还没有经历过这种事，第一次见秦少抱谁。



    两个人都长的惹眼，不仅仅是那张脸，还有身材和气质以及穿着。



    即便是薄九的头已经扎进了秦漠的怀里。



    但是路过登机的人，仍然可以看到一个穿着全黑外套的少年手里抱着一只白猫，头却抵进了一个男人的怀里。



    那男人非常的俊美，深邃的眸，挺拔的鼻以及微弯的唇，都带给人一种难以接近的淡漠。



    可是在他摸着少年头的一瞬，那淡漠却像是被什么东西融化了，才会造就出一个冬雪初融的笑“不想坐牢就乖一点，等我回来有事告诉你。”



    薄九挑眉，她并不在乎会不会坐牢，反正她的能力也没有弱到随随便便就能被人抓到的程度。



    只是大神你清楚点。



    到底是要有什么事要讲。



    这种把问题抛出来，就一走了之，是故意的吗？



    薄九看着那道走进安检口的修长，以及他张开双臂让安检人员检查的模样，嗯，很帅。



    果然大神一这样，就会让她有种想养的冲动。



    算了，养大神的猫也是一样的。



    再次按住猫尾巴，浅笑着威胁“漠哥走了，你再闹，我剃了你的猫毛。“



    “喵，喵，喵！”主人你快回来，这个气息有问题的人，是个变态喵！



    嘴上着威胁，实际上薄九抱着那大肥猫的动作还是很温柔的。



    她这个未成年不能开车。



    张副官倒是了要送她。



    可总归是不顺路。



    再加上从机场坐地铁到薄九要的地方很方便。



    所以一来二，号称全国人最多的江城地铁售票口那，就出现了薄九的影子。



    不过有一件事确实是薄九忘了，在江城不同于第五道和东京，动物是不能带进地铁的。



    可是已经到这里了……少年挑了下眉头，嘴里还叼着一个棒棒糖，拉开自己的外套拉链把公主往怀里一塞，裹着进。



    冬天穿的厚没什么，主要是虽然公主是只肥猫，个头却不是很大。



    也好在地铁这只检查包，没有全身扫描。



    不过，一路走来，已经有不少人在看薄九。



    这……年头，男的也能怀孕？



    被打量的目光多了，薄九干脆把猫往上托了托。



    不要觉得公主有多乖，是因为它一动，少年势必会在耳边威胁它“剃猫毛。“



    这个不讲究猫权的世界！



    公主郁闷了，非常郁闷。



    薄九伸手摸了漠它的耳朵。



    旁边的妹子眼见着薄九上了地铁，原本是要做别的地铁的她，瞬瞬间改变了线路。



    她是真的没有想到会在这里偶遇她家帅帅的大黑桃！



    。







632第632章 第六百三十四，有爱粉，全国赛来了！
    没有错，妹子是个黑桃粉，还是那种已经玩了很多年游戏的黑桃粉。



    如果在她没有看到她大黑桃之前，她能很自信的，她只是因为少年那漂亮的手法和技术，才会成为黑桃粉，绝对不是因为颜。



    看到之后……真的好帅怎么办！想叫伙伴们一起来围观，但是同样她很清楚，不窥探大黑桃的隐私才是对少年最好的保护。



    于是默默的站在了少年的旁边，想要的就是靠近一点点就可以。



    真正喜欢一个人，好像是这样，永远让人觉得舒服，并不一定做些什么让对方知道。



    只是有一点，她家大黑桃的肚子为什么会鼓成那样，并且鼓出来的地方还会往上移？



    大概是注意到了旁边的目光，少年一个抬眸，公主也顺着少年给它拉开的拉链，露出了一个脑袋，脑袋上是纯白的猫耳，还在那一动一动的。



    那样的画面，简直是能帅萌到让人流鼻血。



    尤其是少年还抬起手来，弄了弄衣领，半遮不遮，一脸若无其事的拉着地铁上的手环，那样子确实很酷。



    但是大黑桃，你这样也是会被看串的好么。



    妹子特别想笑。



    大概也是察觉到了这边的动静，薄九转过头来，手指放在薄唇上，朝着那妹子做个嘘的动作“就当没看见可好。“



    “好。“那妹子也压低了声音“那我能告诉你，我是黑桃粉，很喜欢你吗？“



    薄九觉得自己的人生开了挂，走到哪里都能遇到她的粉？



    没有预料到的回答让她顿了一下。



    倒是薄九怀里的猫有反应了，立刻开始炸毛，一副“你敢背着主人出轨“的表情，你是不是不想活了，你这个愚蠢的人类！



    薄九不话，强行镇压，一手托着猫，一手把它的头往下按了按，确实有点忙不过来。



    妹子越看越想笑。



    薄九基本上不太擅长和粉丝沟通，全程拿公主来卖萌。



    不过公主真的是太不像一个公猫了，怎么见了女的就跟玩命一样。



    估计如果不是她那强有力的威胁，公主也会炸她。



    老实讲大神养这么一只猫太危险。



    别人女扮个男装，它都能闻出来，该不会是警猫吧？



    两个人聊了两句。



    好在话题都是少年擅长的。



    比如游戏。



    九同学在起游戏来还是很有一套的。



    一听妹子玩的是肉盾，立刻讲了几句“你玩的时候看着点你后面有没有远攻输出，如果有的话，不用怕，两个人也往前冲，对方打你，你不掉血，大招一养好，灭对方半罐血的脆皮很容易，如果你玩的比较好，那就讲究走位了，如何躲避和攻击，练习下手指反应速度，避开对方的攻击，先打对方的脆皮主输出……“



    时间就这样随着少年的声音一点一滴的过。



    终于，薄九要下车了。



    那妹子拉住了少年衣袖，眼睛在发光“全国大赛，请加油！”



    “好。”



    薄九笑了，清浅而明亮，接着单手抄着裤袋，另外一只手托着猫，走进了汹涌的人群中。



    这一天，终于等到了。



    全国大赛！



    。







557第557章 秦神调查z
    黄局长摇头：“那都是我儿子玩的游戏。”



    “那就对了，打英雄最怕遇到坑队友，5v5的时候，队里有一个小学生，不仅不能指望他杀人，还要时刻警惕着要保护他，别让他去给对方送人头。”秦漠眸光微动：“破案也一样。”



    黄局长：……这是在比喻他们的破案能力像小学生吧？这小子的毒舌到底是随了谁！



    “线索太杂，很多都是一些没用的。”秦漠放下了那照片：“如果对方真的是z，你就应该考虑一下，她最开始的行为是什么，因为她这个人在一开始就会布局，后面的这些不过是一些掩饰。”



    黄局长挺着自己的啤酒肚：“什么叫做如果对方真的是z?你觉得对方不是？”



    “没有到最后，谁都不确定这次的作案人是谁。”秦漠拿出笔来，在某个地方打个了问号：“各大网吧派人去查过吗？”



    黄局长轻咳了一声：“没有。”



    秦漠放下了笔，似笑非笑。



    黄局长脸上都有点挂不住了：“我来之前正准备让手下的人去查，你小子最好不要再说话了。”



    秦漠真的就不说话了，漫不经心的继续翻开。



    黄局长又咳了一声：“那什么，你还是说说都查啥吧，人员流动吗？”



    “人员流动没有用。“秦漠又在那上面画了个圈：”江城大大小小的网吧有不下上千个，并且网吧收银员不会记住谁的相貌，查人员流动不仅仅是浪费时间也没有任何的针对性，你需要问的是网吧里的机子最近有没有出现过什么故障，比如说人们正在打着游戏，突然之间电脑就出现了跳动的数字，那情况有点像是中毒，甚至有的时候，电脑都不受控制。如果有，立刻告诉我。“



    黄局长当然不会蠢到去问为什么查这些，很明显这是针对黑客开展的扫黑活动。



    只是……“你怎么能确定z会在网吧里动手？“



    秦漠抬眸：“百分之八十的概率，一个是z的个人习惯，另外一个是网吧对于掩盖真实的她很有帮助，再一点就是能消耗警方的体力，这么多网吧并不好跑。“



    黄局长：……现在当黑客的都想这么多吗？



    “不过，也不一定。“秦漠看着最后那句”我回来了“眸色跟着深了深。



    黄局长是跟不上这小子的思绪了，拿出手机来道：“我现在就让他们去查。”



    秦漠嗯了一声，分析完之后，思绪就回到了手机上。



    屏幕是黯的。



    也就意味着，那个人并没有任何想回消息解释的意思。



    解释？



    说起来也没有什么好解释的吧。



    毕竟在那家伙的心里，他最多也不过是个关系好一点的哥们，需要解释什么。



    他甚至还想过要把他推给其他人。



    由此可见，他对他们关系的定位。



    他很清楚少年撩人的功力。



    如果是少年主动的话。



    没有人会拒绝那样一张脸和少年笑起来的模样。



    更何况是带着糖果味的亲吻。



    所以说，那两个人很有可能已经……



    。







633第633章 第六百三十五，全国赛开始
    无数摄像头被安放在室内。



    但凡是游戏平台全部都整装待发，随时准备着进行络直播。



    场控拿着手上的喇叭，嚷到口干舌燥，好不容易才停下来喝杯水。



    这和之前的区域赛不一样。



    全国大赛那意味着什么。



    意味着在这以后，他们每一个人都会被玩游戏的人熟知。



    更甚者一些vp队员的画面将会被全天放送，成为一些游戏公司的广告代言人。



    这一场比赛，注定了很多人长久以来的命运。



    像是明星选秀，却有和明星选秀不一样。



    因为他们的成败，取决于团队。



    因为他们的初衷没有变，想要不留下遗憾，想要得到认可，想要和队友一起并肩作战。



    早上七点半。



    薛瑶瑶准备好一切下楼。



    她想，她从来都没有这么平静的面对过街坊邻里的注视。



    所有的尖酸刻薄和恶意曲解。



    在那一刻仿佛都不重要。



    她要赴一场属于青春的约。



    只要一想到，她还有一群队友，就能燃起无限的热血。



    好似有一种人，那种存在就能成为你的力量。



    比如她家九殿。



    即便是妈妈嫁给了江家，薛瑶瑶的出行依然没有变，从家到比赛场地，用跑步的话，是半个时，调整好手表，穿着战服，踏上了人行道。



    云虎和林风依旧是结伴出现，从一辆路虎车上下来，每个人背着一个纯黑的单肩包，帅气的不行。



    封尚来的比别人早，因为他哥封逸要提前引领粉丝团入场。



    而韩素素的心思，就动在了这上面。



    她之前已经接触过一些黑桃粉，现在也都有了感情，聊这种事情很方便。



    其实最开始的时候，韩素素是找的龟姐。



    毕竟龟姐是大家公认的黑桃粉领军者，甚至还和官方有接触，是被官方认可的。



    只要她攻克了官方，其余的东西还不好嘛。



    她把喜欢黑桃z的感情告诉龟姐。



    龟姐发了个拥抱的图标“大家都一样。”



    韩素素不止一次和龟姐聊天了，所以再聊起来也方便，以前她是以为太喜欢黑桃z了，想要知道少年很多东西，偏偏就连哥哥都给她约不出来。



    这次再聊，就是想让龟姐也把她列入到现场支持的官方粉丝团里。



    龟姐当时也忙，发了一句“人员要官方那边列单子，么么哒。“



    韩素素软磨硬泡，可始终没有用，对方还是原来的态度，真是块大硬石头，连变通都不知道变通，怎么就这么不好接触，一点都不像她之前接触的那些黑桃粉。



    韩素素从龟姐这里吃了憋，又开始想其他招，最后终于有三个人告诉了她整个行程是什么样的。



    这一下所有的准备工作都做好了，再找上自己的人和之前四个是黑桃粉人一起了比赛现场。



    先现场审核，虽然粉丝是官方组织的的，但是外场有观众买票就能进，韩素素就是利用这个空档，带人进了场。



    她倒要看看，少年在受到众人质问的时候，还能不能维持他那模样。



    现在这些黑桃粉喜欢她也比喜欢黑桃z多了，再加上本来就受了委屈，把委屈给人听一听，也没有错。



    。







558第558章 ，定位傅九
    想到这里，秦漠手指一紧，第一次运用自己的关系：“还有一件事。”



    “什么？”黄局长激动了，还以为是什么新线索。



    秦漠写了一串手机号在纸上：“帮我追踪这个人，我要清楚他现在在哪里。”



    “嫌疑人？“黄局长眼睛都亮了。



    秦漠却只是嗓音淡淡的回了一句：“不是，这是插手这个案件的报酬。”



    也就是说，这是私事？



    黄局长立刻拒绝道：“不行，不允许这样定位谁。”



    “是么。”秦漠把资料往前一推：“那就请黄局另外请人来办这个案子吧。”



    “你……你……”黄局长嘬了个牙花：“不是，这人怎么你了，你非要好端端的定位人家，你这属于侵犯人隐私权你知不知道。”



    秦漠手指敲着桌面，慢条斯理：“定位而已，构不成。“



    黄局长真的是服了他了，也知道这小子是认真的，就是不清楚这号码的主人到底做错了什么，会别这小子盯上。



    “我答应帮你定位，不过前提是你可别作出什么伤害人家的事。”



    秦漠闻言，嘴角勾出了一抹弧，眼底却没有多暖：“那要看他做到了哪种地步。“



    “什么哪种地步？“黄局长又用手指点了点他：”不准乱来。“



    秦漠把香烟掐灭在烟灰缸里，似笑非笑：“黄局，你想太多了，这是我的队员，我能乱来什么。”



    最多把人铐回家，让那家伙连下床的力气都没有。



    更别说，去告什么白。



    俊美禁欲下是涌动出来的占有。



    可惜这一切，黄局并没有看出来，不过他还是觉得通常情况下，这小子不会这么对谁。



    讲真，除了在锁定罪犯的时候，他让警方的人定位过手机号。



    除了罪犯之外，还真没有过，这是第一个……



    傅家别墅。



    傅九并不知道她的位置正在被人锁定。



    只不过有一点。



    大神来的电话还是让她很在意。



    她一直都很清楚，大神是个不好对付的对手。



    所以在一开始的时候，就为她插手这件事埋下了伏笔。



    那就是成为李梦然的“男朋友。”



    即便是有一天，大神知道这件事是她做的。



    她也有借口说，因为对方是自己的女朋友，自己是因为愤怒必须这么做。



    这样才能掩盖住她就是z的身份。



    傅九看着镜子里的自己，那是一套女生校服，过膝的裙子，以及白色的衬衫，无一不昭显着青春。



    坏就坏在，傅九这个人长相太妖孽，想要纯也纯不起来，不过最起码是层能混进去的伪装。



    六点四十。



    从这里到纯色需要花费将近一个小时的时间。



    这还是不堵车的情况下。



    也就是说她能在八点左右赶到纯色。



    傅九抬眸，修长的手指在领前系了一个蝴蝶结，蝴蝶结隐藏着一个很小的红外摄像头。



    她再一次的确认了一下时间，并在出发之前，绑定了所有不在这个点进行直播的网播平台账号。



    同样的，这一次的网络攻击地点，依然在出租车上，修长的手指在键盘上跳跃着，倒影在车窗上的屏幕，只显示出了一个字——z。



    。







634第634章 这就是热血
    如果以前没有喜欢过。



    就不会变成可怕的存在。



    一些人总是有着曲解事情的能力。



    付出了喜欢得不到回报，肯定就是对方对不起她。



    而且到了现场也不需要她话，她带来的人，足够把场子热起来。



    环视了四周一圈，韩素素带着人直接坐在了黑桃粉丝团的外场，就等着选手们入场。



    每个战队都有休息区。



    封逸安排好帝盟的粉丝团之后，就来到了休息区，狐狸般的微笑“最后一次点到，都来了吗？“”当然。“林风勾唇，穿着一身帅气的纯黑战服，把手臂搭在了云虎的肩上。



    云虎依旧沉默寡言，可那双眸却透露出来了和平时不一样的光芒。



    封尚同学还在结巴“队，队长还，还没来。“



    封逸一顿，他来的这么早就是要告诉大家这件事，这十五天的比赛，秦漠不会出现。



    可是思考好是一回事，要怎么开口又是一回事，因为大战当前，秦神的离开一定会队员的士气有所影响。



    就在这个时候，只听耳边唰的一声！



    黑色的滑板撞开了木门，然后就是少年帅气无比的身影和那闪着光亮的银发“队长没来，队长的猫在。“



    着，薄九把拉链一拉，一双张很威武的猫脸露了出来“喵。“



    “介绍一下，公主。“薄九浅笑“用来监督各位的。“



    公主想炸，翘起了自己的尾巴。



    薄九手指一按“公主的意思是，它就代表了队长，而我很荣幸成为大家的副队，以后大家可以叫队长，套用封宝宝的话，带你们灭人，带你们飞。“



    林风先是楞了一下，然后伸出手来，一摸猫头，故意避开了问秦漠的消息，而是沉声道“母猫？“



    “喵！“老子是公的，公的！



    薄九浅笑“公的。“



    “一个公的，叫什么公主？“林风震惊。



    薄九挑眉“这要问大神啊。“



    林风摇头“果然队长的爱好，我等凡人不能理解。“



    所有人都很默契的没有问秦漠的向。



    或许这就是帝盟战队。



    一些话，问出来就会成为少年的负担，所以干脆不问。



    殷无药经历的事情最多，他很清楚一个战队在面临全国大赛时，队长不在是个什么状态。



    更加明白的是接下副队这个位置的少年以后要承担起什么。



    把嘴里叼着的烟吐掉，殷无药率先走过来，伸出了手”副队，准备好带我们灭人带我们飞了吗？“



    “你呢？“少年一手托着猫，另外一只手也伸了出。



    帝盟战队从来都是有一种默契。



    他们并不完美、



    甚至因为有独特的打法，所以在比赛时所有人都存在着缺陷。



    他们里面甚至还有两个从来都没有参见过全国大赛的新手。



    他们有些人来自最偏远的县城山村。



    但是这一点都不影响他们的凝聚力。



    每个人都伸出了手。



    一层一层的叠加在了一起，中间是浑身雪白的肥猫。



    “我们的目标是，全国冠军！“



    。







559第559章 纯色偶遇秦神1
    不正常情况下拍摄的视频，即便是画面再清晰，在打官司的时候也会被视为无效证据。



    更何况，傅九已经清楚了这一次她要面对的人是谁，就更不会去打什么官司，她一个黑客还走官司渠道，那不是搞笑吗。



    如果一个人有钱不怕，就怕的是有钱又有权。



    傅九不否认光明的存在。



    但在这个世界有太多的颠倒黑白。



    年龄小的人可以在骂人之后，再换个面孔装委屈。



    有权的人看上去威严正经，实际上如何没人清楚。



    不能给对方反咬一口的机会。



    如果一旦那样的话。



    李梦然的名誉就会受损。



    杨鸣很聪明知道即便是事情败露了，他也有反击点。



    大概在国内就是这个样子。



    一个女孩子如果受到了这方面的欺负，总会有一些人跳出来说，肯定是那个女孩子平时行为有问题。



    更可怕的是根据数据显示，责怪女孩的言论，有一大部分是女人说出来的。



    她们会用的词语，你无法想到。



    比如女表子。



    傅九从不善良，她对人性最清楚不过。



    就是因为清楚不过，她才会在第一时间跳出来给李梦然一个女朋友的身份。



    那样一来的话，事情在发生之后，最起码不会有人说李梦然是为了钱。



    因为她的男朋友不仅帅还很有钱。



    想到这里，傅九抬头看了一眼后车镜，嗯……现在不能帅了，要说漂亮。



    数据开始启动。



    网络直播平台并不是那么不好攻破。



    相反因为是网络上的东西，所以漏洞很多。



    这给了傅九行动上一定的方便。



    一段录音分别在十几个直播平台播放。



    并且绑定的账号都是一些小有名气的主播。



    所以在录音被放出来之后，迅速的就掀起了一阵议论。



    “卧槽，我是不是进错频道了？没有啊，是我女神的直播间啊，为什么没有画面只有录音？还是两个男人的录音！”



    “楼上的，不要说话，你仔细听！”



    “我靠靠！好恶心！这哪里来的录音！里面对话的人究竟是谁！”



    “那个人提到了小女生，还提到了成绩？他说他掌握着对方的成绩，这分明是老师才能做的事！”



    “妈的，这根本就是个人渣，告诉我，他是谁，我要弄死他去！”



    “结果呢？事情的结果是什么？就这么只放了一半出来，那女孩不会出什么事吧？”



    “听完这段录音，我觉得我有必要问问我妹妹，最近在学校有没有受到过欺负。”



    “老子以后再也不让我闺女只看重成绩了。”



    “等一下，看平台上的留言！”



    “想要继续了解详情，晚上8点整，来直播房间009.”



    所有的人在听完录音之后都会看到这最后一句话。



    那一天晚上。



    人们真的是连饭都吃不下去了。



    听完就来了009房间。



    一时之间，平台网络访问量达到了新的高度，并且还在不断的叠加。



    因为距离直播只剩下了20分钟！



    这短短的20分钟，别说这些话的当事人没有反应，就连警方也不会察觉到。



    然而，此时的傅九，已经来到了纯色……



    。







635第635章 不会起章名，点进来
    那一间休息室，成为了所有人梦想的地方。



    比赛场地内，全部的摄像机都调整好，一切就绪，只等战队入场。



    此时，所有的粉丝都站了起来，围在道路的两侧，就是为了要声援。



    黑桃粉这边是一个巨大的横幅，横幅之下一个漂亮的御姐，挺拔而立。



    她大概不到三十的样子，中长的浅棕卷发，披散在两侧，一双眼睛大的很，职场裙装，仿佛只要站在那里就能让人心安。



    其他的黑桃粉都很可爱，一个个的伸着脑袋，在所有粉丝里的是最安静的，可那一双双眼睛却透露出了光。



    好不容易，那一边终于走出来了人！



    所有灯光聚集，拉开了一道水平线。



    整整十一个人，战服加身，像是星际迷航里的指挥官，从内到外散发着帅气。



    只是这一次不同的是，率领整个战队的人，从秦漠变成了薄九。



    那个少年，黑眸银发，手中还抱着一只白猫，明明站在那里面并不高，却给人一种锋利无双的冰刃感。



    一瞬间，会场沸腾了！



    声援由此开始。



    直播打开，一片飘红。



    然而，就在薄九刚刚带着战队的人走进赛场的时候。



    一个人突然冲了出来，拿着手上的可乐就朝着少年泼了过“一个弯男还这么对粉丝，我真是呵呵了！”



    谁都没有料到会有这么这样的变故。



    就连封逸都顿住了，脑袋里甚至出现了一片空白。



    龟姐站的远，根本走不到这边来。



    主要是这个人之后，还有三个黑桃粉也围了上来。



    “我就问问你，我们这么喜欢你，你为什么……”



    没有人听他们了什么。



    一切都在公共场合。



    这样的质问被无限的放大，记录在了摄像头里。



    少年就站在那里，水珠顺着黑色的短发滴在衣服上，化好烟熏妆被水淋的有些湿，那么多人看着，那么多镜头拍着，那么狼狈的画面。



    真正的黑桃粉们瞬间就站了起来。



    激动的目光瞬间变成了心疼。



    因为少年从来都没有被这样对待过。



    白猫还在薄九的怀里窝着。



    摄像机位那边，期待着少年的失控。



    韩素素混在人群众看着这一幕。



    而让人意外的是，少年并没有失控，甚至没有再像以前拎起对方的衣领，把对方打残。



    不是因为薄九有多善良，而是因为她很清楚，这一场比赛有多重要，重要到她要隐忍。



    可乐还在滴，薄九抬起手来，把银发按过，像是一个踏入格斗场的希腊男神，修长的腿，全黑的战服，嘴角微翘着，即便是再狼狈，也嚣张的让人心动。



    “你们很喜欢我？”少年挑眉问着那两三个粉丝。



    粉丝很委屈“你自己好好想想，我们是怎么支持你的，结果你呢！”



    “我本来就是这个样子。”少年轻笑着“你喜欢的人应该也不是我，不然怎么下意识的就跟着人来质问我，知道为什么会有粉丝存在吗，我们打电竞的，每一次走出来，看到横幅，听到一声喜欢，在地铁里偶遇一些人，都会让我们充满力量，是那些真正爱我们的人，让我们走下，让我们始终相信暗透了也能看到光，让我们能在每一次想要放弃的时候，再坚持一下子，但是，打电竞的也是人，如果你所的喜欢，是你在给我难堪，那恭喜你，你做到了，不过我还要打比赛，封尚，别停，继续往前走。”



    。







636第636章 开战必须赢！
    封宝宝攥了攥自己的手。



    忍下破口而出的话。



    跟着迈开了步。



    无论是林风还是云虎，眼睛都深的很。



    薛瑶瑶真的恨不得现在手上有张纸，最起码能给少年擦掉脸上的东西。



    即便隔了再远，也能看到远处那些黑桃粉们的心疼。



    实际上保护，都是相对的。



    没有人会在看到自己喜欢的人受到这样对待时能忍的住。



    黑桃粉们除了心疼之外，真的是很想反击。



    但，这个时候，龟姐却往前一挡。



    “先让他好好比赛，这是全国大赛，他们准备了多久，我们都明白，这里不只有黑桃粉还有其他帝盟战队的粉，让他们看到我们的支持，帝盟。”



    “必胜！”



    那样的声音并不大。



    却能引起号召。



    不知道为什么，在这样的情况下，一些媒体准备发的话题反而没有办法发了。



    “比如黑桃z因性取向原因，被粉丝质疑。”



    “这样的电竞选手还值得我们喜欢吗？”



    两个话题都不能用了。



    少年并没有直接忍气吞声，却也没有采取攻击。



    这所有的一切都是因为。



    这场比赛，必须要赢。



    否则的话，怎么对得起以前经过的种种，否则的话，怎么对得起那一双双期待的眼睛，否则的话，怎么对得起这么喜欢电竞的自己。



    也有摄像头扫到了少年的脸。



    不知道为什么，明明那眼神从来都没有变过，却能感觉到一种气场。



    少年的脸上还带着可乐残留的水渍，身子却站着的直，单手抄着口袋，另外一只手托着白猫，就那样坐在了对战区。



    其余的人摄像机扫不到。



    但是能明显的听到一阵的议论。



    有龟姐这个场控在，并没有出现很大的冲突。



    采取的措施也是让一些人离场。



    当然被离场还是委屈。



    只是一些人忘了，这世上从来都没有哪一种喜欢，会是全体质疑。



    可惜了这份喜欢。



    或许连他们自己也不明白，真的是喜欢来着，为什么会变成这个样子。



    这就是成长。



    无论是对那些曾经真心喜欢黑桃z的人，还黑桃z本人。



    我们总是要经历深刻而沉痛的磨练，菜能一步一步的长大，长成无人能敌，坚不可摧的模样。



    “好了，大家都看这里，都看这里！”



    这一次解员的风格明显变了。



    怎么呢，那人……有点娘。



    “作为一个解员，我就想问问我秦神哪里了？咦，我的眼睛没有看错吧，黑桃z成为了副队？我帝盟战队，你们选队长的时候真的不是看脸来挑的吗？哎，早啊，我也应该应聘的。，”



    这段话，瞬间引来了一片嘘声。



    不过足以看出解员的功底，成功的把观众的注意力都吸引在了比赛上。



    “来！让我们看看这次的对战双方，帝盟对战联盟，都是两个很好的战队，联盟的队长我也很喜欢，攻气十足，等一下，我总觉得我今天的眼睛老是出错，黑桃z居然打的不是v，而是团战！？”



    。







560第560章 偶遇秦神2
一秒★小△说§网..org】，精彩小说无弹窗免费阅读!        “谢谢恩人!”        十好几个大小伙子，那声音大的傅九想要扶额。        任由谁看了这都像是再认新老大。        傅九看着刺头青年，喔不，现在应该叫王大虎:“我只不过是帮你打个场游戏……”        “那不是一场简单的游戏!”刺头青年一脸正经的道:“那有关于我们二中的荣誉!“        “没有错!“        居然还有人在旁边附和，这中二的世界……        傅九又觉得好笑，嘴角挑了挑，单手抄着裤袋，另外一只手做了个绕路的动作:“让你们二中的人都走吧，全部都站在这儿，吓着妹子们了。“        “吓着妹子们了？“王大虎一脸不可思议:”怎么会吓着她们？我们这么帅!“        傅九:……看来在对帅的这个认知上，中二们实在偏离的厉害。        “不是，恩人，我偷偷告诉你。”王大虎还在那很认真的道:“我们每次这么一出动，回头率就特别的高，你们一中的妹子们不是好看么，可我们单独出来，她们不咋看我们，这次大家这么积极，老实讲有一部分原因是为了堵你，另外一部分原因就是为了让妹子们欣赏我们的帅。”        傅九:“……喔。”        喔是什么意思？王大虎觉得和文化人沟通就是费劲儿!        傅九看他那虎模样，二话不说，侧过身去，走到了一个妹子的旁边，嗓音温柔的好听:“刚才是不是怕了？”        那妹子脸上一红，先是点了点头，然后激动的道:“有九殿在，我们不怕!”        “乖。”傅九浅浅一笑，说完这个字之后，又走了回来，对着王大虎嗓音很淡:“这才叫帅。”        王大虎:……        尼玛，从来都没有哪个女孩子对他脸红过。        这差距，暴击!        王大虎并不想让妹子害怕他们，转过身去让兄弟们分散走:“撤的时候温柔点，要笑。“        笑？        “老大，你不是说出来就要酷酷的吗，现在女孩子们喜欢高冷的。“        傅九听了这话……默默的抬了下头。        王大虎小声回道:“这个我再向恩人取取经，你们先回去，等我消息。“        “好!“在一些二中学生的眼里，傅九刚才那一招，确实神奇的不得了。        就这样散了？        门卫还一脸懵逼。        王大虎却很认真的对着傅九道:“恩人，以后就追妹子这事上，还请多多指教。“        “可以。”傅九嗓音很淡。        王大虎觉得自己占了个大便宜，正美呢。        就又听傅九说:“你们二中的课程应该和我们一中一样吧。”        “嗯，进度一样。”王大虎完全没有戒心。        傅九轻笑:“那就好，以后我的课后作业，就交给你了。”        王大虎:……说好的文化人，学霸呢？!        “怎么，不愿意？“傅九看着他的表情，含笑挑眉。        王大虎咬牙:“可以!“一切都是为了妹子!        “看在你这么有诚意的份上，先教一个追妹秘籍。”傅九手指一勾，确实酷。        王大虎激动的凑过去:“什么秘籍？”        傅九只丢过去了三个字:“高颜值。”        王大虎:………







637第637章 全能型选手z！
    “我最喜欢黑桃z单枪匹马的帅气，怎么这一次打团战了？这好像是我印象中黑桃z第一次打团战，略微有点兴奋啊，相信在座的粉丝们也都和我一样，让我们拭目以待吧！”



    那解员完之后。



    另外一个嗯了一声“拭目以待。”



    解员们性格上鲜明的对比，也给赛场上增添了不少乐趣。



    对方战队也是值得尊敬的对手。



    两方开战。



    先是v。



    云虎单上，他的打法像他的性格，稳中带刀。



    最后以一杀三的战绩，首轮得胜。



    v



    封尚和殷无药组。



    这是谁都没有想象到的一个组合。



    毕竟封尚还是个新人。



    但薄九不这么想。



    现在是最初阶段，正是磨练新人的好机会。



    尽快适应全国大赛的节奏，无论是封尚还是薛瑶瑶，都要培养他们做到，这样越到后面才越不会临时抱佛脚。



    封尚确实没有什么打职业联赛的经验。



    但是再怎么，他也是英雄c区，鼎鼎大名的人民币玩家。



    或许有太多的人觉得这种半路来参加职业联赛的，不足为惧。



    但是他们却忘了一点。



    封尚在游戏里的时间和游戏经验，并不比任何人少。



    对面大概是觉得封尚是个最好攻击的对向，就想着要蹲在草丛里阴封尚一把。



    结果没有想到，封尚多年来打游戏的直觉告诉他那里百分之八十有人，先是一个大招打进了草丛里，然后迅速往回撤。



    两个人同时下了半罐血。



    殷无药玩的是刺客，原本就在那周围，现在见机会来了，一个隐身突击！



    锁定了其中一个人！



    而此时封尚看见殷无药来了，回撤的走位又挪了回来。



    两个人瞬间组合成了一左一右的阵营，下一秒钟，只听到传来了一阵音效。



    k，o！



    赢了！



    这无疑是一场逆战局。



    原本以为会输。



    结果对方忽略了死的次数，第三次阵亡。



    只剩下一个人之后，是怎么都抵抗不住殷无药和封尚的。



    最后……团战！



    v



    有人摇了摇头。



    “虽然两场下来帝盟都赢了，团战的输赢并不重要了，但是我还是想一句，单单从这场v上来看，帝盟团战胜出的几率不大。”



    “为什么？”



    “秦神不在，这在阵容上对帝盟是个非常致命的打击，要知道v最讲究的就是团队之间的匹配，也就是一个战队里不仅要有远程输出还有人刺客，法师，辅助，以及肉盾，之前看过黑桃z战绩的人都知道，这个人是玩刺客的，林风也是玩刺客的，一个战队里弄出两个刺客来，没有了法师，赢的几率就不会很大，要知道这是全国大赛，不是之前玩的野游，随便玩玩就能拿人头，对方的实力也很强，所以这注定是一场赢面不是很大的局，如果秦神在的话，就没问题了，因为秦神是全型选手，战队缺什么，他都能驾驭……”



    那人后面的话还没有完。



    架在上方的大屏幕上就响起了一阵提示音。



    黑桃z——法师！



    “天，他居然选的法师！他不是最擅长玩的是刺客吗？！”



    。







561第561章 ，偶遇秦神3
    “发布这条消息的人不是个新手。”秦漠的嗓音又传了过来：“警方那边应该没有查到这条消息到底是谁发布的。”



    黄局长咳了一声：“这方面大家都还在努力。”



    “努力等到事情结束？”秦漠挑了一下嘴角，然后按下了办公室里的内线：“把胖子叫上来，不是集训，告诉他，是他最感兴趣的事，追踪黑客。”



    黑客？



    黄局长听到这两个字，双眸都瞪圆了：“你刚才说黑客？”



    “一天之内在同一时间，三十几个网络知名平台，都播放了这段语音，除了黑客之外，没有谁能做到。”



    秦漠一边说着一边站了起来，修长的手指将大衣纽扣系好，从内到外都是满满的禁欲气息。



    七点四十五分。



    还差十五分钟，就可以开始网络直播。



    傅九又一次的看了一眼手表上的时间。



    再抬眸看向夜光璀璨的建筑。



    无数的名流豪车缓缓滑进。



    谁都没有注意到在纯色的对面，有一家24小时的便利店，视野极好。



    如果有人仔细看一眼的话，绝对会看到在便利店靠窗的就餐区，一份很平常的关东煮旁边支着一台苹果的银白笔记本。



    坐在笔记本前面的人，被挡住了脸。



    只是放在键盘上的十指，噼里啪啦的打着字，那清脆的键盘声听上去非常的带感。



    有点像是在打游戏。



    可，实际上只有人看一眼她的屏幕就会知道。



    她并不是在打游戏，一串串的代码跳动在她黑色瞳孔里，无一不预示着这是一场网络攻击。



    像纯色这种地方，看似保全系统非常好，但是网络这一块却非常的薄弱。



    毕竟网络这东西用的人多了，漏洞就会越大。



    尤其是监控室里，更是能够找出攻击缺口来。



    傅九指尖落的飞快，不到三分钟的时间，就移植的病毒进系统。



    当然，这种病毒需要她后续的开启。



    笔记本不能随身带着。



    但平板可以。



    笔记本作为主机，会一直留在这里，进行网络视频直播。



    傅九做好这一切之后，站起身来，又点了一份关东煮，顺便问了一下收银员卫生间在哪里。



    这样做的目的是给人一种她没有离开的假象，一切都是为了不让收银员去碰她的笔记本。



    那收银员看着傅九就觉得眼熟，但也仅仅是眼熟，大概是对方长的太漂亮了，尤其是笑起来的样子，一双眼睛就像是月牙。



    “卫生间？卫生间就在这后面，你出去之后左转。”



    “谢谢。”



    傅九又是一扬唇，走出去之后，并没有左转，而是直接朝着纯色的方向走了过去。



    还有五分钟，网络直播正式开始。



    不过她不能自己进去，她在等刘鸣这个饵。



    时间一点一点的过去。



    刘鸣看着眼前川流不息的车源，扫了一眼副驾驶上的人：“开不进去了，从这里下车。”



    陈梦然自从接到她妈妈的电话之后，心脏就一直被揪着，她怎么都没有想到她妈妈会把她推给这个男人。



    。







638第638章 ，陷阱，捕捉黑桃z
    “难道黑桃z在备战的这段时间里，又练习了法师？”



    “就算练习了，这才不到五天的时间吧，这个时候玩自己不擅长的角色，明显是吃亏的。”



    “不管怎么样，还是看看再吧。”



    观众席上的议论声并不。



    v团战，薄九坐在正中间，身上披着战服，膝盖上趴着白猫，左右两边分别坐着的是薛瑶瑶和林风。



    也在，依旧打的是辅助。



    可不知道这样的阵容，为什么还是让人觉得看上有点担忧。



    “一会儿开战，无论中路有多少人，我都自己单。”薄九嗓音很低的布局“瑶瑶你玩射手走下路，其余的人上路，林风你在下路野区打野，别的不用管，注意草丛，现在，戴耳机，开麦。”



    在薄九完话之后，每个人都戴上了自己的耳机，视线盯着屏幕，一张又一张的侧脸，洋溢着别样的青春。



    那样劲酷的画面很适合放在大屏幕上，黑色的战服，清秀的眉目。



    每个人的挑选技能的姿势都非常的统一，在清脆的按下回车键。



    唰！



    特效声响起的时候，正式进入游戏，场外的粉丝们不由的捏紧了手中的可乐瓶！



    “真的是好紧张呢，是不是，迷妹迷弟们？来，我们来聊点技术性的问题，兵分三路的话，一般来法师都会走中路，只是习惯了向来掠杀打法的黑桃z，能不能适应现在法师的角色，估计会成为这场比赛的关键。”



    “下路的射手也很重要，前期如果没有强起来，后期的攻击就会更不上，这一场帝盟的漏洞确实很多。”



    “为什么这么？漏洞？”



    “玩射手的是个新人，攻击她应该很容易，如果我是对方的队伍，我会安排两个人中，两个人下，另外一个守上路，无论是打到薛瑶瑶还是黑桃z，都能拿到第一滴血，完成首杀。”



    “我，真得像你的那样，对方两两结伴走的中下两路，这下有的可看了！”



    游戏里，看到有人从中路了，就有点犹豫。



    薄九的声音从耳机里传了过来“继续攻。”



    这个喵系少年还是听话的，就是担心薄九那边会撑不住。



    这也确实是全国大赛的水平。



    知道法师血薄。



    对面派了一个刺客和一个肉盾，直冲中路。



    “这是个好机会，一会你藏在草丛里，我先放一个大招蹲住黑桃z，你再用你的大招秒人。”



    这样的战略最容易对付的就是法师。



    在团战时，肉盾的大招能直接打断法师的大招，并且法师血薄，被肉盾蹲一下，势必会掉半罐血。



    再加上刺客大招一秒，直接把法师打残血，再一个回击，绝对能杀人。



    那边的副队主玩肉盾，走位非常讲究，就站在中路，默默的等到了自己的大招，负责吸引黑桃z的注意力。



    刺客则是一路隐身掠过，埋伏在了中路旁边的草丛里，眼睛看着黑桃z，声音里充满了厮杀的兴奋“副队，他来了。”



    。







562第562章 纯色偶遇秦神4
    临走之前，她妈妈的话还在耳边回荡着：“不要以为我不知道你在学校里都做了什么事，你现在的成绩已经开始下降了，你是不能是非要考个倒数回来才开心。你那个男朋友是谁，我非要找他家里去，问问他母亲，这么勾引我家女儿必须负责任！好，你不打电话是吧？你不打就给我跟着刘老师走，二选一。我自认是个开明的家长，也明白步入青春期的孩子对什么都好奇，所以想着要谈恋爱，可你看看你自己变成了什么样子，为了谈恋爱连补习班都不去上了？你把我和你爸投入在你身上的心血放在了哪里？”



    李梦然所有的话都被堵在了喉咙里，为了让她不掉队，学习的同时，家里人还不忘让她学钢琴。



    每天，父亲都会加班到晚上九点多才回来。



    几乎全家的投入都用在了她身上。



    最好的补脑产品，最好的一对一英语教学，还有最好的穿着打扮。



    都是想让她在最平稳的状态下，考上一个好大学。



    有的时候这种执拗就像是渗透进了骨子里。



    所以她妈对老师说的话从来都是服从。



    即便在最后还在一个劲儿的感谢对方。



    无论她怎么哭着说不去。



    她妈还是打开车门把硬塞了进来。



    坐上来的那一瞬间，李梦然绝望了。



    她想要求助。



    可是求助的代价就是会为少年带去更大的麻烦。



    那个人是全国最热门的电竞新人王，无论是成绩还是未来，似乎都像是闪耀着的光。



    如果被她妈去学校一闹。



    少年的名誉不仅会受损，连成绩都会受波及。



    一旦出现不及格，就不能参加全国大赛。



    这样的条例在眼前摆着。



    她不能那么自私。



    因为李梦然很清楚，全国大赛，不仅仅是少年的梦，还是瑶瑶的梦。



    她最好的朋友，在说起这几个字的时候，眼睛都是亮的。



    这样就好了。



    李梦然想着，缓缓的攥紧了掌心里的刀片。



    按照网上那个人说的去做。



    这群人应该就都会下地狱了吧。



    李梦然低着头。



    刘鸣看不见这丫头的表情，也就没有注意到她的那双含恨的眸。



    原本还倚在黑暗中伺机行动的傅九在看到刘鸣身边的李梦然时，脚步重重的顿了一下，又贴回了原来的位置。



    最糟糕的情况发生了。



    傅九沉下了眸，她明白李梦然不会同意出现在这里，那就是抗拒过，没有抗拒成功。



    如果有熟人在，她行动起来就必须注意脸的位置不能露的太明显。



    不过这些都是小事，最关键的是李梦然不能受伤。



    看来，她必须要加快速度了。



    傅九手指一滑平板，病毒程序正式启动。



    所有摄像头都在同一时间扭转了方向。



    神不知鬼不觉。



    去上厕所的监控保安，更是没有看到摄像头变动了位置。



    就这样，在确保不会留下任何影像的前提下，一身学生装打扮的傅九跟在刘鸣身后进了纯色。



    同一时间。



    那画面通过网络直播。



    同步到了各大平台！



    。







639第639章 ，z要输？
    现场大屏幕上，所有人都能看清楚这一幕。



    不像游戏里的人，只会看到自己队伍这边的状态。



    所以当薄九操控着冰刃往前时，每个黑桃粉的心都跟着吊了起来！



    连解员的表情也都跟着有了变化。



    因为谁都知道，这一下黑桃z必死无疑了！



    可就在这个时候，薄九一个停顿，朝着自己右下侧的位置放了一个冰冻技能，然后又走回了护城塔下，这一系列的动作让人出乎预料。



    “黑桃z怎么乱放技能？”



    “他这样打真的行么，对手在前面，他往右边打。”



    “是技能还没掌握好吗？”



    韩素素还没有被赶出场，毕竟她又没有闹事，闹事的是别人。



    也就是她仍然在观众席上。



    只不过由于发生了刚刚那种事，在呆在黑桃粉的里面就不合适了，避免被发现，便往左边移了一下，混在了的战队里，毕竟离得近。



    的粉丝年龄偏，里面的人并不是很懂游戏，一部分的人是觉得人萌可爱，才会这么的喜欢。



    所以才会出上面的话来。



    韩素素闻言，立刻双眸一转道“帝盟整个团队我都很喜欢，打法也喜欢，就是黑桃z这个人的为人处世有问题，明明自己不行，还要单独走中路，这样特立独行的作风，真的是让人有点难以忍受，要是因为他，战队输了怎么办，哎，怎么呢，他自己单打还可以，当副队恐怕会害了帝盟吧。”



    “为了帝盟我就不多什么了。”那边的粉丝还算是比较沉得住，没有直接跟着韩素素一起嘲讽。



    可看那样子，韩素素也心里有数了，现在不和她一起嘲讽，将来可不一定还这么沉的住，表情上能流露出来，这一个水雷埋下，以后肯定有的炸。



    很可惜，她的如意算盘打错了。



    毕竟是职业选手，粉丝里怎么可能都是一些白。



    有个妹子直接扫了她一眼“你刚才是黑桃粉那边的吧？怎么跑我们这边来了？而且，大姐，我给你提个醒，知道黑桃z为什么要往草丛里射一箭吗，那是在提防埋伏，这是基本，不懂的话能好好看游戏吗？真不明白，怎么还有这么对自家偶像的？你怎么看起来像个黑粉？”



    韩素素被的脸色都难看了，她在想一会要怎么圆场。



    可那妹子毕竟也不是黑桃粉，对韩素素没有过多的关注，一心在看比赛。



    实际上每一个正常的人，看的都是比赛。



    只有不正常的才会把注意力放在其他的地方，企图制造出一些矛盾来，



    韩素素家里毕竟是从商的，很懂得和人交流那一套，更懂得找什么样的人下手，有些人，她时煽动不起来。



    但是有些人，用钱用感情，总有一样能让人丧失判断力，从而攻击谁，这就是为人处世的精妙。



    屏幕上，黑桃z差点陷入危险不止一次。



    在第三次的时候，薄九甚至被打下了半罐血，这也是让黑桃粉们最揪心的！



    难道这一次，z真的不行了……



    。







563第563章 偶遇秦神5
    翘首以盼的网民们，眼睛都亮了！



    留言瞬间刷到爆屏！



    “画面？竟然有画面了？!”



    “等一下这是哪里？怎么总感觉有点眼熟？“



    “我只能说这是一家夜店。“



    “卧槽！我想起来了，这是纯色！不会错了，这就是纯色！“



    纯色？



    胖子侧眸，看着坐在他身旁的队长。



    秦漠双腿搭着，侧过脸去，眸子漆黑，过分白皙的皮肤，让他看上去就像是个吸血贵族，尤其是当他下达命令的时候，那慵懒冰冷的气息更是倍加突出：“开始攻击，锁定对方。“



    “是。”



    胖子真心兴奋了，他从来都没有在车里这样过，怎么说，嗯……手指都有些发颤。



    黄局长看了车后一眼：“他这样没问题。”



    “最多晕车。“秦漠的嗓音不平不淡的很。



    路上就开始进行直播人的ip锁定，会帮他们节约出来一大部分的时间。



    噼里啪啦的键盘声响着。



    秦漠却在这个时候，低眸看了一眼自己的手机，还是没有回复。



    直播开场三分钟，在线人数就突破了千万。



    没有人清楚这位主播是怎么拍摄的这些画面。



    只是从视频上能看到，这个人在往前走。



    纯色一到了晚上就会进入狂欢阶段。



    绕过大厅的时候，能看到很多漂亮的女孩子，这里面有不少人看上去非常年轻。



    傅九走的很随意，就像无数来玩的人一样，只不过谁都不看不出来，她黑色领结上别了一个摄像头。



    实际上进入这种夜店，都是要经过全程扫描检查的。



    可刘鸣却不用。



    所以傅九在停顿的时候，眼睛都眯了起来。



    好在她什么东西都没有带，过的也快。



    只是这样一来，两个人还是差了距离。



    刘鸣并没有在大厅这里有任何的停顿，倒是走到了走廊那之后，像是打了个电话。



    傅九刚想上前，耳边就传来了一道熟悉的声响。



    “我去，这里的人还真是一如既往的多，看来咱们这些和尚摆脱单身有望了！“



    是林风。



    傅九双眸一震，身形突地一侧，绕开了那些迎面走来的人。



    不仅仅是林风，还有云虎，封尚他们……几乎整个帝盟战队的队员都在。



    傅九这才想起来，之前封大经纪人就说过要带他们来纯色嗨一嗨，好应对将来的全国比赛。



    如果是这样的话…也就意味着大神也在？



    傅九双腿还在往前走，脑袋里却想了很多东西。



    首先不能让帝盟战队里的任何一个人看见她，其次就是大神，她必须要和对方绝对错开。



    当然，这些都不是重点。



    最关键是前面的这些保镖。



    很明显走廊的那边不是普通人能够进去的。



    而李梦然的背影就在前面。



    傅九眼睛一眯，默数到十五之后，才走近了那走廊。



    “这位小姐这里不允许闲杂人等进入，请您离开。”



    傅九像是被吓到了一样，嗓音糯糯：“是老师让我过来这里补课的，肯定是我弄错了什么，我再去别的地方看看。“



    “等一下。”已经把人送进去，从房间里出来的杨鸣，听了这话之后，站在走廊那边突地开了口。



    。







640第640章 帅气的黑桃z！
    然而，有一件事，不仅仅是粉丝们，就连对方的队员也在这时候忽略了！



    倒是那个有点娘的解员，双眸一亮“我懂了！”



    懂什么了？



    众人还没有来得及听下面的讲解。



    就见屏幕上的黑桃z手臂一挥，周遭形成了一个巨大的银色雨阵，那人就站在雨阵的中央。



    对方两个人大招已经没了，全部都在雨阵中央。



    那雨阵对发招的黑桃z来，是雨。



    可对对方来却是刃！



    “快走！”



    对方的副队已经奄奄一息了，心里想着自己在这边扛着，最起码让他们那边刺客先走。



    可，少年又怎么会让他们走？



    “林风。”



    很低的一声，通过耳机，能传到所有观众的耳朵里。



    “在呢，来吧，黑桃，把咱们革命的配合打起来！”



    没有错！



    是配合！



    打完野的林风，本来就在中路附近，顺势往上一包抄，越塔又怎么了，杀个残血的再跳回来。



    顿时之间。



    屏幕上只出现了两个字——k，o！



    首杀！



    谁都没有预料到的首杀！



    观众的喧哗声几乎要将整个会场的房顶都掀起来！



    有人把应援棒挥动的砰砰砰响！



    然而，还没有完！



    直到第二道声响传了过来——



    双杀！



    “漂亮！”解员忍不住的一拍桌子“快！快！快！让我们来看一眼回放！”



    另一个解员还在耿耿于怀刚才“你刚刚你懂了是什么意思？”



    “黑桃z为什么要一个人单中，除了他自身要迅速的发育起来之外，他不仅可以拖着对方的主肉盾和主输出，还能给林风争取打野增加经验的时间，等到对方的肉盾大招一费，他再形成雨阵，而且很明显，他放阵也不是随便放的，而是因为林风就在附近，能及时补刀！”



    “你的意思是……”另外一个解员根本不敢想那个猜测。



    娘的那个直接捂脸，非常的娇羞“这可不是人家的意思，这是我大黑桃的意思，不动手则已，一动手必须要双杀才够本。”



    听了解员的话。



    顿时之间。



    直播的收视率直接飘红到了顶点！



    这还不算，那两个人还把中路的护城塔给攻了，其速度之快，让人真的能感觉到血脉流淌着的液体都能发热！



    这无疑是一场视觉盛宴。



    那边的粉丝给了韩素素一个眼神，让其自己体会。



    韩素素真的是心底里燃起了一股火。



    她来这里的目的是要给那个人难堪的。



    一来她没有想到黑桃粉们会这么维护那个人，二来是都被人泼了东西了，这个人怎么还会赢！



    大屏幕上再一次出现了刚才的画面。



    机位往后拉，照上的是少年那张波澜不惊的脸。



    俊美，白皙，帅气的甚至有些过头。



    封逸看着这一幕。



    实际上，谁都不清楚，少年的成长在哪里。



    隐忍，只为战队。



    我们不够善良，不会和人打交道，甚至在性格上有着致命的缺陷，却能为重要的人，长成他需要的模样。



    这就是青春。



    。







564第564章 ，偶遇秦神6
    傅九缓缓转身，脸还是略微有点低。



    可越是这样，越是和她现在的身份相符，纯洁无比的少女。



    但但是看她这一身校服，杨鸣的嘴角就向上弯了起来，反正送一个进去也是送，送两个进去还能多赚一笔。



    里面可不仅仅是有刘副，还有另外一位，刚好都好“纯”这一口。



    “这位同学，是在这里补课没有错。”杨鸣表现出来了前所未有的热情。



    傅九却没有立刻跟他走，反而故作紧张的左右看了看：“可这里一点都不像补课的地，我的老师也没在。”



    “你们老师和我是朋友。”杨鸣早就知道在江城不仅是自己供应这方面，还有其他老师也在弄，那些人和他们不一样，就是瞎猫碰上死耗子，能蒙一个傻学生是一个。



    很显然，此时的傅九，就成了杨鸣眼中的傻学生。



    “你们老师就在前面的房间等着呢，说是他今天有学生过来。“杨鸣继续说着：”你们老师姓李对不对，戴着一副眼镜，十三中的。“



    很好，又抓出了一个共犯。



    实际上傅九在来之前并不知道还有这么一个姓李。



    既然对方给她安了一个，那她当然要从容不迫的接着。



    “您认识李老师？“傅九努力的让自己的声音听上去有些胆怯。



    “当然。“杨鸣笑道：”我们都是同行，走吧，我带你进去。“



    傅九故作犹豫了一会儿，这才点了点头。



    杨鸣推了推眼镜，转过身去，笑意肆意，真的是傻的可以。



    而此时还在看网络直播的人们，全部都给沸腾了。



    “啊啊啊啊，不要给他走！”



    “卧槽，不行，谁在纯色，速度去英雄救美啊！”



    “在纯色的人不可能会看网络直播吧，人还在玩呢。”



    “我说你们不用闲操心，你们想想博主在播这个的时候，就知道对方什么人，这明显是高明伪装，要打入敌人内部啊。”



    “听你这么一说，确实是这样。”



    “可就算是这样，你们也听出来了吧，博主的声音多年轻，还是个小姑娘，怎么面对那帮禽兽，不行，我现在就去纯色！“



    直播不仅仅网民们能看到，秦漠更是能看到，继而，他像是想通了什么，嘴角勾了一下：“很聪明。”



    “什么很聪明？”黄局长这边还在着急呢：“这车怎么堵成这个样子！纯色附近的警力，立刻给我进去，没有搜查令可以后期补，你说怕谁拦着你们？江家？”



    听到这个姓氏，黄局长偏头看向了坐在他旁边的人。



    秦漠嗓音很淡：“让他们说明情况只管进，江家不是只看利益的人。”



    黄局长点头，又擦了一下汗，闹出这么大的事来，他这心脏都跟着要骤停了。



    “对了，你刚才说什么很聪明？“黄局长还没有老年痴呆，也知道这小子说的每一句话都很有用。



    秦漠抬手看了一眼自己的手腕：“黄局，你知道为什么这个黑客要进行这么一场网络直播吗？”



    。







641第641章 ，信任危机？
    玩法师的都知道，只要前面底子打好，后期的阵法的攻击力就会加强。



    英雄这个游戏之所以被这么多人喜欢。



    也是因为它是一个需要你了解很多，才能玩的好的游戏。



    队友之间的配合非常重要。



    薄九和林风在攻下一个护城塔之后，并没有往前冲。



    而是穿过野路，朝着下路攻了过。



    那人看见了想要回撤已经来不及了。



    薛瑶瑶一个晕眩大招。



    林风掠杀。



    薄九再来个冰冻。



    薛瑶瑶趁击射杀。



    k，o！



    “帅！”



    确实是帅！



    这么一开战。



    整体节奏都跟着快了起来。



    对面的输出和肉盾已经复活了，直接朝着下路攻了过来，再加上野区的射手。



    三个人，左右围攻就是为了要灭了帝盟。



    毕竟黑桃z此时已经只剩下半罐血了。



    这一次他们不会在浪费他们的大招，必须要斩断黑桃z的雨阵！



    哪里知道，薄九根本就没想过和他们打，一个冰冻技能放过，贴围墙跑草丛，避开刺客，直接回塔。



    薛瑶瑶和林风势必会掉血，但这并不影响什么。



    因为薄九在塔下，一个治愈，其他两个人就能满血。



    “可恶！没抓到！”



    “黑桃z玩起法师来一点都不像是新手。”对方的队长嗓音沉了下来“从现在开始我们不能再大意了，很明显我们之前收到的消息有误，既然抓不住他，就上路抓别人，律你隐身，上路。”



    “好。”



    名叫律的刺客速度很快，在行进的过程中，谁都看不到他的影子。



    复活那人守中路。



    其余的两个人在下路。



    对方还有一个人正在上路和厮杀。



    薄九一见对方的刺客没了，眸光骤然一凌“往回撤。”



    然而已经晚了。



    通常刺客最让人掉血的就是贴近你时放出的大招。



    的血本来就不是满的，被这么一击，瞬间残血！



    “啊！不要！”



    粉丝们不忍的叫出了声！



    可纵然如此，也改变不了这个结束。



    只听一声响动，重重的倒在了地上。



    另一个帝盟战队的队友是想回头。



    但是他前面还有对方一个法师，那样的大招横扫，牢牢的牵制住了他，他只能避开回跑。



    一些年龄的粉丝有些接受不了的死。



    “怎么会这样？”



    “我怎么就这么死了？”



    一开始这份因为喜欢而产生的惋惜并没有什么。



    韩素素却抓住了机会，长叹了一口气道“还不是因为团队的主要输出都在下路保护黑桃z，哎，这样的比赛看着都让人心凉。”



    这句话成功的让的一些粉丝心里产生了对黑桃z的情绪。



    “为什么不救我家？”



    “全部的攻击力都用来保护黑桃z是个什么意思？”



    “就这么看着自己的队友死吗？嗯？”



    质疑声响起来的同时。



    那边的麦开了“对不起副队，是我大意了，早在刚才你就让我注意对方刺客，还让我回撤，我撤晚了。”



    “没，复活后，中路团。”薄九手上的鼠标还在挥舞，眼睛看着整个战局，命令就下的简洁明了。



    。







565第565章
    黄局长毕竟还不笨：“因为她觉得她如果不这样做，牵扯出来的人，很有可能会通过自身的身份逃脱掉制裁或者是像录音那样来进行反水，到最后得不到公平的还是那些女学生。哎，这个黑客，太不信任我们了，我们怎么可能会让这些畜生反水！”



    “这些都是之后的想法。”秦漠侧过眸来，嗓音很淡：“最直白的就是她想救人，并且她很清楚发布了这条消息之后，会引起警方的注意，到时候不用她再做什么，警方就会主动抓人。或许也会抓她，不过在警方到之前，她有足够的自我逃跑能力。”



    黄局长闻言，张大了嘴：“你，你是说我们警方无形之中受了她的指挥？”



    秦漠没有再说话，明显是默认了。



    黄局长这个气啊：“这，这黑客也太，太……”



    “等找到人再说。”秦漠说着，扫了一眼身侧的胖子：“查的怎么样了？“



    胖子抬起眸来，一脸严肃：”我怀疑这次的行动是两个人，队长，你看，这是我锁定的ip位置，明明在纯色的外面，可博主却在纯色里面，真是奇怪。“



    “是有点奇怪。”秦漠看了一眼前面的车水马龙，侧着的俊脸，不知道在想些什么。



    然而此时。



    房间里那两位还不知道发生了什么事。



    见到李梦然之后就有些忍不住了，正在动手呢，就见杨鸣又推进来了一个。



    碰的一声，傅九身后的木门关上！



    低眸间，就是李梦然握着刀片威胁着那两个人：“你们要是在过来，我就杀了你们！”



    “老刘，你去对付那个，我要和我这个小美人好好谈谈了。”其中那个年纪最大的人，舔着一张色脸，就朝着傅九扑了过去。



    这两个人谁都不知道，他们此时的形态，已经完完全全被放在直播平台上！



    纯色外。



    秦漠打开车门，从里面走了出来，然后朝着周围一扫，掠过便利店之后，又返还了回来，深邃的眸光微沉：“黄局你们先进去，我去对面看一眼。“



    都已经到了纯色了，黄局长也不管不顾了，跟着就往里面冲。



    秦漠一手插着裤袋，一手推开了便利店的玻璃门，好似不管发生什么事，他都是这幅漫不经心的样子。



    “欢迎光临。”



    店员的声音响起，跟着又朝来人看了过去，双眸都亮了。



    今天这是怎么回事，来的不是美女就是帅哥！



    秦漠的眸色很淡，越是这样就会越让人觉得他浑身都散发着谜样气息。



    当他看到放在用餐台上的小型商务本时，眸光一顿，跟着走了过去，嗓音低沉：“刚才坐在这里的这位小姐呢？”



    “原来先生是来找人的。”那店员恍然大悟：“她去了洗手间，有一会儿了，大概很快就能回来吧。”



    洗手间？



    秦漠嘴角向上勾了一下。



    这么好的视野，正对着的就是纯色。



    电脑明明在运行，却是全黑的，很明显是在做什么。



    既然主机在这。



    电脑的主人势必会回来……



    。







642第642章 第六百四十四
    毕竟在队友之间，这都不叫事。



    打游戏怎么可能会不死？



    除非秦神那样的变态。



    本人也没拿着当什么，复活之后，兴高采烈的出发了。



    然而，韩素素却不死心，又了一句“真冷淡啊，和他道歉，他怎么这么话，我看他对那个薛瑶瑶挺好的呀。”



    “新成员护着新成员呗。”



    粉丝们也因为的死而产生了怨念。



    “一个胖女人哪有我家重要，也不知道黑桃z是怎么想的。”



    “不定那两私下有什么呢。”



    “呵，黑桃z最好把态度端正一点，不然的话，输了比赛，我们可不干。”



    有些粉丝也确实奇怪，他们偶像都把事情明白了，还能听了人的挑拨，继续曲解谁的意思。



    打游戏，做指挥的人都知道，上了战场，要的就是话简练，多布局。



    实际上，越是打下，薄九越能明白大神当这个队长时，到底背负了什么。



    她只打野游，鲜少和谁配合。



    打野游只要想好自己怎么打，并不需要思量这么多。



    即便是她曾经指挥过，用的也是攻击人物。



    像这阵团控，真的就是真正的考验团队之间的凝聚力。



    尤其是在所有人团中的时候。



    “肉盾往前，瑶瑶和你们跑这点，一个在我后面，另外一个左侧看埋伏，林风，我们一开打，你就隐身，却切他们后排的法师。”



    “好！”



    团战的时候十分讲究先攻击什么后攻击什么，杀后排是刺客经常会做的事，但怎么杀也要看技术。



    然而，就是这么一个阵营站出来。



    那边的粉丝却只看表面“我想让所有人都围着他一个人有意思吗？”



    韩素素立马接上；“一个副队，有本事往前面打啊，夹在人群中央算什么，黑桃z该不会是怕死了吧？想让自己的队友往前冲。”



    这样话是有技巧的，因为只要到时候帝盟死一个人，韩素素就可以对方是替黑桃z死的。



    这些外场上的话，带着耳机的队员们，一句都听不到。



    屏幕上少年的眸光沉着而冷静，放在键盘上的手，已经就位，一个“打”字，肉先上蹲住了对方的射手。



    来个辅助，对方顿时下了一半的血，还被眩晕在了当地。



    当然，团战的话，不会这么轻易死。



    对方肯定是要反攻！



    可是对方的肉盾，一个大招下蹲之后，就意识到糟了！



    确实是糟了！



    因为就在这个时候，黑桃z向前只走了一步，冰冻住那射手的同时，雨阵来了！



    进阵的整整有三个人，射手，辅助，肉盾。



    这噼里啪啦的一阵雨，可以同时让法阵中央的所有人掉血并且减速。



    可悲的是，对方已经没有大招能打断薄九的阵法了。



    肉盾的大招用了，射手想用来不及了，只剩下了对方的法师能打断黑桃z的大！



    那法师的大招确实也发出来了，火球般的横扫。



    可惜帝盟这边还有肉盾，结实的往前一挡，替队友们争取了攻击时间不，更是让林风在这个时候显身一个斩杀。



    对方那个法师的血就掉了一大半。



    再加上没有了大招的法师，最怕的就是刺客的近身战。



    没有一秒钟，就传来了一声k，！



    。







566第566章 傅九偶遇秦神
    至于里面的，等到警方进去，就会不见踪影。



    所以，呆在这里，等风来，最合适。



    “先生？”店员疑惑的站在旁边。



    秦漠转过身来，俊美侧脸，禁欲非常：“麻烦来一杯美式。”



    “啊？好，马上。”



    原来真的是来找人的，他还以为对方碰了那笔记本是想做什么。



    如果让黄局长知道，他们甩着汗往前冲，某人却姿势优雅的坐在便利店窗边喝着咖啡，一定又会气到暴走！



    纯色内，关上门的杨鸣总觉得被他推进去的那个女孩在抬眸时，好似有些眼熟。



    但具体是在哪里见过，他却说不上来了。



    “奇怪，这么漂亮的，应该有印象才对。”



    包间外的杨鸣还在自言自语，听着那里面暧昧的响动，心里还想着只要搞定这一单，他以后还怕没有往上升的机会？



    就是那个李梦然烈了点，再烈经过了今天，也就生米煮成熟饭了。



    另外一个，他完全不用担心，一看就是个没有主见的，也不会闹出什么事来。



    傅九没有主见？



    这句话听起来简直是在搞笑。



    她侧身避开那个大肚便便的中年男人，手指撑着地面，低着的头，看上去确实有点懦弱，实际上这样，不过是为了让摄像头避开李梦然的脸，只拍那两个男人的举动相貌：“我一定是来错了地方，你们搞错了，我是来补习的，刚才那个人骗我说他是个老师。”



    “宝贝，那确实是个老师。”中年男人偏过头来，准备再扑一次：“你没走错，想补习，叔叔也可以教你。”



    李梦然没有想到会有另外一个受害者进来。



    她已经想好了，就算是死，也不能让他们得逞。



    可现在，没有刀的那个女孩子很明显成为了他们“宰杀“的羔羊。



    怎么办。



    她该怎么办。



    李梦然双手都是抖的，扔了果盘过去，脸色苍白的朝着准备扑向傅九的男人大喊了一声：“你们这样做难道就不怕遭到报应吗！“



    “报应？“那男人大笑道：“有谁敢给我们报应？小宝贝，你平时不看新闻是不是，别着急，叔叔这就好好疼你。“



    李梦然慌乱的往后退着。



    掌心里的匕首染上了血。



    她原本以为这一次，真的是没有救了。



    可是，下一秒钟。



    却听彭的一声响！



    准备接近她的男人，被人一脚踢翻在了地上。



    李梦然顿住了，就那么愣愣的坐在当地，眼看着原本和她一样吓的浑身发抖的女孩，一把扯开了领结，左手撑着地面，一跃而起，左手还顺手抄起了旁边的酒瓶，就那么利用手臂的力量，甩在了那男人的头上。



    啪嚓一声！



    酒水弥漫间。



    那男人根本扛不住这样的冲击力，晕的东南西北都找不到了。



    另外一个男人见状，不可置信的瞪大了双眸，第一反应就是要叫人进来。



    可还没等他开口，那女孩一个伸手，直接从背后揽住了他的脖子，那样的动作身手，行云流水的帅气：“你如果敢喊一句，我就割破你的喉.”



    。







643第643章 第六百四十五，团灭赢了
    团灭！



    当这两个字出现的时候！



    现场的观众们几乎要沸腾了！



    没有了阻碍的帝盟战队，就像是进攻的旋风。



    全部团中路。



    五个人打掉护城塔很容易。



    虽然帝盟这边的肉盾已经快没有血了。



    但是不要忘了。



    薄九还有治愈功能。



    治愈起到的作用就是恢复自己以及周边队友的血。



    五个人，同时加血，在加上对方复活需要时间。



    而这个时间，足够让帝盟一波端了对方的城。



    当城中碎片落下时，漫天的银色火花，全部都彰显着帝盟绝对的胜利。



    薄九率先摘下了耳机，银发飘动。



    就是那样一个帅气的动作，被镜头捕捉到，又是一阵控制不住的尖叫。



    就连解员的心情也是激动的！



    “回放！场控，麻烦给我一段回放！这真是一场漂亮的团战不是吗？”



    “是，法师计算的好，真没想到黑桃z用法师也能这么厉害，一个雨阵，控的对方没有半点反击能力。”



    “所以你认为这一场的vp是黑桃z？”



    “肯定，这么出色的团控当vp，毋庸置疑。”



    “我还是第一次认同你的观点，好了，观众朋友，回放已经来了，让我们用慢镜头看一下，刚才那最精彩的一幕！用肉盾打头，刺客杀后排，这是团战上的常识，只是大家重看一次，就会发现黑桃z的移位，细微上的往前左方挪一步，停住冰冻，然后再放他的雨阵，这样的一个举动是整个团战致胜的关键，不得不控的非常漂亮！这样的打法足以能和一些常年玩法师的人对战一二，帝盟这个副队，黑桃z当之无愧。”



    没有什么比赛后分析更能让人信服激动。



    当少年摘掉耳机的时候。



    林风立刻扑了上，将薄九的脖子圈住，拳头抵在了少年的银发上“你子行啊，就一个字，帅！尤其是和本大爷配合的时候，更帅！！”



    也压了上，脸上洋溢着最灿烂的笑“副队，我们赢了。”



    不仅仅是场内的队员，就连休息区的云虎，殷无药他们也都融了进来。



    少年是被压在最底下的，额头还挨着电脑，一手护着猫“喂，你们差不多够了，我的发型。”



    “放心吧，九殿，还是很帅。”薛瑶瑶笑眯眯的在一旁看着。



    纵然是没有再那里面，观众们也能感觉到帝盟之间那种不同于其他战队的感情。



    那边原本还心存不满的粉丝看到这一幕，也不好什么了，既然她们家都这么喜欢黑桃z，她们如果再什么，反而不好。



    一派的欢腾，这样的画面并不是韩素素想要看到的，她双手紧攥的站在那，眸里沉了沉。



    之前一直在听她挑拨的粉，给了她一个嘲讽的眼神“现在你总清楚为什么法师要在中间了吧，因为那样的站位就是团战的基本站位，肉盾血多往最前面抗，法师攻击力强，站后面，这是常识，无知的同时还臆想这么多出来，只会让人觉得即愚蠢又可笑，懂吗？”



    。







644第644章 第六百四十六，喜欢喜欢
    那样的语气和四周的目光，让从来都没有被冷嘲热讽过的韩素素，脸上一阵青红。



    毕竟这番话可是实实在在在打她的脸。



    韩素素终于是忍不下了，拿着包逃离了现场。



    胜利的欢呼声还在继续。



    成为本场比赛vp的少年，手上抱着一只白猫，那样别样帅气的侧脸，在屏幕上完美定格。



    夸嚓一声。



    隔着电脑。



    巫甄把手中的鼠标一摔，一双眼睛冷到了极点。



    并不是因为帝盟的胜利。



    而是因为少年怀里抱着的那只猫。



    巫甄怎么也没有想到会在这里看到“公主”。



    别人或许不知道那只白猫是谁的，巫甄却很清楚。



    那个人从来都不让谁接近他的猫，甚至就连她都没有抱过公主。



    可是如今公主竟然出现在了那个傅家废少的手里。



    巫甄的手一点又一点的跟着攥紧，连带着脸色都阴沉了下来。



    直到传来了敲门声。



    巫甄才把电脑画面一关，站了起来。



    她还在上班，穿的是制服。



    来的人是黄局长，他的手上还拿着一些资料“这是李梦然牵扯出来的论坛，这个论坛的出现很危险，我们必须尽快查清楚到底是谁在做这样的事情，李梦然作为一个唯一和论坛有过直接接触的人，你问问她，当时回复她的人都是什么语气，有没有透漏过什么，做成笔供交给我。”



    以前巫甄没有调过来的时候，黄局长人精似的会叫人一声巫姐。



    可现在不同了，巫甄是重案组的人，在一些工作上，马虎不得。



    然而很显然巫甄对这种案子并不感兴趣，资料是接过来的，嘴上却问着“z的事不查了吗？漠大哥，他了哪里？是不是调查了，如果他自己一个人忙不过来的话，我可以帮他。”



    “他做什么你就不要管了，把这个工作做好。”黄局长就如同一只黄鼠狼，嘴严的很，对于一些能不就不会。



    巫甄一听他这话，心里便是一阵的不痛快，那个人能回归重案组还不是因为她的服。



    现在这个黄局倒好……等一下，李梦然，那不就是之前是那弯男女朋友的人。



    “好，我现在就开车过，会把该问的问题都问到。”



    巫甄笑了起来，眼里的眸光却是阴的



    下午三点钟。



    休息在家的李梦然，刚刚看完那个少年的直播。



    如果一件事能改变一个家庭的话。



    确实做到了。



    李母的观念和以前差了很多，以前只要李梦然没有做习题，她都会皱眉，无论是什么时间。



    只要有一点空，就让李梦然上补习班。



    现在，孩子做什么，她也不管了。



    不过有一条李母倒是察觉到了，那就是女儿似乎是真的喜欢上了那个少年。



    每次在做习题之前，女儿都会看一眼自己的手机，是校内里人们又发了少年的照片。



    看完之后，女儿再写题嘴角都是笑的。



    李母也表示过，只要找对象找那个少年，她同意。



    可女儿却只是摇了摇头，眼睛晶亮“妈妈，你不懂，九殿值得更好的人喜欢。”



    。







567第567章 傅九偶遇秦神2
    李梦然这才发现，女孩的声音变了，变得不再软弱，而是清冷中透着邪佞，就宛如一个终于露出面容的俊美恶魔。



    越是身在高位的人，越是怕死。



    那男人侧眸看着那离近自己的玻璃瓶随片，吓的脸色都白了，嘴唇直发抖：“我，我不喊。”



    “帮我开下门。“



    那三个字，李梦然一开始并不知道是对自己说的。



    知道女孩轻声叹了一声：“李小姐。”



    李梦然才回过神来，看着那女孩的背影。



    那女孩没有回头，嗓音却柔了许多：“还有力气动吗？“



    “嗯！”李梦然见那边躺在地上的男人，似乎就要醒过来了，立刻站了起来，手指一下又一下的弄着门锁，只期盼着自己的动作能快一点，再快一点。



    咔嚓一声。



    门终于开了。



    李梦然回过头来，双眸熠熠的看着背光而立的人。



    那女孩却没有抬眸，只说了一句：“你先出去，警察应该来了，你不会有事。”



    “你呢？”李梦然的心脏还是颤的……



    那女孩嗓音很淡：“我断后。”



    李梦然只好点头，可是当她刚一踏出木门，身后就传来了一声咔嚓响。



    为什么？



    李梦然整个人都懵了。



    她担心门里边的那个女孩子，第一反应就是打电话报警。



    而此时站在走廊另外一头的杨鸣还在美滋滋的抽着烟，却见那边突然出现了一大波的警察，直直的朝着这走了过来。



    旁边黑衣保镖往前一挡，对着那些警察道：“刘副和张局都在里面，就算你们有任务，等刘副和张局开完会再说。“



    就是，也不看看这是什么地方，就来这里查案。



    杨鸣抽了一口烟，眼睛里没有丝毫的惧怕。



    有两位在，就算是警察走到跟前了，也没有什么用。



    以前不也是一样，有人也举报过他们。



    也不过是意思上出出警。



    然而，这一次，杨鸣却想错了。



    只见黄局长往前一站，声音发沉：“开会？我看是在犯罪还差不多，给我查，不管有谁在，先抓回局子再说！“”你！“



    那两个保镖还想说点什么。



    下一秒就被四个经常折着手臂按在了地上。



    杨鸣叼着烟傻了。



    “刚带人进来的就是这个老师。“



    胖子一手托着笔记本，一手指着杨鸣。



    杨鸣闻言，整个人的脸色都白了！



    警察的动作太快。



    快到杨鸣还没有反应过来他们这么秘密的交易到底是怎么被对方发现的时候。



    就见那个李梦然跑了过来，一双眼睛里还带着泪：“快点，她还在那里面，那个女孩子还在里面！“



    黄局长和胖子对看了一眼，示意旁边的经理赶紧开门。



    “这，这反锁了！”



    那经理着急的满头大汗。



    黄局长再也顾不得什么了：“踹门！”



    两个警察对看了一眼，砰砰两脚，只听哐当一声！



    门开了。



    里面亮着灯。



    而就在灯光的正中央，黑衣保镖口中的刘副和张局，背靠而坐，下半身的裤子都没了，全部都跑到了手腕上，头发沾着酒，那啤酒肚露在外面，少了在新闻上的和蔼气场，有的只是丑陋和狼狈。



    。







645第645章 第六百四十七，调查调查
    那一瞬间，李母是心疼的“我们梦然也很好。”



    “这我知道，只是不是九殿喜欢的形。”李梦然浅笑“我会像现在这样喜欢他，默默的，不给他增加负担，如果以后我足够优秀了，我会向他表白，他接受也好，拒绝也好，我都开心，妈妈，你知道吗，有一种人，只要你喜欢着他，你就是高兴的。”



    李母怎么不知道，因为女儿的改变，她全部都看在眼里。



    这样的女儿，真的很让她这个当母亲的感觉到了骄傲。



    同时她也反省着自己。



    当父母最好的状态，就是和孩子一起成长。



    所以就是这样一个家庭，当一身警服的巫甄找上门来的时候，多少有些惊讶。



    巫甄的脸上还带着笑，话也得体“阿姨你放心，只是随便问问梦然，了解一下情况，做个笔录，梦然的身份警方不会透漏。”



    实际上现在的李母已经和以前不一样了。



    只要保护好了女儿，她也不在乎那件事会不会被人知道。



    既然是警方的人，当然也不会拒绝。



    巫甄也是聪明的，并不会一上来就公事公办，而是先聊了一下其他话题，比如梦然现在的情况怎么样之类的，心情和学习还好吗。



    这样的话，任由谁都愿意听。



    打好底子之后，巫甄才开始出了她来的真正目的“梦然，关于你男朋友的事，你愿意聊一聊吗？”



    “九殿？”李梦然没有想到对方会一开口就问少年，所谓关心则乱，她的第一反应就是“那件事和他没有关系。”



    巫甄挑眉“那件事？哪件事？”



    李梦然摇头“没什么。”



    巫甄再怎么也是个警察，立刻就看出了李梦然在掩盖什么，把手中的碳素笔一放“梦然，你应该明白有什么事还是和我们清楚一点好，这样大家才能解决问题，其实有一件事我一直都想问，既然那是你男朋友，怎么你还叫他九殿，这好像有点不太正常吧。”



    李梦然没有话。



    巫甄继续道“还有就是关于你的事，看他的样子似乎是提前都知道，难道作为男朋友的他就没有采取什么措施，我们抓那个老师的时候，他嘴里还念念有词的，一定是那个兔崽子在害他，他当时应该多留意之类的，这个兔崽子指的又是谁，你男朋友？”



    “这件事真的和九殿没有关系。”李梦然着急了“你不要为难九殿，当时九殿做我男朋友，完全是因为觉得这样一来，那些禽兽最起码会有所顾忌。”



    巫甄看着李梦然，眸光微眯“真的是这样？”



    “真的是。”李梦然视线向左移了一下。



    为了追上那个人，巫甄还特意学过在拷问犯人时的微表情，李梦然现在这样，明显是有所隐瞒。



    因为她那向左上方移动的视线已经出卖了自己。



    不过巫甄也知道再问下，也不会有什么用。



    很显然，李梦然很护着那个弯男。



    倒不如不再问，也省得这人察觉出她的用意来。



    不过有一点，巫甄已经差不多可以肯定了。



    那就是那个弯男身上一定有什么是自己所不知道的。



    。







568第568章 傅九偶遇秦神3
    嘟嘟嘟！



    胖子手上的笔记本发出了锁定住目标的响声。



    他遁着那声响往过去，只见旁边的茶几上安静的摆放着一个黑色的领结。



    那样的领结很常见，却因为位置而充满了诡异。



    胖子伸手，摸到了里面的东西，脸上绽放出了浓浓的兴趣：“这竟然是个小型摄像头。”



    “先别管这个，那黑客人呢？“黄局长现在就想把人一起抓了，不然他结案的时候可不好交代。



    胖子手指指了指：“就这领结后面的平板，至于人在哪，那就要问这两个畜生了。”



    刘副和张局的嘴都被堵着，眼睛一直往上看。



    黄局长伸手拿开了他们的领带：“人呢？“



    “你们怎么来的这么慢！“刘副沉着一张脸：”那罪犯都逃走了，有人闯进来恐吓我们，还作出了这么卑劣的事，这难道就是你们警方的办案能力？“



    张局更是目带威严：“先把我们两个的衣服拿过来。“



    “我想两位是搞错了。”胖子撇着嘴开口：“我们过来抓的是你们，不是什么其他罪犯。”



    黄局长本来还想问那黑客的下落，可谁知这两位败类只想着训斥着他们警方的办案能力。



    措施了最佳的时机，没有办法，他只能转过头去问李梦然：“那女孩真的在这个房间里？”



    李梦然愣愣的看着这一幕，她出来之前，那个人明明还在……



    电脑前。



    无数网民看着眼前的画面。



    虽然中间黑屏了三分钟的时间。



    但是谁都没有离开。



    紧接着，就是警方冲进来的镜头。



    这可比看电影刺激的多。



    当然，再见到那两个人还想反口的时候。



    留言再一次席卷了整个直播平台。



    “什么都不说了，这样的人，请求上面彻查。”



    “如果这两个人不被判刑，我以后再也不会相信什么好人有好报，坏人有坏报了。”



    “别忘了对方有身份。”



    “有身份又如何，让有关部门见识一下举报群众的力量。”



    “我说你们是不是吃饱了撑的，和你们有什么关系，说不定那女孩是自愿的，博主也有意思，别人的隐私你管的着么你，垃圾，滚滚滚。”



    “自愿你妹，看过直播了吗，你就随便乱说，那孩子可是拿着刀在拼命，我不管别人怎么做，首先我是个母亲，这种老师这种副局必须处理，我不是什么多高尚的人，但最起码我不想让我的女儿也遭遇这种事。”



    “我也一样，我虽然还没有结婚，但是作为一名女性，我想问问，凭什么一出了这样的事情就说女人是自愿的？现在的关注点是这个吗？该被惩治的难道不是那些畜生！“



    “卑鄙永远是卑鄙者的通行证，看到那位骂垃圾的人的发言，我只想说一句，你和那些畜生一个德行。“



    “博主呢，博主去哪里？后续是什么？我们必须亲眼看到这两个畜生的下场，才能睡的好觉！”



    便利店里，秦漠坐在窗边，手上还拿着一杯热气腾腾的咖啡，就那么漫不经心的看着网友们的留言以及直播所显示出来的画面，表情淡淡的拨通了黄局长的电话，只说了三个字：“天花板……“



    。







569第569章 守株待兔
一秒★小△说§网..org】，精彩小说无弹窗免费阅读!        “谢谢恩人!”        十好几个大小伙子，那声音大的傅九想要扶额。        任由谁看了这都像是再认新老大。        傅九看着刺头青年，喔不，现在应该叫王大虎:“我只不过是帮你打个场游戏……”        “那不是一场简单的游戏!”刺头青年一脸正经的道:“那有关于我们二中的荣誉!“        “没有错!“        居然还有人在旁边附和，这中二的世界……        傅九又觉得好笑，嘴角挑了挑，单手抄着裤袋，另外一只手做了个绕路的动作:“让你们二中的人都走吧，全部都站在这儿，吓着妹子们了。“        “吓着妹子们了？“王大虎一脸不可思议:”怎么会吓着她们？我们这么帅!“        傅九:……看来在对帅的这个认知上，中二们实在偏离的厉害。        “不是，恩人，我偷偷告诉你。”王大虎还在那很认真的道:“我们每次这么一出动，回头率就特别的高，你们一中的妹子们不是好看么，可我们单独出来，她们不咋看我们，这次大家这么积极，老实讲有一部分原因是为了堵你，另外一部分原因就是为了让妹子们欣赏我们的帅。”        傅九:“……喔。”        喔是什么意思？王大虎觉得和文化人沟通就是费劲儿!        傅九看他那虎模样，二话不说，侧过身去，走到了一个妹子的旁边，嗓音温柔的好听:“刚才是不是怕了？”        那妹子脸上一红，先是点了点头，然后激动的道:“有九殿在，我们不怕!”        “乖。”傅九浅浅一笑，说完这个字之后，又走了回来，对着王大虎嗓音很淡:“这才叫帅。”        王大虎:……        尼玛，从来都没有哪个女孩子对他脸红过。        这差距，暴击!        王大虎并不想让妹子害怕他们，转过身去让兄弟们分散走:“撤的时候温柔点，要笑。“        笑？        “老大，你不是说出来就要酷酷的吗，现在女孩子们喜欢高冷的。“        傅九听了这话……默默的抬了下头。        王大虎小声回道:“这个我再向恩人取取经，你们先回去，等我消息。“        “好!“在一些二中学生的眼里，傅九刚才那一招，确实神奇的不得了。        就这样散了？        门卫还一脸懵逼。        王大虎却很认真的对着傅九道:“恩人，以后就追妹子这事上，还请多多指教。“        “可以。”傅九嗓音很淡。        王大虎觉得自己占了个大便宜，正美呢。        就又听傅九说:“你们二中的课程应该和我们一中一样吧。”        “嗯，进度一样。”王大虎完全没有戒心。        傅九轻笑:“那就好，以后我的课后作业，就交给你了。”        王大虎:……说好的文化人，学霸呢？!        “怎么，不愿意？“傅九看着他的表情，含笑挑眉。        王大虎咬牙:“可以!“一切都是为了妹子!        “看在你这么有诚意的份上，先教一个追妹秘籍。”傅九手指一勾，确实酷。        王大虎激动的凑过去:“什么秘籍？”        傅九只丢过去了三个字:“高颜值。”        王大虎:………







646第646章 第六百四十八，采访九
    黄局长闻言，一拍脑门！



    “对，天花板！”



    可他们要怎么上去？



    黄局长抬眸看着自己的头顶。



    秦漠眉头皱了皱，像是在嫌弃咖啡的味道：“上不去就算了。“



    “你现在是又开始质疑我的能力吗？臭小子！我现在就给你爬上去看看！不对，你在哪呢？你怎么知道我们这边的情况？！“



    黄局长的疑问越来越多，多到秦漠没有兴趣回答，干脆伸手挂断了电话，另外一只手就那么半撑着侧脸，指尖有一搭无一搭的敲在了桌面上，双眸微眯。



    来吧。



    让我看看，你是谁。



    纯色里，舞池中的客人们还不知道发生了事，就见一波警察冲了进来。



    然后又开始要敲天花板，弄的场面非常混乱。



    胖子的手里还拿着一台笔记本，那造型十分的引人注目。



    所以林风远远的就看到了这厮，冲过去一拍他的肩：“胖子，队长不是叫你有事吗？你怎么也来这儿了？”



    “说来话长。”胖子这个人有的时候特别喜欢模仿古代人说话：“这事吧……”



    云虎没等他的长篇大论，眸色深了深：“队长是不是也跟着一起来了。”



    “啊，对！”胖子低吼了一声：”队长还在对面超市等我汇报工作呢！“



    林风挑眉：“对面超市？走，一起去，这情况也玩不下去了，干脆去看看队长，不过奇怪了，队长不是说他不来了吗？”



    帝盟的几个队员要先出去并不容易，因为门口还有警察站着在一个个检验身份证。



    而此时。



    就在纯色一楼的角落里，响起了一阵响动。



    不知道的人还以为是在闹老鼠。



    可仔细听才会发现，那响动是从天花板上传过来的。



    就那么响了两下之后，通风口处跳下来了一个人。



    那人不是别人，正是傅九。



    她身上仍然穿着白衬衫和校服裙，头发凌乱中，透出了一种别样的美。



    “呼，好久没有走过这种非常通道了，真是有够闷的。“



    傅九伸手掸了掸自己的衣袖，却在侧眸时发现，正有几个警察在检查另外几个通风口。



    不用想了，肯定是来查她的。



    傅九柳眉一皱，迅速转身，踱步走近了一旁的电梯。



    “竟然能猜到我会从通风口出来，没想到江城这边的警方还挺聪明。“



    傅九心里想的并不会说出来，她很庆幸自己的速度够快，在警察刚开始查，她就已经脱身了。



    现在的她，就像是一个普通客人。



    熟悉流程的她很清楚会有警方在正门口等，所以傅九并没有着急走，而是一直在电梯里，直接来到了负一层的停车场。



    那停车场下面早就已经放好了一个滑板，傅九修长的左腿一撑，就那样趁着黑出了纯色，没有被任何人注意到。



    陆陆续续的不断的有警车飞奔而来。



    初次之外，还有因为这场直播而招来的媒体和群众。



    纯色从来都没有哪一天像今天这样过。



    里里外外都是人。



    车子堵了一路。



    喧闹无比……



    。







647第647章 ， 秦神秦神
    那也是个人名？



    封狐狸使眼色。



    美女主持又问了一遍“你有没有比较欣赏的电竞选手。”



    “当然有。”薄九嘴角一勾“秦漠，不仅欣赏他长相还欣赏他的打法。”



    美女主持笑了“这么夸秦神，是在发表白糖吗？”



    薄九笑笑没话。



    美女主持继续问“今天整场比赛下来，大家都注意到了你玩了一个你平时并不会玩的角色，却出人意料的完美，我想到大家都很关心，你什么时候练的法师，毕竟你之前都是玩攻击性比较强的角色。”



    “前天。”



    少年两个字。



    却让美女主持顿了一下“麻烦你在重复一遍什么时候练的？”



    “前天。”少年一边着一边还不忘镇压住怀里的公主。



    美女主持多少有点失神“两天就能把一个角色练的这么好？”



    “啊……嗯。”薄九并没有，她当时就玩了三个时，杀了五盘就上手了。



    美女主持感叹“不愧是c区的首杀新人王！我相信粉丝们都和我一样，以后会越来越期待有你的比赛。”



    确实是这个样子。



    一场全国大赛。



    几乎很多喜欢玩游戏的妹子，都开始迷上了一个少年。



    周边产品卖到断货。



    一些经销商甚至有些挠头“从来都没有见过一个打游戏的比明星还要火。”



    一夜之间，几乎整个江城都看到了少年的这段采访。



    最后银发少年一手抄着裤袋，一手不慎温柔的抱着白猫，帅气十足的看着镜头的模样，真的是撩的人会砰砰砰的心跳。



    然而一切的光鲜之下，势必会有别人不知道的东西在坚持。



    晚上十一点。



    少年才真正的吃上一顿饭。



    还没吃完就趴在客厅的餐桌上睡着了。



    本来公主还跳在桌子上嗅来嗅，企图给这个总是威胁它的愚蠢人类一爪子。



    看到少年沉睡着的侧脸时，又把爪子收了回来，开始很骄傲的迈了猫步。



    看在你喂过我好吃的份上，本大王就原谅你。



    公主跺了一会儿步，跺的差不多了之后，把自己一裹一裹，裹成了一个棉绒绒的胖圆球，靠在了少年的脸侧。



    一人一猫，刚好能互相取暖。



    此时，地球的另外一端，太平洋的彼岸，阳光非常的柔和，透过白色的窗帘，打在了那张俊美禁欲的脸上。



    “秦，这里有感觉吗？”医生的是正宗的英语，黄发蓝眼，手指按在男人的手腕上，那双眸子看着患者的反应。



    很好听的一个字“没。”



    “我明白了。”医生在自己的本子上写下了几句英文，然后又嘱咐了一点事项，才拿着东西出。



    病房里只剩下了秦漠自己，穿着纯白病服的他，真的就像是从漫画里走出来的一样，白色的恶魔，典型的军统。



    “少爷，用不用看一下赛况？”张副官就站在那旁边，他很清楚少爷关心的是什么。



    没有想到，秦漠却拒绝了“不用，我会忍不住。”



    因为这世界上，有一个人很重要，重要到就算你只是看到游戏id，都会控制不住的想要见那个家伙……



    。







570第570章 ，两人对上
    人们似乎也都不怕冷，就那么在外面站着，大雾霾天的，造成了一个非常宏观的场面。



    而无疑，这样的场面更利于她的脱身。



    傅九嘴角一勾，滑板从脚下顺到草丛里。



    她双手抄进着外套口袋，抬起眸来看了一眼对面那家24小时便利店，就那么踱步走了过去。



    即便是有警察从她的身边经过，也不会怀疑这么个去买东西的人。



    黄局长也不会想到，他们还在这边一个个的搜查呢，正主儿却早就已经出了纯色。



    最后，黄局长，还是没有了办法，拨通了某人的电话：“刚下面的人说通风口那里什么都没有，一楼这边我也查遍了，没找到什么可疑的人。“



    “很明显你们去晚了。“秦漠拿着手机，嗓音淡漠：”还有，你在一楼查，当然查不出什么，人要走也走地下停车场，便于隐藏又便于出入。“



    黄局长咬牙：“这种事，你为什么不早说！“



    “因为从刚才开始你就没有办我的私事，所以我心情很不好。“秦漠说到这里，手指突地一顿，语气还是淡的：”有事，先挂。“



    有事？



    除了案件，他还能有什么事？



    难道是那小子发现了什么？



    不得不说黄局长在某想方面的反应还是很快的。



    秦漠确实有发现。



    对面那个没有凑热闹，反而一出来，就逆行而走的人影，有问题。



    秦漠抬手，收起了银白色的手机，跟着站了起来。



    外面的夜色一点点的沉下去。



    纯色的周围却像是被车光打的犹如白昼。



    帝盟战队的人还在排队检查。



    林风被查的都有些无奈了，却也清楚要配合调查。



    “让他们走。”是巫甄，她穿着一身警服，从外面大步的走了进来，头上带着警帽，眸光扫过林风云虎他们：“这些人我都认识，不会有问题。”



    另外一个警察还在犹豫：“可是黄局说……”



    “这次直播博主是个女孩子，你看他们这里面，哪一个人是女孩？”巫甄再次开口打断她那位同事的话。



    那警察也没有说什么，只点了点头，让林风他们走了过去。



    林风还纳闷呢，他和这女警官不熟吧，怎么对方还帮他们说话。



    他的这个念头还没有落，就听巫甄对着胖子问道：“漠大哥也参加了这次的活动，对不对？不然的话，警方不会这么快就闯进纯色。“



    胖子不会说谎，只把目光往左一移。



    巫甄聪明，见状一下子就笑了：“是我那天去秦家，提的让他重回重案组，他现在在哪里？”



    胖子拼命的告诉自己不要往便利店那边看。



    可事情却往往事以愿违，没有控制住眸光，就那么往左瞟了过去。



    巫甄一开始并不知道他看的是便利店，因为此时外面的人和车都太多了，就连便利店门前也都开始聚集起了人流。



    过几秒钟，才反应过来，嘴角一弯：“他在对面便利店？”



    糟了。



    他真的是坑比队友。



    胖子重重的拍了一下自己的头。



    而此时，来到便利店门前的傅九，就那么推开了眼前的玻璃门。



    。







648第648章 第六百五十张 调查闹事
    是夜。



    江城府邸。



    封尚看着他哥将手机放下，结结巴巴的问了一句“是，是秦队？”



    “不是。”封逸的双眸沉下“今天有人进赛场闹事，这很不正常，我让人在查。”



    封尚重重的嗯了一声“要，要查，欺，欺负我偶像，不，不要让我知道他们在游戏里叫什么，知，知道了，天，天天虐，虐他们！”



    “这些人不见得玩游戏。”封逸看着自家白兔弟弟“以后越来越多的人会喜欢你们，一些人喜欢你们，或许并不是你们游戏玩的有多好，而是因为喜欢你们的脸，甚至还有一些只是因为你们的存在能给他们一个成为朋友的话题，这种事很多，要习惯。”



    封尚攥拳“不，不习惯。”



    封逸笑了，狐狸一般“也是，你们不需要习惯，你们只需要打好游戏，其余的事，我来。”



    他不确定对方是什么目的。



    只是很显然，有那么几个人被煽动的连是非都不分了。



    又或许经历过今天这件事之后，他们心里隐约的明白了是怎么回事，但他们还是会选择继续被人利用下，并且还会觉得彼此之间心心相惜。



    伤害了别人，还觉得自己委屈。



    这些人在现实生活中很多。



    通常改变不了。



    封逸也不会管这些，他要做的就是把背后的人揪出来。



    被泼可乐，那样的事，就连他这个做经纪人的都看不过。



    可少年在却在赛后，一边戴着口罩，一边低声道“今天的事别告诉漠哥。”



    封逸很清楚，这一切的隐忍都是为了什么。



    为了那个人能专心的治疗手伤，为了帝盟的胜利，为了队友。



    如果不是有这些最重要的东西。



    估计当时少年早就是另外一种处理方式了。



    有的时候封逸看少年，就像是在看曾经的秦漠。



    那个人，当时也是这样一步步走过来的。



    质疑，嘲讽，煽动，攻击，有人心存目的。



    就是因为经历过这些事，才会有了最有价值的电竞选手的诞生。



    封逸低下眸，又接了一个电话“是，我想知道闹事的那个粉丝到底是被谁带进的，会场那边应该有记录……”



    这些东西并不好查。



    因为入场的人员太多。



    即便是查清楚也需要很大的精力和时间。



    这个时候靠的就是真正的黑桃粉来团结。



    封逸决定和龟姐碰个面。



    封逸自认帅到没有朋友。



    可是当他坐下那人对面，竟发现这女人在他面前，完全没有一点气场弱下来的感觉。



    并且那张脸还很漂亮……



    封逸第一次觉得和人交谈不用的那么明白。



    因为他这边一，对方差不多能全懂。



    “封总，你放心，我们的少年，我们会用最好方式维护，完全配合官方。”



    封逸一顿“我本来准备了很多要回答的问题。”并且这么严格的挑选方式，势必会引来一些反感。



    “剩下你的时间，照顾好我大黑桃。”半长卷发女子一起身，笑容浅浅“替我们告诉他，就像他的正义或许会迟到，但它从不会缺席。”



    。







571第571章 对上了，甜
    “欢迎光临。”



    店员的嗓音又一次响了起来。



    不得不说，爬完天花板之后，再听到这么柔和的笑声，任由谁心情都会变好。



    傅九抬起眸来，朝着那店员笑了笑，然后踱步走到了自己先前的位置。



    眸光扫了一眼桌面，她的东西没有人动过。



    很好。



    “女士。”店员却在这个时候，笑着开了口：“给您。“



    一杯关东煮，还是热乎的。



    傅九浅笑挑眉：“你记错了，我刚去方便之前，你已经把关东煮给过我了。”



    “不，这不是那一杯。”店员连忙解释：“这杯是您的朋友点给您的。”



    朋友？



    傅九听到那两个字，后背骤然一震，心中只浮现出来了两个字。



    不对！



    “你的这位朋友等了您很久了。”店员继续说着，有些不懂的道：“他说您刚刚爬完天花板应该饿了。”



    傅九闻言，双眸骤然一眯。



    就在这个时候。



    她的身后响起了另外一道嗓音。



    低沉的磁性，好听到了爆炸，却又让人不自觉的头皮发麻。



    “怎么不接？还是说我想错了，你并不喜欢吃关东煮。”秦漠的手上还拿着那杯咖啡，只不过刚才刻意站在了被零食柜挡住了的位置，现在走了出来，眼睛看着眼前女孩的背影，嗓音缓缓：“博主大人。”



    不用回头。



    傅九也知道那人是谁。



    怪不得警方会知道她会在通风口出来。



    如果这一切都是大神在指挥的话，那就没得可说了。



    傅九听着身后越来越紧的脚步声，最终决定先发制人：“漠哥，是我。”



    秦漠脚步猛然一顿，他看着眼前那张最过熟悉不过的脸和那双黑夜般的眸，光的碎屑像是掉落在了对方的眼睛里，美的不可方物。



    是他。



    居然会是他。



    其实秦漠并不是没有往少年身上想过。



    但是更多，他以为这个案子会和z有关。



    难道只是模仿吗？



    秦漠的眉一点点的皱了起来。



    “漠哥。”傅九又上前了一步，左手握住了秦漠的手腕：“我一会向你解释这件事，你想把我交给警察也没关系，不过，你得记得花钱把我赎出来。“



    任由谁被这么一个美少女拽着，都会于心不忍。



    秦漠向来都觉得自己从不会于心不忍。



    可，面对这个到现在为止还理所当然的说着，要是让他花钱把他赎回来的家伙。



    秦漠开始有了私心。



    他手指一紧，将傅九从头看到了脚。



    深邃的眸光下，是近在咫尺的薄唇。



    女装的少年。



    只有一想到这五个字。



    似乎就有什么东西就有点超出了他的掌控。



    血液里涌动出来一种说不出热。



    更何况眼前那家伙还双眸如水的看着他，纯黑的长发，白色的衬衫，那侧脸的肌肤似上好的羊脂白玉，因为刚刚爬过天花板的原因，还泛着淡淡红晕，怎么看怎么像只妖精……



    就在这个时候，叮铃一声玻璃门又响了。



    帝盟战队的人还没都进来，就听到了林风的声音：“队长居然真的在这，等一下！他旁边那个女孩是？”



    。







649第649章 第六百五十一， 黑桃z用法师比不过对方
    自从那一天以后。



    所有的黑桃粉似乎有了一种不出的默契。



    配合官方，即便是没有资格现场加油的，也会在上给黑桃z助威。



    因为他们相信，保护是互相的。



    并且，他们再也不想看到，第二次出现泼可乐事件。



    原来当你真正喜欢一个人的时候。



    你是真的会为他的遭遇感觉到心疼。



    第二天，薄九在知道这件事之后，抱着白猫，直接录了一段语言发在了官微上“来公主，给大家声早安。”



    “喵！”



    你这个愚蠢的人类，有本事放开我，单挑！



    少年特有的嗓音加上一阵阵的猫叫，让人感觉到了满满的生活气息。



    “嗷嗷嗷嗷，总感觉我大黑桃更帅了！”



    “这一段我要录下来，每天就用这个叫自己起床！”



    “暖死了，怎么办！”



    “只有我听着公主的声音像是在炸毛吗？”



    “实际上我并不关心这个，我关心的是我大黑桃怎么突然会抱着一只猫来打比赛，而且场场这猫都在。”



    “这是个好问题！”



    “秦粉忍不住的想要话了，那应该是我家大神的猫，捂脸！”



    “我家大神现在连猫都交给黑桃照顾了，我真的没有想歪，我就问一句，是不是连秦家的钥匙你都有？”



    薄九在看到最后一条留言之后，下意识的朝着自己的桌子看了过，那上面确实有一把钥匙。



    不过不是秦家的，而是大神自己住的地方的，那里有很多猫粮。



    大神了，不够了就拿来喂。



    “总感觉我又被塞了一口狗粮！”



    “弯男又来找存在感了，真不明白一些脑残们喜欢这人什么。”



    “黑桃z也确实该正视一下自己的问题了，难道你就不想一想为什么会被人泼，那里面甚至还有你的粉，还是觉得几个粉丝不重要，我真是呵呵了。”



    “我来纯粹是看不惯现在的进场制度，搞得那么严，真是自恋，以为谁愿意看你。”



    看这意思，对方是不准备完了。



    封逸也在看官微，眼睛眯了一下，加快了查询流程。



    再看薄九这边，早就已经穿上了帝盟的战服。



    荣誉永远都是和诋毁并驾齐驱。



    而我们要的，是对得起需要你对得起的人。



    整整三天的时间，帝盟战队就如同电竞报纸上报道的那样，简直就犹如一匹冲出重围的黑马，一路杀敌，大获



    全胜。



    第四天。



    团战。



    “这一次帝盟不会那么容易赢了。”解员看着对战名单，出了自己的分析。



    另一个解员问道“这怎么？”



    “帝盟这三天来的比赛，黑桃z用的都是法师，他的法师用的确实不错，可是，这三天以来，帝盟之所以会赢，也是因为他们没有遇到过一个比黑桃z更厉害的法师，今天的星际战队就不一样了，你应该也看到了坐在星际那边的辰一光，除了湘南战队的pd之外，放眼整个电竞届，哪个人还能比的上他，这场团战如果黑桃z控不过对方，那帝盟势必九输定了，现在的赛局是一比一平，v的这场团战俨然已经决定了一切。”



    。







572第572章 第五百七十四 吻吻吻
    不仅仅是林风愣住了，就连跟在他身后的那些帝盟战队的队员也都有一瞬间顿住的感觉。



    不是说队长在这里有正事吗？



    这就是队长口中的正事？



    最关键的是队长身边可从来都没有过女的啊！



    林风推推白虎。



    白虎一脸我也不知道的表情。



    巫甄是最后一个进来的，当她看到便利店里这一幕的时候，笑着的脸不由的沉了几分：“漠大哥，你这是在做什么？抓到嫌疑犯了吗？“



    傅九听着身后的响动，也知道进来的人不少。



    这样的情况，如果大神执意要揭穿她。



    她也只好先跟警方走，再想后招。



    只是，还没有等到她开口。



    左手手腕就被人拽了回去。



    紧接着，迎面而来的就是那熟悉好闻的男人檀香。



    秦漠没有看任何人，就那么一手撑着傅九身后的吧台桌面，整个人的腰杆都要向下压的趋势，甚至不顾那双眼睛里露出了的惊愕，就那么深深的吻了下去！



    那样的侧脸矜贵俊美，隔着便利店的窗，就像是在欣赏一副浪漫唯美的海报。



    外面还在响着警车的喧嚣。



    傅九的精力却没有办法再集中，身后是茫然的夜色。



    除了周围的倒抽气就是窗外的警鸣。



    她跳动的心和他冰冷的唇交叠在了一起。



    那样的吻，像是他的人。



    霸道，强悍，不容抵抗却又绵长至极。



    林风已经不知道要说什么了，眸子都瞪大了，手指往外伸着：“这，这，这……”这尼玛什么情况，一过来就见队长在虐单身狗？



    云虎也没回神。



    实际上，谁都没有想到秦漠会有这样的一个动作。



    如此旁若无人低头就吻下去的，天底下只服大神。



    巫甄看的一双眼都红了，那里面充满了无尽的嫉妒。



    胖子手上还拿着电脑，整个人都有点傻，不是，等一下，队长不是和他说好了，要分头锁定目标吗？



    眼前这画面，他看的有点晕。



    傅九才是真正的晕。



    口腔里的呼吸像是全部都被对方抢走了。



    鼻息间除了男人身上好闻的烟草香，再也留不下其他。



    心脏的跳动也因为缺氧而变得加速。



    手指被吻的连带着最后一丝力气都没了。



    秦漠才放过了眼前这个人，两手撑在傅九身后，就着那样邪佞霸道的姿势，朝着左侧微微的偏了下头，对着来人道：“有事？”



    很淡漠的两个字，那低沉的嗓音大概是因为刚刚亲吻过，还带着让人着迷的磁性。



    俊美的侧脸，幽深的眸色，以及那理所当然的态度。



    着实让来的这群人，有点不好接话。



    最后还是林风胆子大，跳上前说了一句：“胖子说队长你在这里等着他，有正事。”



    其余的人跟着点头，齐刷刷的目光打在了秦漠的脸上。



    秦漠却是四平八稳的很，嗓音淡淡的反问：“约会难道不是正事？”



    约……约会？！！



    阿西吧！他们一定是听错了！



    队长怎么可能会和谁约会！？



    这一下，林风对这个还没开口说过的话的“女孩”更好奇了。



    一偏头，就要去看她的长相……



    。







650第650章 第六百五十二 王者归来
    确实如此。



    每个人都清楚，全国大赛越到后面越是会难打，因为遇到的对手会不断的变强，



    辰一光从最早开始用的就是法师，很多人攻不下星际来，就是因为他们有这么一个王牌法师。



    传他的走位加上他的技能以及他对时间的操控有着绝对性的灵敏。



    “抱歉。”



    林风从v的战场上下来，手指都攥紧了。



    星际确实很强。



    强的让他有些应接不暇。



    “应该是我来抱歉。”



    站在那里，头都垂了下来“如果不是我死的太快，也不会就这么输掉。”



    队长在很早以前就过他，他需要加强。



    可是还没等他加强到一定的程度，全国大赛就开始了。



    现在开始认真的考虑，是不是应该以后少接点络直播，这样才能挪出更多的时间来锻炼自己的手速。



    不过无论是什么原因，都不能成为他没有打好这场比赛的借口。



    闻言，薄九站了起来，浅笑的拉了一下自己右手手腕的黑色护腕，偏头时嘴角微扬“没关系，看我们帮你赢回来。”



    她的是我们。



    并不是她自己。



    五个人站成一排线，踱步上场时，总会给人一种不出的帅气。



    是那种即便看了很多次，都不会厌倦的气场，



    解员们还在摇头，似乎对这一场比赛并不看好。



    “黑桃z的法师一定控不过辰一光。”



    然而，就在那话音刚一落的时候。



    大屏幕上突然传来一阵音效。



    黑桃z——刺客。



    顿时之间。



    解员有点懵，等一下，黑桃z不是应该选法师呢？现在玩刺客是个什么情况！



    星际那边也响起了一阵不的骚动!



    看来眼前的这件事很明显已经超出了他们的预料。



    真正的黑桃粉却觉得很正常“我大黑桃本来就是玩刺客的啊，选刺客正合适啊，解员一脸呆，是怎么了？”



    就是这么一句话，让人重重一震。



    是啊，他们怎么忘了，c区首杀新人王本来最擅长用的就是刺客，即便是到了现在，曾经黑桃z用刺客以一杀五的视频，还在被人疯传，



    所以，人一开始就没有打算再玩法师。



    少年并没有看四周的反应，朝着队友打了个手势，然后右手一动，戴上了耳机。



    进入游戏的音效声传过来时，解员才如梦初醒。



    但凡是用刺客的人都知道，先打野怪升级，再杀人。



    并且用刺客杀人，讲究一定的技术性。



    辰一光知道黑桃z不好对付，手指操纵着游戏人物，嗓音压得低“都心黑桃z的埋伏。”



    “放心队长，我们只守不攻，等你后期控。”



    然而。



    是这么，等到真正打起来的时候。



    由不得你只守不攻。



    星际战队的其中一个人，守塔守的非常好。



    他一个人对两个，对方都没有攻过来，他血不够用了，就想再安全的塔下趁着空档回城。



    可那人却忘了一点。



    既然刺客是黑桃z在用，那也就意味着在哪里都没有绝对的安全！



    。







651第651章 第六百五十三，帅气的九
    大屏幕上，人们几乎可以清楚的看到，少年那漂亮过头的指法。



    速度快的让人还没有来得及看清楚那操作。



    屏幕上那标着黑桃z字样的刺客，已经冲进来对方的塔下，一个大招灭人，再一个越墙跳！



    音效传来。



    k，o！



    完美的越塔杀人！



    帅气震人的首杀！



    顿时间，现场一片哗然！



    回城的那人根本没有想到黑桃z会突然之间冒出来。



    到底手速是有多变态才会达到这个程度。



    然而，还没有完。



    那道人影并没有回城，而是在跳出来之后，直攻对方野区的刺客。



    唰唰唰的三声响。



    伴随着让人振奋的音效，屏幕上出现了两个大字。



    双，杀！



    “厉害！”解员在这两个字的时候，一拍桌面，激动之情一点都不亚于现场的观众。



    每个人都在要求回放慢镜头。



    因为在黑桃z杀第一个人的时候，速度太快。



    几乎就连全视角的观众们也都还没有搞明白，那道人影是从什么时候开始掠过野区，直攻塔下的！



    那样的画面简直看的让人热血沸腾。



    “黑桃z玩刺客，真的让人看了会有人有一种路转粉的冲动。”



    这是解员的原话，不是因为别的，只因为少年的手法和操作，灭起人来没有一点停顿。



    只能让人感觉到一个字，那就是爽！



    辰一光的心里也在这一刻开始有了底。



    他很清楚这一场团战他们不可能赢了。



    一开局，黑桃z已经完成了首杀。



    很明显，对方这一次都不打算推塔，直接采取了一路掠到尾的战略。



    辰一光不知道这是个巧合，还是少年布的局。



    如果是后者的话，那黑桃z也太可怕了。



    对于法师来，从野区开战简直就是他的硬伤。



    平时的计算还要重新做调整。



    主要是野区草丛多，想要控一个人容易，控多数人很难。



    辰一光已经发了两次大招了。



    帝盟战队确实有人死，可对方死一个，他们这边就要死四个。



    他从野区跑到塔下的时候，还不敢掉太多血。



    因为很有可能又会被黑桃z越塔杀。



    这样的心情，他已经从来都没有体会过。



    现在的帝盟，不，应该是这个黑桃z真的强的让他无法招架。



    原本以为秦漠不在，他们足够能赢这场比赛。



    可现在辰一光才发现。



    走了个秦漠来个黑桃z。



    那个有着新人王称号的少年，甚至一点都不比秦漠差。



    只要一想到这一点。



    辰一光的手指都会发颤。



    秦漠没有在，帝盟就已经这么厉害了。



    如果秦漠再回来，帝盟会有多强？



    带着这样的疑问。



    星际输掉了这场比赛。



    就像解员的那样，黑桃这次的做法，并不在意攻城，而是直接杀满了人。



    帝盟赢了。



    赢的让所有人都想喊一声“漂亮。”



    星际这边却有些消沉。



    每个战队为了要准备全国大赛都耗尽了心力。



    没有人想要输。



    所有人都希望能再多打一场。



    哪怕只要再多打一场，都可以。



    不想就这样结束。



    。







573第573章 ，吻完之后就抱
    谁知秦漠却早他一步，伸手按住了女孩的后脑勺，就那么将人按进了胸膛里，让她整张脸都埋进了他的怀里。



    那样的一个拥抱，带着霸气的淡漠，一个眼神扫过去，那目光极冷：“怎么？你们这时候来，是想打扰我的约会？”



    怎么敢！



    林风恨不得刚才没有伸头，嘴角笑着：“队长，你继续，你继续，就当我们不存在。“



    傅九的鼻尖紧紧的贴着男人的胸膛，风衣半敞下是纯棉的白色衬衫，脸贴在上面，感受着那衬衫下的温度，原本以为这样的人，体温都偏冷，抱起来肯定不是那么舒服。



    经过两次之后，傅九不这么想了，大神这样适中的体温和身上的那种烟草香很适合抱回家养。



    不自觉的嘴角就勾起了一抹弧。



    她知道，大神这一连串的举动，是在帮她的忙。



    脑袋不由自主的向前顶了顶。



    那意思无非是在说谢谢。



    大神却在此时偏过头来，薄唇贴着她的耳，嗓音沉的很：“不想被人看到你女装的模样，就乖一点。“



    看来大神完全没有接收到她的谢意。



    不过，这次大神牺牲有够大的，就刚才那一吻，如果不是他提前说了“做戏“两个字，傅九真的很想挣脱，那种不受控制的酥麻感，不仅仅容易影响思绪，连她的力气都像是被抽空了一般。



    说到底为什么非要吻，抱一下也行啊。



    如果不是后背抵着东西，说不定刚才她连站都站不住，即便是现在，心脏的跳动还没有恢复正常。



    还有，林风那句话是什么意思？



    继续围观她和大神？



    她总不能总是这么个姿势和大神抱着吧？



    伸手揪了揪秦漠的衣袖，嗓音压低：“漠哥，让他们走。“



    秦漠按着傅九的后脑勺，嘴角一勾，是只有两个人才能听到的腹黑音调：“看你表现。”



    什么叫看她表现？



    难不成真的要这么被围观一晚上？



    傅九略微有些郁闷了。



    这要抱到什么时候？



    她太清楚帝盟战队那群人。



    爱好八卦，尤其是成员内部八卦。



    谁有了女朋友，恨不得整个公司都知道。



    毕竟是和尚战队。



    能理解。



    可如果她是那个“女朋友“……



    傅九神色一凌，又揪了一下大神的衣袖。



    秦漠却不着急。



    他确实不着急，抛开一切需要问的问题，他觉得这样的姿势很好。



    “我以前从来都不知道，队长这么会秀恩爱。”林风偏过头去和云虎咬耳朵。



    云虎不做评论，只觉得整件事都有点怪。



    站在一旁的巫甄，手指却越攥越紧，紧到一定地步之后，就是狠狠的咬下了唇：“漠大哥，黄局长还在里面等着你的消息。”



    秦漠闻言抬眸，情绪很淡：“规定遵守好，我才帮忙。“



    什么规定？



    巫甄根本什么都不知道，也顾不上知道了。



    她的眼里只剩下了眼前这个人。



    为什么。



    为什么会是这样。



    她在他身边这么多年。



    明明都快要有希望了。



    这个女人到底是从哪里冒出来的。



    巫甄手指陷进了掌心里，倒印出了一串又一串的月牙。



    “啊，我想起来了！”



    林风突地一拍自己的脑袋！



    。







652第652章 第六百五十四，全能九，炸群
    林风能明白那是一种什么样的心情。



    因为当初帝盟连区域赛都没有闯过的时候，他就是这种心情。



    所以星际队员走过来的时候，他们这边也都摘了耳机。



    有人眼眶红了。



    看得出来在忍耐着一种怎么样的情绪。



    辰一光是那里面最沉稳的，伸出手来对着薄九道“希望来年还能和遇到你，到时候星际也不会这样不堪一击。”



    “我相信。”少年一笑“星际的人都很有潜力，尤其是辰队太难杀，如果不是你的队友没有了复活机会，我这边人有又多，单单靠我自己肯定杀不了你，你那个控太厉害。”



    辰一光想有时候真的不能看一下无聊的八卦，黑桃z，他是一个值得所有电竞选手认真对待的角色，这和是不是野路子里出来的没有关系，因为对方的实力在那里摆着。



    本来握完手之后，两个战队都要分别回到自己的休息区。



    可就在这个时候，辰一光却有些不甘心，停住脚步，朝着少年道“我有一个问题很想知道答案，你在野区开战是巧合还是……”



    “当然是策划好的。”薄九回眸，侧脸俊美“野区作战会在一定程度上削弱法师控的能力，方便刺客行动，辰队这么强的对手，当然要想尽办法牵制住。”



    辰一光闻言，仅剩的那一点不甘心都没有了。



    因为这个少年，是真的太强了。



    强的纵然是输给他，也不会让人觉得沮丧。



    而是想要再一次的交手。



    辰一光走到那个还在抹眼泪的队员前，用力的拍了拍他的肩“我们明年再来，相信我，明年的星际会更强。”



    “嗯！”



    一个有着相同信仰的团队。



    一定会得更强。



    少年把目光从辰一光的身上收回来。



    一低头就见大圆脸的公主正眯眼看着她。



    薄九挑眉，直接上手镇压。



    公主瞬间炸成了一团球，你这个家伙，等主人回来，我一定让他换掉你！不要以为长的好看就能为所欲为了，如果你再给我一颗糖，我可以考虑再忍忍你，哼！



    这场的vp，没有任何悬念的落在了薄九的身上。



    杀死助攻



    在对方团队每个人只能死次的情况下。



    这样的战绩简直能帅人一脸血。



    有人猜测；“黑桃z应该是决定换回他最擅长的刺客来应对接下来的比赛。”



    然而，第二天。



    少年直接在团战的时候，选择了远程射手。



    射手？



    不是法师，不是刺客，是射手？



    开什么玩笑？



    可事实证明，并没有开玩笑。



    即便是玩射手，少年也照样拿了那场的vp。



    这样三个角色都被薄九玩了一遍。



    终于有人忍不住开口问了“黑桃z，你不要告诉我们，你其实什么角色都能玩。”



    少年抱着猫，手插在裤袋里，嘴里叼着棒棒糖，眉头微挑，只了三个字“我是啊。”



    听了那个采访，顿时之间，职业联盟的群都炸开了锅！



    要知道那群里有所有电竞圈的大神，从不轻易炸。



    可今天不一样了。



    “握草，什么情况？又一个全能？”



    “秦漠死对头，你出来，咱们好好聊一聊，为啥你家黑桃也是全能？！”



    “我不要活了，我这么帅，怎么就不是全能！”



    。







574第574章 谈恋爱的感觉
    “队长，这，这位，咳咳，就是化妆舞会上的那一个吧，扮演魔女的那个！？”林风越说越兴奋，绕着那两个人开始打圈圈：“看侧脸有点像。”



    秦漠朝着这边扫了一眼，像是警告，却没有否认。



    这让林风更加的笃定了：“队长，你们该不会是一吻定情吧？”



    “怎么？不可以？”秦漠慢条斯理的挑了下眉头。



    林风张大了嘴，这也行？



    “你们到底走不走？“



    秦漠第二句话响起来的时候。



    巫甄的眸却重重的眯了起来。



    凭什么？



    凭什么这个女人能一而再再三的被漠大哥这样对待？



    她到底是谁？



    求而不得，就变成了怨。



    说的就是此时的巫甄，可这种事一般本人都体会不到。



    巫甄不像之前的琉璃，她很明白什么时候该进什么时候该退。



    不能明着来。



    是因为她熟悉那个人的脾气。



    必须去查清楚女人的来历。



    这是巫甄此刻唯一的想法。



    因为她不会把漠大哥让给谁。



    最起码她要一个公平竞争。



    巫甄并没有意识到，她口中的公平竞争原本就是她一厢情愿。



    她深吸了一口气，努力的稳定住自己的情绪，告诉自己来日方长：“既然漠大哥在忙，那我们就先走吧。“



    走？



    胖子并不想走，因为他此时的电脑又有反应了！



    怎么可能？



    刚才不是已经定位到了ip地址了吗？是那个黑色的领结啊。



    现在屏幕上怎么又会出现红色的网状提醒。



    那提醒没有声音。



    可秦漠一看胖子的表情，就知道他要说什么，嗓音更加的淡了：“不出去的人，是想留下来以后全星期吃素？还是想24小时在公司练手速？”



    闻言，全体帝盟队员身形一僵。



    集体选择往后撤。



    吃对胖子来说是最重要的，而且他那笔记本一动位置，红色的区域又不见了。



    难道是出问题了？



    胖子不敢再求证，生怕以后没肉吃。



    只伸出手来拍了拍自己手上的笔记本。



    帝盟战队的一群人就这么被秀恩爱的大神秀出了便利店。



    林风的表情还是有点茫然：“你们说，队长他不会真谈恋爱了吧？”



    “有可能！”胖子很认真，不然怎么可能连案子都不管了，这太不像队长平时的作风。



    林风颇为忧伤的抬头看了一眼天：“我原本以为我会比队长早，没想到，队长那样天边上的云都有人去采了，我这么一朵接地气的向日葵怎么还没有妹子问津？“



    云虎看了他一眼。



    林风立刻把手往他发小肩上一搭：“幸亏小黑桃有女朋友了，不然跟我们一起来纯色的话，看见队长这样吻别人该有多伤心。“



    云虎挑了下眉，刚想开口。



    “你不用说，我什么都知道。”林风很深沉的打断了他：“我从来都没有见过小黑桃这么深情的人，听他那小管家说，为了咱们队长，小黑桃没日没夜的打游戏才修炼成了这种地步，为了一个人去涉足一个以前自己并不能擅长的职业，这样的感情，值得钦佩。“



    云虎喔了一声，继续道：“那你说说他既然这么喜欢队长，为什么还找了个女朋友。“



    “伤心了呗。“林风摇头：”还记得化妆晚会那天不，我把队长吻那女孩的照片发给小黑桃看了，小黑桃一开始都你不回我消息，第二天才回了一行6666，结果不出几个小时，就找了个女朋友，这种喜欢上直男却还要看着对方亲别人的感觉，我太懂了，哎，作为哥们，我都替他难受。“



    这样一听确实很符合逻辑，时间也对得上。



    只是……云虎又回眸朝着便利店的方向看了一眼。



    只有他觉得那女孩的背影和小黑桃的略微有点想象吗？



    或许是他想多了。



    应该不会那么复杂。



    队长看上去也不像是弯的。



    除了帝盟战队的队员，便利店里本来也没有什么人。



    因为人们全部都还在围着纯色。



    那场直播引起了怎样的轰动，看看外面飞驰而来的警车就知道。



    林风还在纳闷：“这是抓什么人，怎么感觉上是出了大事。“



    确实是出了大事，如果不是出了大事。



    队长应该也不会在这里。



    然而云虎并没有把这句话告诉林风，有些事情，不一定非要说出来。



    但是有些则不是。



    木桌前，秦漠还维持着那个姿势，只不过再开口的时候，嗓音却是沉的：“我在等你的解释。”



    也不用这样抱着解释吧？



    傅九想动。



    秦漠情绪淡淡：“他们还没走远，巫甄还在外面。“



    那就抱着解释。



    反正大神抱起来的感觉也不错。



    实际上。



    傅九不是没有埋好线。



    今天大神的出现，也给了她一个警钟。



    他重新回到了重案组。



    以后自己再行动，就要清楚她面对的是谁。



    “我必须这么做。“



    这是傅九的第一句话。



    秦漠挑眉，还没开口。



    就见怀里的人攒紧了双手：“那两个畜生今天要下手的目标是我的女朋友。“



    女朋友？



    听到这三个字的时候。



    秦漠放在少年头上的左手一顿，眸色都跟着沉了下去，这样说贴吧里发的照片是真的？



    傅九还在全力诠释男友力：“漠哥，如果是你，你忍受的了自己喜欢的女孩子被这么欺负吗？所以我只能行动。”



    “即便你现在的行为很有可能会被人诉讼？”秦漠只感觉心脏里的温度凉了下来，明明还抱着这个人，却觉得隔了很远。



    傅九的眼睛在那一瞬间变得很黑：“那也无所谓，该进监狱的人是他们不是吗？”



    “就算是他们，也由警方来做这些事。”秦漠第一次在这样的情况下，直视着少年的眼：“不需要你这样。”



    傅九没有退，双眸黑亮：“我也不想，不过来不及了，既然漠哥看过直播，应该很清楚那老师是什么德行，有这样的老师在梦然身边，我不放心。“



    秦漠看着眼前的恶人，像是在分析这句话的成分，最后手指攥紧，嘴角勾了下：“这算什么？爱情的力量？”



    “是。”傅九没有否认。



    可在听到那个“是“字之后。



    秦漠的眸色都变了。



    变得深沉如水，就像是夜间的海，潮气潮伏，让人根本看不透。



    但是傅九很明显的感觉到了他和平时不太一样。



    “漠哥…“



    秦漠左手猛地握住了少年的腰，嗓音沉的发冷：“你最好别在继续说你那舍己为人的爱情。”



    傅九安静了。



    两个人没有再说话。



    周遭的气温却低的很。



    店员在旁边看着也不敢向前。



    秦漠最后还是松开了自己的手，眼睛里没有了方才的暖意，侧脸淡漠的很：“你计划了多久？”



    “蛮长时间的，去东京之前。”傅九知道这时候不能说真话，只好沉下了眸：“我原本就对梦然有好感，以前的我是什么模样，漠哥你也知道，有不少女孩子当时看不起我，可她并没有，所以恢复了真实面貌之后，我就一直在关注她，她很爱笑，喜欢蹦蹦跳的，有的时候遇到好吃的东西总会停下来，拉着人叫人看，我从来都没有见过她不开心的样子，可不知道从什么时候开始，她变得有些害怕，尤其是在学校里。”



    傅九说这些话的时候，感情是真的。



    正因为感情是真的。



    所以秦漠也不会猜到傅九口中的那个她并不是李梦然，而是离去的那个人。



    只是看着眼前那张脸，因为怀念而带出来的柔和。



    让秦漠只觉得什么地方有些发涩。



    就像是小的时候吃的那种还没有熟的杏肉。



    入了喉咙，涩的难以下咽。



    “我原本是想等到全国大赛结束。”傅九继续说着，眸里露出了浓郁的黑：“可没有想到，这些人会这么的无耻，当我发现梦然会害怕是因为这些人的时候，我就开始准备了。杨鸣手上有着威胁梦然条件，如果她不答应，他很有可能会让她不及格，如果等到警方去调查，一切就都晚了。动手之前我想了很多，包括要等在这里，漠哥，你还记得吗？是你告诉我说，像这种便利店，视觉效果最好。没想到，我会在这次用上。”



    秦漠笑了一声，嘴角发凉：“我是不是该夸你一句聪明。”



    傅九也知道他在生气，但是为了不让大神看出自己就是z来，她必须要把现在这层身份伪装好。



    见少年不说话，秦漠单手插进了裤袋里，那嗓音听上去有些漫不经心：“你就这么喜欢那个李梦然，喜欢到为了她不惜穿女装？“



    傅九张了张嘴，她想说这样不过是为了更好的混进去拍摄。



    大神却没等她说完，就打断了她。



    “傅九，为了一个女孩，你连自己的原则都不要了，我理解的没错吧？”



    这是大神第一次叫她的全名。



    傅九抬起头来，朝着男人看了过去。



    秦漠掏出打火机和烟来，偏头点了一根。



    深邃的五官在烟雾萦绕之下，有一种说不出的感觉。



    倒影在玻璃窗上，像是冷酷，又像是落寞？



    题外，千字之外不计费，如果你们发现这章扣的币多了是因为这章字数是普通章数的三倍，也就是三更，后台不容易打开，不分章更了，一起上传，五更完毕，美人们安。



    。







653第653章 嗯，我家的。
    职业联盟的人也只是在微信群里闹闹。



    毕竟一连这么七天的大赛下来，每个人都想要放松放松。



    可让他们没有想到的是……秦漠竟然真的出来了！



    “嗯。”



    就一个字，不平不淡。



    却让各大战队的队员，使劲的揉了揉眼。



    辰一光“我不会是看错了吧，秦漠在？”



    “不，一光同学，你没有看错，某人是真的出来了。”这句话的是国内首屈一指玩刺客的林沉涛。



    当然那里面还有湘南战队的成员，每个人都是顶尖的操作选手。



    “黑桃z真的是全能型的？”辰一光问。



    林沉涛“我记得他之前一直用的是刺客，毕竟他的手速，玩刺客才最适合。”



    “黑桃z也在这群里吧？”湘南战队的副队赵三胖也是个话唠“问本人啊。”



    有人看天“怎么可能在，你忘了这群里的人都多老了……人一个高中生。”



    “喂喂喂，我可不老。”辰一光“我才，对于男人来风华正茂。”



    林沉涛呵呵了一声“我，老子永远岁。”



    殷山以北“……”



    “殷叔，让我秦漠死对头把他家黑桃拉进来!”赵三胖是真的很胖，并且此生最大的愿望就是要消灭秦漠。



    秦漠深邃的眸看着群里的对话框，人坐在病床上，修长的手指一动，就将那个扑克的头像拉了进来。



    薄九一开始是没有看到邀请她的是谁，随手就把微信群给退了。



    退完之后……薄九这才意识到时谁发的，打开了和秦漠的对话框“……”



    秦漠半挑着眉，第二次拉人。



    薄九这次当然不会再退了。



    可不进是不进。



    一进，才发现群里的马甲……都特别的眼熟。



    全部都是她将来要对战的人，并且都是神级的选手。



    当初在封逸讲解的时候，她看过很多次对方的资料。



    要是让那些迷妹们知道，这些电竞大神都在一个微信群里，估计得疯。



    赵三胖“嗨，黑桃，做下自我介绍，我是本群的颜值担当，赵帅哥。”



    林沉涛“颜值担当前面加两字，负数。”



    赵三胖“姓林的，我生气了昂，打一架！”



    林沉涛“来啊，我们v，怕你？”



    赵三胖“你就会以多欺少，看看人黑桃，从来都是v，同样是刺客，做人的差距怎么就那么大呢，来，黑桃，新人报三围和性取向，。”



    薄九巧妙的避开了这两个问题，含笑着打字“赵帅哥是自封的？”



    “。”



    “自封两字戳重点不解释。”



    “强势围观！”



    其他人也来了。



    一时之间，很多人都冒了出来。



    辰一光“原来你们在啊。”



    “一光弟弟，姐和你，姐剪了指甲，特意为了你，染个玫瑰红。下次杀你，攻击力都能提高一个档次，心了吆，我的宝贝。”话的人就是湘南战队的法师落落酱，长相确实是美，就是打法很凶残，并且专门按着辰一光揍。



    辰一光这什么爱好。



    。







575第575章 以为我想吻你？
    傅九想说她从来都没有放弃过自己的原则。



    不过这个时候，多说多错。



    只好保持静默。



    时间过的太久。



    久到就在她以为这下绝对会被交给警方的时候。



    秦漠又开了口，声音是很冷：“想要这件事不被人知道可以，和你那女朋友分手。”



    傅九抬头，薄唇微张。



    “很显然她的存在对你没有什么好处。”秦漠却没有给傅九说话的机会，朝着少年走近，眼底放的沉：“对全国大赛也是一种不利的影响，好好想一想，到底是什么重要。“



    秦漠说完这句话之后，语气又淡了下去：”现在跟我回家，封闭的环境更加利于你的思考。“



    傅九眉头挑了挑，大神这是打算要亲自看管她？



    不放她回家也不把她交给警方。



    应该是还有所怀疑。



    只是现在这个点跟大神回去，那也就意味着她要睡在大神家……



    傅九脚下顿了顿，知道现在拒绝根本不是明智之举。



    幸亏她这次穿女装也有束胸，前面还缠着绷带。



    不然的话，就刚才那样一打照面，大神都会对她的身份产生怀疑。



    傅九很清楚，她现在最需要做的就是保持一个新手的姿态，黑客技术可以有，但是用黑客技术来做这些事。



    她必须要表现的很稚嫩。



    所以基本上秦漠让她去哪，她都跟着。



    旁边的男人开着车，车速比以前快了很多。



    从倒车镜上还能看到警车飞驰而过的场景。



    看来，大神确实不打算把她交给警方了。



    只是这一次大神带她来的并不是以前熟悉的那个地方。



    “漠哥，这是？”傅九抬头看着眼前一栋栋的复式跃层。



    秦漠将车钥匙一按，眸色深深：“我自己住的地方。”



    “不是，漠哥，你找了这么一个荒无人烟的地儿，该不会是想把我关在这吧。”傅九嘴上说着这样的话，手臂却直接搭在了秦漠的肩上，嘴角带着帅气的邪笑，一点都不见生疏。



    秦漠偏过头来，似笑非笑：“你说呢？”



    傅九：……



    完了，真有可能。



    现在逃跑也来不及了。



    “进去。”秦漠手指按着傅九的背，向前一推，力道并不重，却无形中给人一种危险。



    傅九的眼一下子没办法适应这么浓的黑暗：“好黑。”



    秦漠看着眼前的人，突地弯下了腰杆。



    傅九那一瞬间呼吸有点紧，视线不自觉的就落在了大神的薄唇上。



    “只是开灯。“秦漠的手撑在傅九身后的墙壁上，察觉到傅九的视线之后，挑唇笑了，有点嘲弄：“你以为我要做什么？“



    “没什么。“傅九不动神色的浅笑，眉目不改的看着眼前这张暴露在灯光下的俊脸，他离的她很近，气息都有点会扰乱人，她这是得了亲吻综合症了吗？刚大神一低头，她还以为……



    秦漠看着眼前那张脸，手指跟着抚了上去，眼睛压的低，就那么将傅九半困在玄关处，指尖揉过那总是让他想要蹂躏的薄唇，嗓音充满了磁性：“以为我想吻你？“



    。







654第654章 视频发糖
    赵三胖不管别人，发了个认真的表情“没想到我已经这么有名了！黑桃是没有进群之前就听过的名字对不对？是不是看见我，就把我当成你这辈子最大的对手了？”



    秦漠一手半垂，另外一只手托着商务平板，刚想敲字。



    就见屏幕上出现了一行话。



    黑桃z“我这辈子最大的对手已经有了，我队长。”



    赵三胖“有眼光，和我目标一样！”



    黑桃z“……”



    湘南萧队“下群，训练。”



    被自家老大抓住了的赵三胖立刻假装下线。



    群里没了踪迹，却还在和薄九私聊“秦漠家的黑桃再见，以后咱们再慢慢的商讨一下，怎么打败那家伙。”



    薄九没回复他，而是直接截图，发给了秦漠“这和我想象中的湘南不一样。”



    秦漠看了一眼那图片，嗓音淡淡“湘南大部分的人还是正常的，总要允许个例的存在。”



    也就是赵三胖不正常，大神的毒舌果然十年如一日。



    薄九把微信上那个长条点开，听完那好听的男低音之后，想了想，直接一个视频聊天对话框发了过。



    穿着病服的秦漠挑眉点了同意，屏幕上愕然出现来了一只和毛线球玩的正嗨的肥猫。



    接着才是少年好看的脸“公主似乎对线团之类的东西很感兴趣，果然是猫的天性。”



    圆滚滚的白猫似乎听到了有人在叫自己的名字，一下子的跳了过来，就看见少年拿着的手机里，出现了它家主人的脸。



    立刻伸着脖子叫了起来，主人，就是这个家伙，每天把我当暖手宝用，不过你放心，暂时这家伙还不能把我怎么样，更不能剃我的毛，我仍然是天下第一帅喵！



    薄九直接按着猫爪，让它别碰手机。



    而视频那头的秦漠则是看着那一人一猫，慢条斯理的开了口“看来你们相处的不错。”



    薄九和公主同时偏头，这叫不错？



    如果一天一打，三天一大打的相处模式算不错。



    那他们确实能算上不错。



    大神确定他没在反话？



    薄九看着屏幕上那个即便是穿着病服，也依旧俊美的让人心动的男人。



    好像大神这样子，更想让人抱回家养。



    干脆找个了地方把手机支上，那样看的更清楚。



    却不知道自己在动作的时候，手机镜头下移，刚好照在了那露出来的半截腿上。



    秦漠的手指一顿，那双深邃的眸，跟着向下沉了沉。



    他并没有提醒少年让少年把镜头调高，反而就那么看着，眸光没有丝毫的偏移。



    因为即便是闭上眼睛，还会残留着那样的画面。



    白皙，光滑，干净的几乎到只剩下了绒毛。



    很少会有男孩子会这个样子。



    不过也并不是没有。



    而且那家伙本来就发育的晚。



    个头也长的不是很高。



    估计连那个地方都干净的很。



    还想和自己比大。



    秦漠挑了下唇角，他会给少年那个机会，让某人和自己好好比一比。



    不过，那一天，一定会是在床上。



    。







576第576章 抱？亲？还是睡？
    血液随着冰凉的接触，总是会和以前的流动不同。



    尤其是连接心脏地方的流量，像是随着时间变慢了。



    傅九偏头避开了那扰乱思绪的指尖，却总觉那气息还残留在她的唇上，背出手蹭了蹭，嘴角含笑：“有点，漠哥你总这样对我用美男计，小心我变弯了，找你负责。”



    闻言，秦漠的眸深了深，仍然维持着那样的姿势：“那就负责，关起来刚好合适。“



    傅九：这话是认真的？那大神为了审她，牺牲也太大了。



    “你准备怎么找我负责？“秦漠挑着眉头，示意眼前的人继续说。



    她就随便说说，根本没想好。



    秦漠一眼就看穿了这家伙的心思，双眸跟着冷了下去，左手一动，又压低了一点：“抱？亲？还是……睡？“



    男人侧着脸，那样的气息和嗓音都带着别样的蛊惑。



    大概是由于大神身上的禁欲感太强，这样沾惹上邪佞的时候，就像是乱人心魄的妖孽。



    这样的审问，还真是……让人招架不住。



    傅九知道那声音里隐着危险，主动承认错误：“不敢找漠哥负责，这次的事，是我不对。“



    秦漠挑眉，没有动。



    “实际上我在计划的时候也很犹豫。“傅九抬起眸来，眼睛很亮：“可是没办法，这件事总要有人去揭穿，否则的话，陈梦然……“



    秦漠嗓音淡淡的打断了少年的话，像是不太愿意听到那个名字：“可以找警方保护，你对警方就这么不相信？“



    “实话说有点。“傅九承认的很痛快，是因为她知道在这上面瞒不了大神。



    秦漠将手收了回来，眼睛看着她：“这就是你模仿z作案的原因。“



    “是。“傅九眸光一闪，果然大神怀疑了，但有一点任凭大神再怎么聪明也想不到，z已经重生了，所以大神才会一直认为她是在模仿。



    怎么总感觉除了重生这一点，她在优势上赢过了大神，其他的方面都有点不太秒。



    好在在这个说辞上，傅九也早就准备好了说辞：“那天和漠哥聊过之后，我专门去查了这个z的资料，发现她曾经也办过一起类似的案子，那个案子给了我一定程度上的启发，才会有了后面的计划。”



    “即便是黑客，入手的第一个案件，也会是因为身边重要的人发生了事情，你是在告诉我这个？”秦漠的情绪很淡。



    傅九手指却顿了一下，大神连她上辈子第一个入手的案件是什么，都查出来了？



    果然大神这样的对手。



    一遇到就要调整好所有的思绪来面对。



    从来都没有过这种棋逢对手的感觉。



    现在遇到了，反而激发了她的好胜心。



    不过有一点，以后再遇到大神用美男计的时候，她要坚持住，不能随随便便就被蛊惑。



    “我是想解释。”傅九看着秦漠的眼：“为什么会在全国大赛之前动手。“



    她知道，全国大赛对大神很重要。



    不仅仅是对大神，对帝盟战队任何一个人都很重要。



    如果不是情况紧急，她不会出手。



    。







655第655章 对战日服
    “好了，这样话，画面好。”薄九搬着椅子，双腿叉开，双眸看着身着病服的男人“漠哥还真是大写的帅”



    秦漠刚想点什么。



    联盟群那边就又响了起来。



    林沉涛“握草，刚混日服，被那边的人叫嚣了，有谁和我上团一波！”



    “wuli涛涛，你又不乖了，不好好练习，打什么日服。”落落酱发了个吹指甲的表情过来。



    林沉涛“日服那边的人刚还在世界上喊话，华夏玩游的女生，不是恐龙就是胖妞。”



    “喔？”落落酱前一秒钟还在微笑，下一秒钟直接发了条语言过来“告诉老娘，那人在哪，我要灭他。”



    林沉涛“上日服，我们一起，他们战队还在。”



    “日服？你们又一起开黑了？算我一个！”林风也跟着冒了出来。



    林沉涛发了个拍肩的表情“看我，我也是刺客，你也是刺客，匹配不到一起，你家云虎可以上。”



    “好，等，我把大虎拉过来！”不能亲自上，旁观也行！



    “辅助有了，现在缺肉盾，肉盾呢，来一个，速度！”落落酱也在喊话“这支队伍确实有点嚣张，战绩不错，还没失败过呢。”



    辰一光“肉盾们都不在，真是gg了。”



    “叫秦漠。”落落酱打了三个字过来“他也能用肉盾。”



    林沉涛“你不是也有他的微信？”



    “从来都没有聊过天，而且你是不是傻，我以前向他告白过，都被他拒绝了，再这么单独话，合适吗？”落落酱两手叉腰“老娘也是有尊严的。”



    林沉涛“……那不行，找不到。”



    “黑桃应该也会用肉盾。”林风这句话一出口。



    落落酱立刻道“如果是黑桃的话，我被拒绝多少次都没有关系，邀请人的事，就交给我！”



    林沉涛“这一股借公徇私的语气。”



    “闭嘴，我要邀我的黑桃了。”落落酱表示心情很好。



    有一个人的心情就不能那么美丽了。



    秦漠看着群里的那些聊天记录，眉头重重的皱了一下。



    我的黑桃？



    看来他真的是低估某人的放电能力。



    落落酱是个爽快的妹子，通常情况下游戏打的好的女孩子，在行事作风上都会变得干巴利落脆。



    “黑桃休息了一天，是不是觉得有点无聊？我们在开黑日服，缺少个肉盾，你能玩肉盾吗？”



    薄九还没来得及看群，在看到这句话之后，指法漂亮的打了一行字过“能玩，日服哪个区，我进。”



    果然，这个少年和其他人不一样。



    落落酱看着一句都不用多的对话框，嘴角以向上扬了扬，打游戏就该是这个样子！



    于是两三句话。



    一支不可能会有联系的团队组成了。



    五个人几乎都在不同的战队。



    却临近全国最强阵容。



    每一个都是迷妹中心目中的神。



    如果让粉丝们知道了，就像薄九的那样，肯定得疯。



    经纪人们则不一样，知道这件事，肯定又会挠头。



    这是全国大赛还不够紧张，又加一场餐？



    可是也要考虑下接下来比赛的事啊。



    因为很有可能今天还在一起组团开黑五个人，明天就会在赛场上遇到……



    。







577第577章 我有说让你回家了吗
    秦漠闻言，眸光沉沉，只吐出了一句话：“所以全国大赛和李梦然，到底什么对你来说最重要。“



    这是一道选择题。



    傅九摸不准谈恋爱的人是怎么想的，就比如她真的在和李梦然谈恋爱，她肯定会回答李梦然最重要。



    但在这个问题上，傅九不想说谎。



    “全国大赛。“傅九说完，又加来一句：”可你知道的李梦然是我女朋友“



    秦漠挑眉：“没有全国大赛重要的女朋友。“”目前是这样。“傅九总觉得不知道为什么，大神的气息好像没有刚才冷了。



    秦漠嗓音淡淡：“那就没有那么重要。“



    “也挺重要的。“傅九是想让大神知道，她出手是有原因的。



    秦漠不说话了，眸光却又沉了下去。



    接着，他把外套一脱，随手扔在了沙发上，只剩下了里面的白色衬衫，袖口卷起，就那么抄着裤袋看着傅九，明明没有开口，警告的意味却无比的强。



    傅九智商还是在线的，见大神眸光不对，立刻收了音，没有再说下去。



    “仅此一次。“秦漠走近傅九，长密的睫毛下是深邃的眸：”再又下一次，我会亲手把你锁起来。“



    傅九绝对相信，不过听大神的话，好像是接受了她现在的说辞，果然提前当了李梦然的男朋友，就是一个铁一样的借口。



    想必警方那边，也会找李梦然谈话。



    她现在只担心一点。



    因为没有想过会被大神这样逮到这里来。



    所以她的电话都没有办法打。



    计划的是最后一步，就是要告诉李梦然，让她不要把她知道对方的事，告诉警方。



    倒不是一定会有什么危险，只是那避免不了警方会找她问话。



    傅九正想着，就听见耳边那道低沉熟悉的男声又响了起来：“你这套女装打算穿多久？“



    傅九抬眸，对上了大神那双波澜不惊的眸，大神还微微皱着眉，像是有些不太喜欢她这个样子。



    傅九明白，纯直男的想法，确实是接受不了男的穿女装。



    大神就是太直了。



    然而，她并不清楚。



    秦漠不是太直，而是眼前这个人女装的样子，总是会让他想要作出一些很极端的事来。



    就像他带着少年进来之前。



    他想过太多的要惩罚少年的办法。



    其中一条，就是得到少年。



    只是很清楚，一旦那样做了，两个人就再也回不去了。



    所以才会收了手。



    偏偏某人还总是这副样子在他眼前晃荡，没有一点自觉性。



    “回家之后就换。”傅九见大神一直看着自己，大概也懂了他的点，以后还是不要在大神面前穿女装了，会让他一连想起这一连两次的吻。



    秦漠扯开了衣领，偏过头来：“我有说让你回家吗？”



    傅九：……难道真在这睡？



    “今天为了抓你，用脑过度，所以说傅小九，你最好乖一点，别让我的耐心耗光。”秦漠挑着眉头，直接把一件白毛衣扔到了傅九的头顶上：“先去浴室把你这身衣服换了再出来。“



    。







656第656章 第六百五十八，星野一
    可作为电竞选手的他们，显然不这么想。



    反正只一句话“现在打的爽了就行。”



    毕竟对方的态度也确实嚣张。



    实际上不同的国服都会出现一些排外现象。



    可这一次，显然对方就是针对华夏这边。



    因为已经在世界上喊话了“华夏电竞才刚刚起步，一些华夏人就不要让上来丢脸了，心被杀的崩溃。”



    五个人一看这个，直接组团迎战。



    那边的人还在笑“看来真有不怕死的，那我们就成全他们。”



    那人完之后。



    只听咔嚓一声，房门被推开了。



    从外面走进来的一个人。



    修长的人影，似乎是刚刚睡醒，还穿着一身居家服，整个人都透着一种公子如玉的慵懒和干净，不是星野一，还会有谁。



    “什么事情笑的这开心？”



    坐在电脑旁边的人一抬头“副队，你快过来看看，竟然有人敢向咱们挑战，难道这些华夏人不知道，我们东瀛战队就算是后备军也很强吗？”



    “你又在日服里惹事了。”星野一一边着，一边拿起了放在茶几上的杂志“心踢到铁板，一些华夏选手还是很不好对付的。”



    “没看出来。”那人还在笑“刚才有一个人被我们杀了很多次，这是不服气才叫了人过来，虽然他之前死确实是因为队友很坑，但是换一批队友就想要赢过我们东瀛战队的第二主力军，这简直就是痴人梦，啊，副队，我不和你了，游戏开始了，虐人时刻！”



    唰的一声！



    游戏音效响起。



    星野一即便是坐在沙发上，也能听到那声音阵阵的打斗声，但这些却一点都不影响他继续看手中的杂志。



    最近又没有了z的踪迹。



    星野一很清楚，这是她把踪迹消除了。



    不过，只要那个人没事就好。



    星野一抬手，又换了一本杂志，单手半撑着腮，就那么坐在了那。



    电脑前面的人，不断的挥舞着鼠标。



    是他的错觉吗？



    怎么总感觉这次的时间过得这么慢。



    不过没关系，既然那边的人喜欢耗，那他就慢慢和对方耗。



    “这是想来抓我？”那人看着屏幕，嘴角勾了起来“我哪是那么好抓的！”



    眼见着对方残血的射手跑进了护城塔里，林沉涛和云虎这边刚了一声“可恶，让他逃了！”



    就见在野区了一个肉盾开了快跑技能，就如同一阵风一样，从草地掠过，直接跳起，往前一蹲。



    k，o！



    坐在电脑前的那个东瀛队队员，整个人都愣住了。



    他真的没想到会被人越塔夺命。



    对方那个肉盾是把自己当刺客在玩吗！



    这么远也给他越塔！



    实际上不仅仅是对手会有这个反应。



    就连林沉涛都一脸懵“总感觉我这个刺客是多余的，肉盾是这么玩的吗，肉盾不应该好好抵在前面吗？”



    “嗯？喔，抱歉，一时手痒。”薄九动了动自己的耳机“这次要认真玩了。”



    林沉涛……



    原来你刚才越塔杀人，是没有好好玩吗？你知道吗黑桃，对方听到你的话，会被气死的！



    。







578第578章 还是吃醋
    傅九把遮住自己视线的毛衣扒拉开，倒是也没多说什么。



    毕竟换回男装相对女装来说比较安全。



    胸前有绷带不用太担心。



    只是又要和大神睡在一起的话，就必须想想多加一层保护。



    所以傅九里面的背心并没有脱。



    不过对她来说，大神的衣服也太大了一点。



    尤其是毛衣，袖子都要卷上三层。



    秦漠拿着酒杯回头，看的就是少年这幅模样，还在那提溜裤子，银色的短发下那张脸略微显得有些郁闷，就像是小孩偷穿了大人的衣服。好整以暇的靠在了一旁。



    傅九抬眸，见大神一点要帮忙的意思都没有，薄唇撇了撇：“这衣服太大，不适合我。”



    “现在知道自己矮了？”秦漠喝了一口酒，嗓音缓缓：“天花板学霸。”



    傅九脚下一滑，差点栽倒，大神这乱起外号的毒舌毛病能不能改一改。



    秦漠低眸看了一眼自己亮起来的手机屏幕：“我让你想的那件事，你有答案了吗？“



    “那件事？“傅九扯着自己的长袖：”哪件？“



    秦漠见此情此景，放下酒杯，踱步走过来，将少年的手臂一拽，替其卷着袖口，侧脸俊美而淡漠：“分手。”



    一字一顿，音色沉稳。



    傅九这才想起来，确实有这么个事。



    不过，她不能答应的太爽快，不然会露出破绽。



    只好低着头，没有说话。



    秦漠似笑非笑的停了动作：“怎么？舍不得？”



    “这是我名义上的第一次恋爱。”傅九这话说的是真的：“漠哥，你别看我告白那么多次，这是唯一成功的一次。”



    秦漠的手上用了力道：“你也知道你告白次数多。”



    傅九顿了，她怎么哪壶不开提哪壶，这确实不是一件什么好骄傲的事。



    “总之第一次，你给我点时间。”



    这样回答，应该总没错了。



    秦漠顿住了眸光，紧接着嗓音沉沉的响了起来：“一天。”



    “什么？“傅九抬眸。



    秦漠继续替少年卷着另一只袖口，侧脸的弧线看不出任何的情绪：“我只给你一天的时间，听好了，这是极限。”



    傅九没有立刻说话。



    而秦漠却不知道今天体会过多少次这样的心情。



    那种担心听到拒绝的心情。



    担心？



    他什么时候也会有这样莫名其妙的情绪了。



    不是没有罪恶感。



    用这样的把柄，让少年分手。



    只是根本就忍受不了这个家伙会属于一个女孩子。



    既然还没有那么重要。



    那就彻底拔除。



    不给任何东西发芽的机会。



    这一次他已经学到了教训。



    以后，少年的身边只会有他。



    “好吧。“傅九尽量让自己表现出来的情绪有点低，连带着声音都染上了沙哑：”我会努力让自己忘掉。“



    秦漠看着那颗低下去的头，毛绒绒的有着银色的发涡。



    得到了自己想要的答案。



    却也没有那么的心情愉悦。



    因为秦漠发现，如果可以的话，他并不能想让少年这样的失落。



    尤其是少年的这份失落，不是因为他，而是因为一个女孩子。



    。







579第579章 睡在一起，甜
    “我想一个人静静。“傅九再接再厉的伪装着：“回家好好想一想明天要怎么和梦然开口，毕竟想要在一起的人是我。“



    这句话刚一出口。



    房间里的气温就有点低。



    秦漠并没有说话。



    就在傅九以为得到了同意，转身想走的时候。



    秦漠伸出手来，抵在了门框上，正好挡住了傅九的去路。



    那样半弓着背，低头凑近了她的脸，一股温热的气息重新落在了傅九的耳边，有种说不出的酥麻。



    “我说过今天很累。“秦漠顿了顿，语气听上去带着一丝分辨不明的情绪：“有那么难受吗？”



    傅九当然要点头：“怎么也有一点。”



    “那就喝点酒。”秦漠将少年拽了回来：“哥陪着你。”



    傅九觉得自己又棋差一招。



    她怎么也没有想到大神会在这个时候想起他是她哥来。



    总之，这一趟是走不了。



    两个人开了一瓶红酒。



    傅九喝的并不多。



    最重要的还是要保持清醒。



    诚然，这里确实只有一间房。



    大神连给她开口说要睡沙发的机会都没给她，眸光淡淡：“不敢和我一起睡？是害怕什么？”



    “漠哥，我怎么觉得你是打算这二十四小时都看着我。”傅九不笨，大神这个样子，不是没有缘由的。



    秦漠偏头，点了根烟，然后拿出手机来滑开，扔给了眼前的人。



    傅九看着那上面显示的信息，突地双眸一震。



    不多不少，只有一行字。



    “明天早上八点，z会行动。”



    傅九挑眉，大神还是没有全然消除对她的怀疑。



    “今晚呆在这里。”秦漠抬眸：“以后就不会24小时都看着你。”



    傅九浅笑：“好吧，为了以后的自由。”



    这确实是一个彻底洗脱自己嫌疑的机会。



    不过，冒充她的人，到底想做什么。



    傅九知道更多的大神不会说。



    他让她看了这条短信已经是额外的了。



    只是睡在同一个房间，还是同一张床上还是和以前不同。



    当灯被关掉，房间陷入黑暗中的时候。



    傅九还是能通过透进来的点点月光，看清楚周围浅浅的轮廓。



    即便是和衣躺着，傅九也睡不着。



    怎么说呢。



    亲过和没亲过就是不一样。



    傅九总感觉那熟悉气息一靠近，脑海里就会浮现出男人亲吻她唇瓣时的眼。



    很深，像是海。



    这样想着，就难免会想要后退。



    唇上原本还没好，舌尖滑过间，就能抵到一个细纹的伤口。



    有点痒。



    傅九想着，又往后挪了挪。



    突的，灯光一亮。



    一道高大的影子翻过来，笼罩在了傅九的头顶，那种压迫式的危险又来了。



    大神的呼吸就在自己的正上方，淡淡的洒下来。



    傅九头一次有一种说不出的晕眩感。



    大神正看着自己，那么近的看着，以至于当两个人的视线直直撞在一起的时候。



    傅九不得不去直面。



    秦漠低着头，原本因察觉到少年一直在避开他的微冷眸子，再落在少年的唇上后，嘴角勾了起来：“很痒？还是又想起了什么？”



    。







657第657章 第六百五十九，星野一，我看看
    “上路。”



    少年一边着，一边手指飞快的操纵着屏幕上的游戏人物。



    真的是把肉盾当刺客玩了好吗！



    林沉涛跟在少年的旁边，你你一个肉盾跑的是不是也太快了点。



    薄九觉得自己并不快，抓人呢，怎么能慢。



    就算是没有大招，作为一个肉盾把人拦住也是能做到的。



    当然这个时候，你必须要有一个好队友。



    林沉涛作为国内首屈一指的刺客，立刻领悟到了少年的打法，直接上一掠，大招一击，对方血掉的同时，他这边会自动回血，再在薄九的辅助下，长枪回杀。



    k，！



    漂亮的配合！



    开局还不到分钟，野区的怪还没杀完。



    薄九他们这边已经杀了两个人。



    通过视频，秦漠能清楚的看到少年流利的操作。



    如果林沉涛的刺客搭配上薄九的肉盾，玩的很是漂亮。



    那五个人一起在中路的时候。



    那才是锐不可当。



    带兵线来到护城塔下。



    那边射手还觉得自己满血站在塔下不会怎么样呢。



    没有想到的是，一个晕眩先弄过来。



    紧接着就是肉盾的大招。



    肉盾往后一撤。



    又是刺客的大招。



    刺客血薄跑的快，就算被塔打也下不了多少血。



    还不容易他能动了，想火速回城。



    却见对方射手一个远程弹射过来。



    不仅仅是他死了，就连他们这边中路的护城塔也一起被推毁了！



    “漂亮！！”作为法师，落落酱一边着，一边还不忘给队友治愈，每一步操作都非常到位。



    也就是他们刚才掉的血全部都补了回来。



    五个人团，强行越塔杀人，根本就不叫事！



    电脑前那人一摔耳机！



    哐当一声！



    “有没有搞错？！对方是怎么回事，突然之间怎么就变得这么强了？五个人就这么一个个的越塔，就不怕被塔打死吗？我靠，有本事一对一啊！”



    听了他的话，坐在沙发上的星野一，手上还拿着杂志，朝着他这边看了一眼，眉头挑了挑“你死了？”



    “已经死了两次了！”那人咬牙切齿的“对方太狡猾，先是射手晕我，然后肉盾一个大招，接着就是法师的控，我连走都走不了，就那样站在塔下，被秒了。”



    星野一听着那操作，忽的来了兴趣“看来对方不错。”



    “狡诈，太狡诈！！尤其是对方的肉盾，你他一个肉盾，跑那么快做什么！”那人把自己的茶杯叼起来“肉盾不应该好好挡在前面，替后面的人死吗，我倒是打的他掉了血，可是就掉了那么一点，完全没有对他造成什么实质性的伤害，这一路走下来，他一次都不死，叫什么肉盾！”



    所谓肉盾，确实是挡在众人面前的盾牌，就应该做好死的准备。



    毕竟除了一个大招之外，肉盾在对战对手的时候，攻击力非常的。



    可即便是这样，在少年的操作下。



    居然还拿了杀死助攻。



    “我们一共才死了个人，其中有六个和他有关！”



    星野一挑眉“这肉盾厉害。”



    。







580第580章 床咚 ，甜
    “是痒，天气冷，不容易好，再加上今天又……”傅九最终没有把话说完，主要太丢脸，被亲过两次之后就这么一直留着痕迹。



    秦漠伸出去手去，想用指尖碰碰。



    开什么玩笑，这样的姿势？



    傅九直接坐了起来，不然太暧昧了。



    可最后，她发现她坐起来之后，那姿势更暧昧。



    大神也不知道怎么想的，穿衣镜就按在床的左侧。



    傅九一偏头，刚好能看到镜子里他们两个人的画面。



    那个俊美无比的男人，膝盖抵着床单，双手撑在她的两侧，上半身凑近，衬衫的衣领半开，露着那线条结实的胸膛，嗓音低沉：“又什么，怎么不说了？”



    无论是从姿势上，还是外形上，大神的气场都太强。



    傅九没有再开口，是因为她总觉得光看了那场景，脑袋里就会出现一大堆不该出现的画面。



    一切都怪大神长的太帅。



    那样禁欲的存在，本来就容易让人想歪。



    像是注意到了傅九的目光。



    秦漠偏头，顺着那视线看了过去。



    镜子里，少年就那样被他困在了身下，纯色的白衣衣领微歪，露出了漂亮精致的锁骨，皮肤白净，薄唇微张，眸子甚至因为惊讶，而带出了一丝水气。



    那样的画面看的秦漠眸色有些发深。



    实际上，无论少年穿的是女装，还是男装。



    似乎都不影响，他对这家伙的感觉。



    想要撕掉对方所有的衣服，最好是能在这家伙的身上每一寸都印下他的痕迹，不仅仅是唇，还有耳朵，脖子，锁骨，以及任何能留下的地方。



    多奇怪，明明是和自己一样的身体构造。



    却阻挡不住那样的想法。



    想让这家伙的腿缠在他的腰上，想听少年难捱求饶的声音。



    就像他在进房间之前，想的那些事。



    得到这个人，让他彻彻底底的属于自己。



    鼻息间少年身上糖果的甜香，仿佛是在催促着他去做这件事。



    连带着血液都是躁动的。



    已经尝过少年的味道，就会想要尝更多。



    但秦漠很明白，一旦他做了，将会失去一切。



    所以他只是隔着少年的毛衣，缓慢的的移动着掌心，一寸一寸的将少年拽回原位：“如果你不睡，我不介意直接隔着窗户把你扔出去，让那些喜欢你的黑桃粉们看看，她们心爱的小黑桃不仅会翻墙爬天花板，还会吸雾霾，又或者哥哥教你做点什么其他事，比如锻炼一下你那吻技，嗯？”



    感受到了那离自己唇越来越近的温热呼吸时，傅九这才意识到有些课本里说的没错，得避开一切荷尔蒙过胜的男人。



    虽然大神不是弯的，万一看她太帅，要动手怎么办？



    她肯定压不过对方。



    “我睡。”傅九很认真的把头一偏，又睁开眸，加了一句：“漠哥，晚安。”



    秦漠低着头，深邃的眸子里划过了几分无言的忍耐。



    那些忍耐在黑灯之后，少年并没有看到。



    只是，房间里的温度不知道怎么的就有点偏高……



    。







658第658章 ，两人对上
    “握草！我们中路最后一个护城塔也快守不住了！对方真的是华夏人吗！”那人一边着，一边朝着星野一道“副队，快过来帮帮我，我们不能输！”



    星野一没有拒绝，同样玩游戏的人，也想看看到底是谁的操作会这么好“你玩的什么角色？”



    那人连忙道“法师，你最擅长的，团控！”



    “鼠标给我。”星野一侧身，坐在了电脑前，左脸的弧线带着柔和的光，眉目清隽。



    在他接过来的时候，游戏人物刚出城。



    修长的指打了一行字“全体团中。”



    意思就是全体队员组团守中路。



    听到这个召唤。



    这边战队的人全部都汇成了一条线。



    那人还在星野一旁边站着，眼睛看着屏幕，情绪还非常的激动“副队，快！打他们！打他们！”



    “都别出塔。”星野一的一个命令，是用r文到。



    这边的团队几乎要炸！



    “我怎么听着这声音像是星大的！”



    “我听着也像！”



    “不是像，就是副队的！”



    “星大！星大看着这里！”



    这些电竞选手，真的是分分钟化身为了粉丝。



    全部都因为那个人是星野一。



    在东瀛战队，还会分成主力军和备战军。



    现在在上随便玩玩的，嚷着要虐人的里面，有三个是备战军，两个是主力军，而且还是主力军里并不太强的。



    现在星野一来了，这意味着什么？



    世界级的选手！



    “这下，看我们不把对方那些人虐成狗！”



    “一个字，杀！”



    星野一浅笑“都别动，出就会死，对方并不弱。”



    “只是不弱。”那些人满不在乎“我们刚才只是没认真，没有团，现在我们也该拿出真正的实力来了！对方那个肉盾什么都不会做，就会越塔大蹲，这次咱们专门抓他！”



    耳边的话还在响着。



    星野一操纵着鼠标向前，嗓音带着磁性“我控，肉盾往前面挡一下，记住只挡，别出塔”



    “是。”那肉盾往前一挡，眼见着对方五个人带兵掠了过来“找死的来了，都准备好！”



    “没问题！”每个人都兴奋的很，都续好大招，就抓对方的肉盾！



    薄九跑在队伍的最前面，速度没有一点要降下来的意思。



    星野一看着距离差不多了，一声令下“射手，晕住他。”



    远程晕眩，明明已经瞄准了！



    可是却眼见着对方一个漂亮的走位，成功的绕开了那个晕眩技能。



    晕住了倒成了最后面的人。



    “握草！黑桃，你躲大招的时候，也告诉我们啊！”



    林沉涛“哈哈，我躲开了。”



    落落酱“躲开了+”



    云虎……



    云虎不用，也躲开了。



    “我发誓，我以后再也不和你们玩这种高端局了！”



    林沉涛“没有我们的强大，怎么能体现出了你的弱来。”



    “靠之，不被此晕眩之仇，我王字倒过来写！”



    薄九听他还有时间闲扯，就知道后排没事。



    既然后排没刺客切断。



    继续攻呗！



    。







581第581章 刷牙也要秀恩爱
    嗡—



    傅九听着一旁的震动声，再侧过眸去的时候，秦漠已经拿了手机，踱步走出了房间。



    电话是黄局长打来的，嗓音有点沉：“这案子有点不好定性，如果你有时间的话，明天来趟警局吧。”



    “知道了。”秦漠收了线，又朝着少年的方向看了一眼，最后始终没有走回去，而是选择了睡在沙发上。



    第二天，八点钟。



    网络上的z果然行动了。



    只是结果让人有些出乎意料。



    之前预告中少女的祭奠并没有出现。



    不过曝光出来的一些画面，还是让警方有些焦头烂额。



    傅九昨天晚上睡的并不是很沉，只是再醒过来的时候，就看到电视上的那条新闻。



    秦漠坐在沙发上，指尖按下了遥控器，语气淡淡：“你模仿的对象似乎和你瞄上了同一件事。”



    傅九挑眉：“漠哥是说那个z？”



    “你觉得预告中少女的祭奠说的是什么？“秦漠不答反问。



    傅九坐下：“我刚睡醒，漠哥就又要试探我？“



    “是案情分析。“秦漠将手放在了少年的头上：”嫌疑解除了百分之八十，开心吗？“



    那样漫不经心的语气，真的是哄小孩吗？还是敷衍的哄……



    傅九提建议：“剩下那百分之二十，不能找齐？“



    “现在是百分之二十五。”秦漠站起来，侧脸俊美，连带着他系纽扣的姿势都充满了禁欲气息：“我不喜欢讨价还价。”



    傅九：……莫名其妙的多了百分之五。



    “去洗漱，然后跟我去趟警局。“秦漠的嗓音又响了起来，很沉。



    傅九已经站在浴室里了，低头挤着牙膏，抬起眸来的时候，刚好对上了镜子里男人的眼：“去做什么？“



    “消除你那百分之二十的嫌疑。“秦漠原本靠在门框上，见少年刷牙的时候，像是总躲开上嘴唇的位置。



    眉头拧了一下，踱步走过去，将少年手中的牙刷拿了过来，然后单手捏着对方的下巴：“张嘴。“



    傅九的嘴里还有泡沫，不过她觉得这些都不会影响她的帅气：“我从来都没有让谁帮我刷过牙，小时候也一样，够不到洗脸池，就搬个凳子，站在凳子上刷。“



    “用不用夸你聪明，给你买糖吃？“秦漠挑着眉头，比起压迫感来更多的是动作上的轻柔：”不要说话，去喝水。“



    傅九这时候乖，大神一个指令，她基本就照做。



    水进入喉咙，咕嘟咕嘟的发响。



    那一刻，像是连晨曦都变得温柔似水。



    秦漠一直都知道少年皮肤好，然而当阳光弥漫时，那侧脸的肌肤就好似羊脂白玉，指尖还残留着那柔滑温软的触感。



    他想，他真的是彻底弯了。



    因为不管眼前这个家伙是什么模样。



    他似乎都开始变得有些控制不住自己。



    想要占有的念头越来越强烈。



    强烈到他甚至闻到少年身上的气息，手指都会发烫。



    但，现在还不是时候把心里的那头野兽放出来。



    否则他们会连朋友都做不成。



    因为，他不想在少年的眼中看到排斥，哪怕只有一点点……



    。







659第659章 星野一，对战
    “这么灵活的肉盾？有没有搞错！”东瀛战队这边的备战射手嚷了起来。



    看着这一幕星野一，双眸眯了一下，立刻意识到之前队友的死并不想他的那样是巧合，因为这肉盾的手速和走位都快的让人不得不提防。



    星野一伸手按住自己的耳机“刺客。”



    “在。”有人应道。



    星野一放下了手臂，语音却没有断“隐身过，切对方后排。”



    “没问题！”那刺客大招一放，自动隐身。



    也就意味着在屏幕上，再也看不到这个人的影子。



    “进攻。”



    紧接着星野一又下了第二条命令。



    按照道理来这样团战，胜出的几率会非常的大。



    毕竟对方的肉盾只有半罐血也不是满血。



    射手也因为刚才那一个晕眩掉了一些血。



    只有刺客往后面一切断，他们在前面攻击。



    对方就算不团灭，也至少要死四个！



    但对方并不知道。



    就在刺客隐身的那一瞬间。



    少年立刻察觉到了对方要行动，一句“往后退，救射手。”



    所有人都马上警惕了起来。



    东瀛备战队的那刺客怎么也没有想到，他还没有现身。



    站在他面前的那射手就一个回身，朝着他这边来了一个晕眩。



    那一瞬，不仅仅是隐身的特效消失了，他还被人定在了原地。



    结果他非但没有把射手切掉，还被对方的射手和辅助联手灭了一条命。



    那几乎是转眼之间的事。



    东瀛这边的人已经冲出了塔，那个下蹲的大招明明是想直接弄死对方的肉盾。



    没想到大招是用出了。



    那人却往左一偏。



    开着疾跑技能，根本没中招。



    反而利用路边草丛做了完美的躲避。



    然后再是身形一闪。



    挡在了他的前面。



    最关键的是，对方的法师还很会计算，鼠标一点，治愈回血。



    “握草，刚才不治愈现在治愈！”那肉盾叫了起来，好不容易比对方血多了，现在倒好，差不多平了！



    星野一沉下了眸子，一边打着，一边回话“因为刚才治愈不合算，现在对方的射手也满血了，连带着肉盾一起，这样才值。”



    治愈技能恢复是需要时长的，一次性治愈两个人，当然比治愈一个人划算。



    刚才不治愈选在现在治愈。



    那只明了一点。



    对方不仅是肉盾，就连法师也不简单。



    想到这里，星野一骤然一顿“情况不对，往回。”



    可是，并不是他出这句话的时候，人就会立刻有反应。



    尤其是战队后排的远程射手。



    他想往回走呢。



    却被突然出现在后排的白衣刺客一个大招加减速。



    掉了半罐血不，连走都走不动了。



    那刺客一点要跑的意思都没有，就算他残血入塔了，还没完，长枪一刺，再往外一跳！



    k，o！



    这只是短短几秒的时间。



    东瀛战队的肉盾和辅助看见对方刺客就剩下那么一滴血了，就想把人弄死，也就忘了刚才星野一让他们往回走的话。



    “别。”



    星野一这两个字刚落音……



    。







582第582章 这是我弟
    上午九点。



    警局门口。



    要做新闻的媒体空前的多。



    “听说在网络上已经有人放出消息来了，会比警方更快一步，将牵扯到这个案子里的人全部都找出来，请问黄局，这是真的吗？”



    “还有人说这最多算是一场权色交易，高中生不是没有人分辨是非的能力，她们为什么要答应，是不是看中了什么利益？”



    “受害者呢？黄局不方便回答，能不能让受害者出来讲几句话？“



    傅九听着那些问题，眉头皱了皱，扣上了衣帽和大神一起，从另外一个侧门进了警局。



    秦漠那张脸如果出现在媒体面前，肯定会炸锅。



    黄局长也懂得这个道理，所以早早派了人在特定位置等着，现在看到秦漠一进来，就立刻迎了上去：“事情很棘手，受害人……”



    说到这里，黄局长顿住了，朝着站在秦漠身后的傅九看了过去：“这是？”



    “我弟。”秦漠的声音很淡：“说吧，外面的媒体闹的那么厉害，也没有什么事情会是秘密。”



    黄局长想问的是你什么时候多了个弟弟，但很明显这样的场合不适合问，只看了秦漠一眼，低声道：“受害人的家属来了。“



    看来问题出在受害人家属的身上。



    聪明如秦漠，几乎是瞬间就明白了黄局长的意思。



    两个人一起跟着黄局长走进了休息室。



    那里不仅坐着李梦然，还坐着李梦然的母亲，她看上去眼神有点发楞，像是还没有接受突然发生的这一切。



    巫甄在旁边坐着笔录，像是在进行最后一次的确认：“你的意思是说那位杨老师一直都对你女儿很好？“



    傅九听到这样的问句之后，藏在衣袖下的手，有了变动，那双眼睛也黑的很。



    “小巫！“黄局长走过去：“我不是说过暂时不要做笔录吗？“



    巫甄一天没睡，已经很累了，脸色刚想发沉，就看见了站在不远处的秦漠，嗓音也跟着变沙了：“一大堆媒体都在等着这个案子的结果，黄局，我们已经拖了太久，总要给大家一个交代，更何况公众有知情权。”



    “公众？”李梦然的母亲像是突地惊醒了：“你的意思是要把这件事告诉所有人知道。”



    巫甄安抚道：“这都是正常流程，立案侦查，必须要有受害人的起诉。”



    “我们什么时候说过要起诉。”李梦然的母亲站了起来，情绪有点激动：“这件事……这件事如果被人知道，我女儿还怎么在学校里呆，左邻右舍都会指指点点，说我怎么会有这么一个女儿，你们办案子就没有想过这样的后果吗，为什么要公开？“



    谁都没有注意到。



    在她说这句话的时候。



    李梦然那双黯下去的眸……



    或许，她该听那个人的，就在昨晚离开。



    那样的话，人们记住的永远是她的以死明志。



    而不是像现在这样，面对无数的镜头和人们的好奇和猜测以及她妈妈的反应……



    “阿姨。“



    突地，一道清澈的嗓音响了起来。



    。







660第660章 第六百一十二
    屏幕上走进野区的两个东瀛备战队员，就被薄九他们四个人迎面攻了过！



    还杀什么刺客，根本追不上！



    刺客向来以速度著称，就算还剩下一点血，林沉涛这个老司机也没有怕，直接和队伍碰面，跑回城加血。



    至于他身后的那两个人。



    真的是太傻了。



    不知道刺客除了擅长收割人头之外，还能成为诱饵吗。



    当然，这么无耻的话，并不是他的。



    他现在这么做，完全是因为受了黑桃的临时指挥。



    所以黑桃这个人，真的是大大滴狡猾。



    以后他一定要告诉他们队那些新人们，再遇到黑桃当刺客的时候，都要心点，尤其是他跑远的时候，不要随便乱追。



    很有可能他就是故意出现一下，让你看见，再让你追他。



    为的就是让你追到他和队伍碰头之后，再给你一个回马杀。



    不得不，这种无耻很合他的口味！



    林沉涛一边回城一边笑，声音之魔性，让落落酱差点从椅子上栽下来。



    不过纵然是如此，强悍的落落酱美女也不忘走位杀人。



    一个火球滚出，两个人不仅会掉血还会晕。



    这时候射手就算没大招，两箭也能射死一个人。



    只是没有想到，这个时候对方的法师，竟然一个雨阵放了出来。



    “握草！我要死！”



    本来以为自己死定了。



    可没想到自己身边少年操作的那个肉盾，竟往前重重一蹲，蹲的并不是那残血的，还是对方的法师。



    这一蹲简直就是完美的漂亮！



    雨阵瞬间被打断不。



    他一箭射过，对方残血的也死了。



    这时候，落落酱再一个大招横扫！



    对方原本想要回来杀射手的肉盾，顿时又梭了回，只剩下了个残血。



    如果他不开疾跑，估计也得死在这。



    里面剩血最多的就是对方的法师，并且那样的操作，已然厉害。



    如果不是他出来，就连那个肉盾也得被他们虐死。



    不过，这场团战的胜负已经很明显了。



    东瀛预备军这边死了三个，而薄九他们一个都没有死，并且林沉涛这个刺客已经满血回来了。



    那也就意味着他们可以继续强行把最后一个护城塔下的人杀掉。



    但下一秒，林沉涛就顿住了，看着屏幕上往后退了一步的人，半挑眉头“对方这法师怎么忽然变聪明了。”



    “确实是，我刚才差点被他淋死，计算的真好，确定能把我们所有人都圈进了，才放他的大招，我们四个人都在他的雨阵里急速掉血，如果过不是黑桃那么一顿，他这么一个大得弄死两个，弄残一个，幸好有黑桃切断了他的雨阵!”



    少年一笑，丝毫不谦虚“这法师我也玩过，晓得弱点。”



    “全能了不起，是么！”林沉涛想抓鼠标垫。



    少年一个低音“注意对方的冰冻技能，这次不杀人，别贴近他，先攻塔。”



    林沉涛也眯起了眼“不是，他刚刚分明没这么厉害吧。”



    “截然不同的操作风格。”薄九左手向前，右手点着鼠标攻击“应该是换人玩了。”



    。







661第661章 ，加一更，安
    “应该是。”落落酱大美女也开了口“而且这个人的走位和计算很精准，句老实话，我都怀疑他用法师比我用的要好，只不过这一次是因为我前期比他发育的好，拿了点人头，如果是一开局就对上，我不敢我能赢过他。”



    林沉涛闻言，重重的挑了一下眉头“比你用法师用的要好？这怎么可能，落落姐，你可是整个华夏首屈一指的法师，比你厉害的，除非是世界排名的选手，可世界排名的选手应该不怎么玩这种野游吧。”



    落落酱嘴角一勾“确实听上有些不可思议，不过沉涛你别忘了，这里是日服。”



    “你的意思是咱们很有可能会碰上东瀛这个东道主？”那个亚洲排名第一的战队？！



    落落酱眯眼“应该不是正式军，正式军没有这么不禁打。”



    “其实他们不错。”沉默寡言的云虎也开了口“你们别忘了我们五个是什么样的阵容，在国内不管是哪个战队的备战军，在咱们面前估计都会被打的溃不成军，不到五分钟就能被咱们横扫，对方却能撑这么长时间，这或许就是国内电竞和东京电竞的差别，在培养电竞新人方面，国内的意识还非常的欠缺。”



    林沉涛一顿“刚才你们没来的时候，这些备战军都把我杀了，你们东瀛战队的正式军得有多厉害。”



    “不知道。”射手也察觉到了这个问题。



    云虎的嗓音依旧沉“这要问问落落，在场唯一和东瀛战队交过手的人只有她。



    落落酱沉默了两秒才道“我从来都没有被人那么虐过。”



    这一句话成功的让每个人都顿了一下操作，除了薄九之外。



    落落酱倒是不怕自己的丑事“东瀛战队，他们每一个队员都像是咱们国内顶级的大神，而它的队长以及副队，都是被评为世界性选手的人，而国内没有一个人有这样的称号，就连秦漠，都因为缺席了比赛，被取消了评定资格，所以东瀛战队有多强，你让我，我只能告诉你，我不想碰到他们。”



    “现在不是已经碰到了。”少年摸了一下自己的刘海，侧脸俊美邪气“我兄弟们，天聊够了吗，站在这里等人复活，又开始新一波算计，我这么帅也是会累的。”



    “喵！”公主强势出镜。



    众人这才笑了起来，恢复了刚才的生气。



    等团之后，中路一路畅通，直达对方城中。



    “对方法师在！”林沉涛也不知道为什么，看到那法师在那一站，竟有种心里发憷的感觉，大概是因为刚才被对方冻了一下，站在塔下掉了大半的血，现在觉得这人太危险。



    而且对方的雨阵，实话控的这么厉害，真是让人有点难下手。



    “如果真的比你厉害的话，我如果。”林沉涛一边埋伏一边道“落落姐，你觉得他是谁？”



    落落酱的嗓音很低“日服第一法师，星野一。”



    。







583第583章 非正式家属
    “现在的重点不是你说的那些吧。”少年过分好看的俊脸，衬着窗外的光：“而是你的女儿受到了欺负，你要怎么保护她。“



    李母一顿，脸色有点难看：“你们警方是什么意思，没有穿警服的人有进来听这些的权利吗？我们普通民众的隐私呢？“



    这一问确实让黄局长不好回答。



    巫甄倒是公事公办的很，看了秦漠一眼，对着少年道：“和本案无关的人员，请先出去，不要影响我们办案。”



    秦漠的眉头刚一皱。



    傅九就笑了，嘴角带着邪佞：“谁说我和这个案子没关系，受害人是我女朋友，作为不正式家属，录口供的话，也请给我录一份。“



    巫甄一咽。



    李母看看李梦然，再看看傅九，胸口起伏了两下，接着深吸一口气道：“我现在所做的决定，就是在保护我的女儿，你们都太小，根本不懂什么叫人言可畏，这样的事谁都不愿意发生，好在梦然没出什么大事，同时我也相信警方，被抓起来的那几个人，就算我女儿不出头，他们也会被关起来，直播上不是已经披露了他们的罪行了吗，还有不到一年的时间，你们就要高考了，这个事情如果闹大的话，对梦然来说势必会是个不好的影响是，所以……我们不打算起诉。”



    最后一句话，她说的异常艰难。



    而她的这个决定，却让房间陷入了一片沉寂。



    之后。



    便是秦漠的嗓音，清清冷冷：“起诉不起诉，是由受害者决定，不是由受害者的家属决定。”



    李梦然的眼睛还看着傅九，那个站在阳光下的少年。



    李母拉拉她的手，那意思已经很明白了。



    李梦然深吸了一口气，咽下的话涩到发疼。



    最终，还是选择了臣服：“对，我们不打算起诉。”



    那一刻，李梦然很害怕在少年的眼中看到失望。



    可是并没有。



    那个人看着她，眸光一如往昔，轻柔澈水。



    人，终究会为了重要的人，隐忍下一切。



    哪怕是那锥心刺骨的委屈。



    所以无论李梦然做什么决定。



    傅九都会支持。



    李母心里也难受，她按着女儿的手，一连说了两声“对不起。”



    天底下的父母都爱自己的孩子。



    只是各有不同。



    如果换成是自己，贺红花就算是砸尽所有的钱财，受尽所有的指指点点，也会为了她去争那一口气。



    很明显在李母的心目中，还有一些忌惮的东西，让她不敢去发声。



    那个东西，傅九早在计划开始的时候，就考虑过。



    李梦然她爸爸所在的单位，就是这个刘副下面再下面的。



    这样做，并没有什么不对。



    因为或许就像李母所说，你们还太小，不懂得什么叫做人言可畏。



    李梦然以后要走的路太长。



    长到如果这件事真的被曝光，她将会背负这个标签过一辈子。



    傅九承认，这才是现实。



    所以那么多人，选择不说，不是因为懦弱，是想要好好的过日子。



    可是偏偏有一些人，连这样的人都不肯放过。



    。







662第662章 第六百一十四，比赛结果
    咔嚓！



    刚听到这个名字。



    薄九眼前的屏幕就黑了。



    然而不仅仅是她，就连手机视频另外一头的秦漠听到了星野一这三个字。



    少年那一瞬间手指的停顿很明显。



    明显到让秦漠签字的手也跟着顿了下来。



    不过很快，少年的脸就朝着左侧看了过。、



    这让秦漠眼底升起的寒意散了不少。



    视频这一边，薄九刚一侧过头。



    就看见公主那张猫脸非常骄傲的抬着，嘴里还叼着一个白色插头，在那耀武扬威！



    一副“这是本大王的领土，你这个愚蠢的人类快诚服”吧的表情。



    薄九眉头挑了一下。



    这个时候再插上电源，开机登录……也不太现实。



    视频那一头，秦漠还在看着，见少年把胳膊往后一搭，签了个合同才声音泛冷的开了口“怎么？不打了？”



    薄九拿起手机来，往迈着猫步的公主那方向一扫“电源在别人嘴里。”



    秦漠闻言，想了想，给了一个评价“自从它跟了你之后，调皮了不少。”



    薄九站了起来“漠哥，老实讲，它是不是比较瞅人，我看它跟你在一起的时候，就一副躺平任抚摸的模样，到了我这儿，完全一头傲娇。”



    秦漠嗓音淡淡“这和气场有关系。”



    “什么气场？”薄九喝了一口水，就那么靠在了书架旁。



    秦漠把手中的计划书一合，递给了张副官之后，才慢条斯理的开了口“攻的气场。”



    薄九……



    “微信群在响。”没等少年有反应，秦漠滑开了手边的商务平板“都在找你。”



    薄九这才意识到断电的这个行为，在游戏里称之外坑中之坑。



    拿着水杯过，把平板里的微信群打开。



    眼见的一串“黑桃”冒了出来！



    尤其是林沉涛，一口气刷了三句。



    “握草！黑桃你那边什么情况，掉线？这么关键的时候怎么能掉线呢？”



    “没有了黑桃在我前面挡着，总觉得不太安全。”



    “我从来都没有这么想念过你！黑桃！”



    当然除了林沉涛之外，还有其他成员。



    不过大家都比较含蓄。



    每个人都发了六个点点的在群里。



    薄九摸了摸鼻梁，开始打字“抱歉，电源断了。”



    “电源……断了？”林沉涛一脸“你不要开玩笑，心我也坑你的表情”



    薄九干脆给还在凹造型的公主照了一张照片发到了群里。



    林沉涛“不是，这猫怎么个状况？为什么还要凹造型！考虑过我们打游戏的人的心情吗？”



    “明显没考虑过。”薄九回。



    林沉涛有十秒钟没有话，最后发了个大哭的表情。



    有人来了兴致“涛弟弟，是不是又被虐哭了？”



    “不，赢了。”林沉涛这句话的很有底气。



    林风囧“那你还哭什么？”



    “他死的次数最多。”云虎情绪很平。



    林风“果然是林沉涛的风格。”



    “赞同！”



    辰一光“赞同！”



    赵三胖“超级无敌大赞同！”



    林沉涛“你这个隐身窥屏的闭嘴！”



    赵三胖“来啊，咬我呀！”



    。







584第584章 在秦神面前拥抱……
    傅九眸光沉着，看着李梦然弯下去的背影。



    那一刻，似乎有什么东西在内心深处要崩塌了。



    如果不是身后那具有穿透力的嗓音。



    或许，真的会变成全黑。



    “不用起诉，走公诉流程。“



    傅九回过眸去，只见秦漠手指扯开了衬衫衣领，手上拿着一根钢笔，在另外一个笔录上打了对勾，眸光深邃：“公诉不会泄露受害人信息，还有不对外开庭一说，至于伤害你的那些人渣，我会让他们一辈子都出不了监狱。”



    闻言，李梦然身形重重一震。



    “不看到那一幕，就算是死，也不能瞑目，你说我说的对吗？”秦漠抬头，薄唇微动：“少女的祭奠。”



    李梦然楞了，看着那个传说中的秦神，有些不可置信：“秦少，你，你怎么知道我的论坛id。”



    “不，我并不知道这是论坛id。”秦漠嗓音仍旧很淡：“只是猜测到了这几个字或许和你有关，我学过心理，接下来我说的话，有可能会很直接，以死明志不是个好办法，你的家属还有你的非家属都会很难过。“



    就这么毫无预兆被点名的非家属傅九同学。



    秦漠继续道：“昨天我让这家伙和你分手，他哭了一晚上。“



    傅九：……



    “今天早上喊着我哥哥，让我带他来见你。“秦漠那样的语气，淡漠的很。



    不明白的人真的会信以为真！



    李母都开始朝着傅九这边看了。



    黄局长更是一副没想到现在高中生谈起恋爱来都这么痴情的表情。



    只有李梦然知道那是不可能的，看着少年那骤然呆掉的茫然，一下子就给笑了出来：“没想到我对他这么重要。“



    秦漠从容不迫的很：“非常重要，不过也就今天一天了，明天他会和你分手，好好享受。“



    “喂。”傅九挑眉：“漠哥，分手这种事不是应该我亲自和人提吗？”



    “我现在就给你这个机会。”秦漠双手环胸，俊美矜贵：“去提吧。“



    傅九继续挑眉。



    不知怎么的，李梦然看着眼前这一幕，心里释然了很多。



    大概是那两个人站在一起，说的每一句话看似无意，实际上都是在开导她。



    又或者是那一句：“我会让他们一辈子都出不了监狱。“给了她很大的震撼。



    实际上。



    明明是两个不同风格的人，三观却很相像不是吗？



    “梦然。“傅九踱步，朝着还站在那里的少女走了过去。



    大家原本都以为，就是普普通通分个手。



    没想到，少年却突地伸出了双手，一下子就将人抱进了怀里。



    这一点就连秦漠都没有料到。



    所以，当傅九做出这个举动的时候。



    秦漠原本转着钢笔的手，都跟着停了下来。



    而李梦然却因为这个拥抱，眼里溢出了笑。



    因为少年在低眸偏头的时候，在她的耳边轻轻的说了一句：“就算不相信我，也要相信大神，肯定不让你受委屈，回家好好复习，主要复习物理，同考场的话借我抄抄。”



    。







663第663章 第六百一十五，你对星野一什么感觉
    林沉涛“此仇不共戴天！”



    赵三胖“呀呀呀，打不到。”



    湘南萧出现了，不平不淡三个字“练习呢？”



    瞬间，赵三胖再次隐身！



    林沉涛哈哈哈的大笑了起来！



    落落酱也钻了出来“刚问了对方。”



    “？？？”林沉涛。



    落落酱发了个土匪的表情“确实是星野一。”



    这一次少年没有什么明显的停顿，甚至很自然的问了一句“你怎么知道。”



    落落酱轻笑着发了串语音，很有御姐范儿“因为我问的时候，他没回我，通常情况下，这么问别人，别人肯定会，怎么可能，可他连理都没理我。”



    黑桃z“反证论证法。”



    天下第一帅胖“握草，怎么不告诉我，星野一在！？”



    林沉涛“呵呵呵，楼上的名字，变得这么虚伪真的好吗？赵三胖！”



    天下第一帅胖“赵三胖是谁？完全没听过。”



    林沉涛“装，你再装。”



    天下第一帅胖“不要在意这些细节，来咱们星野一！”



    湘南萧“先聊聊你的练习，最后一次警告。”



    这一下，赵三胖是真的下线了。



    可职业联盟群，却因为星野一这个名字，陷入了一片讨论。



    有人问“真的是他？”



    落落酱“打法很像。”



    “水平呢？”



    落落酱“黑桃掉线之后，他v，他死了，我们三个也死了。”



    “……真厉害。”



    这话音落下之后，就是一片的沉默。



    因为不管是落落酱，云虎，还是林沉涛在国内都是一流的选手。



    这三个人联合，却只是和星野一打个平手。



    差距明显的让人难以忽略。



    一个星野一就让他们打的如此困难。



    东瀛战队，到底是有多强？



    每个人的心里都绷紧了一根线。



    辰一光是最先开口的“这次全国大赛之后，咱们这边还会和东瀛有一场对抗赛，不知道今年为什么会这样设置。”



    “是东京那边提出来的。”落落酱嗓音也沉了下来“是东瀛战队，正在世界巡赛，韩朝那边结束之后，就是咱们这边，希望咱们能配合，并且他们那边并不会派出最强的阵容，特意强调了一下，只是在做电竞方面的文化交流。”



    林沉涛挑眉“文化交流，呵呵呵。”



    “好好赢吧，不管将来是谁出战。”



    薄九嗯了一声。



    林沉涛又笑了“我下了，训练，黑桃，半决赛见。”



    “半决赛见。”



    薄九完，刚将微信页面退出来，耳边就响起了一句“你好像很在意那个星野一。”



    那嗓音磁性质感，不平不淡。



    薄九抬头，就见视频那头的大神正看着自己，眉目深邃，眼睛极黑，总是给人一种恶魔执事的感觉，纵然是穿着纯白的病服，也阻挡不住那天生的压迫感和洞察能力。



    “是有一点。”薄九吊儿郎当的一笑，四两拨千金“毕竟是自己喜欢的电竞选手，长的又帅，操作又好，肯定会在意。”



    喜欢？



    秦漠左手重重的滞了一下，水杯里荡出了层层的纹。



    。







585第585章 牵手发糖
    不远处站着的秦漠，看着那两个人拥抱的样子。



    握着钢笔的手不由的紧了紧。



    原本以为只是一点时间。



    可当少年偏过头去，对着李梦然的耳畔说着什么的时候。



    那一幕，让秦漠开始有了动作。



    李梦然点了下头，那个好字还没说出来。



    只感觉少年的手臂突地被人拉开了。



    是秦漠。



    他的手还握着少年右手的手腕，丝毫没有一点要放开的意思，嗓音却低沉的好听：“慢走。”



    送客的意思非常明显。



    李梦然顿了一下，又笑了，这一次是真的走了出来。



    等到人离开之后。



    秦漠侧过头去，语气微凉：“我是让你分手，没让你旧情复。”



    “就是因为要分手了，才要抱一下。”傅九像模像样的道：“不然我昨天哭了一夜的理由怎么能成立？”



    秦漠闻言，眉头挑了挑：“所以你刚才那个拥抱，是在为了堵我的话，不是因为舍不得？“



    “都有。“傅九还没有忘记自己是个刚失恋的人。



    秦漠慢条斯理的重复着：“都有？看来也并不是不重要。”



    “所以我想知道公诉流程怎么走？”傅九看着秦漠。



    少年眼里的重视真真切切。



    这让秦漠狠狠的嫉妒了。



    没有错，确实是嫉妒。



    他无数次的想。



    如果早一点发现少年有恋爱的倾向，他就能早一点阻止。



    可最终，那颗种子还是埋下了，是吗？



    “这方面你不用插手，做了这么多，你之前搜到的那些证据拿给我就行，别忘了，你还有百分之二十的嫌疑。”秦漠的眸光仍然很淡。



    傅九压低了声音道：“真不是我，除了黑客论坛，我什么论坛都没上过，你可以让胖子查我的搜索记录，讲真，我怀疑那论坛有问题。”



    “会查。”秦漠只给了少年两个字。



    傅九便知道通过刚才李梦然的话，不仅仅是她抓住了“论坛id”那一句话，大神同样也在收集线索。



    所以，大神可怕的地方就在于这。



    明明是安慰人，却能在安慰人的同时获取信息。



    那样天生的学霸本能很厉害。



    这让傅九又升起了想把大神抱回家养的念头。



    陷入思绪的傅九，并没有注意到从刚刚开始秦漠的手就握着她的手腕没有松开。



    秦漠本人却注意到了，并且也接收到了黄局朝着他投来的诧异目光。



    可那有什么。



    装作没有看到对秦漠来讲很容易。



    纵然是心里有了种子，断了水，也发不了芽。



    更何况，从今往后，这个人只会是他的。



    于是，秦漠就那样一手插着裤袋，一手拉着少年，走进了一旁的审讯厅。



    那样淡漠的神情，都让黄局长觉得是他把事情想复杂了。



    不就是说完悄悄话之后，再牵个手？



    这……很正常！



    黄局长努力的说服了自己，毕竟案子才是主要。



    可有一个人，却说服不了自己。



    那就是巫甄。



    虽然那个人的情绪没有任何的外露。



    可她却看到了他捏紧钢笔的右手。



    一瞬间，巫甄又想起了网上的那些cp话题。



    眸子冷的有些发沉……



    。







664第664章 第六百一十六，要不要弯给我？
    没有想过少年会给出来这样一个答案。



    秦漠那双眸子都跟着沉了下。



    薄九并没有意识到这其中的变化，一来是毕竟隔着屏幕，二来则是她现在所有的心思都放在了应付大神的下一道问题上。



    让薄九没有想到的是，大神并没有继续问她什么。



    这对她来倒是好的。



    只是有一点。



    比赛了这么多场。



    薄九已经对赛制也有了最基本的认识。



    全国决赛时，东瀛战队会作为嘉宾出席。



    她和星野很有可能会在那时候……



    “你喜欢的人还真多。”



    耳边传来的低沉，再一次打断了薄九的思绪。



    并且这句话怎么听都不像是在夸奖她。



    “我比较博爱。”有黑历史的人伤不起。



    秦漠的嗓音很淡“博爱到成了告白达人，真是厉害了，翻墙学霸，用不用给你出个花名册，名垂千古？嗯？”



    薄九……



    有哪个人会把黑历史写成花名册，名垂千古的？



    大神根本就是又在毒舌她。



    接下来的聊天，薄九也发现了大神的语言杀伤力比语言都要强。



    最后还慢条斯理的念起了名字，每一个名字都是她告白过的对象。



    薄九保证“这些都是过时了。”



    “喔？我也在你过时的名单里？”秦漠漫不经心的反问。



    薄九闻言，邪气一笑“漠哥，你放心，你永远都是现在进行时。”



    “是吗？”秦漠笑起来的时候，嗓音像是带了钩子“既然是这样，那你要不要弯给我。”



    那一瞬间，薄九心脏顿了一下。



    不过，很快她就恢复了正常。



    大神现在真的是越来越会反撩了。



    她都差点中招。



    “漠哥，这种玩笑可不能随便乱开。”



    秦漠看着手机那头的少年，一边着话一边拆了根棒棒糖放在了嘴里，那帅气嚣张的模样，确实像是把他的话当成玩笑了。



    当成玩笑也好。



    因为秦漠出口之后就意识到了一个问题。



    这种事最好是能当面。



    不当面，谁都不能确保某人会不会在知道他是认真的之后，连夜逃跑。



    秦漠把耳机一塞，换了话题“比赛上有没有什么问题。”



    “目前没什么。”薄九并不打算把那天的事告诉大神，主要没什么必要，等比赛完，她不爽再讨回来一样。



    秦漠看了薄九一眼，见少年眼边有点泛红，眉头皱了皱“滴眼药水。”



    “又滴。”薄九嘀咕着，大神真的是比贺红花管她管的都严。



    秦漠放下水杯，只两个字“滴。”



    一个人滴眼药水，确实不太方便。



    于是薄九只能睁着一只眼，闭着一只眼和大神视频。



    不得不，大神的声音真的好听到有一种催眠的磁性。



    一开始的时候，薄九还能听进他那话的内容，后来渐渐的眼皮都跟着沉了下。



    所以薄九并不知道，在她睡着之后。



    视频那头的人，连开会时，都不忘侧过脸来看她一眼。



    那一眼里充满的宠溺。



    让站在旁边的张副官看的有些心惊。



    。







586第586章 秦神打脸
    “把你们局长叫过来。”



    被关起来的两个人并不知道网络直播的事，所以那位刘副还在觉得以他的影响力，这件事怎么也能大事化小，小事化了。



    只可惜，他现在面对的人是秦漠。



    也怪了这位刘副是新调过来的，并不认识秦家大少。



    否则的话，也不会是这样的态度。



    刘副扫了一眼审讯他的人，那手指快要戳到人脸上了：“看你这个样子刚毕业吧，我的事你做不了主，换人！”



    傅九就站在旁边，心道这刘副活不过今晚了，惹谁不好惹大神。



    秦漠的脸上倒是没有变化，低头写了几个字，嗓音很淡的提醒：“刘副，这里是警局。“



    那刘副笑了一声：“我当然知道这里是警局，我现在问你知不知道我是谁？”



    秦漠扫了他一眼，然后敲了下桌面，示意旁边的人录音。



    刘副见状，眼睛眯了起来，往后那么一座：“在我的律师来之前，我不会再说任何话。“



    “那你可以放心了，你的私人律师来不了了。“秦漠把笔放下，侧脸俊美。



    闻言，不知怎么的刘副心里升起一阵不安。



    大概是因为对方的气场。



    刘副忍不住的开口：“我要求和我的律师通个电话。“



    做笔录的两个警察对看了一眼。



    “让他打。“



    秦漠都说话了，黄局长自然点头。



    刘副赶紧把手机接过来，那边响了两声才接，可惜还没等他开口。



    就听到了一阵慌忙的嗓音：“刘副不好了，纪检那边的人突然闯了进来，说是要调查您，是不是您在外面的账户暴露了，我早就说过那些女人不可靠，您偏偏不听，咱们的事情……等一下，那个你们不能动！”



    紧接着就是嗡嗡嗡的响动。



    咔。



    秦漠把玩着掌心里的打火机，语气淡淡：“看来你的罪名还挺多，这一下倒是什么证据都有了。”



    刘副这才意识到自己做了什么蠢事。



    可是为什么偏偏是这个时候，纪检的人居然找到了他的律师家里。



    这会不会是太巧了？



    只有傅九知道，这并不是一个巧合。



    大神从来都是这样，说的每一句话都是有目的的。



    估计是算着时间，觉得差不多了，才会让刘副来自投罗网，引导着他去打那个电话



    如果侵犯未成年这条罪行不够惩罚这个畜生，那就再加一条。



    所以大神一开始的目的，并不是单纯的让他们出不了监狱，而是——死刑。



    就那样当着刘副的面，秦漠打个电话：“你们可以不用查那个律师了，查查刘爱国接触过多的女人，尤其是有账户来往的。“



    顿时间，刘副的脸色变得苍白如雪：“你，你！”



    秦漠站了起来，慢条斯理：“我现在去叫我们局长，黄局。“



    黄局：……他本来就在旁边站着好么！



    “好好招待他。”秦漠口中的招待，绝对不是客气的那种。



    刘副闻言，整个人都瘫坐在了椅子上，完全没有了刚才那盛气凌人的气势。



    “你，你到底是谁？”



    。







665第665章 第六百一十七 认领黑桃
    傅家别墅。



    薄九也不知道自己睡了多久。



    外面的天都快要亮了时候，她才睁开了眼，手指动了动，掌心里的手机已经因为没电自动关机了，机身却还是烫的。



    难道大神一直没挂？



    薄九想到了这个可能，眉头挑了挑。



    一把将身边的公主抱了过来，暖手。



    不得不，大神这一招太无耻了，为了让她的手机没有电，竟然一直都不挂视频，故意熬她的电量。



    她下次也可以这样。



    这次就先睡吧，困。



    没有比赛和考试的时候，不睡到十一点，都不像薄九的风格。



    只是今天上却因为一段游戏视频炸开了锅。



    内容标题是“我在日服里的一场观战，我就想问问这都是哪家大神的号！”



    帖子的回复量已经破千了。



    “帅！这配合真的是太帅了！”



    “楼主居然敢在日服玩，在下佩服，豆麻袋！这个法师的手法，我怎么觉得这么眼熟。”



    “我落落酱女神！绝对是，能把法师玩的这么彪悍的绝对是她！”



    “我是来揭露那个死的最多的刺客的，没有错，他就是林沉涛！”



    “辅助是我云大吗？”



    “射手是我龙吗？



    “铁粉都会认出自己大人来，这个肉盾怎么没人认领？”



    “不清楚，不过这到底是什么情况，不同战队的……人组团开黑？”



    “难道你不知道吗？大人们有这么个爱好，不过不经常。”



    “那肉盾会不会赵三胖？”



    “不会，我家胖子不怎么喜欢越塔。”



    “老实讲这肉盾真的没有这么打的，把自己当成刺客玩，不太正常吧，这样在塔下死了就是送人头啊。”



    “你的意思是那肉盾打的不好？”



    “我觉得不好。”



    “可是他不坑啊，而且还是vp。”



    “肉盾？vp？一般情况下肉盾不会vp吧。”



    “他每次都越塔杀人不奇怪。”



    “总得来都是因为后面有落落女神他们，不然的话，他这样很容易死。”



    “只有我觉得就是因为他知道后面跟着落落女神他们，他才会是这么个打法吗？”



    “你是，这是他的配合？天了个撸，我越来越对这个肉盾感兴趣了，他到底是谁？有没有哪家的粉丝认领啊？”



    可惜，不管这个帖子盖了多少层。



    仍然没有人认领这个肉盾。



    围观群众们真的是太好奇了。



    毕竟肉盾是这么打法也是稀奇的。



    直到当天帝盟战队团战。



    黑桃z用肉盾。



    “等一下？我大黑桃又不用射手了？”



    “这已经是第四个了吧。”



    “还差一个辅助。”



    “真的是全能型！”



    “我要好好看看我大黑桃怎么玩肉盾！”



    结果，就见到了无比熟悉的一幕！



    明明一个肉盾，却越塔杀人。



    明明一个肉盾，却带起了全场的节奏。



    明明一个肉盾，却成了团控，得了vp。



    这什么情况！？



    众人一脸懵之后。



    有黑桃粉认真开口“我觉得我可以那个日服对战视频的帖子里，认领大黑桃了，你们呢？”



    众人……



    。







587第587章 送你进地狱的人
    能和纪委通上话，又这么指挥整个警局的人，刘副从来都没有看到过。



    他自认为很清楚警方办案的流程。



    并且也明白他的身份在这里摆着，没有人会立刻将他怎么样。



    可偏偏对方给他来了这么一手，真的是始料未及，他还等着走他的关系，最起码关系走的好，就算是现在高位没了，他也能回个小县城什么的做个土霸王。



    他就是怕被查出来账户有问题，才把他这些年贪下来的，全部都放在了外围上。



    如今这样一暴露……刘副握紧了双手，眼睛的红血丝都出来了，双眸盯着秦漠，就想要一个答案。



    然而秦漠，却连回头都没有回，只丢给了他七个字：“送你进地狱的人。”



    刘副身形一震。



    他怎么都没有想到他会是这么一个结局。



    因为在他的影响中，睡个高中生并不算什么。



    即便是对方不同意，下来再商量不就行了，更何况他又是这样的位置，有谁敢闹？



    可为什么偏偏这一次不一样了？



    和他有着一样想法的是另外一个张局。



    或许现实这样，一些有权势的人，原本想要得到女孩子非常简单。



    张局就是个例子。



    实际上他不去强迫谁，也会有很多女的想要跟他。



    其中不缺乏一些嫩模等。



    只是张局自我觉得他的品格还是很高的，不愿意去睡那些陪酒女。



    他就喜欢纯的。



    一开始的时候，他确实也是花钱来买。



    毕竟现在一些高中生还是很放得开的，只要钱给到位一切都没有问题。



    可后来，越睡他就越觉得，那种拒绝他的女孩子，才是真美。



    所以才会一连睡了几个。



    以前从来都没有出过什么大事。



    对了，只有一次。



    那时候他睡起来太爽了，玩的也太过头，就不小心把人弄的很惨。



    对方有个哥哥，一直闹事。



    那时候他正在往上爬，作风方面不能出一点事。



    所以就找了一群人砸了对方的水果摊。



    据说那女孩子的哥哥被打断了腿。



    不过这些他都不在意，只要没弄出人命来，也起到了警告的作用就够了。



    可这一次……



    警方到底为什么敢闯进来。



    张局比刘副聪明的多。



    他承认错误的态度很好，甚至说话也带着技巧：“我没有启到以身作则的规范我很自责，我愿意给于受害者赔偿，只是有一件事我想请警方给我一个公平，我并没有强迫任何人，我只是犯了一个普通男人都会犯的错，没有经住诱惑，不应该去进行这种买卖。”



    没错，最难对付的，就是他这副说辞。



    论无耻，我们通常情况下都比不上这些男人。



    他垂下眸来的时候，还在说：“我愿意接受这方面的控诉，只是我很清楚我是付过钱的，我明白性质的不同。”



    “如果是这样，那受害者为什么会拿刀？你看不出来她不愿意吗？“



    张局瞪大了双眸，故作冤枉：“我以为那是情趣，我这边提了要求，对方为了拿到更多的报酬，所以才会满足我。“



    。







666第666章 第六百一十八，神没教我辅助
    照例，比赛之后都会有一个型的采访。



    更何况还有一场比赛就要进入半决赛了。



    这一场比赛至关重要。



    不仅仅是粉丝们，就连媒体们都在关心后天的比赛薄九会用什么角色。



    “下一次该用辅助了吧？”采访主持含笑的问着，毕竟其他的都用过了。



    镜头下，少年伸手把白猫拽回来，嗓音慵懒“不用。”



    “不用？”主持人楞了“为什么？”



    薄九看着那美女，很认真“因为大神在临走前，没教我怎么玩辅助。”



    闻言。



    不仅仅是主持人。



    就连正露着狐狸般浅笑的封大经纪人也顿住了！



    好不容易美女主持人找回了自己的声音“你的意思是你玩的这些角色，都是近期秦神才教给你的？”



    薄九漫不经心的抬眸“嗯，除了肉盾玩出了我自己的风格，法师和射手还没玩转，等空了多练练。”



    美女主持“……”



    话题没有办法继续下了！



    每场都得vp，还自己没玩转!



    然而其他人并不明白，少年是真的没玩转。



    薄九最擅长玩的还是刺客，



    看了这段采访视频。



    官微上再次炸了。



    “作为一个漠九cp粉，我的眼里只剩下了一句，因为大神在临走前，没教我玩辅助。”



    “大黑桃不要哭，等大神回来再教你啊，乖，摸摸头。”



    “这么短的时间内就能成为全能，我只想帅炸了好么！”



    韩素素和巫甄也拿着手机，前者忍不住了，回复了一句“呵呵，吹吧，练个十来天，就能成为全能，黑桃z，你可真虚伪！”



    看见这句话，黑桃粉们还没有回应。



    秦粉那边就开了口“黑桃z原本就是玩刺客出身，玩好刺客对玩家的操作走位都有着极高的要求，在加上黑桃z的手速，只要了解了其他角色属性和一些大招的使用，在加上秦神那个全能指导，想要达到现在的水平，不一定就是吹，先句我是粉，秦神的粉，也不装路人，抛开其他问题，只一件事，黑桃z这几次的比赛比之前多了一个细微的变化，就是几何图形攻击曲线。”



    “我秦神最擅长的！”



    “学渣无法理解学霸在玩游戏的时候，也能看出几何图形攻击曲线来！”



    “难道只有我注意到了一点吗，这似乎是我秦神第一次手把手的教谁吧？”



    “不要再了！狗粮，满满的狗粮！”



    啪！



    韩素素把手机一扣“这些cp粉们还真是有毛病，什么狗粮！”



    完这句话，她似乎也意识到了巫甄的脸色并不好看，转过头，拉着了巫甄的手“巫姐姐，她们那些人是不知道你的存在，你和秦大哥才是一对儿，那个弯男算什么。”



    巫甄笑了一下，把手中的咖啡杯放下“你最近这几场比赛怎么没报复他？”



    “查的太严。”韩素素一到这个就来气“自从上次之后一些黑桃粉就被那个碍眼的封逸清除了，一个经纪人管的还真宽。”接着，她压低了声音”巫姐姐，上次你的把那个弯男抓起来的事，什么时候行动？”



    。







588第588章 漠九 强强联手
    他在改变整件事的性质。



    知道事件无法否认，就想要从性质上改变。



    这样的话，刑法会判的非常轻。



    每个懂法律的人都知道张局的用意何在。



    或许这就是李母为什么不会提起诉讼的原因。



    她害怕的也是这些懂法律有权势的人。



    他们很懂得在什么时候，该去找哪个部门的人做什么样的事。



    到最后，或许一件很大的事，也会因为证据不足而消声灭迹。



    最可怕的并不是这一种。



    而是在公堂上对阵的时候，女性往往会受到各种各样的猜测。



    比如一定是她平时的作风本来就不好，又比如有可能是收了钱，毕竟这里面有收钱的例子在。



    那样一来，受侵害的人就变成出来卖的。



    没有一个母亲，愿意让女儿去承受这些。



    因为她很清楚，有些人就是这么无耻。



    黑的也能说成白的。



    秦漠听着里面的对话，侧眸看了傅九一眼：“李梦然有没有收过对方的钱？”



    “没有，不过……”傅九也知道问题的所在：“杨鸣的平板还在李母手上，说是为了能让孩子更好的学习，把习题都列在那上面。“



    秦漠继续看着少年。



    傅九手指微动：“平板是最新的，价值6千元以上。”



    “知道了。”秦漠的语气很淡：“致命翻盘证据，出庭的时候这个张局完全可以说这就是交易款。”



    傅九侧眸：“普通人不会想到那是个陷阱。“



    秦漠一开始没有说话。



    两个人就那么长身玉立的站着。



    突地，同时开口。



    “那就看平板是谁买的了。“”我需要一台笔记本查查购买者。“



    旁边站着的黄局长被这两个人的默契弄的一愣。



    就见那银发少年浅笑的伸出了右手。



    秦漠也配合对方，嘴角一勾。



    两个人，相对而望，很帅气的击掌。



    黄局长：……为什么他总感觉自己完全没有用武之地。



    他忍不住把这个疑问告诉了秦漠。



    秦漠抬手看了一眼自己的手腕，漫不经心：“还是有的，比如能帮我们定个饭，不要普通的外卖，我们吃不惯地沟油，定美食山的。”



    “美食山！？”黄局长眼睛都瞪大了：“你就不能别吃这么贵的。“



    秦漠挑眉：”贵吗？“



    黄局长申明立场：“我是个清官。”



    “基本工资也够吃三顿的。”秦漠拍了拍他的肩。



    黄局长：……他为什么要找这么个人来破案，一顿饭就吃掉了他十天的工资！



    傅九也站了过去：“想想外面的记者，他们在等着结案。”



    等一下，秦漠拍我肩是因为和我熟，这个好看过头的小子也来拍我肩是什么意思！我好歹是个局长！



    这个时候没有人关心他是不是局长了。



    用最快的时间找出最有用的证据，就是秦漠和傅九的想法。



    一个人写证据关键点，一个直接拿了个笔记本，一起坐在了局长办公室。



    外面的记者还在重点采访警方人员。



    没有人知道真正在搜集证据的是一个电竞大神和一个高中生……



    。







667第667章 第六百一十九 薄九动手
    “这要看上面的意思。”巫甄双眸看着官微上的内容，眸子陷在昏暗不明里，显得有些阴沉“我们都是秉公办理，对吧。”



    韩素素闻言一笑“当然，巫姐姐最公正了，可再怎么那样的人也该给他一个教训，我以前多喜欢他啊，他连理都不理我，冷血的很，他要是喜欢其他女孩子我还能抢过来，非要喜欢男的，喜欢的还是秦大哥，这样的简直就是有眼无珠。”



    他们韩家怎么了，哪里配不上他？



    她投了多少钱支持他。



    那人倒好，不回馈也就算了，还这幅样子。



    “巫姐姐，你放心，在你抓他之前，我也得让他好好知道知道在江城惹的你和我不高兴了，会是个什么下场！”



    白了，韩素素就是仗着自己有权有势，遇到的人撒一点钱，那些人就会自动捧着她，比如她之前接触的那几个黑桃粉。



    偏偏少年没有吃她这一套，她原本就心有不甘，再得知少年是弯的之后，会这样爆发，也挺符合她。



    因为这世界上，有很多种女孩子。



    有一种就是韩素素这种。



    薄九从一开始就没有想和她多做交流，就是因为早就看穿了这个人本质如何。



    几次接触。



    韩素素看薛瑶瑶的眼神总是带着不屑，不管别人有没有惹到她。



    喜欢用钱解决一切，并没有什么问题。



    但是自认为用了钱，对方就必须对你有所回应。



    薄九从来不认为自己是出来卖的，她打的是游戏，不是服务。



    所以当一些黑桃粉找上门的时候。



    薄九看着陈晓东，缓缓的站了起来，单手抄着口袋“你再一遍，外面有什么人？”



    “好像是少爷你之前的粉丝。”陈晓东嗓音有点低“是让你给他们一个法。”



    薄九笑了“法，来我家堵我家的门了，让我给他们一个法？”



    完，少年双眸一眯，凌厉非常“好，我就给他们一个法。”



    等一下！



    陈晓东揉了下眼，少爷这一副戾气十足的模样，真的不像是要给谁一个法，倒像是茬架！



    外面十几个人还在闹。



    其中有一半是经常和韩素素玩在一起的人。



    其余的才是之前的黑桃粉。



    他们所有的话，都是以前的句式“我这么喜欢你，你怎么能这么对我们。”



    薄九这次是真的没有留情。



    什么话都没有，对着正在推搡司机王叔的闹事男，就是一拳！



    那一拳很狠。



    那人疼的脸都变形了！



    站在旁边的那些自称黑桃粉的一下子就尖叫了起来“你怎么能打人，你……”



    那尖叫声还没完。



    薄九就笑了，声音冷的发寒“不巧，我家门外有摄像头，你们来闹事，甚至动手推了我王叔三次，我脚下还有他的眼镜，我动手不过分，你们现在应该庆幸你们都是些女孩子，不然我挨个揍一遍。”着，少年甩了下自己的手，将王叔扶起来，眼神如冰“晓东。”



    “少爷，我在。”



    。







589第589章 办案投喂，甜
    巫甄倒是见到了那两个人一起进去。



    但是黄局长也吩咐过，不让任何人接近他的办公室。



    所以巫甄只能在外面看着，那样的滋味让她很不好受。



    原本以为利用z的消息，让那个人重回重案组，就可以一起并肩作战。



    那是她最想要得到的，为此甚至选了这么一个职业，只为了能离那个人更近一点。



    可现在却偏偏冒出来了一个傅九。



    然而之所以不让人靠近办公室，是因为秦漠不想让谁知道少年的黑客技术已经达到了顶尖。



    新晋赛的网络攻击并不算什么。



    能攻破保全系统网，调出杨鸣所有的交易记录，这一点才致命。



    如果被人看到少年会这些。



    那难免会有人把这次的网络直播往傅九身上联想。



    这件事黄局知道就够了。



    其他的人，秦漠信不过。



    两个人都在忙。



    办公室里只剩下沙沙的钢笔声和清脆的键盘声。



    以前的傅九根本想不到有一天她会和那个差点抓到她的死对头一起合作。



    一旦联起手来，傅九才发现，很顺畅。



    她不需要再去想那些细枝末节。



    条理性的东西，大神似乎比她在行。



    她只需要发挥她的黑客技术。



    调取一个人的消费记录，以前只需要攻破两个地方，那就是这个人的名下财产和财产所对应的银行，然后去找他的刷卡消息。



    六千多的电子产品，很少有人会用现金买，这是常识。



    但如今还有支付宝和微信。



    所以傅九需要攻破的交易平台一下子就多了两个。



    饭菜已经送进来了。



    是黄局长亲自提着四菜一汤进的办公室。



    那菜色有荤有素，让人看了就食欲大振。



    实际上一般这种时候秦漠并没有那么讲究。



    只是现在有了少年，对方还在长身体。



    所以秦漠在吃的方面才不会含糊。



    写好最后一个关键点，他将钢笔放下，看了一眼坐在电脑前的少年。



    修长白皙的手指还在飞快的敲着，那双眼睛也没有在屏幕上移开。



    局长办公室的设施还是不错的。



    秦漠先去自带的卫生间洗了手，又看了少年一眼，见傅九仍然是那个状态，弯下腰将属于少年的那个饭盒打开。



    黄局长在旁边看着，心里嘀咕了一句，什么时候秦漠这小子也学会照顾人了，他不是十指不沾阳春水的大少爷吗。



    秦漠有多洁癖，黄局长向来知道。



    “先来吃饭。”这是秦漠的声音。



    “没空。”傅九头也不抬，银色的碎发打下，视线一直盯着显示出来的代码。



    黄局长闻言双眼都放光了，这小鬼厉害，居然拒绝秦漠那小子的照顾，不错，不错，要是有这样的人入警局，以后也能有人不怕秦漠了！赞！



    不过最让黄局长意外的并不是这些。



    而是接下来，秦漠在吃了几口菜之后，将自己的那把椅子挪了过去。



    视线扫过屏幕，又看了一眼少年抿紧的嘴。



    接着，薄唇一勾，拿着竹筷的手伸出去，用筷子的一端碰了碰少年的唇。



    。







668第668章 第六百二十 姨妈来了？
    薄九视线往上“报警。”



    那些自称是黑桃粉的看着少年冷笑了一声“我真没有想到你就这样对我们，我们做了什么吗，你就报警！”



    薄九走过“你学几年级？”



    明显已经上大学的少女一愣“你什么意思？”



    “就问一下，看来已经成年了。”薄九的嗓音很淡“那刚好，私闯民宅，足够拘留你们十五天。



    那少女手指都攥的变形了，还流着泪“我们这么喜欢你！”



    “喜欢这两个字都快要被你们侮辱哭了。”薄九眼神锐利“你们在会场闹我不管你们，可你们闹到我家里，伤了我的人，被人利用一次可以被理解为天真无邪，被人一直利用总伤害人，那不是可怜，是不分是非，你们怎么样对付我可以，对付我家人，你觉得我凭什么，容忍你们，凭你们这种还死人不偿命的喜欢？。”



    “我们一定会粉转黑！”



    警察来了。



    那些人还在嚷。



    薄九把还在打转的公主抱起来“快转，被你们这么喜欢我也很无辜。”



    陈晓东听了那句话真的有点想笑，因为实在是在里面听出了无奈。



    只是少爷漫不经心的下一句，让他又不明白了。



    “你也跟着警局，就在警局外面等着，不一会就会有人保释他们，看看保释他们的人是谁。”



    薄九的手指抚摸着雪白的猫身，眉眼中散发着漫不经心。



    可陈晓东就奇怪了“少爷，你们怎么知道会有人保释他们，这么快不太可能吧，我看他们年纪也不是很大，通知家长也需要时间啊。”



    “利用他们的人，不需要通知。”完这句话，薄九压住了猫尾巴“还不快？”



    陈晓东啊了一声，这才反应过来。



    原来他们家少爷要做到并不是真的管那些人几天。



    而是知道这样一做，那背后的人就会行动。



    不知道怎么的，陈晓东还是觉得少爷给那些曾经喜欢过他的人留了一丝余地。



    如果什么余地都不留的话。



    少爷肯定会带着律师亲自，就算是有人来保释。



    他也不见得会让谁保释这些人出。



    不过，少爷对指使者是真的狠。



    这样直接逮住，是想做什么呢？



    经过上次的股东大会之后。



    陈晓东见过少爷和一位律师谈过。



    那律师在江城很有名气。



    据，只要是他接的单子从来都没有打输过。



    不过，这个人接单子看人。



    不是你有钱，就能用的动他。



    少爷到底是怎么会那人接触上，又让其为少爷所用的。



    这到现在都是陈晓东心里的谜。



    实际上，做黑客的，怎么能没有个好律师。



    薄九让某人为她所用，很简单。



    答应帮他追回他前妻的消息。



    起来他们最多是合作伙伴。



    不过到底是什么样的美人，会扔下那么个大帅哥远走高飞。



    “大概是因为没有大神长的帅。”



    薄九抱着猫自言自语，身形因为隐隐而发的腹痛，顿了一下。



    公主还在那伸着爪子，发誓不再做暖手宝。



    没想到今天少年特别的不一样。



    不把它当暖手宝了，把它当成了暖肚宝，什么情况？



    。







590第590章 秦神继续掰傅九
    专心进行网络攻击的傅九也不知道那是什么，下意识的张开了嘴，完全没有拒绝，还自言自语着：“再攻破这个交易平台，他的账号就全部出来了，首先要避开对方的防火墙，在给对方植入一个病毒，争取往回撤的时候不被发现……”



    “嗯。”秦漠一边应着，一边又递给了少年一口米饭。



    黄局长在旁边都看傻眼了，这，这什么情况？



    傅九毫不犹豫的又张开嘴，嚼了两口，那样子就像是被投喂的猫，即便是有着高贵的血统，还是让人觉得有点萌。



    秦漠看的嘴角上扬了几分，就这样自己吃一口，喂少年一口，那俊美的侧脸，毫无违和感。



    黄局长真想对着这人大吼了一声，喂，我还在旁边呢？你能不能注意点！



    不对。



    为什么他总觉得他发现了一个不得了的秘密。



    就算刚才秦漠那小子在介绍的时候，说这人是他弟？



    好吧，就当是他弟。



    他从来都不知道秦漠还是个弟控？！



    黄局长觉得脑子有点乱，刚要蹲在墙角抽根烟静一静。



    就见那个好看到过分的银发少年眼角一扬：“找到了，那个平板在杨鸣名下和那个姓张的没关系，并且他去年就买了，那时候他还没来一中任……“



    傅九那个职字还没有说完，就见自己的唇前出现了一片嫩牛肉。



    而离她视线最近的就是秦漠那张宛如天神般禁欲的脸。



    一瞬间，有点被蛊惑到的感觉。



    傅九张开嘴之后，才发现她就那么自然而然的把大神喂过来的东西吃了。



    生平第一次，她体会到了什么叫做“秀色可餐“四个字。



    又发现了大神的新技能，还可以在她忙的时候喂她饭，主要是大神这张脸太好看，到时候她还能就着多吃一碗米饭。



    秦漠见少年并没有拒绝这样的投喂，眼里是似笑非笑的芒，看来这样的掰弯办法很好用。



    “既然不是张华强的东西，那就做不了他们翻盘的证据，更何况还不是在同一时间段购买的，他们就更不可能翻盘。“



    傅九点头的同时还不忘嚼米粒。



    秦漠又把手中的筷子送了过去，嗓音低沉的好听：“把饭吃完，我们去给张局上一课。“



    “好。“傅九坐在椅子上笑了，偏着头吃东西的样子简直不能再乖。



    现在的黄局长就想说一件事，秦漠，秦大少爷，你弟都忙完了，手都空出来了，真的不用你再继续喂！



    傅九也察觉到了这个问题，跟着就要取筷子：“漠哥，我自己吃，我自己吃的快。“



    “已经没了。“秦漠把饭盒一放，嗓音淡的很。



    傅九看了看，那里面确实空了，大概最后那两口大神也是觉得再把筷子交给她麻烦，干脆一下子都夹给了她。



    大神肯定是想要快点结束这边，不想把时间浪费在吃饭上，才会这样。



    果然三观很正啊。



    不得不说，这一次某人真的是误会了秦神。



    秦神只是单纯的想要透过投喂这种亲昵的方式来掰弯某人罢了……



    。







669第669章 第六百七十一，自食恶鬼
    每一个血寒的女生都能懂。



    真正的疼，不是从亲戚来的那天开始的。



    而是从前一天。



    薄九处理完这件事之后，就抱着公主上了楼。



    公主本来以为少年会像往常一样，打开笔记本，弄出一个头像来，或者那个它可以跑来跑叼球玩的地下室。



    没有想到，这次少年竟然只是往床上一躺，拉开了棉被，侧脸看上有种病态般的白。



    老实讲，气息奇怪的坏家伙不和它玩了。



    公主表示很不习惯。



    歪着头左看看，右看看。



    一张高傲的大圆脸。



    像是在那沉思。



    最后沉思完毕之后，伸出爪子，用自己的猫垫碰了碰少年的脸。



    少年还是没有醒。



    公主完全没有在家当大王的感觉，又看看少年，然后拉长了音调“喵—”



    很低的叫声，最后一跃，跳上了床，将自己暖呼呼的身子蜷好，塞进了少年的怀里。



    算了，看在主人的面子上，它就勉强照顾一下这家伙。



    腹胀痛的薄九是被一个电话吵醒的。



    打电话的人不是别人，正是管家陈晓东。



    “少爷！我看到了！保释那群人出来的人！”



    薄九双眸睁开，银色的碎发打下来，声音缓缓“是谁？”



    陈晓东那边的声音还有点不可思议“是韩姐，奇怪，她不是很喜欢少爷你吗，还要给你应援什么的，怎么会……”



    “原来是她。”薄九的嗓音却没有什么变化，打断了陈晓东话之后，看了一眼钟表上的时间“晓东，你白律师那里一趟，就我这次要告的是韩家姐，让他把之前的证据都拿出来，其余口供方面，白律师会想办法。”



    陈晓东嗯嗯的点了点头，挂了之后才觉得少爷刚才那声音好像太过沙哑了一点。



    莫非是生病了？



    陈晓东皱起了眉头，这个时候少爷可不能生病，明天还有比赛呢。



    不过任凭谁遇到这种事，情绪也能不受影响。



    少爷被泼可乐的时候，他就已经觉得很心疼了。



    这次对方还找到家里来。



    真的是太过分！



    一定要让那个姓韩的罪魁祸首吃到恶果才行！



    如果是白律师的话，应该不会怕韩家的关系……



    想到这里，陈晓东的步子又快了几分。



    而作为刚刚将人保释出来的朋友，韩素素安慰着那几个黑桃粉，还专门找了一家喝东西的地方。



    “真没想到大黑桃竟然这么心狠。”韩素素叹了一口气“这样的人还值得我们喜欢吗？”



    那几个黑桃粉垂眸，眼底已然有了怨。



    韩素素藏着嘴角的笑，把水果沙拉向前推了推“都吃点东西，电竞圈里还有不少其他选手，又不是在还有他这么一个。”



    在这句话的时候，韩素素总觉得自己出口恶气。



    可让韩素素怎么都没想到的是，她这边的狂欢才刚开始，正打算带着她们这群人唱k



    有两个民警就朝着她走了过来。



    再那民警后面还跟着西装笔挺的男人。



    那男人帅的很，桃花眼，单薄唇，虽然是单眼皮，却单的很酷。



    。







591第591章 夫唱妇随
    黄局长这边被迫喂了一大碗狗狼，刚刚平复完心情，决定用食物来治疗一下自己。



    毕竟那可是他十天工资买来的饭，



    可谁知他的筷子还没拿起来，那边的秦漠已经站了起来，整理了一下自己的衣着，嗓音慢条斯理的很：“黄局，我们走。“



    黄局长叼着一个花菜，一脸懵逼，我饭盒都打开了，你告诉我要走！还能不能行了！



    傅九看着黄局长那神情，很自觉的走过来，拍了拍对方的肩。



    黄局长：……这两个小子，连欺负他都这么默契！



    审讯室里，那位张局还在想着下一步要怎么走。



    他甚至已经想好了后路，只要一口咬定对方收了钱，到时候想要把这件事往压的人，就不是他，而是对方了。



    女孩最在乎的无非就是名誉。



    更何况对方还是个高中生，要思量的事就会更多。



    即便这些事情那女孩子不清楚，对方的父母也应该懂。



    所以张局并不担心受害者那边会反供。



    这一切都要感谢，之前那些收了过他钱的女孩子们。



    有了前者，这件事的性质就不一样了。



    张局垂眸，政途上虽然会受很大的影响，但也没关系，等过些年没有人关注这件事了，话题量自然而然就会降下去。



    到时候他再借助岳父家的势力重整旗鼓，也不是没有可能。



    总归来说，还是要看谁的媒体影响力厉害。



    张局之所以这么坐的住，完全是因为他相信这里面肯定有一些人会帮着他说话。



    否则的话，他这个局长倒了，那群人的利益也会跟着受损……



    时间又过去了一些。



    警局周围环绕了许多采访者，可以清楚的看到一些外景主持人手拿着话筒，面对着镜头，还在说着什么。



    “黄局，外面的记者要求我们给消息，说是要问问我们网络上那个消息爆出来的是不是真的……“



    那人的话还没有说完，眼见着就有媒体冲了进来，话筒举到了黄局长的跟前，宛如洪水猛兽一般，连一点反应的机会都不给人：““那么多的女孩子，都在从事这种行业，我们是不是应该在学校内部入手，完善学生们的思想道德，并且现在我台很怀疑网络上的那个直播是否有炒作的嫌疑，拿着干刀的那个女生至今为止都没有露过面，倘若她真的受了委屈，为什么不说出来？最起码也要露个脸，她在怕什么？是不是怕她的谎话被揭穿。”



    记者来的太快，只差一点就拍到了傅九和秦漠。



    不得不说，这两个人的身手确实好，各自一闪，同时贴在了左右两面的墙上，都是不改的帅气俊美。



    黄局长那胖墩墩的身材作为遮挡物很合格，不过他眉头却在听到记者的化之后，全部皱了起来：“事情还在进一步确认中，请各位停止一切猜测。“



    “黄局长，你的意思是你不做任何回应吗？”那记者刚说完，就面对着镜头说：“大家也看到了，警方并没有给出确定的答案，也就是说这件事谁对谁错还不一定，相信不少观众都在坐等反转。”



    。







670第670章 第六百七十二 姨妈来了
    韩素素一笑，就想搭讪。



    那人却比她更早一步开了口“我方现在以污蔑罪以及指使他人对我当事人进行骚扰罪，会对你提出控告，请你还有你们的这群朋友，走一趟派出所？”



    他们才刚出来，又派出所？到底有没有搞错？



    很显然，韩素素肯定会不同意“我可是交了保释金的，现在又人让我们回，你知不知道我是谁，我哥是谁，还控告我？我让你在你们律师界混不下！”



    “那叫司法界，不叫律师界。”那人一边着，一边伸手按了下自己纯黑的耳机“喜欢你的粉丝，难道就没有一点常识。”



    薄九坐了起来“看来抓住了。”



    “当然。”那人转过头来，线条清晰“还在报她的家世。”



    薄九挑眉，这很像韩素素的作风。



    那人是律师，律师一般都不太喜欢有谁弄着一个话题不断的重复，并且还洋洋得意的觉得自己天下无敌。



    韩素素还在嚷，这次是和民警嚷，



    那人走过，只了一句“我连你哥都敢控告，更是何况你。”



    闻言，韩素素那张脸彻底的僵了。



    她是真的没有想到，在江城居然有人敢抓她。



    更加没有想到的是，进了派出所之后，她面临的还不是普通的情况，而是被带进了一个审讯室里。



    一时之间，她刚才的嚷嚷劲儿头都没了，只剩下了害怕。



    韩素素被抓了。



    作为警察这一行的人，巫甄肯定会知道消息，



    只是毕竟巫甄被调了重案组，这些事情已经不是在她职责范围内了，所以等到她来看韩素素的时候。



    韩素素的笔供已经录完了。



    在审问的时候，本案的无关人员不得入内。



    所以巫甄就算来了，也必须等律师那边问完，才能见到韩素素。



    最让巫甄在意的是，审问素素的人竟然会是姓白的。



    这个律师有多难对付，巫甄也清楚。



    只是到底是谁能把他请来！



    巫甄还穿着制服，不能做到太明显，等到白律师一走，巫甄立刻利用关系，见到了韩素素。



    韩素素看见她之后，就像是看到了救星一般“巫姐姐，你给他们点钱，让他们快点把我放出，这简直就不是人待的地方！”



    “这不是钱不钱的事。”巫甄看着她的笔供，再想想其他那些人们，眸光沉了“控告你的这个律师非常不好惹，他问的你这些问题，都是刑事问题，所以暂时我不能把你弄出来，因为很可能被他抓到这个把柄，到底是谁把他请来了。”



    “除了那个恶心的弯男之外还能有谁！”韩素素攥紧了双手“我听到他们讲电话了！委托这个律师抓我的人，就是他！好，很好，看我出之后怎么料理他！”



    再一次听到了这个名字，巫甄的眸彻底的阴了“既然是这样，那咱们该好好回报他一下了！”



    外面的天渐渐的沉下。



    傅家别墅。



    薄九单手按着腹一起身，就知道完了……



    。







592第592章 恶意揣测
    “我们也会尽快联系到视频里的那个自称受害者的女孩子，当然，她是否无辜，还要看事情的最终结果如何。”



    黄局长听了那话，胸口气的一阵起伏，这些人是没有学过语吗，听不懂他的意思吗？为什么要这么曲解他的话？



    事实上，记者又怎么可能没有听懂。



    但观众需要看的究竟是什么？



    真相？



    不，他们最希望看到的是一次又一次的反转，越出乎意料关注度就会越高。



    对于媒体来说，怎么抓住话题性才最重要。



    更何况他们台里也隐晦的下了通知，制造一些有利于张局的话，他们总不能和领导反着来。



    见状，傅九和秦漠对看了一眼，聪明如斯的两个人很快就看透了这其中的猫腻。



    黄局长再出现的时候，气的火冒三丈不说，急的还出了一脑门子汗，嘴唇也因为刚才说太多话变得干了，衣服更是被挤的有些发皱，好不容易逃过一劫的他，在看到那两个小子仍然干净的就如同漫画里的贵公子时，越发的觉得心塞了。



    不过，就算再心塞，正事还是要办。



    “现在的舆论对受害者们很不利。”黄局长言简意赅：“那其中却是有纯碎的就是心甘情愿的，而且还不少，说到底这都是因为z提供的那一份名单。”



    不同于秦漠早就知道这个消息。



    傅九在听到这句话的时候，挑了一下眉头：“什么名单？”



    “一些见了有钱人就会贴上去的女孩，也有高中生跟过姓张的，而且很多都是自愿的，现在对方就拿这一点做反转，媒体更是想拿这个做新话题，如果那些事情没出来，一切都好解决的多，这个z真的是！难道是在帮姓张的？”



    “她并不是帮姓张的，而是更厌恶那些女孩，其次才是这一位。“秦漠的嗓音很淡，里面并没有什么特殊的情绪。



    傅九在旁边听着，眸光沉了沉，不知道在想什么。



    黄局长揉了揉自己发疼的太阳穴：“这件事越来越不好办了。”



    “没有什么不好办的。”秦漠侧过身去，容颜俊美：“召开记者会，邀请江城的主流媒体，扭住舆论。”



    黄局长瞪眼：“怎么扭转。“



    “我会告诉你怎么说。“秦漠单手插着裤袋：”下通知吧。“



    黄局长又想瞪眼，到底谁是局长！



    一听说要开记者会，几乎带着摄像机的人都到了现场。



    黄局长站在那，官威自然，这一点并不用秦漠教。



    “有什么问题，各位媒体朋友都可以一个一个的问，不过有一点，如你们必须按实报道。如果有哪家媒体参杂了自己的猜测，我有权利怀疑这些媒体是不是在包庇谁又或者是在抄话题，无论是那种情况，我都会下达逮捕令。”



    这句话一出口。



    有至少三个记者把已经编好的头条，从档里剔了出去。



    黄局长挑眉：‘现在开始进入正式提问时间。“



    闻言，第一个举手的人站了起来：“黄局长，现在大家最关心的就是网络直播上的那名受害者，她的情况怎么样了，为什么事情都过去大半天了，还没有见到她的起诉？“



    。







593第593章
    “受害者的情况并不稳定。“黄局长眸光直视着镜头：“我希望大家能给受害者一点私人空间，这种事谁都不愿意经历。“



    那人听了这个回答并不满意：“黄局长还没有说关于起诉方面的结果，既然是遭遇了这种事，更应该想要讨回一个公道吧。“”没错，受害者现在最希望的就是讨回公道。“黄局长顺着说完这句话之后，话锋一转：”不过经由警方调查，这里面不仅仅是受害者一个人的事，已经牵扯到更高的层次面，所以这个案子将会正式转为公诉。“



    “公诉？“一个记者站了起来：“也就说受害者不打算起诉？果然，这里面另有隐情，黄局长，警方能确认受害者没有受过对方财务上的支援吗？如果没有的话，常人都能想象得到就算是补课，也不会去纯色那种地方补课吧？那女孩的智商是有多低，她肯定也知道那是个不正常的地方，为什么那女孩一开始的时候并没有拒绝，甚至还坐着那位老师的车去了现场？这一点，又该怎么解释？“



    很显然这个记者是有备而来。



    她问的每一个问题，都指向了一件事，那就是从一开始那女孩就知道她要赴的是什么约，但是她还是去了，这不是自愿的是什么？



    这一点，对于李梦然来说简直就是最致命的。



    如果回答不好这一点，整个局满盘皆输。



    将来李梦然走到哪里，都会被人说，她自己也不是什么好东西，那个当官的也是，一个卖一个买。



    实际上，真的是这样吗。



    并不是！



    可人心足以蛇吞象。



    人们常常说，刀子杀不死人，嘴上无德的才是真正的筷子手。



    现在太多例子是这样，越来越多的人执着于自己的猜测，甚至觉得自己才是理智的一方，那些善良的人都是白莲花，用恶毒的心揣摩着所有的事态，然后开始肆意舆论，一句又一句的质问，质问既然是受害者为什么不站出来，质问当时女孩的动机，甚至还有人直接说当时女孩就是目的不纯，想要钱。



    和张局私底下关系好的那些人之所以敢让记者这么去做，就是因为他们知道网络上有太多“键盘侠“能帮他们“伸张正义。”



    这么多的质问，无形之中带给了他们足以翻盘的机会。



    而那些“键盘侠”们还在以为是，毕竟他们能很聪明的看待事情。



    是，他们确实聪明，甚至想事情都想的很深入，猜到受害者早就知道这个约是什么约的层面。



    但是，他们丢掉了身为人最根本的。



    那就是人性。



    他们的聪明建立在了一个女孩的痛苦之上。



    当这些质问一个个的问出口的时候。



    最不应该承受压力的女孩，在承受这些让她害怕的言论。



    黄局长站在那，脸色难看。



    那记者见状，略微得意的笑了起来：“黄局长，这个问题很难回答吗？”



    黄局长手指攥了攥，拼命的告诉自己，他还是个局长，不能跳过去，砸死对方。



    就在那记者觉得一切搞定的时候。



    凌空突地响起了一句：“不难。”



    。







671第671章 第六百七十三 z的霸气
    微股的潮湿来的很明显，虽然不是很多，但是感觉上就不太对。



    额头上还溢着虚汗，并不是很疼，却下坠的厉害。



    腹那里像是被放着一块冰块，怎么都暖不起来。



    无论是以前还是现在，一来这个，薄九就会像是被断掉半条命。



    以至于陈晓东还以为他家少爷是在发烧，跟前跟后的问”要不要叫医生来？“



    薄九坐在了沙发上，手里捧着一杯热气糖糖的姜丝红糖水，嗓音比平时要低”不用，事情怎么样了？“”一切顺利。“陈晓东顿了顿道”就是韩家那边恐怕会不愿意。”



    薄九把红糖水放下，手指按在腹上，声音淡淡“指使人来我的家，韩家不愿意也给我受着。”



    看着沙发上态度清淡的少年，陈晓东总觉得有一种恍悟。



    虽然早就知道现在的少爷和以前不同了。



    可一个人的变化真的会这么大吗？



    完全就像是两个人。



    似乎是注意到了陈晓东的目光，薄九侧过脸，眉头挑了一下”怎么？“”没，没什么。“陈晓东想大概是被以前的事刺激的，要不这人啊，不在沉默中爆发就在沉默中死亡，少爷绝对是死亡之后，恍然大悟才会这样重新做人的！



    薄九笑了笑，没有再话，她很清楚陈晓东心里会有疑虑。



    这个家里无论是谁越是和她接触，越是会察觉到她和以前的不同。



    韩素素千不该万不该，不该指使那些人闹到傅家来。



    这样的人，她一开始并不想理。



    根本不值得她出手，更何况现在又是全国大赛。



    有那点时间，她还不如练习一下手速。



    可偏偏有人不肯给她这份安宁。



    薄九抬眸看了一眼钟表上的时间，算着点来看，韩家那边应该已经开始找人了。



    果不其然，又过了十五分钟。



    薄九的手机响了。



    少年垂下眸，指尖滑开屏幕，接听“老白。“



    “韩家开始动了。”电话那边的嗓音很淡“对方通知了媒体，打算曝光你。”



    少年笑了一声“有权有势的人是不是真的以为，他们在私闯民宅和诋毁伤害人之后不用负刑事责任不，还可以继续无法无天。””大概。“这两个字带着浓浓的嘲讽。



    少年浅笑”那就让他们这次好好吃吃亏，长长教训，听你那边有不少韩家行贿的证据。””有，不过，价钱贵。“



    少年薄唇微勾”刚好，我这个人最不缺的就是钱。“



    当黑客的一般都不会很穷。



    更何况她还是世家。



    九个账户，其中一个账户足够买下一个岛。



    买韩家几个证据，还是够的。



    “可以，但有一点你要心。”白谦夜把资料合上，一身的西装笔挺“韩家和秦家是世交。”



    薄九眸光很深”我从不怕秦家。“



    白谦夜把钢笔往笔筒里一戳，站了起来，眸光深邃的很“在江城没有不怕秦家的，老实讲，你除了是一个高中生之外，还有别的身份吧？“



    。







594第594章 越看越顺眼的神
    闻言。



    所有人都抬眸朝着一个方向看了过去。



    这里面也包括傅九。



    那个从来都不愿意接受媒体采访的秦神，就那样踱步走到了记者的面前。



    一瞬间，几乎整个现场都陷入了一片安静。



    仿佛全世界都只剩下了那个长身玉立的男人。



    在顿了一秒之后。



    一些媒体疯狂的拍起了照片。



    那记者还不明白这是什么情况呢。



    毕竟她从来都不关心电竞。



    可这并不影响周遭的人。



    这对他们真的是意外收获。



    谁都没有想到，会在这里看到秦神。



    然而，秦漠只是那样站着，单手抄着裤袋，眸光淡漠的看着那个记者：“如果你的上司以辞掉你工作，外加让你在这个行业甚至整个江城都混不下去来警告你，让你陪他吃一顿饭，你会不会去？“



    “我……“那记者刚张口。



    秦漠就打断了她的话：“你不可能不会去，毕竟你现在卯足了劲头来找头条，就足以看出来，你的底线比普通人要低。“



    “你！“记者想要发飙了！



    秦漠的俊脸却仍然很淡漠：“当然，这个话题对女性来说向来苛责。我并不是一个女人，却很明白女人出来工作，要比男人面临的问题多，那么多问题都克服过来了不能因为这样的事就走人，毕竟生活还要继续，一些女人就是需要这份工作，无论是在茶水间还是在谈客户的时候，遇到诸如此类的骚扰，成年人尚且都会想忍一忍就算了，因为这种事说出来，理解你的人会安慰你几句或者替你出气，可其他人怎么看你，上司骚扰你的话，一些同事会议论是你平时穿的艳丽，客户骚扰你，也会有人议论，是你想谈成这笔生意才会去应那样的饭局。既然成年人都会衡量，这件事值不值得闹大，更何况是一个高中生。你现在质问她为什么不站出来起诉，她起诉的结果是什么，就是像你这样的人拿她当头条，作为人们的谈资。“



    傅九的眼睛一直看着那个人。



    原来世界上真的有一种人的存在。



    平时的他，话很少。



    可遇到事情之后。



    每讲出一句话来，都能直中要害。



    这和颜值没有关系。



    纯粹是气质使然。



    那挺拔的几乎能够发出光亮的背影。



    怎么看怎么想抱回家。



    傅九垂下眸，浅笑着吹了声口哨。



    秦漠清冷的声音并没有就此而止，雍容低沉的很能抓住人耳朵：“她确实从一开始就知道那是个什么样的约，她为什么要去赴约，还带着一把刀，那不是为了钱，而是她力量微薄，避不开这样的约，实在是害怕痛苦到不行了，想要结束自己的生命或者和那些人同归于尽，这才是当时她的想法。任何高中生都能明白，成绩在一定程度上左右着很多事，再加上家长的期盼，有些东西他们做不得选择，当老师用成绩威胁一个学生时，那样的程度和成年人在职场上遇到的骚扰，没有什么两样。“



    。







672第672章 恶魔少年
    “我能有什么身份。”少年向后一靠，怀里还抱着一只浑身雪白的大头猫，身上穿着黑色的t恤衫，嘴角勾勒出来的弧度，宛如漫画里的恶魔，俊美邪佞，双眸盈光“我只是个普普通通的高中生。”



    “喵！”



    公主抬脸，少年你在这句话的时候，照镜子看过你的表情吗？实在是一点都不普通。



    是夜，城南派出所。



    韩素素怎么也没有想到事情会这么的严重。



    她可是姓韩。



    为什么这些人好像一点都不怕她一样。



    还有，她哥呢？



    为什么到现在都不出现。



    韩素素冷的都有些暴躁了，双手凿在桌面上”电话！我要求打电话！我要求请辩护律师！“



    韩大姐厉害惯了，连警方的人都没放在眼里。



    那些值班的人看她是这个态度，能拿电话的也不给她拿电话了，这么多的案子要忙。



    哪有空伺候她。



    韩素素见状坐不住了，就开始闹。



    闹的人扔了个手机给她，就站在她旁边看着她。



    韩素素拿过电话来，按了一串熟悉的号码，对面响了三声才接”哥，你们到底在做什么，你知不知道我……“



    “素素。”还没等她完，话就被打断了”家里遇到了一点事，你先委屈一天。“



    韩素素一听这句，不乐意了”哥，我是你的妹妹，你那里再有事，能比我这里重要？什么叫再让我委屈一天，你知不知道这个派出所有多破多冷，我不管，你给他们点钱，再叫个律师来，快点让人把我弄出！“



    电话那边并没有话。



    这让韩素素更不痛快了”哥，你怎么回事?话！”



    “不会给你找律师。”很显然，电话那边换了声音，那声音颇为苍老，听上是个女中音“我以前一直都知道你随了你妈本性不好，可没有想到会脏到这种地步，指使别人做坏事，我们韩家怎么就出了你这么一个东西。”



    韩素素后背僵了“奶奶……””不要叫我奶奶。“韩老太气势很正“自己做的孽就自己受着。”



    韩素素脸色一白，她没有想到奶奶会回来，她奶奶从就不喜欢她。



    实际上，韩素素也从来都没有见过这么恶毒的老婆子，非要管她这个管她那个。



    她岁过生日请了那么多同学她家开爬梯，本来是想炫个富。



    这老婆子倒好，就在韩家，谁弄那一套谁出，这是家规。



    韩素素手指握紧，知道她怎么，她奶奶都不会可怜她，遍大叫了起来“爸，爸！”



    她爸疼她，既然她奶奶回来了，她爸肯定也在。



    好不容易那边换了声音。



    “素素，你安静会，别嚷了。”



    韩素素大哭了起来“爸，奶奶怎么这么心狠，这是恨不得我在派出所不出呢。”



    实际上电话开了免提。



    韩老太就在旁边听着。



    听到这里，那双眸子都暗了下。



    接着。



    她拄着拐杖站了起来，嗓音很淡”这样动不动就含血喷人的孙女我不想管，你们愿意管你们就管，只是有一点，我不会求秦家，为了这种事求秦家，你们不要脸，我还要。“



    。







595第595章 第五百九十七安
    “在座的每一个人，都有母亲，有些人有姐姐或者妹妹，甚至女儿。“



    “我相信但凡有一点血性的人都不希望自己的亲人，在遭遇到这种事之后，还要被人质疑。“说到这里，秦漠顿了顿，抬起眸来，是那张足够压倒众生的俊脸：“是时候还那些想要发出声音，却没有力量发声的人一些公道了。”



    那一瞬间。



    现场的整个气氛都变了。



    没有人再提问。



    因为已经不需要任何提问了。



    入行太多年，他们其中或许有一些人已经为了博话题丧失了太多的良知。



    可归根究底，他们也是人，如果今天他们不还女孩一个公道。



    那将来他们的女儿再遭遇同样的事情之后，是不是也会受到这样的对待？



    一大半的人放下了话筒和摄像机。



    只有那么零星两三个和张局挂着钩的也不敢再说话。



    因为刚才提问的记者就是个例子。



    所有人都在看着她，那样的目光仿佛在说，你根本不配做一个媒体人。



    那记者的脸都白了，完全没有想到会被这样打脸。



    此时的人们，都无比的清楚。



    秦漠的这一席话，有着力挽狂澜的效果。



    傅九也收回了之前的想法。



    说服力这种东西和颜值绝对钩挂。



    比如大神这种，就站在那不用开口，她也想要将其抱回家养的。



    恍惚间。



    她想起了在那个人离开之后。



    她把自己关在房间里抱着那个人最喜欢的毛绒玩具，告诉自己。



    “z，做一个能救人的黑客。”



    是的，能救人。



    实际上，她并不是有多善良。



    只是，那就是支撑她走到现在的信任。



    而如今，她发现和她信任相同的人。



    这就是不想和大神为敌的原因。



    他们身在不同的阵营。



    可是这并不影响她就是这么欣赏大神。



    傅九甚至想要给大神下个药什么的，然后直接抱回第五道。



    可是以大神的身手，如果他醒过来之后生气了，怎么办？



    傅九颇为惋惜的挑了下眉，一侧过眸去就迎上不远处巫甄的目光。



    巫甄正在看着傅九，眼色微沉，虽然很快朝着她笑了下，却也让人觉得没有多少真诚。



    接着。



    她缓步朝着傅九走了过去。



    傅九单手抄着裤袋，不改的眉目清隽。



    巫甄先是朝着秦漠的方向看了一眼，然后对着傅九轻声道：“漠大哥很帅，对吗？”



    “对，很帅。“傅九叼着棒棒糖，神情没有丝毫的变化。



    巫甄忽然觉得，对方比她想象中的难对付了一点。



    不过没关系。



    她喜欢开门见山：“听说你的粉丝很喜欢把你和漠大哥放在一起说事。“



    傅九看了她一眼，没有说话。



    “我大概了解一点你的事。”巫甄继续说着：“很喜欢和同性在一起，并且为人也比较放得开，原本这种事，不该我说，不过我还是要说一句，漠大哥并不喜欢那个圈子。我知道，漠大哥这个长相，确实很容易吸引一些小男生，以前也有过男孩子像漠大哥表白，你知道那个男孩子的下场是什么吗？所以，别对漠大哥有任何想法，这是我的忠告。”



    。







673第673章 九啊九
    “素素，你怎么能这么奶奶。”



    老人微弓的背影还残留在眼前。



    韩素素呵呵了一声“我怎么不能她，她有多恶毒自己知道。”



    “奶奶为了你，上下的关系都打点到了。”



    韩素素一抹衣袖“哥，你不用管她，你就想想怎么把我弄出。”



    让他想？他能有什么办法？”好，我在想想。“



    韩老太听着楼下的对话。



    一步步的埋入了楼层中的黑暗。



    看来古人的没错。



    富不过三代。



    老头子，这个家要完了。



    只是家完不可怕。



    可怕的是人心，怎么能是这个样子。



    “年代不一样了，年代不一样了唉。”



    老人的叹息声，听来让人惆怅。



    韩家父子答应了一定要把韩素素弄出来，无论用什么办法，黑桃z的黑料只是其中一部分，如果对方还不松口，他们肯定要进行第二步。



    可就在他们让韩素素再等等的时候，检察院那边的人就来了，也不管是不是夜里，直接扣了韩家父子，在看到韩老太的时候，其中一个当过兵的人，举起手来，朝着老太太敬了个军礼。



    韩老太知道，没有办法了，这一次是真的没有办法了。



    韩素素还在派出所里得意呢，扫了那些值班的警察一眼“等着吧，等我爸来了，你们都得哭！”、



    那个弯男，她也不会放过！



    然而，韩素素没有想到的是，等了一夜，她都没有等来保释。



    而是等来了，那个她原本认为很帅的律师。



    那人看着她，像是再看什么老鼠蟑螂。



    韩素素什么时候被人这样看过”你们都给我等着！等着！“



    “带走。”白谦夜没有多什么，实际上没有什么好的，一个肯定会赢的官司罢了。



    打了电话给少年，少年嗓音很淡“别动韩老太太，其余的事照旧。”



    “明白。”白谦夜吸了一口烟“我要的报酬呢。”



    少年的嗓音有些虚弱“已经发到你邮箱里了，你前妻这么不想跟你，你就不想想是为什么？”



    白谦夜的声音冷了下来“这和你没关系。””啊，是，您的对。“既然是这样，那她就不告诉对方，他前妻已经有宝宝的事了，呵呵呵……薄九收了线，又把公主抱了过来，昨夜疼的只睡了四个时的她脸色并不好。



    但是已经要半决赛了。



    下午点



    这一场比赛有多重要。



    不打电竞的人不会知道。



    所以越是这个时候，越不能让什么有关帝盟的负面新闻出来。



    韩家狠。



    那她就比韩家更狠。



    最起码今天，要无所顾忌的来开场。



    少年拿着止疼片，一个昂头，热水把药送进了喉咙。



    低下眸将鞋带系好，黑色的单肩书包，整张脸只露出了那双黑色的瞳。



    陈晓东在后面看的担心“少爷，你的身体真的没问题吗？”



    今天的对手有多强，是大家有目共睹的，年的全国第六，这是什么概念。



    以现在少爷的身体，真的能撑得住？



    。







596第596章 第五百九十八 已经有想法了
    闻言，傅九笑了。



    很慢很慢的抬起了下颚，就那么单手抄着裤袋，走近了巫甄：“巫警官，你的忠告晚了，我现在就对他很想法。”



    顿时间。



    巫甄的脸就有些发僵。



    她看着眼前的少年，眸光一点点的沉了下去。



    这个傅九，是不是还不清楚，她到底是谁。



    “那真是可惜了。“巫甄也不恼：”原本我还想和漠大哥身边的兄弟好好相处，如今看来，有些困难。“



    傅九又拆了一根棒棒糖，只给了对方两个字：“随你。“



    就因为少年这样的态度，巫甄才会更生气，她的双手已经攥了起来。



    毕竟从来都没有谁这么和她说过话，而且很明显这个傅九非常不识好歹。



    不过，她并没有继续说下去，反而嘴角带出了浅浅的笑意。



    不是因为别的，而是因为那边秦漠已经讲完话，正朝着他们这边走了过来。



    巫甄向来不会在秦漠面前表现出来她会干涉他的生活，甚至从来都是落落大方的。



    就比如说高中的时候，她看到有一些受害者因为案子而和秦漠走得特别近，再嫉妒也不会当着秦漠的面怎么样。



    因为巫甄明白，一旦那个人察觉到她的想法，肯定会对她有所反感。



    巫甄很清楚退近上的分寸，看见秦漠之后，立刻开口道：“漠哥，那位张局的律师来了，就在后面，你要不要见一见。”



    “不用。”秦漠的语气很淡，连看都没有看巫甄，直接伸手将少年拽了过去，朝着最里面走了去。



    两个人的身后还有很多的记者。



    但秦漠也不在乎这些。



    压低了声音在傅九的耳边缓缓道：“你是不是又把我的话忘了，嗯？再胡乱撩人，直接把你锁起来，信不信？“



    “漠哥，这次你真的是冤枉我了。“傅九轻笑：”我对警察向来不感兴趣，尤其是巫小姐这种类型的。“



    闻言，秦漠眉头挑了一下，并没有松开少年，而是带着傅九一起进了审讯室。



    被无视掉的巫甄看到这一幕的时候，只感觉到了从来都未曾有过的嫉妒。



    不过是仗着自己是个男孩子，又是帝盟战队的队员，更容易接近那个人，才敢这么和她说话。



    毕竟漠大哥也不会对一个男孩子有这方面的防备心。



    带着警帽的巫甄眯起了眼。



    看来，她有必要好好查一查这个傅九了，她可忍受不了漠大哥的身边有这么一个心机boy的存在。



    而此时，坐在审讯室里的张局已经知道自家律师来的消息。



    这无疑是一个好消息。



    律师的出现也就意味着这件事出现了反转。



    张局还是很信任他的那些利益伙伴的。



    利用群众的揣测来做舆论，最容易不过。



    张局即便不出去，也能想象得到人们已经把他身上的注意力转移到了那个女孩身上。



    肯定会少不了质问。



    这样一来，他这边的压力就会减少。



    说不定最后只会小小不言的判他个作风上面的问题，让他降级悔过。



    所以说把事情闹大的人，也真是傻的天真。



    。







674第674章 九被抓
    陈晓东这个念头刚落。



    外面就响了一阵敲门声。



    这个时候会是谁？



    薄九还在带护腕，抬起眸来的时候。



    陈晓东已经打开了门。



    警察？



    管家有点发愣。



    一身制服的巫甄看了陈晓东一眼，伸手将他推看，视线对上了薄九的眼”傅九，我们怀疑你和上一次少女的祭奠事件有关，这是逮捕令，还请你跟我们走一趟。“”少女的祭奠？！“陈晓东双眸都睁大了，那是什么东西？



    薄九侧过眸来，嗓音淡淡“不好意思，巫警官，我不懂你的是什么。”



    “多问问你就懂了。”巫甄朝着两边使了个眼色”带走，顺便一趟他的卧室，把他用过的电脑带上。”



    “是。”



    警方办案确实如此。



    这一切来的太突然。



    突然到在对方闯入卧室的时候，陈晓东还在一脸懵。



    巫甄对着薄九一笑“知不知道你的事情是谁告诉我的，李梦然，她把什么都了。”



    “喔？“少年把护腕一拉，苍白的侧脸，却依旧邪佞帅气，酷的要命”她告诉你什么，我如何向她表白的。“



    巫甄眯起了双眸”你明明知道我的不是这个，傅九，我们都是熟人，看在漠大哥的面子上，一些事只要你坦白，我这边也会给你行个方便。“



    “巫警官。”少年站直了身形，勾着嘴角一笑，语调缓缓“我向来是一个遵纪守法的好公民，从不让警方给我行方便。”



    巫甄也笑了“是么，那就跟我们进，慢慢谈吧。”



    “笔记本拿到了。”另外两个警察走了回来。



    巫甄又看了少年一眼“带他走。”



    “少爷！”陈晓东着急了，伸着手要抓人。



    但他知道这一切都是徒然。



    好在他看懂了少爷给的唇形“通知白律师。”



    陈晓东连忙点头，只是这么眼睁睁的看着少爷被带走，他的心都是慌的。



    白律师。



    白律师的电话在哪？



    没有电话！



    那就军区大院，白家找！



    巫甄是怎样的来者不善。



    薄九很明白。



    前世，她见过无数次警车。



    她甚至还伪装过警察开过。



    可从来都没有像今天这样，坐在这个位置上。



    腹还在疼。



    怀里揣着公主。



    公主是个神奇的猫。



    明明之前闹薄九闹腾的厉害，可现在却非常的乖，那双眼睛看着巫甄，虎一般的眼神。



    薄九并不在乎被不被抓，如果换成任何一天。



    可今天不一样。



    抬起手来，看了一眼自己手腕的手表。



    距离比赛还有不到三个时。



    必须在这之前出。



    “巫警官，我今天有一场非常重要的比赛，我想你很清楚，你现在来抓我，是有什么证据？”



    巫甄举起手上的笔记本“这就是证据，一中以前一直都风平浪静，这段时间开始才出现了络事件，我查过这两起被处理的老师，都或多或少和你有关系。”



    “巫警官，你这个逮捕理由还真是有些搞笑。”薄九手肘抵着腹，薄唇泛白“我是一中的学生，很难和他们没关系，按照你这么个抓人法，是不是所有的一中学生都要抓起来。”



    。







597第597章 第五百九十九 秦神打脸
    那女孩更是糊涂。



    乖乖的让他睡，谁都不吃亏。



    偏偏来这样子解决。



    真的是找不痛快呢。



    他早就说过，没有人治的了他，还不信。



    现在也算那女孩为了她的不知好歹而付出代价了。



    张局整理了一下自己的衣衫，原本以为这扇门再打开的时候，他就会看到他的律师。



    没有想到，来的人竟然是他们刚到江城上任时想要攀谈的那位秦家大少。



    几乎是下一秒钟，张局就站了起来。



    可还没等他寒暄。



    跟着进来的那些警察就扣上了他的手腕。



    “你们这是做什么？”张局被这突如其来的变故弄的眸色一凝。



    秦漠就站在那，嗓音很淡：“当然是带着张局上法庭。“



    “法庭？“张局猛地一下抬起头：”上法庭可以，可我总要见一下我的律师。“



    秦漠看着他，偏头将烟点：‘如果张局是想告诉你的律师，让他一口咬定那些被你伤害过的女孩都是拿了你的钱，自愿和你发生关系的，就不用走这个流程了，网络直播视频加上警方的调查，已经确认了张局罪行，并且也证明的了受害者没有收取任何好处，完全是被迫，你可以替自己狡辩，说给法官去听。“



    张局闻言，顿时之间整个人的脸色都变了！



    不，事情不应该是这样。



    舆论肯定有导向。



    警方不应该这么快就定他的罪！



    “我要求打电话！”张局朝着旁边的人喊了起来。



    几个警察看了看秦漠。



    秦漠挑眉：“张局是想打给李台长？这个时间，纪检的人应该已经到那里了，再过半个小时，他会一起过来陪你受审，亲自说一说他是怎么帮你制造舆论掩盖罪行的。“



    如果说之前张局还信心十足。



    现在的他则是整个人都瘫了。



    因为身为一局之长的他很清楚，色权交易和控制舆论有着本质上的区别。



    国家最不能容忍的就是后者。



    一旦触犯，谁也不好再捞他。



    不。



    他不能这么想。



    一切都还没有定案。



    他之前就交代过那个姓汤的，一定要给每个孩子一些好处。



    只要咬死了这点，就能生还。



    然而，当警方拿出账单时。



    不仅仅是张局傻了，就连替他辩护的律师也知道这场官司输定了。



    张局的妻子还在想办法找关系，却发现平日里的那些经常和她一起打牌人，没有一个再接她的电话。



    不仅仅如此。



    就连她的娘家也被纪检部门盯上了。



    无奈之下，她只好去求人。



    一位有血性的老辈红军，甚至直接开了口：“这样的畜生，不一枪蹦了他都不解气，你还来替他求情？我话放这里，谁敢捞这个畜生，谁就等着下一个被收拾。“



    最搞笑的是，她还求到了秦家。



    秦上将连见都没有见她，放下刚玩了一把游戏的手机，只对着自己的副官说了一句话：“你出去告诉张夫人，这件案子的负责人是谁。“



    “是。”李副官退下。



    那张夫人原本见李副官出来了，还满怀希望。



    等这句话听完，听到“秦漠“两个字时，她整个人的脸都僵了……



    。







675第675章 必须出去
    “呵，傅少，抓人办法对不对，等鉴定了你的电脑就知道。”巫甄看向少年“还有，抓人是上面下的命令，不是我，我是秉公处理，傅少可别冤枉了人。”



    “喔？秉公处理？”薄九半勾着唇“巫姐是重案组的人，带出来的却是普通民警，少女的祭奠一直都是重案组在管，保密性应该不低，什么时候民警也能插手了？我真好奇这里的秉公程度有多少？”



    少年的一句话戳中了巫甄的要害。



    这让巫甄的脸上僵了僵。



    她这次的行动确实瞒着重案组。



    可这有什么



    她既然有怀疑的目标。



    抓人又有什么不对的。



    重案组那边她做不了主。



    这普通的警局她总能做主。



    即便是用了一些手段。



    她并不觉得有什么。



    家里既然有那个背景就要利用。



    素素那样的方法，太过迂回。



    想要对付这个人很容易。



    如果帝盟的副队长在半决赛的时候都不能准时出现。



    无论这场比赛是输是赢。



    到时候这个人都要面对无数的抨击。



    当然，最好是输。



    因为一旦帝盟输了。



    不仅仅是粉丝们会对黑桃z失望透顶。



    就连漠大哥也会知道这个人并没有多特别。



    这个人不就是仗着自己是帝盟的成员，容易接近漠大哥吗。



    那她就让全体帝盟粉丝来排挤这个人。



    通过素素的做法，她已经知道了，这些粉丝们有多容易被煽动。



    陌生人或许都不会攻击黑桃z。



    但这些粉丝不同。



    上一秒着喜欢，下一秒就泼傅九。



    她得感谢这样的黑桃粉，没有她们，她又怎么能达到目的。



    巫甄一想到这一点，被少年挑起的不悦才散了下。



    转眼看向了少年怀里的猫，只是越看，那双眸子沉的越深。



    公主从来都不让她抱。



    甚至她出现在秦家的时候，都会叫个不停。



    果然是个畜生，连什么人该跟都分不清。



    巫甄又看了那猫一眼。



    等到了警局，薄九进审讯室。



    巫甄轻笑着道“公主还是我来照顾吧。”



    着，她将手伸了出。



    只见少年怀里的猫，直接给了她一爪子。



    挠的还是巫甄的脸！



    唰拉的一声响。



    巫甄疼的一个瞪眼，就要把那猫拽过来摔死！



    薄九一个侧身，把公主揽回来，眸光淡漠如冰“巫警官，你现在的样子，还真不像是一个警官。”



    完，少年偏头，问着其他民警“审讯室在哪？不是要鉴定我的电脑吗？需不需要我告诉你们密码？”



    “不需要。”巫甄捂着自己的下颚，那里有几道红印“傅少爷，你放心，我们会慢慢查，直到查清楚，还你一个清白为止。”



    只是那么一句话。



    薄九就知道巫甄要做什么了。



    这个人是想故意拖延时间。



    没有谁办案是这个样子。



    然而，这是国内。



    不能和警方起冲动。



    那样一来，她就会丧失比赛资格。



    随着时间一点点的过，少年的那张脸更加的苍白了。



    除了疼痛的原因之外，还有审讯室里的气温极低。



    这对现在的薄九来，并不好受。



    可这些都不重要。



    重要的是，她必须想办法出。



    。







598第598章 怀疑怀疑
    安影后走了出来，看了外面一眼，问秦上将：“那是来做什么？”



    “想找咱们儿子求情。“秦上将说着，一个伸手，就将人拽了过来。



    安影后郑重其事的摇头：“那她没希望了，咱家儿子从不和谁讲情面，对了，你游戏练的怎么样了？”



    “还差一点。”秦上将故作为难：“有些技能放不准。”



    此时李副官已经回来了。



    事实证明李副官是个非常懂得上级心思的好副官，对于刚才boss在游戏里一口气杀了三个人的战绩决口不提，并且很有眼力见的退到了客厅。



    安影后这边则是一听秦上将的话，就直接坐了过去，非常具有高手风范儿：“我教你。”



    “好。”秦上将从容不迫应着，心想换一种方法，有时候游戏也不一定是个坏东西。



    可惜，安影后的下一句话，又让秦上将不开心了：“等你学会了，我让九带着咱俩一起打。”



    “九？就是经常在游戏里带你的那个人？”秦上将的语气很淡。



    安影后一边划拉着屏幕，一边点头。



    秦上将慢条斯理的挑了下眉头，看来确实得找个机会和这个“九”在游戏里碰碰面。



    傅九并不知道，她现在被秦上将给盯上了。



    案子的审判消息一出来，她直接拨通了李梦然的电话：“无期徒刑，就像大神说的，他们一辈子都出不了监狱。“



    李梦然不知道该怎么去形容那种感觉。



    她一直都在电视机前面，看着这场报道，在那么多人质问她为什么不站出来的时候，她的心甚至都凉了。



    可当她看到秦神站出来开口的那一瞬间。



    她早就已经不在执着那两个禽兽的结果是什么。



    李梦然轻笑：“九殿，你们真的好像。“



    “我们？“傅九挑眉。



    李梦然看着天花板：“你和秦神，你们两个人真的好像，刚开始那段时间我甚至想过干脆死了算了，不断的在论坛上发帖子，我能坚持这么久，就是因为当时你在镜头前说过一句话，很庆幸，我等到了你口中的正义。”



    “是你自己够勇敢。“傅九抬眸看了一眼不远处的刑警们，然后压低了嗓音：“梦然，有一件事我想要问问你，那个论坛叫什么？在论坛上都有谁和你接触过？”



    李梦然不明白少年为什么要问这些：“关于这一点，秦神问过我，好像警方那边也很在意，九殿，这论坛有什么问题吗？”



    “只是好奇你怎么对一个论坛这么痴迷。”傅九的解释向来滴水不漏。



    李梦然嗓音放低：“因为那上面会有人安慰我，不过并不是直接接触，而是我发了帖子大家都会回复，总觉得在那里很有安全感，谁都不认识谁，就可以把痛苦的秘密说出来。”



    “确实是个不错的地方。”傅九双眸眯了起来，连带着气息都有些危险：“如果可以的话，能发给我，也让我去看看吗？“



    她的这句话刚落，身后就响起了秦漠的嗓音：“什么地方不错？”



    。







676第676章 通知秦家
    十二点五十三分。



    江城电竞会场。



    玻璃门外，将近一千多的观众在检票入场。



    和之前的所有比赛都不一样。



    这是进入决赛的关卡。



    从这场比赛开始，以后的每一场比赛，不仅仅是会同步在络上，就连一些卫视台也会播放。



    见识到了电竞职业选手的吸粉能力。



    当然不会有人错过这样一场比赛。



    远远望可以看到每一个队伍里都有人举着海报，一般都是来支持他们喜欢的电竞选手。



    还有不到一个时的时间，比赛就要开始。



    猛虎战队的成员们几乎都已经换好了战服，正在商量战术。



    反观帝盟这边，气氛有些不同，林风再一次的偏头看向了室内的挂钟，浓眉皱了皱“怎么还不来？”



    “是不是还在路上？”有人问。



    薛瑶瑶拿着手机，听着电话那边的声响，朝着众人摇了摇头。



    林风的眸沉了沉，感觉出了这里面的奇怪“还是没人接？怎么会这样？”



    这么重要的比赛，按照黑桃的性格，应该早就到了才对。



    怎么会这么晚了还没来？



    十二点五十五分。



    少年的眸子已经黑到了最底。



    她不能把所有的希望能压陈晓东能找来白谦夜的身上。



    有民警进来的时候，薄九嗓音很淡的要给打给自己的律师，实际上的她把电话打到了封逸那里。



    这件事巫甄并不知道。



    巫甄还在想着尽快抓住少年更多的证据，让他不仅参见不了这次比赛，最后还不能就这么随随便便出。



    封逸却在接到薄九这个电话时，侧脸的线条都变了



    几乎没有任何犹豫。



    他挂了电话之后，直接打给了专门负责秦家所有事务的律师。



    封逸知道一旦动用了秦家的关系。



    秦神那边肯定会收到消息，不会再像上次那样，粉饰太平。



    那个人不定会暂停治疗，立刻回来。



    走到这一步，封逸已经不想这些了。



    因为这样的事情，有了秦家的关系，才能尽快解决。



    另一边，陈晓东费尽了力气，进了军区大院。



    白家的人告诉他，他们白少已经了机场，这个点追根本追不回来了。



    这大概就是白谦夜会关机的原因。



    陈晓东急的快要哭了，却一点办法都没有。



    他从来都没有像现在这样想要一个人来帮帮他过。



    抬眸看了一眼挂着的钟表。



    一点五分。



    还要半个钟，比赛就要开始了。



    少爷却还被关在派出所里。



    夫人又不在家。



    生平第一次，陈晓东尝到孤助无援的滋味。



    城南，审讯室里。



    巫甄就坐在少年的对面，手里拿着一杯热水，却不是给少年的“看傅少的样子，似乎并不是很好受。”



    薄九挑下眉，左手手肘抵着腹，没有话。



    巫甄压低了嗓音“听你刚才给你的律师打了个电话，可惜了，我听白律师一大早就收拾东西了机场，这个时候恐怕也赶不回来了，所以薄少有什么话可以和我，我帮你重新找个律师，怎么样？”



    。







677第677章 巫甄要暴露
    薄九眼睛看着巫甄，嘴角勾出了一道弧，变态般的白皙，衬的她就像是行走在夜间的吸血贵族“谁告诉你，我的电话是打给白谦夜的。”



    “不管你打给的是谁，有了罪也都要受着。”巫甄压下心头对少年的厌恶，拿起了旁边的钢笔“让我们来谈谈案件吧，月号晚点，你在哪？”



    薄九的嗓音很淡，只有一个字“家。”



    “有谁能证明？”巫甄眼睛微眯。



    薄九笑了“当然是我的家人。”



    巫甄知道这样问根本不会有什么实质性的进展。



    换了个方向。



    “像你这样有黑客才能的人并不多，江城新晋赛现场把自己的账号盗回来，是不是觉得当时很爽。”



    薄九看了巫甄一眼，腹坠疼的厉害，集中了精力，思考这个问题背后隐藏的东西，四两拨千斤“并没有，只是觉得维护住了自己，至于盗号，现在稍微懂一点电脑人都能做到，这样在巫警官有眼里就成了黑客，那天底下的黑客也太多了一点。”



    巫甄眼睛又沉了几分“我还是第一次发现有人会这么狡辩，按照傅少这样，就算是提前知道了李梦然遭遇了什么事，对你们学校的那一位老师也一点感触都没有唠？”



    “怎么可能会没有。”薄九回答的自然“梦然遭遇的事，就算我不是她的朋友，都会觉得那样的人根本不配做老师。”



    巫甄继续逼近“所以，你才想着要跟踪他，对付他，是吗？”



    “巫警官。”薄九嗓音很淡“你这样的猜测很像是电视剧里才会出现的剧情，不过很可惜，我也只是想一想，毕竟我还只是一个高中生，成绩在老师那里放着，你觉得我能做些什么？”



    巫甄怎么也没有想到，问了一圈，到最后还是一点进展都没有。



    平常人。



    在这样的温度下，待上两个时早就已经受不了了。



    她不明白少年是怎么做到的。



    就这么的死硬死硬，怎么都咬不动。



    巫甄拿起本来，摔上了门。



    她倒要看看这个弯男还能撑多久。



    比赛越到开始的点，肯定越着急。



    到时候她就不相信，她什么都问不出来。



    阴潮对现在的薄九来，简直就是最致命的。



    她疼的甚至连虚汗都出来了。



    腹部泛着凉意，闷疼的她伸出手，攥住了那铁制的桌脚。



    还有二十分钟。



    她不能不比赛。



    到了。



    封逸，应该到了。



    少年再睁开眸时，额前有了汗，却一点都不影响那双眼的清明。



    没有人知道，她是凭着怎样的毅力撑。



    时间还在走，封逸带着秦家的律师，直接找到了分局局长。



    那分局局长其实并不清楚这里面到底是怎么回事，他也不懂少女的祭奠是个怎么回事。



    可是既然是巫家那边打过招呼，又是抓到了嫌疑犯，带进来问一问，他不认为是多大的事。



    可现在秦家的律师出现了。



    那分局局长才意识到这里面有什么问题，但案件既然再走，就不能随随便便的结束。



    只给封逸他们了一句“这案子是重案组在管，我们只是配合调查，那边才是做主的，要不，你们给黄局打个电话？”



    。







599第599章 吃醋吃醋
    “一个散心旅游的地方。”傅九回过眸来，薄唇微勾，自然无比的很，回答完秦漠的问题之后，又对着电话那边开了口：“梦然，先挂了，具体的地点，记得发到我手机上。“



    秦漠看着傅九把手机放进裤袋里，眸色有些发深。



    这是他第一次意识到，即便是让少年分了手，也无法掌控少年的行为。



    “还有三天就是全国大赛，你却还在想着散心旅游的地方。”秦漠尾音微勾，整个人的气息都有些发冷：“看来是我给你布置的训练太少了。“



    傅九张了张嘴，还没有说话，就被秦漠拽着进了跑车。



    傅九也发现了最近大神的开车速度真的是有些快。



    快的好像下一秒钟要带着她一起撞上什么东西一样。



    秦漠的眼底确实浮出了戾气。



    早在他听到少年说到“梦然“两个字的时候，就有些控制不住自己。



    秦漠很清楚，最能让人忘却的就是初恋。



    可即便是这样。



    他还是嫉妒了。



    甚至于开始担心如果以后少年忍不住再去找李梦然，他要怎么办？



    只要一想到这点，秦漠的心脏就好像被什么看不见的东西蛰到了一样。



    刺疼。



    这是他现在唯一的感觉。



    放在方向盘的双手跟着收紧。



    最终，平定了情绪。



    而秦漠平定的情绪的标准就是，他不会给少年那个机会。



    说他霸道也好，自私也好。



    这个家伙他就是要放在身边，慢慢掰。



    傅九不明白为什么大神看她的眸光是那个样子。



    怎么说呢，杀气腾腾的，有点危险。



    估摸着还是在为她动手这件事生气。



    就在这时候，裤袋里的手机开始震了起来。



    傅九偏头一看，那上面只有两个字，救赎。



    她没有犹豫，几乎下一秒就打开了网页去搜索李梦然发给她的这个论坛。



    可这时候傅九才发现，那论坛不是什么人都可以进的，需要邀请码才能点入。



    傅九现在几乎可以百分之百的肯定，这个论坛确实有问题。



    因为一般的论坛都会开放对游客可见这项功能。



    可这个论坛却对成为会员有着极高的要求。



    这不正常。



    任何在网上做论坛的，要的都是访问量和话题量，也就是人们俗称的流量。



    可一旦做了这种邀请码的限制，就意味着会丧失大部分的流量。



    那它的盈利又怎么会高？



    除非即便是需要邀请码，也会有很多人想要加入。



    傅九知道了情况有两种，一种是一些**论坛，怕扫黄扫到，需要这种邀请码。



    另外一种就是他们黑客专有的论坛，也需要邀请码才会进入。



    可很明显，这个论坛都不在这两者之中。



    最让傅九在意的是，即便是在这种情况下，论坛的访问量竟还出奇的高。



    如果按照李梦然的说法，这里的每一个人都会把自己痛苦的秘密分享到这里的话。



    那这个论坛的存在，本身就是一个消极产物。



    早就有心理学家做过研究，如果你和内心苦闷的人在一起，你变苦闷的几率要远远大于那个人变乐观的几率。



    更何况是这么多人痛苦的聚集，对人心理产生的不良影响绝对不低……



    。







678第678章 打脸巫甄
    分局的局长不傻，不想稀里糊涂得罪谁。



    秦家那位律师是有黄局手机号的，想要联系并不困难。



    “你什么？抓人？我什么时候下过命令要抓人？”黄局长这边简直莫名，少女的祭奠这件案子属于一级机密，就算是真的抓人，也是他们重案组亲自行动。



    “我明白了，如果黄局长从没有下过抓人命令，那就是您的人滥用私权，现在我当事人还在审讯，身为帝盟战队队员，今天他有一场非常重要的比赛，那场比赛您应该也知道，有关电竞的，他必须立刻出来参赛，黄局最好亲自来这边一趟，这样的比赛如果输了，我想无论是你，还是我，还是任何人，将来以后都不会太好受。”



    帝盟战队？电竞比赛？！



    黄局长就算不玩游戏，也知道某人对这场比赛有多看重。



    到底是谁这么不要命，在这个时候抓他的队员！



    黄局真的是不敢耽误一刻的时间。



    他怕晚了，到时候真出了事。



    某人再也不会帮他查一个案子！



    城南派出所。



    电脑上着密码。



    破解电脑上的密码实际上并不难。



    警方也有这方面的专业人士。



    只是找了一圈，他也没有发现这台笔记本里有什么攻击过其他电脑的痕迹。



    桌面上除了《英雄》的游戏之外就是一个很普通笔记本。



    其他硬盘里也都正常。



    他站起来，对巫甄摇了摇头。



    巫甄却不死心“你再看看，这里面绝对有东西。”



    “我已经看了三遍了，预览器的信息还原显示，也只是登录过使用者的官微，这台笔记本上没有问题的。”



    巫甄沉眸“那直播呢？他有没有进行过什么络直播。”



    检察人员摇了摇头“这台电脑上并没有安装任何直播平台的软件。”



    巫甄还想问点什么。



    就在这个时候。



    不只是这个派出所的管辖人，就连黄局长也大步走了进来。



    那后面还有封逸和秦家律师。



    黄局长一看巫甄在这里，立刻就明白了，是谁在打着他们重案组的名号在做这件事。



    他顿住了步子，表情从来都未曾有过的严肃“被你抓来的那个人，他现在在哪？！”



    “黄局。”巫甄起先还因为看到这么一群人来，心里有点发虚，但是仔细一想，她不过是抓了个人问问，又没怎么样谁，便是一脸的无所谓“嫌疑犯还在接受审讯。”



    黄局长没有想到，巫甄会是这样的态度，声音有点发寒“我有什么时候下过命令让你抓人，又何来嫌疑犯一。”



    “我认为每个重案组的人都有抓人审讯的权利。”到了巫甄的嘴里，她怎么做都是有理。



    秦家那位律师是认识巫甄的，向前走了一步，语气很淡“既然巫姐这么，那我想问一下巫姐，现在巫姐可有明确的证据，能证明我当事人有嫌疑。”



    “证据还在……”



    巫甄的话口还没落。



    秦家那位律师就打断了她“那就是没有，根据我国宪法规定，没有证据就抓人，本身就是执法人员的违法行为，该接受审讯的不是我的当时人，应该是巫姐。”



    。







600第600章 ，继续掰弯找云虎
    一看到这样的论坛，傅九就手痒的想要破解，无奈大神就在她旁边，她也不方便行动。



    秦漠自然知道少年正在看手机。



    只是从他这个角度看过去，只能看到少年的侧脸和被银色碎发遮住的眸。



    那样看着手机屏幕，却没有再回复短信的样子，就像是在不舍。



    就这么舍不得吗？



    秦漠握紧了方向盘，一个摆尾，将车停在路边，嗓音微沉：“傅九。“



    少年抬眸。



    “我重新给你个机会。“秦漠偏头点了根烟，手上把玩着打火机，视线并没有放在傅九的身上：”这是最后一次，你是选李梦然，还是选全国大赛？“



    傅九没有犹豫，实际上她并不清楚大神为什么忽然这么问，回答的很果断：“全国大赛。“



    秦漠闻言，偏过头来，一字一顿：“那就断了联系，好好准备比赛。“



    “好。“傅九把手机收了起来，她答应的不是李梦然的事，而是告诉自己要暂时收手，这个案子确实影响她太多，让她险些忘了除了z之外，她还是傅九，有着朋友和家人的傅九，在她的身上还有许多她需要背负的责任，其中最重要的就是拿下全国大赛。



    秦漠看着少年的那张脸，眸色渐沉。



    他给过他逃离的机会。



    仅仅这么一次。



    以后即便这家伙再难过舍不得。



    他也不会再心软……



    是时候潜移默化的告诉对方，女孩子有多不好，找个男朋友才最靠谱这种事了。



    掰弯第三步，就是要适应。



    适应当然要找参照物。



    纯色的少爷倒是不少。



    但秦漠并不想让少年看到那样直白的。



    一来是担心少年接受不了，二来是担心少年察觉到什么，直接给他躲起来。



    所以，要找就找那些暧昧不明的。



    秦漠眸光沉了下，不着痕迹的调转了车头。



    傅九挑眉：“漠哥，我们这是要去哪？”



    “a大。”秦漠的嗓音很淡：“好久都没有在学校里打游戏了，这个点云虎和林风应该没课，我们组团玩一把。”



    傅九闻言，来了兴趣：“听说那两个人一个宿舍，我们直接去宿舍逮他们吗？”



    秦漠“嗯”了一声，看不出任何的迹象，可那唇形好看的嘴角却隐隐的有了上扬弧。



    作为一个高中生，傅九还是挺想去大学宿舍看看的，毕竟上辈子也很少有这种经验。



    a大作为全国首府，里面除了树多一点，其余的地方和普通的大学也没有什么两样。



    甚至有些建筑物还要比一些新建大学老旧，这也象征着它的建校悠久。



    原本a大一到了下午四点多钟的时候，就会特别的慵懒宁静。



    可今天，截然相反。



    自从傅九和秦漠一起步入校园之后，耳边的尖叫声就没有停过。



    怪就怪在这两个人太能引人瞩目。



    即便是傅九脸上戴上了黑色的口罩，也难掩那浑身的帅气。



    秦漠更不用说，一边走着，一边手指微动，给云虎发着信息，那样俊美禁欲的侧脸，已经不知道被多少拍了照。



    原本篮球场那边打篮球的人还想趁着云虎休息，投个三分球引得学妹们欢呼欢呼，没想到他球都扔出去了，连个看他的人都没有。



    大家居然都在看观众区，这到底是什么鬼情况！



    。







679第679章 不乐意也要放人
    巫甄脸色一白，她没有想到秦家这个她经常会看到的律师，竟然对她会这么不留情面。



    “我。”



    巫甄还想点什么。



    对方只给了她两个字“放人。”



    巫甄攥紧了手，纵然心里面有万般的不乐意。



    还是得带着人，亲自把薄九放出来。



    薄九的一只手腕因为长时间的被扣着，已经有了一道浅浅的红痕。



    只是这些都比不上腹传来的疼痛。



    封逸是第一个进来的人，看到薄九的样子之后，双眸一沉，转过头对着巫甄道“巫姐，他身体不舒服你看不出来吗？就算要审讯，为什么要在这样的房间里，你到底是在审讯嫌疑犯，还是在做什么！”



    “封逸。”薄九站了起来，甩了甩手腕，左手压住腹，右手抱着公主，只有两个字“比赛。”



    一时之间。



    封逸不上来那是什么滋味，咬了咬牙道“车就在外面，现在，还能赶得上最后一场v。”



    “那还什么。”少年侧眸，碎发下的眼，充满了凌“走。”



    封逸点头，朝着身后的巫甄看了一眼。



    秦家律师走过来“你们先比赛，这里的事交给我，放心，老朋友都明白，不会让你的队员吃了亏，更何况这可是我们少爷亲口认的弟弟，这件事不会就这么算了，即便对方是巫家人也是一样。”



    “有你这句话，我就放心了。”



    封逸没有多做停留和少年一起上了车。



    黄局长就站在那两人的身后。



    他想这次重案组真的是触到了某人的逆鳞。



    即便是某人现在不在知道。



    秦家律师一出动。



    过不了多久，远在那边的某人也会接到消息。



    黄局长伸手往自己的头上一揉，发现就省下了那么两三根的头发，也没什么揉头。



    他就纳闷了，这个巫甄抓谁不好，怎么偏偏抓这个少年。



    难道就不知道，某人把这少年宠到什么地步吗？



    按照某人的性格。



    是不会容忍谁这么欺负自己的人。



    这件事……恐怕连巫家这两个字的挡箭牌出来也没有用了。



    另一边。



    薄九拿到手机之后的第一件事，就是打开游戏直播频道。



    将近两点。



    v已经开始了。



    战局对帝盟很不利。



    毕竟对方本身就是个强队。



    再加上他们似乎研究过帝盟战队每个人的打法。



    派出来的选手刚好是针对殷无药的。



    薄九从来都没有见过大叔打的这么艰难过。



    即便是安全回城了，也是残血。



    并且每次回城，都意味着要少一个塔。



    这样的拉锯赛持续了一段时间。



    好不容易殷无药一个大招击杀了对方。



    下路的塔却已经碎的没有了。



    接下来的防守变得越来越难。



    直到最后失败。



    薄九按着自己的腹，发了一条语音给林风“v，换人，你和云虎一起上。”



    那边立刻有了回复“好，我们正打算这样做，对付不了对方，对方的实力很强。”



    薄九刚听完这一条。



    第二条就要发了过来。



    “你的事，大家都听了，所有的人都在等你回来，v我们会赢，黑桃，剩下的v交给你了。”



    。







601第601章 搅基很开心？
    由于引起的轰动并不小。



    就连喝着矿泉水的云虎，都朝着这边看了过去。



    不看不知道，看完之后，他就明白周围的人为什么会这么疯狂了。



    不过，很奇怪。



    队长怎么想到要来a大的？



    云虎刚刚站起来，身后那个人就把手里的篮球一摔：“云大少爷这是要去哪里？怂了就直接说。“



    他这一番话。



    不仅仅是云虎能听到。



    周围的观众都能听到。



    当然也包括傅九和秦漠。



    那两个人并没有坐着，一个带着黑色口罩，一个单手抄着裤袋，就那么长身玉立的站在那里，挑了下眉头。



    那人还没有意识到这微妙的气氛，反而向前走了一步，手指点着：“既然选了编程专业就好好当你的宅男，会打游戏有什么了不起的，不要仗着自己帅，就到处勾引女孩子，懂？”



    云虎回过眸来，就那么看着他：“不懂。”



    “你！”那人呵了一声：“这是不听劝咯？那就球场上见真章，不敢上场又是个什么意思？”



    云虎给了他一个“傻，逼”的眼神，继续往前走，那意思仿佛在说，我不上场，是因为你不配。



    那人气极了，眼睛一眯：“我看你就知道跟在那个林风后面乱转，搅基搅的很开心是吧？”



    闻言，云虎放下了自己手上的背包，眸光如冰。



    “怎么？想打我？”那人拍了拍自己的脸，凑到云虎的面前：“打啊，打了的话，你就别想再去参见全国大赛了，被禁赛也很开心对不……”



    嘭！



    对方的话还没有说话。



    就见一个篮球从观众席上的位置飞了过来。



    不偏不倚，刚好打到了他的膝盖上。



    拿一下让他疼的整个人的脸色都变了，就那么抱着自己的腿，啊的一下叫出了声：“女马的！是谁！”



    那人一边说着，一边朝着篮球飞来的方向看了过去。



    只见站在人群中的银发少年，掸了掸自己的黑色口罩，眸光漆黑：“不好意思，手滑。”



    “你……你！”那人想要冲过去。



    又是一个篮球飞了过来。



    这一次被打的不是他的腿，而是他的脸！



    嘭的一声！



    弄的那人整个人哐当就向后倒了下去，眼前的晕眩感，简直了。



    伸手摸了摸鼻子，一片的红。



    女马的！



    这次又是谁！



    那人坐起来的空当。



    罪魁祸首秦漠已经走到了他的身边，嗓音很淡的一句：“我也手滑，打游戏的人，通常情况下，手都比较滑。”



    “你，你们！”那人开口就要骂。



    云虎那边一扯外套：“不是要挑？来吧。”



    周围的人一看这个情况就知道今天云虎要怒。



    实际上云虎已经说过了这段时间不打篮球，是因为全国大赛就要到了，他不希望自己的手出现任何意外。



    可今天这一位，明显是触到了云虎的逆鳞。



    “虎哥，我们不行的。“



    同是编程系的，他们真的怕这些体育生做出点什么来。



    更何况以他们的球技，怎么可能赢得过对方？



    未战先软。



    云虎眉头皱了皱。



    傅九伸手把口罩一摘：“我来打。”



    。







680第680章 不言放弃的发糖
    “好。”



    薄九在这个字的时候，薄唇已经惨白到了极点。



    可那嘴角却是笑的。



    除了封逸没有人知道。



    就这么一路上，少年唯一的动作就是喝了两颗止疼片。



    封逸眸光担忧的看着薄九，这样怎么v。



    可是如果黑桃z不上场，那帝盟注定会输。



    “要不要我做点什么？”看着少年这么难受，封逸也不知道对方是什么病，看样子应该是胃疼“是不是因为审讯室太冷了，你又没吃东西？”



    薄九撑着手臂嗯了一声，没有过度解释自己的身体状况，抬眸间，还带着一层虚汗“现在几点。”



    封逸知道少年是什么意思，侧过头对着司机吩咐“抄近路。”



    “近路有点颠，九少的身体……”



    薄九抱着猫，嗓音低低“不影响。”



    “那九少坐好。”司机的技术还是不错的，可见平时没少躲避媒体。



    只是一路上，封逸只能看到少年那苍白的侧脸，那样弯着腰抵着胃部的姿势，看了都叫人难受。



    “要不要喝点热水。”封逸提议下车买杯东西。



    薄九抬眸，不知道是不是因为疼痛的原因，嗓音都有些沙，“先到会场再，先给我根烟。”



    香烟能止疼，封逸看着少年低着头点烟的样子，一时之间又想起了曾经有个人手腕受伤之后，也是这样的眼神。



    那时候他的指尖都染着血，却一心想着要比赛。



    只是那一次，没有赶上。



    这一次……希望时间能等等他们。



    车窗外，又是一个红灯亮了起来。



    薄九疼的难受，注意力却没有从游戏直播上移开。



    电竞会场内。



    林风操作的角色已经死了一次了。



    这对帝盟来无疑非常不利。



    上一场v，帝盟已经输了。



    如果在这一场再输掉的话。



    那……所有粉丝们都揪紧了胸膛前的衣服。



    “第一次复活时间不到秒，秒云虎应该能支撑的住，只是势必要丢一个护城塔了。”解员的嗓音响了起来“现在的形式真的是很不妙。”



    “黑桃z也没在。”另外一个解员颇为惋惜“一个队伍的队长在与否，都会直接影响这个队的气势，再加上帝盟丢了首局，这场比赛看来已经无法挽回了。”



    “实际上这并不是帝盟的最强阵容，秦漠并不在。”



    “没有办法，比赛看的就是胜负，而不是其他。”



    车内，封逸也能听到这两个人的分析。



    他抬起眸来，又朝着薄九看了过。



    “他们能赢。”少年的声音很淡，眼神却是亮的“会留给我v，就一定会留给我。”



    那一瞬。



    封逸没有再多什么，转过头对着司机道“再开快一点，直接开进会场，后续工作我来做。”



    不到最后一刻。



    就不言放弃。



    这向来是帝盟传达给所有人的精神。



    作为经纪人，他想他也不应该太掉份儿。



    不就是再多和会场人员再喝一顿。



    只要能准时到就好。



    死过一次的林风，明显有些拘谨，打法也不由的变得保守了起来。



    这时候。



    原本还在守塔的云虎停了自己的动作。



    空出了一只手来。



    按在了林风拿着鼠标的手背上。



    。







602第602章 ，帅炸了的傅九
    云虎闻言，第一反应就是去看秦漠。



    本来大赛将近，不适合做任何运动，尤其是对方很有可能会打黑球。



    封逸这几天来一直在叮嘱他们，不要血气方刚的和别人起冲突。



    他自己上就行，带上小黑桃，要万一真的出了事，帝盟就相当于少了两个主力。



    可偏偏小黑桃这边已经脱了外套，而他们队长也没有一点要阻止的意思。



    云虎张了张嘴，想要提醒。



    “你们从来都没有打过配合。”秦漠的嗓音很淡：“把篮球当成电竞场，练习一下。”



    云虎也聪明，沉音应了一声：“好。”



    有了秦漠这句话，云虎也就放开了，有时候一个战队的合作经验，不仅仅会来自电竞场，点点滴滴都能积累。



    那边傅九已经拿了个篮球，上场之前决定撩了一下大神：“漠哥，赢了有奖励吗？”



    秦漠看着凑近自己的少年，忽的笑了：“当然有。“



    “那我就努力再努力。”傅九想按照大神这么壕的性格，奖励肯定也是价值不菲的，不赢都对不起自己。



    找事那人见傅九上了球场，揉着自己的脸，阴狠的道：“让对方见识见识什么叫做打球。“



    “队长你放心，就那么个小不点，我撞一下，他整个胳膊都废。“



    很显然，就像云虎所猜测的那样，这不会是一场多么友善的比赛。



    坐在观众席上的人，已经有不少在为少年担心了：“他真的可以吗？那么瘦，总感觉会被人撞飞。”



    “我觉得你还是应该先担心一下，他能不能投篮比较好，他那样的身高，到了篮下直接被人盖火锅。”



    “所以说云师兄怎么找了这么一个外援，看的我这个焦急。”



    唰！



    利落的开球声打断了观众席上的窃窃私语。



    双方抢球。



    云虎的起跳占了绝对性的优势，一个偏手就将球打到了自己队友的这边。



    无奈那队友技术太差，就跑了三步，球就被人撞走了。



    “垃圾！”那人一边运着球，一边还不忘鄙夷的回头看云虎一眼：“来，兄弟们，咱们先拿下这一局！”



    就在他正得意的时候，只见一道人影半弯着腰，唰的一声从他的左侧掠了过去！



    那人影的速度很快，快到谁都来不及反应，手上的球就没有了！



    “混账！”那人骂了一句，赶紧要回防！



    可已经来不及了。



    唰的一声！



    完美的带球上篮，正中红心。



    紧接着，就是少年落地，银发飘动间，难言的帅气。



    顿时间！



    整个观众席，哗然一片！



    太快了！



    真的是太快了！



    a大的体育生并不弱，甚至在大学联赛上都算是佼佼者。



    那人之所以经常找云虎麻烦，是因为当初输给过云虎，便想拉云虎入队，可却遭到了拒绝。



    所以一直因为这一点，免不了总找云虎麻烦，每次结果都输，还总是学不乖。



    因为以前云虎的身边没有人配合。



    要打一场下来，非常的吃力。



    可今天，很显然情况已经不同了。



    那少年在落地之后，迅速回身，不戴口罩的侧脸，精致俊美的很。



    。







681第681章 他来了！
    云虎黑色的发上还带着游戏专用的超大耳机，俊美的侧脸，棱角分明的沉稳“孬蛋，用你的方法，打起来，黑桃马上过来，不定现在还在看着我们比赛，你这个做前辈的，要输吗？”



    “老子会输？”林风啪的一声回转“老子现在就赢给你看！”



    一些人不太适合用激将法。



    然而林风却截然相反。



    被自己好兄弟这么一，整个人都变了，嘴角翘起来的时候，连带着那张脸都跟着有了飞扬跋扈的感觉。



    “哈哈哈哈，对面的渣渣，来吧，本大爷要抓你们了！”



    “猪风，偷袭还告诉对方。”



    “那有什么，快快，虎子，下路！”



    那边的人还真的以为对方会联手走下路。



    哪想到上路的人还在回城呢。



    半路就出现一个人影，原来是林风隐了身，现在这么一出现，一个大招，在加一剑刺击。



    k，o！



    死的那个人简直无语了



    “好的下路抓人呢！”



    那人话音一落。



    不到半分钟，只听屏幕上又传来了一阵音效。



    双，杀！



    野区作战。



    原来所谓的抓人，到是云虎把下路的人，逼到离上路近的野区。



    林风在杀完第一个人之后，再回转和云虎围困第二个人。



    有人，这样的配合，只有云风组合才能打的出来。



    默契。



    像是渗透进了那两个人的一举一动间。



    利落的拍掌声。



    继续合路突杀。



    这一场赢的并不轻松。



    当胜利两个字响起来的时候。



    林风把耳机一摘，眼睛看着云虎“你给我好好，老子哪里孬？老子不知道有多威武霸气上档次！”



    云虎也站了起来，起先没有话，而是伸手一拉，把眼前这个家伙一把拽进了自己的怀里，跟着笑了，嘴角的弧很淡，却充满了腹黑的味道“嗯，真是帅的没法讲。”



    “哈哈哈哈，虎子，你还是这么有眼光。”林风美少年大笑着拍着他兄弟的肩“我们十年如一日的友谊就是因为你的都是大实话，这个优点一定要保持！”



    对面的战队也摘掉了耳机，问着旁边的人“他平时也这样？”



    “一直这样。”



    “我实在没有想到，我居然被这样的人杀了两次。”



    “节哀吧，不要看情商上是白痴的人。”



    cp粉们彼此面面相觑着。



    这么迟钝的人，遇到云大还有骨头剩吗？



    不过，现在这些都不重要。



    重要的是总算是一败一胜平了。



    现在就看v了！



    所有人都将眸光放在了对战席上。



    那里少了一个人。



    如果参赛名单上的没有到场，这一场会自动判定对方胜利。



    三十秒过了。



    对战席上的座位还是没有变化。



    解员遗憾的长叹了一口气，刚要把话筒拽过来。



    只听唰的一声响！



    门被拉开。



    摄像机聚集下，是人们最熟悉的少年。



    那个人，单手撑着墙壁，薄唇泛着苍白，声音却足够清晰“我选刺客，带打野技能。”



    电竞赛场上的设备很先进。



    通常情况下都有声音识别设施。



    少年的话音落下间。



    大屏幕伴随着音效显现出了一行字。



    黑桃z——刺客！



    。







603第603章 抱抱抱
    “卧槽槽，好帅！怎么能这么帅！云师兄是从哪里找来的这人！”



    “淡定点，一会组团去要微信号怎么样！”



    “我的鼻血要流出来了！“



    听着这周围的欢呼声，那几个体育生的拳头都攥紧了，尤其是对方的队长：“给我看好那小子！撞他！”



    有了这样的策略之后。



    傅九被四个人同时拦住了去路。



    “我看现在你要怎么过！”



    那人的眼都红了，充满了浓厚的杀气。



    可就在这个时候，谁都没有想到，少年竟然向后退了一步，脚跟离地的同时，右手弯出了一个非常漂亮的弧。



    唰！



    利落的三分球！



    这一下，观众们真的是要疯了！



    “神射手啊！”



    “不要告诉我，这帅哥本来就是玩远程的！”



    “这些重要吗，重要是脸好看！”



    和妹子们不同。



    秦漠看的并不是脸。



    而是在少年起跳时，腰间露出来了的那抹白皙。



    确实很好看。



    如果是在床上的话，应该会更好看。



    可这样的好看，他并不想分享给别人。



    秦漠的眸色深了深。



    看来，一些事情要加快才行。



    比如利用一点非常手段来掰弯某人抑或者是从现在开始就宣布某人是他的……



    此时，篮球场上，两支队伍还在交战。



    这一次那人更狠了，前后左右的控制住了傅九，也就是说连投三分球的机会都不给她。



    “这下完了。”



    观众席上的妹子们，揪紧了衣衫，生怕那少年手中的球被打走。



    因为就这样的情况，一旦少年举起手来，球必定会被抢走。



    体育生那边已经认为开始翻盘了！



    可就在这个时候，少年却将球向右下角一抛！



    那体育生们哈了一声，心道撑不住了吧。



    但谁都没有想到，就在他们以为会拦下那个球的时候，却发现云虎不偏不倚的出现那个地方，漂亮的移步，完美的上篮。



    唰！



    又是一分！



    三连胜！



    体育生们真的是被打糊涂了，一心想要防着少年，却忘了云虎。



    很快，他们就发现。



    并不是他们糊涂了。



    而是这两个人竟然在刚在的比赛中，摸索出来了一套联手方法。、



    他们在缠住这个人的时候，那个人就会掠步跟上。



    再加上这两个人的假动作颇多，根本就防不住！



    唰！



    随着最后一个三分球落下。



    体育生这边的分数整整落下了二十几分。



    最最关键的是，对方真的只有那两个人在打，其余的人只不过传个球，有的时候还会把球传丢。



    也就是说他们5v2，还输给了对方？



    从来都没有这么丢脸过！



    那几个体育生你看看我，我看看你，最后灰溜溜的拿着东西，赶紧走人。



    倒是云虎这边，擦了一下额角的汗：“没想到你的起跳这么高。“”这不算什么。“傅九是想谦虚着欣赏自己的帅。



    无奈秦漠却在这个时候走了过来，嗓音淡淡的一句：“对于翻墙学霸来说，这确实不算什么。“



    傅九挑眉，刚要开口，就见走到她身边的大神，忽的伸手，将她整个人都拉进了他的怀里……



    。







682第682章 ，薄九上场
    瞬时间。



    现场一片欢腾！



    每个黑桃粉都在看着走向会场的少年！



    林风也笑了起来。



    只有临近少年的其他四个成员，却是一顿。



    封尚结结巴巴的道“偶，偶像，你，你的脸……”



    薄九的脸色苍白到连唇色都受了影响。



    薛瑶瑶注意到了少年在坐下之后，按着腹的动作，眸子里一阵担忧。



    她还记得上一次九殿这个样子的时候，有多难受。



    同样身为女孩子。



    她很清楚，一些痛经的人，在亲戚来访的时候，疼的严重的甚至能晕过。



    这并不是危言耸听。



    薛瑶瑶就坐在薄九的身边，眸光扫过少年的手时，又是一愣。



    那是手铐拷出来的痕迹。



    九殿，在来之前到底经历了什么。



    真的只是被警方请，了解了一些情况？



    少年侧过眸来，眼神漆黑“注意力放在比赛上，封宝宝你和瑶瑶一路。”



    “是。”



    唰的一声！



    游戏正式开始！



    比赛就是比赛。



    没有时间，让谁多注意什么。



    但即便如此。



    对方的战队也发现了薄九的异样。



    “这是个机会。”



    “击杀黑桃z。”



    “收到。”



    下路中路的两个人合并成一组，朝着野区掠了过。



    黑桃z玩的是刺客，上来肯定会先打野怪。



    少年也确实在那里。



    拿到红怪之后，血量也并不是很多了。



    那两个人就是看准了这个机会，想要来一场偷袭。



    却没有想到。



    对方竟然在这个时候隐身了。



    并且帝盟战队这边能清楚的听到少年下达的命令。



    “封尚，瑶瑶，野区红。”



    距离如此近，最适合阻拦敌方来偷野的敌人。



    封尚和瑶瑶一个回撤，同时往野区掠了过。



    敌方的人知道走不了，干脆选择直接开战。



    反正他们其中一个人抢了黑桃z的红怪，攻击力也带了减速功能。



    两个对战对方两个。



    他们不见得会输。



    可让他们没有想到的是。



    仅剩不到三分之一血的黑桃z并没有回城。



    而是藏在了草丛里，在开战之后，一剑刺过来。



    k，o!



    硬生生的拿到了开战的首杀。



    封尚和瑶瑶的血不多了。



    但这种情况下，另一个人也不敢再打，赶紧往回跑。



    少年挥动着鼠标，跟在那人的身后。



    那人一跃，跳进了塔里。



    薄九停下了动作。



    手指紧了一下，转身往自己的城中心跑了过。



    “怎么不越塔杀？真可惜！”



    “那种血量怎么越塔杀，而且黑桃z应该已经没大招了，对方也不是残血，越塔死的是自己啊哥们。”



    “杀了对方一条命已经很厉害了，帝盟估计赢了。”



    “不一定，你们忘了对方的刺客了吗？”



    对方的刺客——林沉涛！



    大概是今天的林沉涛太安静了，大家竟然忘了！



    这个战队之所以这么强，是因为林沉涛在！



    国内数一数二的刺客大神！



    他的技术并不比黑桃z差。



    仅在下一秒钟，很快就回敬了帝盟一条命。



    击杀成功不，还顺便偷了帝盟野区的蓝怪。



    他的速度很快，回撤间都带着杀气。



    。







604第604章 你要的奖励
    即便是向来处世不惊的傅九，也没有料到大神会有这么个动作。



    鼻息间顿时只剩下了那熟悉的烟草味道和缓缓的心跳。



    所有的喧嚣都远离。



    这样被大神抱着，总有一种说不出来的感觉。



    如果不是她的手臂及时挡在了胸前，后果不堪设想。



    就在傅九松了一口气的时候。



    观众席上的人都看傻眼了。



    这是什么情况？



    庆祝吗？



    可是她们从来都没有见过这样的庆祝方式啊。



    云虎拿东西的手也顿了顿，表情有点不太好形容。



    世界之大，哪里都会有腐女，尤其是在大学校园里，看到这样的一幕，真的是不联想都对不起自己！



    很快，四周就响起了议论声。



    “那是一对吧？“



    “看起来像。“



    “我从来都没有见过这么帅的一对，而且还很大胆呀，嗤嗤，秀恩爱。“



    大胆什么，秀恩爱什么……傅九多想告诉那些妹子，是你们想太多。



    不过……



    “漠哥，这么多人，你这么抱我不太合适吧？”傅九伸手想要把人推开。



    秦漠没放手：“不是你要的奖励？“



    傅九：……所以说大神口中的奖励，是这个？



    “怎么？嫌弃我？“



    大神半挑着眉，侧过脸来说话时，温热的气息刚好打在了她的耳边，那个样子很容易让女孩子脸红心跳……



    就在这个时候，两人身后突地传来了一声惊呼：“队，队长，你们这是在干什么？”



    惊呼的人不是别人，而是原本听到体育生又在闹事，论也不写了，就气冲冲跑来的林风。



    可他实在没有想到，到了现场看到会是这么一个场景……老实讲，他受的惊吓很大!



    被人打断了好事的秦漠，缓缓的眯起了双眸。



    而傅九总算是找了个不用继续抱的理由，转过身来对着林风道：“别乱想，这是漠哥给我的奖励。“



    “什么奖励？“他就想问问什么奖励，需要用抱的！



    傅九：“赢了篮球比赛。”



    林风不相信，把人拉到旁边去，低声道：“小黑桃你老实告诉我，这奖励是不是你向队长要的？”



    “是，也不是。”傅九回眸看了大神一眼。



    林风摇头：“我还以为你有了女朋友之后就会对队长死心呢，没想到你还是这么痴情，不过队长也真是好，知道你暗恋他，也没有让你难看。”



    “暗恋……？”傅九心想不会吧，难道她的行为还没在大神那洗白，她以为这么长时间的接触，大神已经忘了曾经她说要包养他的事，果然黑历史什么的，不太好消除。



    如果按照这么个思绪想，刚大神给她个奖励当拥抱也说的过去了……毕竟大神对她这个“弟弟”一向纵容。



    “不过有一点，我还是要提醒你的，虽然你听到这个消息之后会很伤心。”林风转眼之间一脸的严肃。



    傅九挑眉：“什么？”



    “就昨天晚上纯色对面便利店，队长和一个美女约会来着。”林风声音压的低：“并且还非常恩爱，当着我们的面接了很长时间的吻。”



    傅九：………



    。







683第683章 第六百八十五，到极限的少年
    “这一场比赛帝盟要难打了。”



    “谁都知道林沉涛玩刺客，是越到后期越厉害。”



    “我真的很好奇，到底是黑桃z的刺客还是林沉涛的刺客厉害。”



    “看来这不仅仅是战队之间的对决，还是看哪家的副队更能镇得住场子。”



    “又来了！林沉涛又杀了一个人！”



    “现在是比，不，不对，是比平。”



    因为在林沉涛的剑锋落下之后，黑桃z立刻拿了对方的第二滴血。



    就这样，两个人开启回敬的模式。



    林沉涛之所以今天这么安静，是因为看出了少年的不适。



    实际上在开赛之前，他很期待这场比试。



    自从和黑桃组队刷过日服之后。



    他就想着要对对方大打一场。



    可当比赛一开始时，少年并没有出现。



    直到v，脸色苍白的坐在电脑前。



    林沉涛便知道，这不会是他想要的比赛。



    不过在少年拿下第一血时。



    他又笑了。



    给对手最好的尊重，就是全力以赴。



    黑桃，无论你现在有多难受，这里是赛场，我便不会留情。



    k，o！



    第三条命。



    对血薄的游戏人物来，林沉涛这种操作快走位漂亮的刺客，简直就是一场噩梦。



    帝盟战队这边，除了薄九和薛瑶瑶，每个人几乎都死了一次。



    “帝盟确实要糟。”解员的声音传了过来。



    另外一个偏头“不一定吧，现在杀人次数明显持平，在怎么也应该是旗鼓相当。”



    “难道你没发现吗？”解员的眸光沉了下来“从开局到现在，和沉陈涛不一样，黑桃z这个刺客连打野的时间都没有。”



    被对方这么一提醒，另一个解员才反应过来“你是黑桃z的队友。”



    “这一边除了林沉涛之外，还有田劲这个杀人搭档，反观帝盟这边，林风和云虎早在v的时候就出场了，殷山以北是v，其余的人，你觉得谁能挡得住田劲。”



    没有人。



    也就是这场比赛的胜负确实已定。



    半决赛之前，从来都没有哪一场比赛像这一场这样漫长过。



    无论是林沉涛他们还是帝盟战队这边，之前的团战都打的格外迅速。



    今天，却拖得有些长。



    打到最后，双方只剩下了一个护城塔，剩下的就是城池。



    这个时候的生死变得至关重要。



    因为双方两队，只有黑桃z和林沉涛没有死过。



    疼痛感传来的时候。



    薄九的手指有一瞬间的停顿。



    但也只是停顿了那么一下。



    跟着就带着兵线，往上路掠了过。



    等着复活的薛瑶瑶，眼睛看着少年的手，那手腕随着鼠标的操作，一下又一下的蹭在鼠标垫上。



    那有多疼。



    薛瑶瑶并不知道。



    只是，她见过九殿痛经的样子。



    心里很清楚。



    少年是在怎么样的在支撑。



    这时候摄像机也拉到了薄九的脸上。



    此时。



    人们才发现少年的脸色好像有点不对劲儿。



    苍白的唇和额前的汗。



    纵然是侧脸再俊美。



    也是让人心疼的白。



    林风一下子就站了起来，回过头看向封逸。



    封逸朝着他摇了摇头。



    。







684第684章 重现三千刀斩
    到底是经历了什么。



    没有人会知道。



    一些黑桃粉却有些着急。



    可他们很清楚，这个时候任何超标的声音都会影响到少年的发挥。



    “来了！两大刺客的真正对决！”



    林沉涛拿着长剑站在城前，长枪竖在身后，长袍猎猎。



    “等一下，那里不只有林沉涛，还有——田劲！”



    顿时！



    每个人的心都被揪了起来。



    让黑桃z往回走已经不现实了。



    而且很明显，少年也没有往回走的意思。



    那双黑到极致的双眸，只剩下了对方的城。



    “一对二？”



    “现在这种情况只能一对二。”



    “你的意思是硬上？”



    “这是帝盟唯一的机会，其余的人还没有复活，只要黑桃z这场赢了，城就能攻下来。”



    “可是一对二，不可能赢的，那可是林沉涛和田劲。”



    “等一下，那是什么！”



    屏幕之上，黑桃z侧身一跃，并没有朝着林沉涛攻，而是跳进草丛避开一击之后，又朝着田劲的方向刺了过。



    因为速度太快，没有人能看清楚少年是怎么动作的。



    只来得及看到少年战服上因为刺杀而带出的银光。



    满屏的银色，让众人不由的重重的倒抽了一口气。



    “三！三千刀斩！”



    “那是秦神的三千刀斩！”



    如果以前还有秦粉因为秦漠被抢而看不上黑桃z总是强行拉cp。



    这一刻，就连他们也被震撼了。



    三千刀斩，之所以会被称之为三千刀斩，是因为刺杀角度和操作走位完美结合出来，在杀人时速度太快，以至于会造成一种视觉上的错觉。



    看不到走动，只能看到那闪过的银。



    仿佛连衣袖回动间，都带着一种无人能敌的气场。



    “漂亮！”



    就连解员都禁不住的发出了声响。



    紧接着就听到一阵音效传了过来。



    “k，o！”



    田劲重重的倒在了地上。



    银光还没有落下。



    少年的手指下是哒哒的声响。



    那样的富有节奏。



    挥动着鼠标的手腕，向左一撇，形成一个攻击的弧。



    林沉涛并没有退，而是迎了上，大招齐发。



    少年又开始了那漂亮的走位。



    只是这一次。



    林沉涛开了口“同归于尽吧，黑桃！”



    双，杀！



    当这两个字划过屏幕的时候。



    人们还没得及惊喜。



    少年的手好像偏了一下。



    仅剩下最后一滴血，也被出来的兵线消磨了干净。



    “家！”



    这是游戏开始以来。



    人们第一次见到少年阵亡。



    两个解员也顿了一下。



    “刚才他那个操作。”



    “手法不对，应该是受了身体的影响。”



    也就如果不是因为身体不舒服，黑桃z完全可以往后撤一步，点回血，再向前攻城。



    当少年出“家”这个字的时候。



    所有人都感觉到了一阵呼吸绷紧。



    帝盟这边是被团灭的。



    而对方三个人已经复活。



    薛瑶瑶握紧了鼠标“，……”



    来不及了。



    剩下秒的时候，对方已经带兵线冲到了帝盟的城中心。



    薛瑶瑶刚刚跑出。



    就听到了一声清脆刺心的破碎音效声。



    偌大的两个字，显示在了大屏幕上——失败。



    。







605第605章 女朋友？
    她不想说话，她就想静静！



    林风见少年那不发一言的表情，还以为傅九是在失落，开口安慰道：“你也不要太伤心，找个妹子谈恋爱多好，队长这里你就不用惦记了。“



    傅九仍然没有动。



    林风见状，长叹了一口气：“我喜欢的女孩子喜欢上虎子时，我也是这么个感觉，哥哥懂你。”



    傅九：……



    “不过你和队长怎么会来这里？“聊完八卦，林风才想起正事来。



    总算有个正常的问题了，傅九找回了自己的声音：“是漠哥提议的，要来找你和云虎师兄打游戏，一起组团开黑。”



    “靠谱！”林风眼睛都亮了起来：“我论写的头都大了，真没有想到队长有了女朋友，还这么敬业。“



    傅九闻言，脚步顿了顿：”我觉得那不一定是漠哥的女朋友，他也没有向你们那么介绍不是吗？“



    大神当时不过是为了帮她掩盖，接了个吻。



    林风用一副可怜人的目光看着傅九：“如果这样说能让你心里好受点的话，你就这么安慰自己吧，这孩子还心存幻想呢。“



    傅九：………



    “心存什么幻想？”秦漠踱步走了过来，看向林风的眸光，带了略微的寒意。



    林风心直口快：“还有什么，就是小黑桃还不能接受队长你有女朋友的事实。“”我什么时候有女朋友了？“秦漠的嗓音凉了下去。



    林风此时在重重的咬了一下自己的舌头：“那什么，我就猜测，不当真的，就昨天晚上队长在便利店约会的那位美女。“



    傅九想要让林风住嘴已经来不及了。



    听了林风这一句话，云虎的表情，更难形容了。



    干脆直接把人往自己这边一拽，非常聪明的换了话题：“现在已经快六点了，要是真打算团队训练的话，要不要先提前去吃个饭？“



    “好，吃饭好！”林风一边说着，一边不忘用肩膀碰一下云虎：“好样的兄弟，队长应该不太愿意提昨天的事。”



    云虎看着比自己略微矮上三公分的人，那张脸还是好看的要命，连眼睛都是圆润的像只老虎。



    心道，算了，这家伙还是傻点好。



    这么想着，忍不住在林风的头上按了按。



    那样四个风格截然不同的人在一起。



    做出来的动作，又那么的有爱。



    这简直就是在给腐女们发福利。



    a大的篮球场如今已经听不到别的声音了，就是围绕在耳边的甜腻。



    秦漠走到了傅九的身边，挑眉看着少年：“接受不了我找女朋友？”



    闻言，傅九这才觉得一些事，必须要解释一下。



    否则的话，黑历史真的就洗不掉了。



    “漠哥，你有没有那种在中二时期，做事情不经过大脑，错把欣赏当成是喜欢的年纪。”傅九开了口，双眸清澈：“就像我之前说包养漠哥，纯粹是因为欣赏，我的意思是说……“



    秦漠嗓音淡淡的打断了少年的话，眸色变得很深很深：“你的意思是说，你并没有喜欢过我，你是想这么说吗？”



    。







685第685章 第六百八十七 帝盟输了
    失败？



    帝盟……输了？



    电竞会场上的声响像是被什么东西堵住了一般。



    每个人都停下了动作，双眸有些发直，神情有些发愣。



    薛瑶瑶才刚刚复活，手指还保持着往前冲的姿势。



    可是一切都来不及了。



    随着字体一点点的暗下。



    薛瑶瑶的心都有些空。



    少年俊美的侧脸还印在屏幕上，前额的碎发因为虚汗变得有些湿，就那么遮住了他的双眸。



    除了薄唇和鼻梁之外，所有的表情像是都被掩盖在了银发之下。



    然而，人们还是无法把那一幕从自己的脑海中抹。



    因为少年从来都没有这个样子过。



    嘴角不再上扬，白猫还窝在他的手边，甚至是整个人看上都有些茫然。



    帝盟……输了？



    仍然不敢相信。



    尤其是看到少年时。



    每一个黑桃粉都忍不住的伸出手来，捂住了自己的唇。



    害怕会哭出来。



    他们都还记得第一次迷恋上少年的时候。



    有些人是因为在c区横空出世的那个从没有阵亡过的首杀王。



    有些人是因为一场络直播，那时候少年长剑一扫，一米之内无人区。



    也有些人是因为一段视屏，那个人直视着镜头“正义或许会迟到，但它从来都不会缺席……”



    如今，那样坚不可摧的人，却输了。



    明明那么努力。



    每个人都能看到的努力。



    总要有人为这一场比赛做总结陈词，解员清了清嗓音“比赛结果已出，进入半决赛的是……”



    坐在椅子上的帝盟战队的队员们，已经听不到四周的声音了，像是全部都被点了穴道，那样的沮丧和难过，就像是渗透进了每个人的心里。



    半垂着头，手指都是攥紧的。



    不甘心。



    真的是好不甘心。



    这份不甘心，粉丝们也有。



    “如果秦神在肯定不会这个样子。”



    “黑桃z最后那一下太冒险了。”



    “他当时如果往回走，或许还能拖了一拖时间。”



    “反正我是搞不懂为什么要让他当副队长。”



    “够了，难道你们没看到大黑桃的样子吗。”



    “身体不舒服他可以不出赛啊。”



    “就是，身体不舒服还来参加比赛，还连累了我们和林神，我真无语。”



    啪！



    林风将座椅一拉。



    直接站了起来。



    眼睛看着身后某些粉丝。



    “如果没有黑桃，我们根本不可能走到现在，战绩就在那里摆着，杀死助攻，甚至到最后都是他一个人在撑，是我们在连累他，不是他在连累我们。”



    林风的话，让一些人脸上有些下不来台，他们并不觉得自己哪里的不对。



    “我林神变了，这么话，可是会让我们不喜欢的。”



    林风单手抄着裤袋“随便，爱喜欢不喜欢。”



    那些人还想点什么。



    此时，却见所有帝盟战队的人都站了起来，就那么站在林风身后。



    没有什么输不起的。



    只是有一点。



    谁都不能欺负他们的队员。



    哪怕那些人是粉丝。



    他们也要对怼回！



    。







606第606章 就是发糖，不解释
    九同学下意识的觉得这个问题不太好回答。



    回答是吧，好像有点伤人。



    回答不是，大神又误会她还对他有想法怎么办？



    秦漠看着少年略微沉默的侧脸，又开了口：“算了，不用说了。“



    语落，秦漠率先迈开了步子，手指控制不住的攥紧，或许只有这样他才能压制住那种闷疼的情绪。



    某人的回答，他不会想要听到。



    而秦漠口中的某人，看着走在自己前面，冷气十足的背影，不自觉的摸了摸自己的鼻梁。



    在某些方面还是很敏感的林风凑了过来，看着少年翘起来的两根银色呆毛：“小黑桃，你刚说了什么，我怎么感觉队长有点生你的气。“



    少年闻言，回过眸来看了林风一眼，慢条斯理：“如果你以后再在我和漠哥面前提什么我暗恋他之类的话，我就把你当年男扮女装的照片，发到a大贴吧。“



    林风：“不是，小黑桃，你就算难受也不能迁怒哥哥啊。你就说吧，你刚刚是不是又向队长表白，被队长拒绝了？！”



    拒绝你妹，银发少年回头，五个字：“再说，发照片。“



    林风：……



    所以说，男人就不该男扮女装！



    连小黑桃都可以威胁他了，真是！



    四个人就那么一前一后的走在校园里。



    其余三个分别都很安静，只有林风，为了自己的照片不被出卖，好说歹说才把少年劝下。



    所以说不要轻易得罪，告白失败的男孩，那后果真的是太可怕！



    “虎子，我总觉得气氛不对。”进了食堂，林风就蹦到了云虎的身边咬耳朵：“你说我是不是应该再去安慰一下小黑桃。”



    云虎眼明手快的将人拉住：“不需要。”



    “为什么，这才彰显咱们队友爱的时候啊！”林风的眼都圆了。



    云虎看了他一眼：“以你的智商，越安慰场子越冷。”



    “我智商，我智商怎么了，我……”



    林风的话还没有说完，云虎就又开了口：“今天食堂有酱香排骨，吃吗？”



    “吃吃吃！”作为一个吃货，林风也是合格的：“在哪里呢？你去排队，没准还有学妹能让给你一份，咱们多要点，让小黑桃也见识见识a大的饭食不比他们一中的差。”



    云虎特别想问你一个大学生和一个高中生比什么食堂饭食。



    不过看着眼前这家伙痞里痞气的样子，心情还是会控制不住的变好。



    能让你莫名其妙笑起来的人。



    不是你自己脑袋有问题。



    就是因为你太喜欢这个人。



    比起前一个理由，云虎还是信奉后一个理由，没有犹豫，直接拉着人的手腕，走到了东边那个队伍排队。



    几乎是瞬间。



    打饭的女孩子们都捏住了自己手上的饭卡。



    绝对是激动的！



    毕竟眼前这样的画面，对她们来说简直就是福利！



    “看到了吗？云神那宠溺的笑。””我就知道我又被喂了狗粮，牵着自家小受打饭什么的，简直不要太甜！“



    “等一下，都憋说话，你们看西边的位置，那背影是不是我大黑桃？！“



    。







686第686章 秦神回归
    只是下一秒。



    少年踱步走了过来。



    左手搭在了林风的肩上，抬眸时还是那张脸。



    即便是苍白到了没有血色。



    却仍然是银发黑眸，俊美的让人不由一顿。



    “没必要。”



    很淡的三个字。



    林风回头低眸，少年的手腕那道红仿佛能渗出血来。



    就是这个样子，也没有必要吗？



    对薄九来确实没必要。



    少年很清楚这个世界是什么模样。



    也很清楚人性是什么模样。”输了就是输了。“



    少年站在那的背影。



    挺拔的像是冬日松柏。



    可即便如此。



    薛瑶瑶也看到藏在战服下少年那微微攥紧的手。



    一定很疼。



    在打游戏的时候。



    到底是在靠什么支撑。



    而现在又是在靠什么支撑着，让少年站在这里，承认输了。



    是因为要保留帝盟最后一丝尊严。



    现场一些粉丝，再也不好些什么。



    毕竟谁都看的出来少年到底是个什么样的状态。



    即便是输。



    也没有任何要找借口的意思。



    薛瑶瑶侧过脸，如果她再强一点，结局都不会是这个样子。



    我们是从什么时候开始学会了哭。



    觉得伤心难过委屈失落的时候。



    又是从什么时候开始学会了把眼泪逼回眼框里，然后坚定不移的注视着那些来自四面八方的目光。



    有一种成长，总是能让人如同身披盔甲，不畏灰暗。



    是因为相信总有一天能看到光……



    仪式总是要完美落幕。



    少年代表的是帝盟要上前和对方的队长握手，然后才是结束。



    就在这个时候。



    哐！



    大门被人推开。



    光阴之中，踱步走来了一道修长挺拔的身影。



    帝盟的队员们在回过头的那一瞬间就顿住了。



    那人有着在场所有人都熟悉的俊美面容。



    棱角分明的侧脸带着刀锋一般的淡漠。



    身上披着的战服，让他看起来就像是星际迷航的指挥官，白色的手套戴在他的手上，完美的贴合不留一点缝隙。



    如果一个名字。



    喊出来就会觉得让人感觉到力量。



    那他就是这样的存在。”漠哥……“少年的话还没有开始。



    就被那人一把拽进了怀里，紧接着就是好听磁性的嗓音“我不在，你就被人这么欺负，真是出息了。”



    现场的哗然声可想而知。



    这不仅仅是有上千个人在看着。



    还有各大络平台的直播。



    封大经纪人伸出手来，按了一下自己发疼的额角。



    为什么没有人通知他，大神回来了。



    就这么若无旁人的抱。



    今天下午他得应付多少媒体的提问。



    大神真的是一回来就给他搞事情。



    不过，这样也好。



    因为有的时候，他还真不知道怎么安慰黑桃。



    见多识广的他，在面对少年时，总觉得那并不像是个高中生。



    不像大神。



    似乎无论少年什么样子。



    在他面前，就是该被人宠着的弟弟。



    薄九并没有觉得自己被欺负了，只是因为大神身上的味道太好闻了，忍不住的就把脸埋进了那人的胸膛里。



    公主蹲在旁边，非常的傲娇，看在某人今天这么难受的份上，它就不争宠了，也给某人留点公平竞争的余地，做猫不能太苛刻。



    。







607第607章 糖糖糖
    “真的是！还有秦神！天！“”今天大黑桃跟在秦神后面，总感觉很乖的赶脚，是错觉吗？“



    “绝对不是！我刚才为了听那两个人说话，已经很不经意的从那边队伍打了个西红柿炒鸡蛋了，我大黑桃一直都在问大神想吃什么！“”我去！我也要去打个西红柿炒鸡蛋！“



    于是这一天，西红柿炒鸡蛋窗口的队伍尤为的壮观。



    都是为了能更近的接触到那个站在秦漠身后的少年。



    食堂大婶还以为这又是哪个明星来他们学校拍真人秀了，比如重返校园什么的。



    “我大黑桃好乖好乖，感觉就差从身后把下巴放在大神肩上撒娇了！”



    听着周围的响动，九同学这才是意识到，她和大神的距离确实有点近。



    不过，总归来说要消除矛盾，必须紧跟大神的步伐。



    只是看那样子，大神并没有多高兴啊。



    少年想了想，停下了脚步，拿出手机来，很认真的在官微上按下了几个字：“好兄弟生气了我要怎么哄，在线等。“



    要相信粉丝们的力量，绝对会有一个好办法！



    老实讲打饭的妹子们，没有几个是真心在打饭的，一个个的让着男同学往前面，视线扫过那个低着头按手机的少年。



    “我大黑桃在做什么？不打饭了吗？不问秦神吃什么了吗，继续撒糖啊！“



    “这样突然之间停下来，听不到声音好糟心。”



    “等等，我大黑桃并没有停下来，你们快看官微！“



    等到食堂里的妹子们反应过来看手机的时候。



    那条消息下面已经回复了很多评论。



    “说吧，好兄弟是谁？”



    “目测是秦神。”



    “作为a大的学生，用人格担保，不是目测，是肯定是！秦神在前面走，我大黑桃全程在后面跟着，两个人在打饭！“



    “我大黑桃肯定是做错了什么惹秦神生气了，这一副哄男朋友的样子，乖的吆。”



    “大黑桃，听姐姐的，憋说话，给大神一个吻！”



    “对，拿出你攻的气质，吻他！”



    作为“很攻“气质的九，已经打完饭坐在了食堂椅子上，因为要看手机，所以干脆很帅气的把筷子叼在了嘴里。



    可是，这些留言……哪里是哄好兄弟的？



    “小黑桃，来尝尝这个，酱香排骨。“林风端着一大堆东西坐在了少年的对面，左手边就是云虎：”哎，你们有没有觉得这些围观我们的妹子，比刚才更激动了？而且还一个个的在按手机，平时这个时候她们都在拍照啊，今天怎么不拍了？蛮奇怪的，难道是我今天不够帅？“



    放心，你很帅，因为她们在回复我官微上的问题，没有时间拍照，九同学很有自知之明的在心里接上，眼神有点漂移。



    秦漠神情淡漠的坐在那，扫了一眼同样也在按手机的少年，又看看周围的环境，侧过眸去，点开了他那放在餐桌上的手机屏幕。



    官微号刚刚自动登录。



    你的好友消息那里，就蹦出了一条：“好兄弟生气了，我要怎么哄，在线等。“的微博。



    。







687第687章 还有希望
    林沉涛这个单身人士实在是没有想到一个双方握手，也要看到这么虐狗的一幕。



    站在那重重的咳了一声，喂，秦变态，好歹尊重一下我。



    秦漠挑了下眉头，侧过眸来，右手伸了过。



    被注意到的林沉涛刚要开口寒暄。



    秦漠就嗓音淡淡的打断了他的话“刚才v的直播我看了，杀人的手法不错。”



    林沉涛一惊，秦变态这是在夸他？天上要下红雨了不成？



    秦漠继续“两个人打一个，你全国首席刺客的节操呢？”



    林沉涛……等一下，谁规定英雄不能两个打一个，大家都是两个打一个啊，而且团战时候管你几个人，都是不要怂，就是干啊。



    为什么到了他这里，两个打一个就成了没节操了！



    屏幕上，林沉涛的表情太有内涵。



    秦漠没有给他发挥内涵的机会，便松开了他的手，漫不经心的语气却透着嗜血的味道“以后我会还回来。”



    林沉涛……不是，大神，讲点道理，我不就是杀了你家黑桃一次吗？！你现在这样……节操呢？气度呢！



    “很精彩的一幕。”这个时候就需要解员来圆场了，虽然，这场握手看不出哪里精彩来。



    “是啊，看来这次的失败把秦漠的好胜心都激发了出来，这对帝盟来或许并不是一件坏事。”



    “不过也是可惜了，帝盟没有进入半决赛，一切都戛然而止了。”



    “戛然而止？哈哈哈，老宋你是不是忘了，按照历年来的规定，都会设立一场复活赛，当然只有一支战队能拥有复活赛的资格，那就是战队必须拥有全场vp数量最多的队员，很显然你看看黑桃z的战绩，纵然是输，他的总分也比胜利方要高，帝盟还有希望参加全国大赛，只要在接下来的对战中，他们能完胜三场，就能复活成功，当然复活成功并不是那么容易的，按照往年的习惯，他们需要战胜的对手全部都是全国十强，想要完胜确实有点难。”



    “不管怎么样，总之还有希望。”



    薄九还是第一次听还有这样的赛制，眉头挑了一下，对着秦漠道“复活赛？”



    “嗯。”秦漠侧眸，气息拂耳“所以就算输了也没什么，我们还可以赢回来。”



    薄九单手杵着腹，唇色苍白，那双眼终于有了笑着的弧。



    林沉涛……两个人在这悄悄话，就没人管管吗？！



    知道还有参赛的机会，帝盟的每个人都掩盖不住那死灰复燃的心情。



    就连一些粉丝都深感同受。



    激动的恨不得冲出跑上几圈！



    实际上真正的粉丝，只是想再看到这些人继续打游戏，哪怕再打一场。



    总有一个或者一群人承载了你有关于青春所有的记忆。



    而帝盟对他们来，就是一个载体。



    多年以后。



    他们或许会忘记这么喜欢谁的心情。



    可是却忘不掉，那些身着战服的人，眸光泛红，却屹立挺拔的样子。



    他们是帝盟。



    永远的帝盟。



    。







608第608章 众目睽睽，害羞
    秦漠手指顿了一下。



    他确实是没有想到少年会发这么一条微博。



    看来某人也不是完全不在乎他。



    不过……



    秦漠抬起眸来，朝着身侧那毛绒绒的头顶看了一眼，不动神色的将手机拨到了一边，他要做的可不是什么好兄弟。



    “我怎么感觉围观咱们的人越来越多了。”林风一边划拉着手上的饭，一边对着云虎使了个眼色：“快点吃，吃完赶紧撤？“



    云虎淡淡的嗯了一声，又道：“给我一快排骨。“”呐。“



    林风本来是想直接把那排骨放到云虎的餐盘里的。



    没有想到的是他那筷子刚一举起来，对方就一个侧眸倾身，直接对着他筷子上的排骨咬了下去。



    林风看着眼前那张棱角分明的脸，总觉得会不会离太近了？



    “怎么？”云虎挑了下眉头。



    林风觉得自己太大惊小怪了，穿一条裤子长大的人，什么近不近的：“没什么。”



    继续吃饭，还不忘把云虎餐盘里的红烧肉偷走。



    眼睛里只有吃的他，完全没有注意到，就他们两个人那互动，比情侣还情侣。



    云虎要的就是这种效果，嘴角扬了一下，满满的套路。



    九同学并没有看到这一幕，还在手机那专心守着自己的回复，可无论是往前翻还是往后翻，都是让她直接逮住大神就亲。



    这……她要怎么告诉她的小可爱们，她和大神已经亲过了。



    虽然是大神主动的，但每亲一次，大神看她的目光，都有点想要弄死她。



    最后估计是看在她是他“弟弟“的面上，才没把她扔进垃圾桶里去。



    看来，只能一会儿打游戏的时候，再想办法了。



    对于少年放下手机之后，就开始埋头吃饭的行为。



    围观的妹子们表示虽然很呆萌，却没有对着大神吻下去，这一点都没有要哄人的诚意。



    九同学看见之后，回复了一条：“等没人了我再哄，众目睽睽之下，我害羞。“



    那回复秦漠当然也看到了，好看的眉头向上挑了一下，众目睽睽之下会害羞是吧，那他就等没人的时候，看看这家伙要怎么哄他。



    手机刚放下，那屏幕就亮了起来，还带着震动。



    一个桌子上，四个人都朝着那看了过去。



    上面的来电显示是黄局。



    那个警察局长？找队长做什么？



    这是林风的第一反应。



    云虎和他不同，早就隐约知道一些事情的他，仍旧沉默寡言的吃着饭。



    “喂。”秦漠站了起来，一手拿着手机，一手抄进了裤袋里，缓步踱进了一旁的角落里。



    电话那边的黄局，从声音上听上去，似乎有些沮丧：“我们去晚了，按照你所说的，我们找了几个当初在论坛里安慰过李梦然的人，资料也都调了出来，总共有五个，其中四个能找到具体地址，都一个接着一个的问过，并没有什么可疑的，只有一个人就在李梦然发贴的时候活跃了那么几天，后来那人就不见了，直到现在都没有再出现过，而且ip地址也是虚拟的，根本查不到，不过，你能不能告诉我，你到底在怀疑什么？”



    。







688第688章 ，秦神和九
    比赛的时候薄九还能坚持。



    现在这么一结束。



    真的是疼的厉害。



    出了会场，她就朝封逸要了一根烟。



    只是刚抽一口，就被人劫了过。



    是大神。



    深邃的眸光从眼前少年的手上掠过，眼底却是冷的“抱你和背你，选一个。”



    薄九往后一靠，轻笑“漠哥，我还没那么虚弱。”



    秦漠也不想在这个话题上浪费时间，直接一个弯腰，将人打横抱了起来。



    这个时候。



    会场有些粉丝还没有离开。



    顿时就是一阵尖叫。



    薄九在顿了一下之后，唯一想到的就是抱比背来好一点，最起码那个部位不用贴在大神的后背上。



    好个屁！



    封逸又想揉头了，他能预料到他今后接电话的数量肯定会翻上十倍！



    怎么解释？



    就黑桃身体不舒服。



    对，就这么！



    “少爷。”



    饶是跟着秦漠一起从米国回来的张副官，在看到自家少爷就这么抱着一个少年出来，那张军人的脸都有一瞬的顿住。



    更别同时离开的林沉涛。



    忍了很久，终于忍不住了。



    林沉涛直接在联盟微信群里“啊”出了声！



    “怎么，wuli涛涛，你这是受了什么刺激了？”话的是三胖同学“比赛不是赢了吗？”



    林沉涛“还不如不赢，秦漠那个变态……”



    “秦漠回来了？我的死对头回来，这么大的事，你怎么现在才！”



    林沉涛“你不是看了直播？”



    “没看啊。”天下第一帅胖反问“我什么时候告诉你，我看过直播了？”



    林沉涛“那你我赢了。”



    “我就安慰你一下，我靠，不会吧，你真的赢了？那帝盟怎么办？我还要和我的死对头交手呀呀呀！”



    不只是天下第一帅胖炸了。



    其他刚刚比完赛的人，也都发出了问号。



    林沉涛“这群没的玩了！我我赢了，你们就这个回应！”



    “主要是黑桃应该不会让你赢才对……”



    林沉涛看着那句话，决定把实情出来“他身体不舒服。”



    “身体不舒服？哪不舒服？”



    林沉涛回忆了一下“手腕上有道红印，不过他那么难受好像是因为胃疼……”



    事实上，薄九并不是因为胃疼，而是因为大姨妈。



    只是大神还知道，一上车就给了张副官三个字“医院。”



    这种病怎么能医院。



    薄九手指一顿“漠哥，我这是老毛病了，回家休息一下喝点热水就能好。”



    “什么胃病喝点热水就能好？”秦漠侧过头来，看着坐在他左手边的少年。



    薄九抵着腹，唇形都抿成了一条直线“单纯的不想医院，比赛输了心情不好，而且我的身体我很清楚，我现在就想睡觉。”



    这确实是个理由。



    最起码对青春叛逆期的少年是。



    秦漠又看了一眼那道血红的痕，挑了下眉，然后伸手，将少年的头往下一按，按在了自己的肩上，另外一只手伸出，覆在了少年抵住的腹，很淡的两个字“睡吧。”



    。







609第609章 神发现了z的真名
    秦漠一开始并没有说话。



    直到黄局那边等不及了。



    他才开了口：“我怀疑，有人在引导李梦然自杀。”



    “什么？自杀！”黄局一下子就站了起来：“这是什么意思？不是侵犯案件吗，怎么又扯上了自杀？“



    秦漠侧脸俊美：“论坛的内容你看吗？“



    “当然看了。“黄局皱眉：”说起来那论坛进去也很不容易，需要什么邀请码，如果不是你让胖子帮我忙，进去还需要一些时间。“



    秦漠放低了眸光：“我问的是内容。“



    “内容就很普……”黄局说到这里顿了顿：“话题很普通，不过就是让人看了不太舒服。”



    秦漠嗓音很淡：“根据李梦然的描述，那里面所有的人都在诉说自己的痛苦不满和抱怨，耶律大学的一项心理研究发现，坏情绪就像是感冒一样，可以通过人和人之间的心电感应迅速传染，有心事的人到了这里，不会被治愈，反而会越来越容易走极端，而一些心理上的引导很容易就让人对这个世界失去信心。少女的祭奠，有两层意思，一层是李梦然的id，第二层则是预言有人要自杀。只不过后来发生了一些原因让当时的李梦然放弃了自杀的想法，而选择去反抗。”



    “那是什么原因？”黄局整个人都听楞了，他从来都不知道事情会这么深。



    秦漠眼神深邃：“比如突然之间被人告白。”



    黄局顿了几秒钟：“你认真的？“



    秦漠没说话。



    黄局紧张了：“那你快点让那个给她告白的人哄哄她呀，这万一要是再想不开怎么办。“



    秦漠手指一紧，嗓音沉了下来：“现在她已经没事了，用哄什么？”



    莫名的，听了这句话，黄局总觉得手里的电话有些发凉，这一定是他的错觉！



    “好吧，没事了就好。”黄局要求也不高，对他来说没出人命真的就是件大好事：“我们是不是要顺藤摸瓜，继续把z给找出来？对了，说到z，我这里有个好消息，近些年我们重案组都和调查局那边有合作，当初查不出来的资料，现在经过核对，已经都出来了，z办的第一案件里，被你锁定的那个去世女孩，她确实有一个很好的朋友，只是当时那人并不怎么出现在学校里，还挺独来独往的，自从那件事之后，她就消失了，再也没有出现过，而且留下的线索极少，连张照片都没有，很符合你当时对z的推断，可惜现在知道的有点晚，不过我这里已经有了她的真实姓名……”



    秦漠听的有些心不在焉，实际上对他来说z的姓名是什么，并不重要。



    因为无论对方叫什么，也不过是一个代号。



    可就在秦漠打算收线的时候，黄局的声音清晰的传来了过来：“她叫薄九，薄情的薄，九十的九。”



    薄……九？



    也叫九？



    秦漠眸光一顿，下意识的朝着少年的方向看了过去。



    那家伙还在那按着手机，嘴里叼着一根竹筷，就那么坐在阳光最好的地方，脸上的皮肤白皙到几乎透明……



    。







689第689章 糖糖糖
    大概是没有料到自家少爷会对谁这么亲近。



    开车的张副官，下意识的往后车镜上看了一眼。



    大神身上的气息仍然好闻的很。



    就像是昆仑雪山上冰川的清冽，又带着夏日松柏的气息。



    很容易就能让人放下防备。



    只是薄九并没有真的就睡。



    大神手指放的这个位置，她也没办法睡。



    特殊时期总要提高一点防备。



    可腹上传来的力道让人很舒服。



    很大程度上缓解了一些闷疼。



    这样的角度，秦漠侧过眸的时候，刚好能看到少年垂下来的睫毛，打下来一圈浅影。



    “这个位置，不是胃，你到底是什么病？”



    很淡的一句话。



    却直戳重心。



    薄九从容不迫的很“肠子疼，我一着凉就这样。”



    “是么？”秦漠的反问很慢条斯理。



    薄九不清楚大神这是有没有在怀疑，刚要动。



    就被大神按住了右手“乱动什么，不睡？”



    薄九腹还在坠，却仍然避免被怀疑“我换个姿势。”



    秦漠先是看了少年一眼，接着嗓音淡淡的道“车够大，也可以。”



    薄九发现，大神刚完这句话。



    一个伸手，就让她整个人的后背往他肩膀滑了一下，然后接近着，她的头就枕在了他的大腿上。



    就像大神的那样，车内的空间足够的大。



    所以她这样侧躺着，并不会不舒服，虽然腿伸不直，却能放在那前面。



    只是，这样的姿势…总感觉大神把她当成了公主。



    公主这次坐在副驾驶上，看到自家主人的动作之后，伸着脖子喵了一声。



    秦漠俊美的脸侧过来，眉头皱了皱。



    公主一个回头，立刻安静了。



    这猫真会瞅人，跟着她的时候，从来都没有这么听话过。



    车里面很暖和。



    再加上是这样舒服的姿势。



    全身的疲倦在放松之后，一点点的蔓延到了薄九的全身。



    反正大神都不嫌她。



    她也没有什么好矫情的。



    睡大神的大腿，这机会也不是什么时候都有的。



    主要是闭上眼睛的话，最起码不用再回答大神某些戳重心的问题。



    而且，很少有这样的时候。



    只有她一动。



    大神就会低下眸来，五官俊美的很，全身的禁欲感。



    薄九看着那张近在咫尺的容颜。



    又有了一种想要把大神抱回家养的冲动。



    腹的闷疼在一点点的缓解。



    车速也很适中，不快不慢，带着催眠的作用。



    半睡半醒间，薄九还能闻到那男人专属的薄荷烟草香，下意识的把脸往更温暖的地方挪了挪。



    秦漠低头，眼睛看着少年那苍白无色的侧脸，眸光移动到那一圈红痕上，连气息都跟着冰寒了几分。



    张副官这边还不明白，怎么少年一睡着，少爷就像是换了一个人一样。



    那一边，秦漠已经拨通了秦氏集团法务部的电话。



    宋律师，也就是因为薄九还在派出所的那位律师，在看到来电显示之后，手指顿了一下，眼底划过了一丝诧异“秦总？”



    这是国内的号码，秦总他……回来了？



    。







610第610章 真正的她，薄九
    然而此时的九同学并没有回复官微上的消息。



    因为她的手机上来了一封邮件。



    那封邮件在很早之前就提过。



    除了星野一，不会有任何人知道。



    邮件的内容很言简意赅，只有短短一句话：“警方已经查到了你上学时的资料，现在应该知道了你的真实姓名，小心。”



    最后那句小心，是星野一最想要嘱咐z的。



    到现在为止，z都没有告诉他，她究竟在哪里。



    大概是因为时机还没有到。



    只是星野一已然察觉到了有什么地方不对劲儿。



    为什么警方会突然之间又开始调查z的行踪。



    并且这一次的来势汹汹，让他们有些防不胜防。



    不像以前那样的迂回办法。



    他很担心那个人会出什么事……



    “副队，副队！“旁边的一个少年，推了推星野一的手臂：“主持人在问你，刚才在和谁发信息，这么入神。“



    星野一笑了起来，一身职业联赛的战服，只显得他像极了星际迷航里的指挥官：“如果我说是暗恋的人，会掉粉吗？”



    “喜欢的人？”



    不仅是主持人，就连少年的双眸都瞪圆润了。



    开什么玩笑？



    副队那个除了睡觉，就是打游戏，伸懒腰的宅美男，怎么可能会有暗恋的人！



    “星神真的是太会开玩笑了。”主持人以为对方是在幽默，毕竟这样的男人，怎么可能会暗恋谁，一开口对方就会同意好么。



    “好了，为了防止星神再不好好回答问题，我们来问下电竞方面的。“主持人把话筒递了过去：”我国全国性的比赛已经开始了，十二国的全国冠军队都会进行一场角逐，请问星神，你觉得我国哪支战队让你印象深刻。“



    这样的问题，不用星野一回答。



    旁边的少年就笑了起来：“美女，我们只和湘南比过，其他的战队还没接触过，等以后接触到了，再做评价吧。”



    主持人闻言，心道也是，在电竞方面，华夏一直处于中等水平。



    而东瀛却是佼佼者。



    即便是湘南，在他们面前也不过是普通，更何况国内的其他战队。



    主持人并没有贬低哪个战队的意思，相反的，她自己是帝盟的粉，粉了很多年。



    她在听到对方回答的那一刻，甚至想说，当年有一个战队是完全有可能战胜东瀛队的，只是那时候秦神下落不明，再回归时，就带了受伤。



    她还记得，那个人最鼎盛时期的模样，一人挑五，完成团灭之后，还能残血回城，凌厉的就像道风。



    只是现在……她担心秦神的手上并没有完全痊愈。



    不然不可能一直以来，秦神打的都是辅助攻击……



    秒针一点点的滑动，就在同一时间，a大食堂，少年在看完那份邮件之后，心里很清楚警方之所以会查到自己的真实姓名，是因为有大神在背后布局。



    也就是说，很有可能大神已经拿到了她的所有信息。



    没有错。



    薄九。



    这才是真正的她。



    生于黑暗的那个她。



    是时候用回她的本名了。



    少年抬起头来，眸子黑到了极致。



    因为只有这样，才是最完整的她。



    不全黑，也不全白。



    以z为名的zero



    只是，接下来，她要怎么面对大神的怀疑……



    。







690第690章 ，亲吻
    秦漠的手指划过那红痕的白皙，眼中酝着波涛的戾气“你今天和封逸出，到底是了哪里？”



    事情到了这一步，宋律师当然不会隐瞒，更何况他很清楚自家boss有多聪明“派出所。”



    当这三个字出口的时候。



    秦漠好似没有一点意外，反而问了第二个问题“抓我弟那的人是谁？”



    宋律师顿了一下才道“是巫姐，根据巫姐所，九少爷和重案组的一宗案件有关，上面下达了命令，让她逮捕嫌疑犯，所以进行了审讯。”



    “审讯？”秦漠的声音冷到了极点“什么时候重案组的案件会在一般的派出所进行审讯了？这不正常，这样抓人进，黄忠也允许？”



    宋律师拿着电话退出来一点，摇头道“黄局并不知道。”



    “好，很好。”秦漠在三个字的时候，眼底都是冰的“查一下，是谁给了巫甄这个方便，让她想抓人就抓人。”



    宋律师犹豫了一下“那巫家那边？”



    “全部查。”秦漠抬了下眸，看似淡漠，却能让接触到他目光人，从心底里感觉到冷。



    宋律师知道这一次秦总是真的要下狠手。



    只是，薄家那位少爷有那么重要吗？



    重要到连巫家，秦总都要动？



    很显然秦漠不只要动巫家，还要亲自动。



    “巫家。”



    秦漠挂了电话，指腹划过少年的手腕，很漫不经心的三个字。



    可熟悉他的人都知道。



    秦漠这个人，越是漫不经心，所产生的危害力就越大。



    张副官忍不住道“就这么吗？要不要接上安老爷子一起。”



    “你觉得茬架带上我外公合适？”



    秦漠一个反问。



    张副官立刻收了音。



    即便是没有陷入深度睡眠，薄九也听不清车上的人了什么，就知道有人在话。



    脸又重新埋了埋。



    这样一埋，倒是拉回了秦漠的所有注意力。



    虽然有一种想法，很不应该在这个时候有。



    但是看着那张窝在他腿间的脸。



    他确实很想。



    很想在车上对少年做些什么。



    而，他也真的那样做了。



    车子进入隧道。



    所有的光线都掩盖。



    光影之中，秦漠低下头，薄唇吻上了少年那带着红印的手腕。



    不被看见是不可能的。



    张副官的双目都瞪大了。



    饶是心理素质在过硬。



    他也从来都没有想过，有一天会看到少爷亲一个男的。



    虽然只是手腕吧。



    可是眉眼中带出来的宠溺却是实打实的，让人心惊！



    握着键盘的手，不由的出了许多冷汗。



    少爷却好像一点都不在意，抬眸间的淡然，让张副官清楚的明白了一件事。



    以后这种情景，恐怕接替司机工作的他会经常看到。



    只是……谁能来告诉他一下，为什么少爷突然之间就喜欢上个男孩子了啊啊啊啊！



    似乎很满意怀里人人的贴近，秦漠嘴角勾了一下，手指顺着少年的发，一直到走出隧道。



    他才停止了动作，眼睛看着即将到达的巫家别墅，眸色沉了的像是要到来的夜色，没有一丝的温度。



    。







611第611章 秦神的怀疑
    不远处，秦漠还没有挂断手上的电话。



    那头的黄局长察觉到了他的停顿：“你怎么不说话了？是有什么新发现吗？”



    “没有。”秦漠的眼睛仍然看着坐在那里的少年，深邃的眸如同大海一般，沉得望不见尽头，他的嗓音很淡：“不过有一点，这次来的人或许不是z。”



    “不是z？”黄局长震惊了：“不可能吧，这样的作案风格再加上那句留言。“



    秦漠不动神色：“作案风格可以模仿，留言也能造假。”



    “你的意思是说有人冒充黑客z？”黄局长头都疼了，这案件怎么这复杂：“依据呢？”



    秦漠薄唇微动：“没有依据。“



    黄局长再次震惊了，那个办案向来讲究证据全面的人，这次竟然因为没有任何依据，就下了判断。



    到底是什么原因让他这样？



    黄局长不解的问出了口。



    秦漠的侧脸看上去没有任何的变化，就像是在陈述一件事实：“因为真正的z不会引导一个受害者去自杀。”



    黄局长闻言，顿了顿才道：“我知道你以前就觉得这个z很可惜，想要让她成为你破案的搭档，但即便是再可惜，她也是一个罪犯，罪犯下一步要做什么，谁都不能预料到，就连你自己都说过，一些人原本不是恶魔，当她接触黑暗接触的时间长了，就会变成恶魔，你们上一次交手是三年前，那时候你还在上高三，三年的时间，你变了，或许她也变了。“



    秦漠没有说话。



    黄局长见状，长叹了一口气：“既然你这么坚持，那我们就再调查调查，这次调查真的需要你，那样的论坛不能再有了。“



    能见的到的凶手并不可怕，像这种通过一个论坛再加上言语引导，来让人自杀的，才是真正的可怕。



    并且他看过那论坛上的一些帖子，有些甚至已经转型成为了暴戾，扬言还不如让身边的人全部都死光了好之类的话。



    所以，不管对方是谁，他们必须快点把人给揪出来。



    “至于这个人到底是不是再假冒z，对这个案件来说并不重要。”这是黄局长的想法。



    秦漠却顿了下手指，嗓音淡淡：“不，很重要，如果对方真的是假冒的，那就要查一查他为什么要假冒z，犯罪者的每个举动都和犯罪者本身有关系，这是心理犯罪的常识。”



    黄局：……这小子……现在是在说他没有常识吗？！



    “z。“秦漠说出这个名字之后，略微停了下，才继续道：“当时多大？”



    “这个也是心理犯罪常识？”黄局翻了一下件：“和你同岁，18，双子座，6月6生人，除了这些其余的没了。“



    三年前，18。



    而眼前的少年，如今才17.



    年龄对不上。



    家庭背景也对上。



    z即便是个华夏人，也是生活在第五道。



    少年却是在江城.



    只是秦漠没有办法去解释那种感觉。



    当这个人第一次出现的时候。



    他的直觉告诉自己，那个披着黑桃z的id在游戏里独来独往，有着漂亮操作的手法，拒绝加他的，就是z。



    。







691第691章 开始查巫甄
    巫家的管事是没有料到这个时候秦漠会来的，脸上顿时开了花，车一进来，就低声喊道“快通知姐，就秦少来了。”



    “是。”仆人一阵跑，显得这个别墅都生气勃勃了起来。



    然而车子停稳之后。



    秦漠并没有立刻出，而是先用一个后备垫，代替了自己的左腿，让少年陷进了那里面。



    手指揉了揉那皮肤细嫩的侧脸，这才推开了车门。



    还没有换掉战服的秦漠，看上就像是从漫画里走出来的星际迷航指挥官，惹得一些没有见过他的人，都停下了动作，回头朝着他这边看了过来。



    先礼而后兵，一向是秦家人的做事风格。



    所以，单单看秦漠的脸看不出丝毫的怒气。



    非但如此。



    他的嘴角还带着似笑非笑的弧。



    巫老爷子是越看他越顺眼的，手下拄着龙头拐杖，笑意蔓延到了脸上；“你这漠子，今天怎么有时间来我这？我听你外公，你不是了国外疗伤，怎么这么快就回来了？”



    “原本不应该今天回来，不过也幸好今天回来了。”秦漠的嗓音很淡“不然我的人被抓了，我都不见得会知道。”



    巫老爷子一愣，抓？谁敢抓秦家的人？



    巫老爷子是不明白这其中的缘由。



    从楼上下来的巫甄却非常清楚。



    她身上的制服还没有换，在听到秦漠的话之后，手指紧了一下。



    秦漠抬眸“刚好，当事人也来了。”



    巫老爷子是商场上的佼佼者，一看就知道这里面出了问题，扭过头道“漠子，是不是甄儿做了什么让你不高兴的事，你才特意走这么一趟，你应该也清楚甄儿这个人从性格就要强，现在又从事了这么一个职业，做起事来有的时候确实刚硬了一点，不过这些都没有办法，那是她的职业，她这么努力，都是为了追赶你。”



    “爷爷。”巫甄眼底都红了，眸中带出了泪花，转过头来对着秦漠道“漠大哥，我不知道是谁和你了什么，我很清楚在这个时候抓了帝盟战队的成员会招来你的厌恶，但是办案就是办案，任何怀疑的对象，都不能放过，这是以前的你亲口过的话，我不过是做我本职工作该做的事，少女的祭奠这宗案子，牵扯面太广，找出幕后黑手迫在眉睫，我向来只对事不对人，傅九身上有嫌疑，我所做的不过是排除或者确定这份嫌疑。”



    巫老爷子听到这里，皱了下眉，原来这里面有那个什么傅家废少在中间挑拨。



    “漠子，你看甄儿都这样了，这里面一定是有什么误会，为了个外人，不值当的吧。”



    秦漠站了起来，掸了一下衣袖，仿佛只是在通知，语气淡漠的没有丝毫暖意“巫老爷子，那个人对我来，从来都不是什么外人，既然令爱总是强调这是她的本职工作，那就让法院来裁判，她这次的出警抓人，都触犯了哪些法律，到时候巫老爷子仍然可以坐过听一听，看看是不是误会，今天就这样，我先告辞。”



    。







612第612章 第六百一十四 秦神让人调查九
    所以他才会让胖子去进行追踪。



    可事实证明，并不是。



    秦漠挂断了电话，单手抄着裤袋，眼睛看着少年的方向。



    谁都不知道他在想什么。



    只是差不多过了三秒钟之后。



    他重新拿起了手机，拨出去了一个号码：“帮我查个人。”



    “好队长，你说，查谁？”胖子最爱做这种事：“还是和警方有关吗？”



    秦漠眸色尤深：“不，和警方没关系，查一下九。”



    “谁？”胖子以为自己的耳朵出了问题，吃泡面的叉子都掉了。



    秦漠的嗓音却没有任何的变化：“你没有听错，查一下九，从头开始查，所有细节方面的东西，查到了都要告诉我。”



    “不是，队长，到底是出了什么事？为什么突然之间要这么查小黑桃？”胖子不明白。



    秦漠却只给了他两个字：“去查。”



    胖子很清楚，一般这个时候的队长是不能得罪的，并且让他更清楚的是如果这件事连警方都不告诉的话，那肯定是一件非常重要的事。



    小黑桃到底是做了什么。



    怎么队长突然之间就这样了？



    胖子不敢再问。



    因为他能感觉出来这个问题最好不要问。



    而此时的少年，已经决定用回她z的身份。



    薄九，她真正的名字。



    做这个决定，是因为已经到了时候。



    从一开始九就知道，一旦她再次启动黑客技能，总有一天她会被大神怀疑。



    现在这一天来了。



    意料之中。



    却又不想打破她和大神之间现在的相处。



    所以，只剩下了拖了，能拖多久算多久。



    最起码要等她打下全国大赛来，再去承认那个身份。



    恢复身份之后，薄九就更清楚自己的定位。



    大神不会立刻发现她。



    因为重生这件事，没有多少人会想到。



    想到这里，薄九笑了一下，是那种帅帅的坏。



    这一次，会是她赢还是大神赢？



    不管谁赢。



    她想她都不会忘记，那挺拔如松柏的背影。



    即便不在一个战壕里，甚至为敌。



    她也高兴。



    因为，她的对手是三观完美的他，不是其他任何人。



    那时候，就连z自己都不清楚。



    在她的世界里。



    一个对手变得如此重要，那意味着什么……



    凭借着秦漠的功底，没有人会知道他接了个什么电话，因为当他走回来的时候，手机已经收了起来，一手插在裤袋里，只会让人感觉到他与生俱来的俊美。



    妹子们看了，忍不住的又去艾特她们家大黑桃。



    “看见这样的秦神，难道你真的不想亲吗？”



    “憋说话，我大黑桃在害羞，私底下在亲，除了亲，还能做点其他的！毕竟我大黑桃自诩是攻！”



    “弱弱的说一句，一般只有受才会一而再再而三的强调自己是攻，么么哒。”



    “总之这就是小受在想办法哄男朋友的节奏！”



    “连闹别扭都像是在发狗粮，我要静静。”



    食堂的气氛是和官微上紧密相关的。



    林风在吃完饭终于忍不住了，拉着云虎就要往外走。



    可见，现场会沸腾成什么模样……



    。







692第692章 第六百九十四，说好的不去医院呢
    “漠大哥！”



    巫甄在听到法院两个字的时候，几乎都要崩溃了。



    她怎么都没有想过，他会这样对自己。



    都是因为那个傅九！



    巫甄想要把秦漠追回来。



    可显然没有用。



    仆人在那站着，愣愣的看着这一幕，谁都不清楚发生了什么。



    就想让巫甄别跑那么快，巫甄这个时候看谁能顺眼，指着那仆人让她滚。



    再出的时候，只来得及看到悍马车驶出的弧。



    一口气憋着出不来，也不管身边的人多大年岁，就是一脚“不长眼的东西，连把人拦下都不知道？”



    平时只管做饭的婶子，哪受的了巫甄这一脚，疼的在那捂住了肚子。



    巫甄的不甘愿，由内而发的怨。



    巫老爷子看着这一幕，心疼孙女心疼的厉害“好了好了，拦不住以后还可以解释。”



    “可是漠大哥一点都不听我的。”巫甄擦了下眼泪“爷爷，我不能上法庭，你一定要帮我想想办法。”



    巫老爷子拍了拍巫甄的肩“你放心，爷爷不会就这么让你受了委屈，漠子很显然是被人挑拨了，不过你也是，怎么这个时候非要动帝盟战队里的人。”



    巫甄当然不会告诉巫老爷子，这一切都源于她的嫉妒。



    因为她再也忍受不了那个人发出来的消息都是有关于少年的。



    甚至连表情，都不是他平时的模样。



    凭什么。



    凭什么那个心机重的弯男就能得到这一切。



    她就不能？



    从来都不看电竞比赛的她，特意看了今天的这场。



    当那个弯男输掉的时候，她感觉到前所未有的痛快。



    一切都和她想的一致。



    粉丝们对那个弯男当副队的资格提出了质疑。



    可是有一点，巫甄原本以为比赛输了。



    那个弯男的地位在漠大哥心里就会打下折扣。



    但她怎么也没有想到，漠大哥会把这笔账算在她的头上。



    黑桃z，倒是很会装委屈。



    巫甄攥紧了自己的双手。



    如果一个人已经对漠大哥这么重要了。



    那她更应该要想尽办法把这个人铲除掉。



    “爷爷，这件事必须找安爷爷一。”巫甄抬起头来道“现在接触漠大哥的那个傅家少爷根本就是心术不正。”



    巫老爷子自然是向着自家孙女的，更何况法院的事，也需要安家来做调和。



    “你放心，爷爷一会就找你安爷爷，肯定不让你受了委屈。”



    或许人就是这样，从来都不会考虑自己的过错。



    那些人向来喜欢以爱为名来进行的伤害。



    并且不会觉得自己有错。



    除非他们得到了他们想得到的，否则就是全世界对不起他们。



    很明显，巫甄就是这样的人。



    她不会想她是如何陷害薄九的，只会用自己的想法猜测别人。



    可有一点，她并不知道。



    薄九根本就不care她。



    躺在车上，腹还是疼的，所以睡得并不实，大约知道大神下过一次车，又上来，却不真切。



    只是有一点，等她睁开眼的时候，车子正缓缓的驶进了全江城最好的医院。



    好的不医院，回家呢？



    。







613第613章 第六百一十五，怎么哄我，发糖
    四个人从食堂出来，就去了学校附近的网吧。



    真的是鲜少有这么高颜值的组合出现。



    就连网吧收银员都不由自主的抬头看了这四个人一眼。



    同样是身为男人，为什么他长的就这么不堪入目！



    好在那收银员并不打英雄，也就不认识秦漠他们，不然的话，说不定一进来，就会被人围观。



    由于英雄开发了手游版，现在这个游戏被越来越多的人熟知。



    大到上班族，小到小学生，真的是开团一起黑。



    作为学生，尤其是电子计算机系的大学生，更是对电竞有着非同一般的热爱。



    所以在a大附近的网吧里，真的有不少是帝盟的粉。



    薄九通常情况下不是叼着一根棒棒糖，就是戴着她的黑色口罩。



    这孩子倒是不怕被认出来。



    秦漠那张脸就辨识度太高。



    于是四个人找了一个不大显眼的位置，就那么坐了一排。



    那样的画面，去过网吧的人才能感受的到。



    怎么说呢，因为是团战，所以有种说不出的帅气。



    “卧槽，你们快来看！”



    “什么东西？”



    “秦神上次1v5，残血回城的视频！”



    没有错了，每个大型网吧，都会在周末在大屏幕上回放电竞圈的赛事



    而秦漠打的那场，最受欢迎。



    想要知道为什么受欢迎，打把游戏就知道。



    1v5，杀死对方三个人的时候，明明残血了，本以为下一秒钟，大神就会被对方秒掉。



    可他竟然先进草丛，再移位，接着一个回转，用大招杀了最前面那一个，然后回血，再移步，继续秒。



    五杀，团灭！



    那样的操作即便是回放，也能让人看的全身发！



    “帅！“



    “唯一男神不解释！“



    “我就想问问秦神到底是怎么做到？我也玩秦神玩的这个英雄，难道你们不觉得自己玩的时候这英雄很普通吗？”



    “任何英雄到了秦神的手里都像是开了外挂，他能精准的走位回秒，你要习惯。”



    这些人此时并不知道秦漠就在这里，知道了一定会疯。



    薄九也在看那个视频，在看到最后那一点的时候，眉头皱了一下：“这不是走位问题。”



    “还是小黑桃聪明！”林风一边挥动着鼠标，一边不忘对着耳机道：“一般人看不出来，我当时也还以为是走位问题，后来听队长说才知道，他都是计算好的，用几何公式计算，变态的学霸世界啊。“



    薄九闻言，果断的朝着坐在她身边的大神看了过去。



    那人戴着耳机，薄唇上含着一根香烟，即便是打游戏的时候，都是禁欲感十足的模样，看到少年再看他之后。



    秦漠摘了耳机，偏头对上少年的眸。



    坐在一起，两个人的距离真的是比平时近。



    网吧的那些座椅大家都懂的。



    基本上手臂都碰到手臂。



    跟何况秦漠现在是这个姿势。



    两个人的气息似乎都能混在一起。



    近的有些暧昧。



    不过，这都不是重点。



    关键是大神的话。



    “现在就算周围有人，也不算众目睽睽，因为不会有人看到你做什么，关于怎么哄我的问题，你想好了吗？”



    。







693第693章 第六百九十五，秦神的告白
    “这好像不是我家。”薄九侧过脸，眉头微挑。



    秦漠的手还停留在少年毛茸茸的头顶上，冷冽的气质不改丝毫“检查完之后，送你回家。”



    “真的没有什么好检查的。”薄九决定坦白“好吧，我确实不是胃病，就是突然之间被抓进了派出所，穿的衣服又少，再加上被审讯，神经有些紧张，才会这样。”



    秦漠侧过眸来，嗓音慢条斯理“审讯你的人比我还厉害？”



    “怎么可能。”薄九浅笑，脸色确实已经开始恢复了。



    秦漠又看了少年一眼“我审讯你的时候，你都没有神经紧张，别人一审，你就神经紧张了？这话你信吗？”



    薄九……



    套路。



    大神又套路她。



    “老老实实的检查。”秦漠捏了捏少年的后颈，那姿势真和捏猫一样。



    接着，他推开了车门。



    公主表示它不参与人类之间的话题，尤其是在主人管教谁的时候。



    薄九看着那张事不关己的猫脸，坐在车里没有动“我已经好了。”



    “你是要逼我动手，抱你下？”秦漠半挑着眉头，那样子很帅气。



    薄九重复“我真的已经好了。”



    “你什么病能好的这么快。”秦漠双眸看着眼前的少年。



    薄九笑了，邪气十足“相思病，自从漠哥了米国，每一天都犯，所以看到漠哥立刻就痊愈了。”



    咳！！



    张副官一张脸通红的厉害！



    原，原来不只是少爷有问题，这个被少爷照顾的少年看起来更……



    秦漠偏头，看向发声源，嗓音很淡“张副官。”



    “嗯，嗯，我在。”



    秦漠把打开的后车门又拉上，眸光深邃“你先下。”



    “是！”张副官这次反应倒快，话音一落就下了车。



    车里只剩下两个人之后。



    秦漠才一把将人拉了过来，手指抬高了少年的下巴，嘴角狠笑“相思病？”



    薄九知道撩过头了，两个人的呼吸离得太近，近到连心跳声都如此的清晰，这个状态多少有些不好逃脱，她干脆把我问题转移到了大神本人的身上“漠哥离开之前，有一件事要告诉我，神神秘秘的，胃口掉的十足，弄得我每天醒来都在想，到底是要告诉我什么，还有，漠哥，你能别离我这么近吗？长的太帅，会影响我思考问题。”



    秦漠看着少年一脸认真的胡扯，手指从那白皙的脸颊划过，眼眸里有种动人心魄的深邃，令人不敢直视“很想知道我要告诉你什么。”



    “嗯。”这个确实是有点想，毕竟很少见大神对什么事欲言又止。



    只是薄九没有料到，那个人的气息会跟着更贴近她。



    清冽的草木烟草香打在就那样打在了她的耳后，连带着那心跳声都离得很近，一声声的鼓动着她的，总觉得有些不出的危险。



    就在薄九想要动的时候。



    “看着我。”秦漠微微垂眸，手指轻抚过薄九的嘴唇。



    难言的酥麻感从唇间蔓延开来，让薄九的脑中轰了下，大……大神这是做什么？！



    。







694第694章 第六百九十六，接吻，告白
    “不敢？”



    就连低笑声都像是响在了唇边一样。



    薄九挑了下眉头，身形迎上，邪气的笑“所以漠哥你到底想什么？”



    秦漠偏眸一笑。



    措不及防的下个动作，竟然是吻住了她的唇。



    薄九从来都没有想过会是这样。



    毕竟以前到了这里都是打住的。



    那个吻里还带着她向来觉得很好闻的薄荷气息。



    从舌尖开始渗透，麻的人根本来不及做任何的反应。



    炽热性感的气息扑面而来，炙热柔韧的唇紧紧压迫著她的，极具侵略性的舌尖在她口腔里碾转厮磨，吮吸舔舐……，



    那一瞬间，脑袋里什么都是空白的。



    除了想要呼吸之外，就是被镇压住的手腕。



    那修长的手扣住了她的，任凭她怎么抽都抽不出来，指间轻微的摩擦，像是有电流蹿过一样。



    ?她全身虚软，手又被按着，唯一的支撑就是身后的车窗。



    只是这样的地方总是会有人经过。



    ??她可以隐隐的听见车外的吵杂声，深色的车窗很好的遮蔽了他们，然而还是会有声音遥遥传来，在她模糊的意识中挑起最深处紧张的那根神经。



    ?越是禁忌就来的越甜美刺激。



    好不容易等到她能呼吸了，他在她的唇角咬了一下，额头抵着她的，一双眼睛仿佛见不到底的深渊，犹如尘封已久的冰雪，竟涌动着一种不出的深沉“你觉得这样之后，我是想和你什么？”



    气息残留的太严重，薄九下意识的抬手，擦了一下自己的唇角，眼睛眯了起来“漠哥，你看清楚，我是个男的。”



    “我很清楚。”秦漠的嗓音很低，气息打在少年的耳后，“比任何人都清楚。”



    薄九好不容易才找到了自己的声音“漠哥，我知道我这张脸会让人产生错觉，你最近是不是因为接触的女人少，才会……”



    薄九的话完，就被男人的动作打断了。



    秦漠并没有话，而是直接拿着薄九的手，按在了他的坚挺上……



    那样的炽热，是薄九从来都没有接触过的，就有一瞬间的停滞。



    黑白分明的眼睛看着秦漠，长长的眼睫像羽毛一样轻微颤动着，看的让人心痒。



    这让秦漠眸色更沉了，另外一只手扣紧了少年的腰，凑过亲咬在了薄九的耳垂上，声音低的发磁“想要你也是错觉？嗯？“



    薄九张了张嘴，有些乱“你是弯的？”



    是乱，她没有想到大神竟然爱好男，并且那反应……



    秦漠皱了皱眉头“也可以这么。”



    薄九像是在思考，最后抬眸“我从来都没有想过这些。”



    她确实一直拿大神当兄弟。



    可大神却拿她当……男朋友？男朋友！男……



    “我也不是弯的。”薄九完之后，又道“我有点乱，想回家想想。”



    秦漠看着眼前的少年“是不想检查，还是真乱？”



    薄九没有躲避这个问题“漠哥，你这么帅，难道不知道自己的告白会对人造成很大的冲击吗，当然是后者。”



    。







614第614章 第六百一十六
    轰的一声。



    薄九同学现在只有一种感觉，自作孽不可活。



    然而，此时的她很明显错估了大神的腹黑。



    “这么攻的你，应该不会到现在还在害羞吧？“秦漠挑了下眉头。



    薄九：……难道这就是被逮住发官微的代价？



    好在这时候，坐在那头的林风突地喊了起来：“队长，中路！“



    秦漠皱了下眉头，又将耳机带了回去，左手握住了鼠标，先是一个隐身，迅速掠过草地，直接中路抓人！



    一个大招回杀，还是越塔。



    对方根本没有料到眼前会突然之间出现这么个人，想要射杀已经来不及了。



    倒是那边有队友，想要借着大神追到塔下的机会被半管血的大神秒掉。



    没有想到，大神直接一跳，再往回一弹，三技能爆击。



    那人瞬间被眩晕在了那。



    林风这时候上前，一个大招下蹲。



    双，杀！”爽！队长，继续！“



    都说英雄这个游戏，讲究的就是团队直接的配合，有个神一般的刺客，那感觉是什么。



    就是一路上杀到底，推塔算什么，我们要灭人。



    薄九也被大神那打法惊艳到了，要知道在屏幕上看是一回事，这么亲眼看着那个人挥动着鼠标打游戏又是一回事。



    反正大神他一个人也能挑全场。



    于是薄九干脆也不出城，就那么邪佞的撑着下巴，侧眸看着秦漠，嘴里还问着：”漠哥是不是从来都没有输过。“”岂止是没有输过，队长在游戏里就没死过。“林风还在语音回复着少年：”小黑桃，你怎么不动啊？“



    薄九浅笑：“我再动了，对对方不公平，你和大神2v5就行。“



    她这话刚落。



    对面那个被杀的人，好像非常不服气的样子，喊着大神那小号的名字：“对面的刺客，你给我等着！”



    让大神等着？



    薄九心道，这人得挨灭。



    秦漠也没说话，不过有一点。



    他真的停了下来，就在塔前，一动也没有动。



    对方一下子来了三个人。



    带头的那人呵了一声：”既然他这么想死，成全他！”



    可谁知道，他刚说完这句话，就见眼前的人一闪，不见了！



    “卧槽，隐身？”



    还没等他把后面的说完，只见一道银光从他身后刺过，直戳要害。



    这是一招，第二招减速暴击，第三招用来撤退。



    只听k，o声响起！



    如果用一句话来形容大神的这个技术，简直就是十步杀一人，不留任何踪迹。



    最重要的是他只杀了那个人，不动其他人。



    并且，自从那以后，只逮那个人。



    等到杀了对方三次之后。



    那人真的是彻底怕了，连城都不敢出。



    这注定是一场输局，对方护城水晶都没了。



    不过，有些人吧，就是嘴硬：“呵呵，你牛，你牛有本事来城里杀我啊！”



    他的这句话一落。



    薄九就看到大神动了，先是隐身，再来个疾跑，神不知鬼不觉，直接一个大招，就在水晶下强行灭人！



    对方的队友见了，肯定要来围大神。



    薄九看到这里，突地嘴角一勾，直接朝着还在回杀的秦漠凑了过去……



    。







695第695章 我不在下面
    秦漠深深的看了少年一眼，并没有在那张俊美的脸上，看出来什么冲击力来。



    手指跟着一紧，接着又松开“可以，不过有一点。”



    “什么？”薄九还在想男朋友这件事。



    秦漠薄唇就在少年的耳边“如果我发现你躲我，就不是现在这样好好商量了。”



    薄九……大神，你现在也没有好好商量。



    主要是。



    “漠哥，你让我消化消化，突然之间告白什么的。”



    秦漠嗓音淡淡“不是突然之间。”



    “嗯？”薄九又擦了一下自己的唇。



    秦漠伸手制止了少年的动作，语气有些漫不经心“之前一直都在尝试掰弯你。”



    掰弯……她？



    薄九突的想起了曾经在大神家里看过一次电影。



    那时候确实放的是钙片，所以那时候是大神在掰弯她？



    “现在看起来，似乎并没有什么成效。”



    秦漠在这句话的时候，眉头都皱了一下，显然是认真的。



    薄九不知道该怎么评价这段掰弯史。



    车上的气氛有一点凝固。”



    大概是时间过的差不多了。



    秦漠拨通了张副官的电话。



    张副官进来的时候就觉得少年不一样了。



    扫了一眼，就能看出来，那下唇瓣被咬过的痕迹……被咬过……



    张副官手指都僵了。



    一定是他想太多。



    不可能。



    但他这句不可能，很快就被自家少爷接下来话给冲击没了。



    “你的嘴怎么回事，亲一下就这个样子。”



    张副官……



    薄九没话。



    秦漠干脆伸手抬起了少年的下巴，指尖在上面蹭了一下“上次给你的药膏在哪？”



    “家。”薄九这个时候倒是乖，其实不是乖，就是乱，男朋友！



    秦漠挑眉“回涂。”



    “喔。”男朋友！



    张副官听着后车座的对话，有一种非常想要跳车的冲动。



    好不容易挨到了傅家别墅。



    一直看上挺安静的少年。



    既然在要下车的时候，一个反手将他们家少爷压在了车窗间。



    张副官懵逼了。



    秦漠倒是笑了一下，看着那个从来都不会只是防守的人，眼眸深邃“想什么？”



    “确实有一件事。”薄九勾了下唇，一双眸子黑的很“漠哥，我不在下面，所以漠哥还是考虑清楚一点比较好。”她也当不了大神的男朋友，性别不同着呢。



    秦漠喔了一声，缓缓逼近少年，左手握住了薄九的腰，一个用力，坚挺就抵在了薄九的大腿内侧，碎发打下来，眸色颇深，具有非常明显的侵略感“我考虑的很清楚，该怎么要你，如果实在不乖的话，还可以把你绑起来，你呢？”



    因为大神那一个动作，薄九身体僵了下，她发现在某些方面，她确实不是大神的对手。



    那样炽热的温度，即便是隔着战服，也能察觉到。



    这和男人淡漠禁欲的气场截然不同。



    甚至连大神看着她的目光，都像是在看一个祭祀品。



    或许就是因为这样，才会让人觉得太烫，烫的连尾骨都传来了异样的酥麻。



    。







615第615章 第六百一十七，亲上了！
    电脑屏幕上，确实有两个人从城中奔了出来，朝着秦漠的方向掠了过去。



    可是让薄九没有预料到的是，有一个人在回杀的时候，速度会这么快。



    就在她凑过去，打算亲一下大神的侧脸，给大神捣下乱的时候。



    秦漠那边已经解决完了对面的两个人，察觉到了少年的靠近，朝着这边侧了过来。



    顿时之间，两个人同时楞在了原地。



    因为秦漠这个好巧不巧的动作，薄九凑过来亲上的并不是秦漠的脸，而是那唇形好看的嘴角。



    两个人真的是贴近了。



    分别坐在网吧的座椅上，唇却贴在了一起。



    薄九黑色的瞳孔重重一震。



    唇上的触感，冰冰凉凉的还带着一种熟悉的薄荷烟草香，柔柔软软的透人心脾。



    薄九甚至能看到大神嘴角还未收回的弧，以及他黑色碎发打下来的夜，他鸦翅般浓密的眼睫写满了蛊惑，微卷的睫毛甚至还带着淡淡的银灰，他白皙挺拔的鼻梁如同古玉象牙，他的唇色很淡很纯碎，闪着珍珠的光泽，特别是配上那张禁欲感十足的脸，简直夺人心魄。



    薄九说不上来当时是什么感觉。



    除了清晰的心跳声。



    就是网吧里那特有的键盘声。



    只是在这一刻，连键盘声好像都被加了隐音。



    四周仿佛都安静了下来了一般。



    而就坐在她旁边的林风，在看到屏幕上一下子三杀之后，侧过头去，刚想对着秦漠说一声“酷！”



    却看到了他怎么都想不到看到的那一幕！



    小黑桃离着队长特别近，岂止是近，他们还嘴对嘴的碰在了一起！



    看着眼前的这画面，林风的嘴巴都大大的张成了一个o字形，一时之间思绪都乱了，还怎么会有空去管自己的游戏，只目瞪口呆的坐在那，鼠标都忘记了要动，整个人都石化了！



    而且看着姿势，还是小黑桃主动的？



    小黑桃这是什么意思，知道队长有了女朋友，伤心过度了，所以终于忍受不住，决定要对队长出手了？



    老实讲，对于一个经常失恋的人，林风很能理解少年为什么要这么做。



    可是小黑桃啊，你有没有想过，你这样对队长，队长是会灭了你的。



    而英雄里，玩游戏的对方，还不知道什么情况呢。



    就见眼前那个把他们三杀了的高手突然之间站在那里不动了，还以为是什么陷阱。



    所以先是从远处射了一个箭，见对方没有反应，赶紧跑过来，对着秦漠就是一顿乱射。



    终于，杀了对方一回！



    游戏里传来的灭亡音效声，让薄九一下子收回了自己。



    秦漠仍然看着眼前的少年，并没有像林风说的那样，去灭了薄九，只是那双眸子却在那一刻深邃到了一定的地步，隐隐的散发着看不透的芒。



    那眉头微挑的模样，就像是在等少年给他一个解释。



    而薄九，第一次尝试到了什么叫做偷鸡不成蚀把米的感觉。



    可偏偏，唇上还残留着那属于男人的淡淡气息，清晰的证明着她刚才做了什么……



    。







696第696章
    薄九一个轻颤，跟着拉开了两个人的距离。



    这才发现，原本她认为会很攻的动作。



    倒影在后车镜里的时候，却完全变了感觉。



    尤其是当大神的手放在她腰上的时候。



    像极了她在对大神投怀送抱。



    顺着少年的目光看过，秦漠也看到了后车镜里的那一幕，跟着嘴角一扬“如果是这个姿势，以后你可以在上面，毕竟腰这么软。”



    薄九觉得这话题走向她实在是不擅长，深吸了一口气，眼神清明“漠哥，我真的是直的，而且会一直都是。”



    “这世界上没有一直的事。”秦漠的眸光深下来“你不用现在给我答案。”



    薄九看着他“可我确实不适合做你的男朋友。”



    “我过你不用现在给我答案。”秦漠侧过身，替少年打开了左侧的车门，棱角分明的俊脸在那一刻有些模糊“等复活赛之后，再。”



    薄九想了想，也只能这样。



    等到她下了车走进别墅之后。



    那辆黑色的悍马才渐渐的消失在了视线里。



    还是觉得有些乱。



    大神曾经试图过要掰弯她。



    掰弯她？



    她一个女生。



    怎么弯？



    薄九把自己扔到了床上，明明很累，腹还有些发闷。



    但就是睡不着。



    确实也没有办法睡。



    大概是不习惯。



    养了公主几天，突然之间怀里没东西了。



    可薄九知道，这并不是重要的原因。



    问题的根本就在于，残留在唇齿间的气息还有长腿上怎么都消退不了的余热。



    那一切都成了主因。



    心跳似乎都没有恢复过来。



    仿佛只有一闭上眼。



    脑海里就能浮现出那张俊美禁欲的脸以及他逼近时的气息，像是能渗透进每个细胞里……



    薄九图的坐起来，银发落下，是完美的侧脸。



    大神是个弯的。



    可她要怎么告诉大神。



    她根本就不是一个男孩。



    以前薄九确实没有往这方面想过。



    可现在仔细回忆起来。



    大神从一开始就对女生有着非同一般的排斥。



    确实是有弯的趋势。



    而且大神还养猫。



    不是有人过吗。



    养猫的男人十个里面有至少八个是弯的。



    这情况真的是……薄九伸手按住了自己的额发，如果告诉大神，她的秘密呢？



    她是女生的话。



    大神估计会弄死她。



    或许可以尝试经常在大神面前穿女装。



    先潜移默化一下。



    这样拖到大赛之后再应该会好一点。



    大神喜欢的是男装的她。



    可她自己很清楚，她并非男孩……



    窗外的暮色一点点染红了大地。



    隐约间，温度就有些下降。



    车内的张副官至今为止都不敢回头看他家少爷的表情。



    只是听刚才那话口。



    少爷似乎是告白失败了？



    张副官很清楚从到大，这个人想要什么，从来都能轻易得到。



    这一次……



    张副官看了一眼后车镜。



    这才发现从刚才开始，秦漠的姿势就没有变过，黑色的额发打下来，遮住了他的双眸，让人看不清楚他的表情。



    落寞。



    这是第一次，张副官在少爷身上看到这个词……



    。







616第616章 第六百一十八，说吧，怎么了？
    在那之后的第一时间，秦漠和薄九两个人都没有动。



    在乱哄哄的网吧里，就那么肩碰着肩，坐在角落里看着对方。



    就像秦漠说的，没有人看到少年做了什么。



    每个人都在打游戏，嘴里还吵吵着要走上路或是打野。



    只有林风看到了。



    可正是因为这样，林风才更惊讶！



    队长竟然就这么被小黑桃吻！



    就这么被吻了！



    没有生气，也没有发火？！



    游戏里的音效还在响。



    对方攻了过来。



    五个人玩，却有四个人都没有出城。



    这让云虎伸手敲了敲耳机，眼睛还看着屏幕：“风，上路抓人。“



    没有人回应？



    云虎侧眸，问着旁边的林风：“怎么不动？“



    林风一把将云虎抓过来，朝着他做了个嘘的动作，然后压低了声音道：“你先让我静静，虎子，你知道我刚才看到了什么吗？小黑桃一下子凑过去，强吻了队长一口！”



    如果这话林风以前说，云虎肯定会相信。



    但如今的云虎，却不这样认为。



    因为他所认识的队长，如果不愿意的话，绝对不会让谁强吻。



    更何况直到现在云虎还在怀疑，便利店的那个“女孩子“就是小黑桃。



    而且最近队长对小黑桃的态度……他从来都没有见过对队长对谁这么纵容过，即便是队长说过，那是他弟弟，可从来没有谁对弟弟是这个样子。



    所以在林风再次起话头的时候，云虎将人一按，然后朝着那边看了过去。



    此时的秦漠，眸光并没有从少年身上移开。



    薄九一脸认真，看那样子还有点懊恼：“漠哥，你相信我，这只是个巧合。“



    秦漠扫了少年一眼，放下了右手的鼠标，慢条斯理的反问：“告白是巧合，说要包养我是巧合，想睡我是巧合，现在凑过来亲我也是巧合，这就是翻墙学霸的解释？“



    林风闻言，很严肃的给了少年一个“小黑桃，你就不要再嘴硬了，承认你喜欢队长有这么难吗？主要是你承认不承认，你做出来的这一切都足以证明你爱队长已经爱到不行，在网吧里都敢强亲，我佩服你！”的眼神。



    薄九只觉得被大神这么一说，她真的是掉进黄河都洗不清了，只看林风的眼睛，她就能预料到以后的一切。



    这事情要不要这么郁闷。



    游戏里的大神确实是死了。



    可这代价，她付出的略微有点大。



    看着少年那张略郁闷的脸，秦漠心里很清楚，就像是少年说的那样，这不过是一场意外。



    可越是这样，秦漠的眸光就沉的越深。



    因为他最不想看到的就是少年在亲了他之后，一副要和他解释清楚，划清关系的模样。



    秦漠偏过头去，游戏已经不管了，直接附身，伸手捏住了薄九的下巴，深邃着双眸，还是刚才那副架势，不冷不淡地凝视着薄九，指腹缓缓的在她的唇瓣上摩擦出了异样的滚烫，呼吸全数打在了她的脸上：“说吧，这件事，你打算怎么了？“



    。







697第697章 第六百九十九 六更合成一章，甜
    “先不回家，外公那。”



    淡漠低沉的嗓音从车后响起。



    张副官这才回过神来，调转了车头。



    帝盟的失败，总会带来一些副作用。



    贺红花原本还在出差，看到那段视频后，第一反应就是回家。



    谈合作的人，看的当然是哪家更有前途。



    一看比赛结果，就对贺红花了抱歉，最终选择了傅忠义。



    那时候贺红花整个心都被视屏上的少年揪着。



    没有再继续谈下，带着自己的团队就回了江城。



    损失不可避免。



    对每一个人来，输了这两个字，不会那么轻易的过。



    即便是薄九在闭上眼的时候，还在盯着自己的手腕。



    还是不够强。



    封家，封逸还在打电话。



    值得庆幸的是那个人的回归在一定程度上转移了媒体的注意力。



    很多粉丝，意志都有些消沉。



    包括帝盟战队的队员也一样。



    林云两家离着很近。



    近到林风洗完澡之后，在看到那个坐在电脑前面影子的时候，眉头挑了一下。



    也没有走正门，直接把窗户一开，顺着栏杆摸到阳台外，然后敲了敲那人的窗。



    云虎把手上的资料放下，踱步走过，将落地窗拉开“穿这么点，不怕冷？”



    “怎么不怕，冻死老子了。”林风一边着，一边撑着手臂跳了起来“快，毛巾，爷的头发还湿着。”



    云虎看着那家伙，t恤衫的衣领拉的很大，黑发上的水，滴落在那上面，越发的显得白皙非常。



    云虎双眸沉了一下，扔了一块毛巾过。



    无奈某人丝毫不懂男男授受不亲的道理。



    动作粗鲁的擦完头发，直接往他床上一趟，痞气的很“今儿爷在你这睡。”



    云虎双手环胸“给你一分钟，回。”



    “别这么气。”林风嘴里嘀咕着“好久不一起睡了。“



    云虎挑眉“在学校不是一起？”



    “一个上面一个下面，不算一起。”林风坐起来，样子还是帅的“我身上又不脏，你总嫌什么，更何况爷知道，你今天心情不好，特意来安慰你的。”



    云虎看着那个从到大就不把事当事，却在关键的时候，会蹦到他面前的人，心里莫名的就有些柔软。



    在大院里，少不了打架。



    他还记得有一次这家伙看到他被人围着。



    也不管是他打人家还是人家打他。



    把书包往地上一扔，朝着对方就扑了过。



    最后脸上都挂彩了，豆包一样“不准你们欺负虎子，滚。”



    只要一想到那时候那人的模样。



    云虎就会忍不住的想笑。



    “你真不走？”



    林风很坚决“不走。”



    “可以。”云虎俊美的脸侧过来“你应该知道我睡着之后不受控制。”



    林风想了想，低声问“你那一睡着就做春梦的毛病还没好呢？””



    闻言，云虎扫了那人一眼，眸光颇深“好不了。”



    只要是这家伙睡在他身边，就好不了。



    这事还得从两个人岁那年起。



    那天云虎明显喝高了，没有控制住就对某人下了手。



    某人当时的表情，云虎现在还记得，不过是轻轻的亲了一下，整个人都僵硬的成了粽子，看着他的目光就像看着细菌一样。



    那样的目光，至今为止他还清晰的记得。



    害怕第二天醒来之后的疏离。



    干脆在一睁开眼的时候，云虎就情绪淡淡的开了口“我昨天有没有做什么？”



    那人瞪眼“你不记得了？”



    “记得，做了个梦。”云虎越是风轻云淡，手指攥就越紧。



    眼看着那人松了一口气“吓死老子了，没事，你就做了个春梦，哥们就当为友情现身了，初吻都没了，握草。”’



    然而，一切都是借口。



    根本没有什么梦。



    只是担心会被推开。



    自从那天之后，云虎也明白了自己的忍耐力在哪里。



    所以当某人再抱着睡衣，翻墙过来要和他一起睡的时候。



    他直接把那家伙赶回了家。



    “为什么不一起睡了？”



    就这么一个问题，那家伙问了他整整一个星期。



    不过很快，他们就住校了，一间宿舍，不同床位。



    “我让我妈找了关系，你你成绩非要考那么好，我恶补了一个月才赶了上来，好不容易一个宿舍了，庆祝下，通宵？”



    那天，某人窝在吧里，靠在他肩膀上，睡的昏天暗地。



    当时他们面前打开的就是英雄最初版。



    所以才更不想输……



    “先好，做春梦可以，不要乱摸。”林风把头一偏“我怕痒痒。”



    云虎伸手将灯暗灭“这种事，不好控制。”



    “我靠，你就想想，我一个大老爷们睡在你旁边，念头绝对会一点。”林风扭过来。



    一瞬间。



    两张俊脸，离得极近。



    云虎的眼看着他。



    林风莫名就觉得有些不自在“这方面哥们有经验，不要总想女孩子，就没事。”



    “你有经验，你有什么经验？”云虎的声音突的冷了下来”是梦到过谁？”



    林风摇头“还没，这不还没找到女朋友吗。”这么凶做什么？



    云虎闭眼，鼻梁挺拔“睡吧，今天应该不会做梦。”



    “是不是比赛输了，没兴致？”林风长叹了一口气“我也是，今天这场比赛，如果没有黑桃在，帝盟会输的更惨，他好像很难受，到底是为什么，会被抓到派出所，让媒体知道了，又是一场风波。”



    云虎睁开了眼，深黑明亮“有队长在，这些都能解决，别忘了，我们还有复活赛。”



    “我当然没忘。”林风笑了“我们一定能复活成功，然后继续征服全国大赛。”



    云虎嗯了一声，重新闭上了眼。



    林风也侧过眸，把睡衣一抱，和时候没什么两样。



    嘴角还向上翘着的他，根本没有意识到旁边的人会在他睡着之后，将吻落在他俊美的侧脸上。



    这个世界有多少温柔。



    就有多少落井下石。



    自从薛瑶瑶进了江家之后，耳边的嬉笑声就没有听过。



    她和江家确实总是格格不入。



    做娱乐产业的江家，宴会也比其他豪门要多。



    薛瑶瑶不知道母亲是怎么适应的。



    单单只是坐在那里。



    薛瑶瑶就有点累。



    大概是比赛输了。



    才会是这个样子。



    现在只要她一闭上眼。



    脑海中就会显现出少年左手带着血痕，以一第二的模样。



    那些指责。



    明明不应该那个人承受。



    如果当时她复活的再早一点。



    只要再早一点，结果都会截然不同。



    已经很清楚了，当她进入这个行业的时候，就做好了会被喜欢和谩骂的准备。



    可是，她不懂。



    明明那么努力，从来都没有输过的少年，有什么错。



    薛瑶瑶低眸夹了一口东西放在嘴里，显然心思的没有在这上面。



    偏偏那里面还有之前韩素素认识的人，轻轻的笑出了声“比赛而已，输了就输了，怎么这么狼狈？”



    “灰姑娘的梦醒了呗，唯一的出路都没有了，能不狼狈吗。”



    “你们是不知道，之前为了这人和咱们呛声的那个傅家废少还被粉丝泼了可乐。”



    “都这么不招人待见了，还能当副队长？”



    “那样的人当副队，都不合理吧。”



    “你们别了，再心咱们的瑶瑶会发飙喔。”



    几个人着，就笑成了一团。



    她们之所以会这样，是因为很清楚这样的场合，那个胖子绝对不会怎么样。



    然而，很显然，这一次她们预料错了。



    众目睽睽之下。



    薛瑶瑶放下了餐盘，径直朝着平时和韩素素最好的那人走了过，嗓音不高，却足够让每个人都听清楚“你这样的人根本不懂那个人有多厉害，既然不懂游戏，麻烦请闭嘴。”



    那人也停下了动作，像是被薛瑶瑶这番举动气到了，张了张嘴“这算什么，还真发飙了。”



    “我认为像您这样的大姐，应该从学会一个道理，不要在背后乱嚼别人舌根，帝盟的输赢和你没关系，我九如何，也和你没关系。”薛瑶瑶在这句话的时候，显然已经不再考虑那些她不应该出声，一旦出声了就会让母亲为难的事情了。



    因为那个人，在赛场上她维护不了，亲眼看着那个少年脸色苍白的承担下了所有。



    那么在赛场之外，她不想再听到有谁还在抹黑少年。



    江左一直都在旁边站着，手上还举着酒杯，在听到薛瑶瑶的话之后，他顿下了脚步，眸光有些放空。



    薛母急忙忙的走了过来，将薛瑶瑶带到了一旁。



    “我想搬出住。”薛瑶瑶眼睛看着薛母“妈，这里不适合我，我知道这次把我接过来，也是江叔叔想着要一家和睦，被一些记者知道我住在外面，肯定会写些不好听的话，这次我出不会告诉任何人。”



    薛母顿了一下，她是练摊的，也吃过苦，只是“瑶瑶，我第一次听你对我不，很重要吧？那个你刚刚你开口维护的人。”



    “嗯。”薛瑶瑶很想告诉薛母，那个人就是让我能够重返校园的人，可是她答应过少年，什么都不能。



    薛母笑了“是喜欢的人？“



    薛瑶瑶脸上一红，这误会大了。



    刚想要解释。



    薛母就掏出来了一沓钱，塞进了薛瑶瑶的手里“搬出住可以，拿着这些钱。”



    “妈，我……”薛瑶瑶不要两个字还没完。



    薛母就打断她的话“不是江家的，是之前练摊的钱，你这孩子也长大了，不要以为我这个当妈的不知道，天天起来跑步减肥的事，现在我在江家生活的不错，你江叔叔对我也很好，我这里你不用操心，该买什么就给自己买点什么，你比赛的视频我看了，我家闺女穿战服的样子真漂亮。”



    “妈。”薛瑶瑶忍不住的伸手，抱住了那个暖洋洋的人。



    薛母拍着她的背“趁着年轻，想做什么就做吧，妈什么都不懂，以前也觉得打游戏能打出什么来，直到昨天你们输了，我才明白那并不只是游戏，就算以后不得全国冠军也没关系，你喜欢就行。”



    薛瑶瑶闷声嗯着，她怕自己会哭，把钱收好之后，非但没有哭，那双眼睛却无比的清晰明亮。



    就连离开的背影，都挺拔的不像往常。



    所有人都在成长。



    经过了失败的成长。



    才会变得更加的坚不可摧。



    江家别墅外。



    薛瑶瑶没有想到一出门，会遇到江左，她现在名义上的哥哥。



    脚步顿了一下，是想要绕开。



    却没想到，被人拽住了手腕。



    狠狠的将她拉了回来。



    “你就这么想搬出？”江左的声音压的低，细听之下竟有些发沉。



    薛瑶瑶侧眸“你不是也不想看到我，搬出好。”



    “是因为我不想看到你，还是因为傅九？”江左眼睛盯着她，忽的笑了，松开了手，单手抄近了裤袋里，话时还有些酒气“你对那个人了解多少，胆子都变大了，那个人永远都不可能会喜欢上你，别做梦了，听哥哥的话，早点洗洗睡，明白吗？”



    薛瑶瑶也笑了“所有人都在告诉我，别在做梦了，你长的这么胖，就应该是这个样子，以前我也这么觉得，后来不一样了，我遇到了那个人，为什么我就不能做梦？就因为我穷就因为我胖？或许我不会像你认识的那些女孩子一样，喜欢你的时候，花那么多钱给大家，让所有人一起冲你表白，我做不到那种地步，因为我不是在做梦，我很确信有一天我会成为自己想要成为的人，再遇到喜欢的人的时候，我还是会用以前的方式，陪伴和熟悉，告白是一个人的事，我不会让谁替我传达，如果他不接受，那就算了，我的人生不能洗洗就睡。”



    江左抄进口袋里的手一震。



    眼睛看着那道他以为，绝不会先他一步离开的背影。



    十指一根根的攥紧，紧到连带着双眸里都带出了冰寒。



    一些事情，不知道从什么时候开始，超出了他的掌控。



    这就是她所的喜欢吗？



    她不是喜欢自己吗？



    砰！



    江左伸手，拳头重重的凿在了一旁的墙壁上。



    司机赶过来的时候，看的就是这一幕，犹犹豫豫的叫了一声“少爷。”



    江左把西装上的领带一扯，用来擦了擦自己带血的手背，低眸间声音低沉“把姐送出，看看她最后住在哪。”



    “是。”



    司机不敢迟疑，把车子打着，沿着路下坡，看到薛瑶瑶之后，立刻停下车来道“姐我送你出，大晚上的不安全。”



    薛瑶瑶并没有拒绝，这里也不好打车，有司机送她，也不会太冷。



    刚上了车。



    手机就响了。



    是封尚发来的语音，还有一点结巴“瑶，瑶瑶妹，妹子，你在哪里？我，我和大，大叔在一起，我，我们第一次面，面基的吧这，这里，你，你忙吗？不，不忙也过来，大，大叔有针对你，你和我的训练。”



    薛瑶瑶眸光一亮，吐口而出“我现在就过。”



    “来，来吧。”封尚按着手机“练，练好了以，以后就，就不用像，像今天这样了。”



    “嗯。”



    薛瑶瑶明白封尚的心情。



    尤其是车子经过那个偌大的广场时。



    有一种情绪会变得更加的明显。



    那个时候，她从来都没有想过自己会成为职业选手。



    然而，就是在这里，玫瑰花瓣落下少年手拿战服，浅笑的将他们每个人的未来，交到了他们的手中。



    这一次。



    该换成他们努力了。



    吧里的生意依旧很热闹。



    薛瑶瑶推门走进的时候。



    殷大叔叼着烟，依旧是颓废的帅气“吆，来了，那就开始吧。”



    那一切，都和一开始面基的时候一样。



    每个人都没有变。



    反而更加确定了自己的以后到底是个什么样的方向。



    夜色又沉了几分。



    城南别墅。



    灯火通明。



    安老爷子无疑是高兴的，毕竟只有这么一个外孙。



    让人做了一桌子的菜。



    秦漠吃饭的时候倒是和平时没有什么两样。



    吃完饭之后。



    祖孙两个对弈。



    棋子落下间。



    秦漠才开了口“外公，接下来我会动巫家。”



    安老爷子手指顿住了“动巫家？！”



    “是。”秦漠眸子抬起来，对待老人向来恭敬“这次来就是为了提前告诉外公，如果不出意外的话，明天他们就会来外公这里，为了外公听到什么不实的传言，我可以先告诉外公，没有人挑拨。巫甄的行为，足够让我把她送上法庭，我的态度不会变，也希望外公到时候不要阻拦我。”



    安老爷子看着他这个外孙，长叹了一口气“巫甄那孩子只是太喜欢你了。”



    “我从没给过她任何回应。”即便面对自家的外公，秦漠也没有丝毫退让的意思“这世上没有哪一种喜欢是通过伤害我最重要的人来达到目的，我现在做的，不过是正当还击。”



    安老爷子知道劝不动了，索性也就没有再话。



    六岁之后，外孙就不跟他了。



    一些事，他很清楚，要交给一辈的人自己处理。



    即便是他个人很喜欢巫甄那孩子。



    但这种终生大事，也不能勉强。



    巫家那边。



    他再想办法吧。



    安老爷子看着继续陪他下棋的外孙。



    “你这孩子，除了的时候在米国被人气的有点表情之外，长大之后怎么一点表情都没了。”



    秦漠抬眸“时候？”



    “你五六岁的时候，你忘了？”安老爷子像是想到了什么趣事，抚着胡子大笑了起来“你那时候经常被隔壁间的那女娃压在身下，连动弹都动弹不了，还以后等你当了警察，第一个抓的就是她。”



    秦漠想了半天，隐约有些模糊。



    安老爷子摇头“看来是真的忘了，人走的时候，你还难过了好一阵。”



    难过？他？



    秦漠不予置否。



    安老爷子笑呵呵的道“只是不知道我那忘年之交的老友搬了哪，不过薄家就是这么奇怪，总是不会在一个地方住很长时间。”



    “薄？”秦漠动作因为这个姓氏，顿了一下。



    安老爷子挑眉“怎么？是不是记起什么来了？”



    “没有。”秦漠只是想起了z的本姓，姓的就是薄。



    祖孙两个的话题不围绕着巫家，矛盾就会少很多。



    从别墅出来之后，秦漠看了一眼自己的手机，上面空空如也，什么都没有。



    微信上的那个头像也沉寂的很。



    或许他应该给少年一点的时间。



    因为一旦对方开口。



    如果是拒绝的答案。



    他不确定自己会做出什么来。



    秦漠想着今天少年过的话。



    “漠哥，我是直的，以后也是。”



    他何尝不是直的。



    只不过，疯了才会喜欢上这么一个人。



    第二天。



    阳光洒在身上的时候，还有些暖。



    薄九哪里都没有，一来是因为亲戚还没有走，二来是这七天之内都不会再有比赛，她可以适当的休息一下，做一些掩盖工作。



    她很清楚，巫甄并没有查出什么来。



    如果真的是有具体的信息也不会不是重案组来做这件事。



    找个理由就是想把她关进的这种做法。



    如果再来第二次也是麻烦。



    所以她提前给合作伙伴了一个电话“当我以后的辩护律师，我额外附赠你一条有关你前妻的消息。”



    “。”



    白律师向来不是个啰嗦的人，这也是薄九欣赏这个合作伙伴的原因之一“资料显示，你前期有个五岁大的孩子。”



    “谢谢你这么早告诉我这件事，那个五岁大的孩子现在就在我的律师事务所里，让我离他妈咪远一点。”男人将领带一扯，眯眼看着眼前的奶娃。



    薄九笑了“那真是恭喜你了，改天聊。”



    此时不挂电话，等待何时。



    忙完这些，空下来之后，脑袋里就又浮现出来了那张俊美禁欲的脸。



    摇了摇头，对着镜子看了过。



    唇瓣上的伤口还没好，虽然很细，但是一舔，就能察觉到。



    下意识的用手背擦了一下。



    少年整个人也向后仰了。



    想了想，这种事还是要自己再消化消化……



    。







617第617章 第六百一十九，吻了我，就要负责
    了？



    薄九挑眉。



    这种事还能怎么了。



    亲了就亲了。



    总不能再让大神亲回来。



    秦漠的气息又低了一点，那样的距离，连说话时，气息都会拂过薄九的唇：“吻了我，就要负责，懂了吗？”



    负责？大神亲了她两次，她都没有让大神负责，她才亲了大神一次，大神就让她负责？



    薄九挑了下眉头，忽的笑了：“如果漠哥不介意，我可以把漠哥抱回家养。”



    林风闻言，一把捂住了自己的脸，说到底小黑桃，你就是对队长贼心不改！



    这个贼心，薄九还是承认的，反正大神又不会答应。



    可谁知道，大神的心思，永远就像是天气预报，从来都不会准。



    “可以。“



    不平不淡的两个字，那声音里还充满了熟悉的磁性。



    不只是林风，就连云虎在听到这个答案之后，都朝着这边看了过来。



    游戏那边的人还在叫嚣：“对面的人傻眼了吧，这才是我们最真实的实力，之前都是让着你们的！“



    大概是因为对方的声音，影响到了此时的气氛。



    秦漠回眸去，重新握住了鼠标，一个漂亮的走位，先隐身再突击，直逼对方水晶，几乎是一招秒人。



    “哈，又来？上次你就是这么死的，你忘了？“



    对面的人很明显打算再用刚才的围攻来击杀大神。



    可让他们怎么都没有想到。



    这一次对方的反应和上次完全不一样，单杀不算，紧接着又杀了第二个人，第三个，第四个，第……五个！



    1杀5！



    半血毁城！



    那边的人彻底傻眼了，谁能告诉他们，为什么对面的水平要如此忽低忽高？！！！



    既然这么厉害，那刚才站在那里让他们杀了三次又是什么意思？



    玩他们呢？



    当然他们怎么也想不到。



    刚才秦漠之所以不动了，都是因为少年的一个吻。



    而如今他们之所以被团灭，也都是因为吵到了秦神和某人的对话。



    游戏结束。



    干脆利落的很。



    秦漠拿起了自己的外套，双眸朝着薄九看了过去，嘴角肆意的勾着：“找个没人的地方好好谈一谈的你要把我抱回家养的这个想法，毕竟……“说到这里，秦漠顿了顿，嗓音缓缓”众目睽睽之下，你会害羞。”



    薄九：………



    大神的兴趣爱好就是拿她说过话的来堵住她的嘴，说到底从一开始这件事就是个坑。



    还是个巨大无比，非常不好填的坑。



    秦漠没有再说什么，直接伸手握住了薄九的手腕，刚想要把少年拽起来带出去。



    就见横在网吧中央的大屏幕上突然之间出现了一个画面。



    那画面不是别的画面，正是有国内电竞主持人在采访东瀛战队。



    东瀛战队，那简直就是整个亚洲的强者！



    如果说湘南是华夏的常胜战队。



    那东瀛就是国际上的常胜战队。



    八国对战，十年来，东瀛从来都没有输过一场败绩。



    里面一些队员的操作，更是被解说员们誉为神之操作，当成范本来教大家如何玩英雄。



    。







698第698章 ，巫甄的下场
    晌午。



    安家别墅。



    就像秦漠的那样。



    巫老爷子准时出现在了这里。



    不过巫老爷子很聪明。



    应该到了他们这个年纪的人，差不多都明白在做事之前，得好好想一想。



    他并没有带巫甄来，而是拿了盒好茶，是要和老朋友聊一聊。



    巫老爷子谈了很多事。



    大部分都是他们年轻的时候一起经历的。



    安老爷子听着，时不时的点下头，嘴角带笑。



    话题差不多的时候。



    巫老爷子才开了口“甄儿这孩子一旦喜欢上一个人，做事就会冒失，以至于连个解释的机会都没有，这也都是我惯的，不过甄儿本性如何，你是清楚的。这两个辈从来都没出过什么事，这次因为办案，甄儿抓了他一个队员，那队员大概也是个心思多的，一来二事情就变成了这个样子，老安啊，我们认识了这么多年，为了一个的队员也不值得，甄儿对秦漠那子如何，你也看在眼里，可一些事没有办法，她选了警察这个职业，本来是想离着秦漠更近一点，谁知道会弄成这么一个结果。甄儿对那个队员也没有什么恶意，只不过带了问了一些问题，要是这样做让秦漠不痛快，甄儿出来道个歉，何苦非要闹到法院，这么做，伤感情啊。”



    安老爷子听完这一整段话之后，才开了口“老巫，辈的事就让辈解决，我那个外孙，从性情就淡，做事也不受我控制，老朋友了，句交心的话，要是这件事真的是甄儿做了什么，就收手吧。”



    安老爷子不是老糊涂，他有自己的人脉更有自己的判断力。



    昨晚外孙来过之后。



    他就联系了一下一些在江城的老朋友。



    他虽然从商并不涉及这方面。



    但也知道，重案组最重视的案件不可能交给一个派出所执行。



    更何况一打听，也就清楚了，那派出所的所长本就受过巫家的利。



    所以这件事到底如何，几乎一目了然。



    外孙会夜里找来，不是没有道理的。



    毕竟外孙向来对那支电竞战队维护有加。



    肯定容忍不了有些这么找队员的麻烦。



    还把人关了起来。



    今天早上安老爷子特意看了那场比赛。



    受了伤还能支持到那种地步。



    大概是在少年的身上看到了曾经外孙的影子。



    所以这件事安老爷子不打算插手帮谁。



    只是作为老朋友，提醒一二。



    巫老爷子没有想到会听到这么一个答案。



    不诧异是不可能。



    不过，很快他就冷静了下来，没有变现出什么来。



    从安家别墅出，他的表情就不一样了。



    巫甄还在车上等着，看到巫老爷子之后，坐直了身形“爷爷，怎么样？安爷爷怎么？”



    巫老爷子看着自家孙女，放沉了嗓音“问题还是出在秦漠身上，老安也做不了主，不过甄儿，你听爷爷一句，这件事你得收手。”



    “我做了什么，让我收手？”巫甄十指都攥紧了，眼底写满了不甘“爷爷，他们家的人怎么都这么狠心，我们认识都多久了，还这么对我，我喜欢他那么久，他还这么对我。”



    。







618第618章
    可以说当年东瀛战队的存在掀起了整个亚洲的电竞热潮。



    曾经的电竞从来都不叫电竞，而叫打游戏。



    可如今电竞成为了一种逐渐被认可的职业。



    甚至有些学校都有了电竞这门专业。



    这全都是因为随着东瀛战队席卷般的出现，华夏这边才意识到了什么叫做打游戏也能吸粉。



    那一年，但凡是打游戏的人就不会不知道这个战队。



    即便到了如今也是一样。



    英雄粉们怎么都想不到，这一次全国大赛竟然还能邀请到东瀛战队来华。



    顿时之间。



    整个网吧都有些沸腾。



    “你们看到了吗？那就是传说中从来不怎么露头的星野一，知道他最擅长什么吗？残血三杀，简直就是挥动镰刀的死神！“



    “这个采访时在国内吧？天，我现在真的好想知道他们现在在哪里？求见偶像一面！”



    “等一下，好像东瀛战队不是来当嘉宾的，而是全国大赛比完之后，在这里将会有一场亚洲联赛，而东瀛战队这一次来，是要代表他们的国家参赛！“”



    “不过，东瀛战队也是够**的，你听主持人的对话，他们是怎么回答的，他们说，在华夏他们只知道湘南。也就是其他战队他连听都没有听过。”



    “没办法，东瀛战队真的是太强了。“



    没有谁比玩游戏的人更能体会到东瀛战队的强大。



    那是一种几乎撼动不动的存在。



    也难怪大家会是这个反应。



    林风和云虎也在看那个视频，是因为他们从来都不知道全国大赛结束之后，还会有一场亚洲联赛。



    所以当在主持人问完问题之后，他们才会一个跟着一个的放下了手中的鼠标，眼睛看着屏幕上的采访，充满了对强敌提防。



    可很显然，坐在一旁的薄九不是。



    她就那样看着大屏幕上的人，没有动。



    那人穿着职业联赛的战服，双腿修长挺拔，五官仍然迷人，嘴角微扬的回答着主持人的问题。



    “如果我说是发给暗恋的人，会掉粉吗？”



    星野……



    薄九几乎是下意识的顿住了脚步，全部都注意力都放在了那上面，并没有意识到，在她停下来之后，大神看着她的眸光也变了……



    秦漠顺着少年的视线看过去的时候，第一眼就认出了屏幕上的那个人是谁。



    当初在东京的时候。



    少年就是在看到这个人的画面之后，才会一举反常的停下脚步来。



    今天，又是如此。



    并且秦漠在少年的眼里再次清楚的看到了当时的那抹专注。



    那是不同于少年看任何人时的专注，仿佛连眸低都会跳动出来光。



    那样的光，或许不容易被人发现。



    但正因为秦漠一直都在看着薄九，所以他才会捕捉到。



    就连他，好像都没有得到过那样的专注。



    秦漠双手缓缓的插进了裤袋里，看了一眼少年的侧脸，又看了一眼少年盯着不放的屏幕，高傲的



    头颅垂下，额角的碎发盖住了他的双眼，只露出了他半勾着的唇，像是在笑。



    可真正清楚秦漠的人都知道，那里没有一丝的暖意……



    。







699第699章 ，秦神出手不会空
    巫老爷子也不忍心看着自家孙女如此，闭了闭眼道“知道爷爷为什么让你收手吗？你这次出警详情，如果你安爷爷也帮着秦漠那子查，到时候就不是只有你上法院这么简单的了，现在你安爷爷的态度很明显，他已经知道了一些事情，他谁都不打算帮，但你要想一下秦漠的能力，所以甄儿收手吧。”



    巫甄还想点什么。



    手机就响了起来。



    是黄局长的电话。



    巫甄从接到的那一刻起，脸色就变得十分难看。



    那不是一个普通的电话。



    而是在通知她，从今天开始她会正式被重案组除名。



    巫甄握紧了手机，双眸都是沉的。



    她不想是自己违反了作为一个警察，尤其是作为一个重案组成员来，最基本的原则。



    而是一味的把问题推到了别人身上。



    大概是比不是从本心上喜欢这个职业。



    巫甄也不会明白，她的所作所为根本配不上她穿那一套制服。



    挂了电话，巫甄眼都是毒的。



    “爷爷，我努力了一年多的时间才进重案组，现在却因为那个人被踢了出来，这件事不会就这么算了，现在安爷爷不帮我们，等到他知道那个人对漠大哥到底是存了什么样的心思，肯定会帮我们，我听爷爷的，这次先忍了这口气，往后退了一退，等到了合适的时机，我会把一切都讨回来。”



    巫老爷子笑了“你能这样想最好不过，留的青山在不怕没柴烧，等风头过，一切都好。”



    可惜的是。



    秦漠并没有打算让这个风波过。



    由律师出面来打这个官司。



    巫老爷子也动用了自己的人脉。



    他原本以为秦漠不过是个辈。



    可最终巫老爷子还是错了。



    巫甄被撤了警员资格，如果不是巫老爷子那点人脉，估计巫甄还要坐上几天牢。



    大钱花出了，可在法庭之上还是没有保全住自家孙女的颜面。



    巫甄一开始还不服，她身份在那摆着，并且很清楚怎么，会让这件事大事化，事化了。



    在法官询问的时候，她只强调了一点“他很值得怀疑，所以我把他抓进局子里问了几句，我不过是在办案在工作。”



    巫甄之所以有恃无恐，就是因为制度在。



    没有想到的是，对方的律师推了推自己的眼镜道“对怀疑对象采取抓捕行动，这件事确实没有错，我们从来都没有质疑过巫甄姐这一点，只是伪造出警理由以及贿赂派出所所长，这些才是重点，由于巫甄姐的行动带了浓烈的个人感情色彩，并且对我的当时人已经造成了实际性的伤害，我方有权利告巫甄姐以权谋私。”



    巫甄在听到这里之后，整个人的脸都白了。



    那是因为她心里很清楚，这样的辞到底是谁的手笔。



    漠大哥，你的心真的是太狠了。



    巫甄的手攥紧又松开。



    不，不是漠大哥的心狠。



    而是一些人的存在，成为了她和漠大哥之间的矛盾。



    甚至害的她连警察都做不成。



    这个仇。



    她不会忘……



    。







619第619章 ，想要得到
    这应该是第一次东瀛战队这么高调的亮相，没想到长的都还不错。”林风也站了起来，走到了秦漠和薄九的身边：“不知道到时候比赛上还会有什么安排。”



    秦漠并没有说话。



    云虎看了他一眼：“不管是什么安排，我们只要做好自己就行。”



    “当然。”林风笑了起来，又朝着少年那边的方向看看过去：“小黑桃得解决好他和队长之间的事才行，不然咱们的主战队员心情调整不过来，再输给对方多憋屈。“



    云虎心想这样的事情哪里说是想解决就能解决的，总要需要一些契机去挑明。



    不过，就要全国大赛了，也不是讲私人感情的时候。



    东瀛战队的出现就预示出来了，今年的全国大赛和每一年的都不同。



    外面的天跟着黑了下去。



    秦漠没有再让少年负责，因为他的手机又来了电话，这一次是医院那边的电话，有关于他的手伤。



    当年秦漠手伤的事情，封逸也留了主治医生的电话，所以基本上复检的事，两个人一起通知。



    从网吧里出来之后，秦漠没有告诉任何人，自己去了医院。



    只是再去医院之前，他又看了少年一眼，然后给胖子发了一条信息：”查的时候，顺便查一下他认不认识星野一。“



    如果是以前的秦漠并不会管谁的交友情况。



    或许就连他自己都不知道，为什么就这么在意少年的那份专注



    大概是因为秦漠很清楚少年的各种模样，平时这个人表面看上去似乎非常温柔，可眼底却从来都没有这样过，那种不轻易之间闪动而过的黑耀，让他也很想得到。



    在网吧看过那段采访之后，薄九确实藏了心思，她想的是到底要不要和星野相认。



    很明显，现在的她已经和以前不一样了。



    任由谁听了这样的事情大概都会觉得荒唐。



    换魂复活。



    还是重生在了一个高中生身上。



    即便是相信星野的接受能力，可薄九还是在想和他相认合不合适。



    以前她从来都不知道星野会在她离开之后，选择进电竞这一行，实际上仔细想想，很早以前星野就说过，他除了爱睡觉之外，就是打游戏。



    星野和自己不一样，没有必要去背负她身上背负的东西。



    这一次的警方力度和之前明显不一样，再加上有大神在。而且华夏不是在第五道，更不是在东京，一些环境注定会限制他们的行动，如果有一天，她被怀疑了，甚至去坐牢都没有关系。



    可是星野不行。



    那个人，她必须要保护好。



    是夜，江城第一中心医院，外科大楼，三楼。



    主治医师坐在座椅上，手指指着旁边的片子，神色凝重：”你不能再继续参加比赛，再这样下去，你的手虽然不会有什么大问题，但是将来再想打游戏就难了，我以为上次我说过之后，你就会提起重视，直到我看了你的区域赛战绩，作为一个医生，必须提醒你。游戏以后可以再打，可你的右手不能就这么废掉。“



    。







700第700章 ，这样你想吻我吗？
    窗外的车流在变，气温也再变。



    自从半决赛前夕失败之后，薄九就没有露过面，这让制霸c区的人民币玩家封尚同学很担心。



    干脆趁着封逸不注意，偷偷跑了出。



    目的地就是傅家别墅。



    封尚同学已经做好了要牺牲自己来安慰自家偶像的觉悟。



    没想到偶像非但没有很难受，发而正坐在地板上打霸王。



    超级玛丽，相信大家都玩过。



    偶像打的特别认真，怀里还揣了个暖水袋，手边放的一杯红糖水。



    封尚同学看了那杯水一眼“这是?”



    “知道你要来，煮给你喝的，外面天气冷，喝了暖身。”少年把游戏把柄往地方一放，嘴角间带出来的邪笑从容不迫的很。



    封尚同学很感动，两只手捧着那杯红糖水“偶，偶像，你，你怎么知道我最喜欢喝，喝糖水。”



    薄九抬眸看了一眼天花板，心道以前她真的是高估了她家封宝宝的智商“喝吧，厨房还有。“嗯！”封尚用力点头，那眼睛特别的亮。



    薄九像是想到了什么，图的往前一倾，左手撑在封尚的身后，俊脸拉近。



    一下子，封尚同学的脸就给红了“偶，偶像，你，你……”



    “你不是弯的吧？没有暗恋我吧？”薄九挑了下眉头。



    封尚双眸都瞪圆了“怎，怎么可能！我，我喜欢女，女孩！”



    “喔。“薄九也知道在想什么，问完之后，就收回了自己的手。



    什么叫喔！



    封尚结结巴巴的在那解释“我，我崇，崇拜偶像没，没错，但是我，我是直的！特别直！”



    薄九看着封宝宝清秀绯红的脸，自言自语了一句“这么受，大神都没看上。”怎么就看上了她？



    “偶，偶像你在，什么？”封尚想要听仔细一点。



    薄九摸了摸孩子的头，又倾身过，嗓音就落在了封尚的耳边“如果我这样的话，你想吻我吗？”



    封尚看着那张近在咫尺的俊脸，帅气的让人心跳都跟着漏了半拍。



    不过这些都不是重点。



    关键是被自家偶像看上了，他又不是弯的。



    这问题咋解决，在线等啊！



    “想吗？”薄九又低了一点。



    封尚实在受不了，一把将人推开，那叫一个惊慌失措“不，不想！”



    推完之后，封尚就后悔了，他不会是伤了偶像的心吧？



    封尚朝着地上的人看了一眼。



    偶像好像又在自言自语了。



    隐约间能听见那不高不低的嗓音“封宝宝这么容易被掰弯的人，都没有什么反应，那就不是我的问题了，应该是从一开始就是弯的……”



    一开始就是弯的？



    谁？



    封尚同学简直一肚子的疑问。



    还有什么叫做封宝宝这么容易被掰弯的人！？



    他很直的好不！



    值得庆幸的是，这段过，偶像终于恢复正常了，就那么慵懒懒的坐在木质地盘上，浑身透着贵气。



    封尚同学长叹了一口气，他终于可以安心的喝他的红糖水了。



    不过，偶像今天真的是，到底怎么了？



    难道是输了一场比赛，被刺激的？



    。







620第620章 ，秦神的手
    ”我必须比赛。”秦漠听完主治医师的话之后，伸手将半卷的衣袖放了下来，那样淡漠俊美的侧脸，让主治医师摇了摇头。        封逸来的时候，听到的就是这么一句话，原本笑着的眸，顿时少了来时的光。



    上次他问的时候，秦神告诉他，让他不要担心他的手伤，他就以为早就好了。



    可现在想起来，如果早就好了，主治医师又怎么会在当时就让他多多注意。



    封逸握着门把的手紧了一下，接着用力推开，没有理会秦漠朝着他看过来的眸光，只把视线放在了主治医师的脸上：”刘医生，按照你说的，我会让他休息，你能不能告诉我，需要休息多久？“



    “至少三个月。”



    “三个月……“封逸很清楚这个时间意味着什么，全国比赛的整个赛程才二十天。



    三个月，那也就意味着秦神必须要放弃今年的比赛。



    见状，主治医师顿了顿又道：‘当然如果那么去一趟米国，问一下那边的专家，或许在时间上能少一点，他们有办法能稳定，但即便是那样，也需要至少一个月的休养期，手上的神经非常的敏感，再加上你们的职业，越是激烈的比赛，越是需要手指之间的灵活度以及手腕的用力，长时间的游戏集中，他的手不一定能负荷的了那么大的压力，我知道全国比赛对你们很重要，但是再重要的比赛，也比不上一只手的健康。“



    封逸明白这个道理，他从认识秦漠开始，就知道这个人简直为了电竞而生。



    只是在最开始的时候，他作为有一个经纪人，有着太多的缺陷，才会让他即便得到l最有价值电竞选手，却从来都没有拿过一次战队冠军。



    那个时候湘南不是没有来挖过秦神。



    但是，那个人拒绝了。



    并且拿出了一笔钱，壮大了帝盟战队，从此开始帝盟战队隶属秦氏俱乐部。



    他终于不用回去再继承他不喜欢的家族事业，开始有了自己发挥的方向，成为了至今为止国内数一数二的电竞经纪人。



    但是，他欠了那个人一个全国冠军，从一开始就欠下了。



    原本以为帝盟今年有了黑桃z，那个人终于可以恢复到以前的打法。



    封逸始终没有忘记，促使他来当经纪人的念头，就是看到那个高冷的少年，挥动着鼠标1v5完成团灭的那一幕。



    实话说，那个时候是他忽悠了大神，原本并没有什么当经纪人的经验，只是家里是娱乐场产业的，还不太清楚，电竞和娱乐并不一样，除了要处理好一些事情之外，更重要的是要找好队友。



    仔细想想，自从团战以后，那个人再也没有像以前那样肆无忌惮的挥动过他的鼠标。



    倒是在和小黑桃的合作的时候……



    封逸垂下了眸：”刘医生说的对，再重要的比赛，也比不上一只手的健康。“



    闻言，穿上外套的秦漠朝着封逸的方向看了一眼，嗓音淡淡：”你应该明白，那对于帝盟来说不只是一场比赛。“



    。







701第701章 九曾经想要抱回家养的小男孩
    封尚同学猜不透，决定从侧面入手”公，公主呢？”



    “它？在大神家。”薄九换了个游戏，准备整理下思绪，如果大神从一开始就是弯的，然后看上了女扮男装的她，她要怎么来解决这件事，才比较好。



    以大神对女生排斥的程度来看，如果知道他告白的“兄弟”其实是个女孩子的话……



    薄九眼睛眯了一下，会觉得是被欺骗了吗？



    封尚看着眼前那如同吸血贵族般俊美的侧脸，觉得自己大概get到了自家偶像的心情点，很是感同身受“我，时候也，也养过宠物，突，突然之间走，走掉的话，确，确实会不习惯。”



    薄九抬眸。



    封尚同学见自家偶像有了反应，立刻坐直了身子，非常的认真“这，这种事，习，习惯了就好，偶，偶像你，时候养过别的宠，宠物吗？”



    宠物？



    时候？



    薄九的脑海里突然出现了一个犬系禁欲男孩，看着她的眼神就想看着某种细菌，高傲的不得了，可就是长的太可爱了。



    总让她想要抱回家养。



    尤其是被她扑倒的时候。



    那男孩恨不得要将她碎尸万段的样子，太可爱了。



    不过男孩还是很听话的，她玩键盘的时候，摸他一把，他也只是给她一个眼神让她自己体会。



    她还喂过男孩吃东西，虽然最后害的那人过敏了，他也没什么，反而任由她抱着睡。



    薄九想到这里，吐口而出两个字“养过。”



    “喔，喔？那，那是猫还，还是狗？”封尚同学原本是想和自家偶像谈论一下饲养宠物的趣事和心得的。



    薄九站了起来，勾唇一笑“人。”



    人……



    人！？



    封尚同学一跳！



    那，那怎，怎么能算宠物！



    偶像对宠物是不是有着根本上的错误认知！



    是夜。



    外面的天一点跟着一点黑下。



    络上总是会有一些攻击性的言论。



    一些俱乐部的股东昂找到了封逸，队员形象这个问题，必须重视起来了。



    这次比赛一输，很多人都对帝盟失了信心。



    “某卫视有一档综艺节目，就是针对电竞选手做出来的，湘南的人也会参加，行程两天半，不仅仅能在观众面前留下很好的辨识度，也不会影响五天之后的复活赛，现在的问题就是该怎么服秦总参加，对方看中的是秦总的人气，不然帝盟已输了，也不会在被邀名单里。”



    “以前有这种活动，就可以，这次明显不行。”



    “是展现队员之前默契度的综艺节目，要两个人一起参加，主要还是看秦总，我觉得这事不好……”



    整个江城的人都知道，秦少不参加任何访谈，更别这种综艺节目。



    封逸却不这么认为，相反他像是想到了什么，嘴角露出了狐狸般的笑“要两个人一起参加，行程两天半，是不是从两个人起床那一刻就是开始拍？”



    “一般户外综艺节目是这样没错。”



    封逸把手上的计划书一合“服秦总的事交给我。”



    一起睡这个条件，应该足够具有诱惑力……



    ’



    。







702第702章 连剧本都是甜的
    “喵，喵！”



    很少看到有谁这么养猫。



    柔软的地毯旁，摆放着酒瓶。



    然后就是各种电子数据线。



    这对猫来，简直不可多得的玩具。



    只是大家都知道，公主相对与其他猫来动作太彪悍。



    它一直以为自己头老虎。



    冲着那堆线就扑了过，结果脸太大，被缠住了……



    “喵喵喵！”



    秦漠洗完澡之后，看到的就是这一幕。



    全身缠着电子数据线的猫。



    按照秦漠的习惯，是不会管它的，头顶上还盖着白色的毛巾，打开型冰箱，那里除了酒就是贵的要命的矿泉水。



    公主看着自家那个帅气过头的主人，看着他拧开矿泉水瓶，昂头喝下的时候，线条完美的腹肌和滴着水的黑发，真的是太性感。



    这要是被那个气息奇怪的子看到，肯定会忍不住扑到主人的，所以它一定要捍卫住主人！



    “喵！”



    想到激动处，公主又是一个爪子挥过，这下整只猫都阵亡了。



    站在落地窗前的秦漠显然有些漫不经心，漆黑的眼放在了雾色弥漫的窗外，直到黑发的水滴滴在自己的手指上，才把目光收了回来，扫过那个至今为止都没有响起过的号码。



    从他吻过那家伙之后到现在已经过三天了。



    三天。



    别露面，连条信息都没有。



    秦漠眼眸抬了起来，又喝了一口水，这一次的动作不知怎么的就带了几分的狠劲。



    猫是一种非常敏感的动物，像是察觉到了自家主人浑身散发出来的冰冷气息，挣脱出来的公主，很聪明的向后退了一步，就那么在自己的窝旁边，傲娇的踱着猫步，兴许主人欣赏到自己的帅气之后，就不会这么心情不好了！



    可以公主完全是想太多。



    秦漠的并没有看它，手机屏幕亮起来之后，偏头点了一根烟，就那么赤着上半身，按下了接听键“。”



    一个字，不冷不淡。



    封逸显然已经习惯了大神的风格，嘴角还带着笑“橙子台有一个综艺节目，这个台收视率一直在全国都是第一，俱乐部几位投资商是想让秦总亲……“



    秦漠听着那话就打算挂。



    封逸太熟悉这个人会做出什么来了，立刻加快了语速”简单来，就是有一能让你和黑桃一起睡两天的节目，你要不要参加？“



    空气有一瞬的停滞。



    秦漠重新将手机贴在了耳边，嗓音很淡”时间。“”什么时间？“封逸疑惑。



    秦漠把毛巾扯下，黑发遮下来，就如同一位古时太子“参加节目的时间。“”秦总，你态度转变这么快，真的好么？“封逸忍不住的问出了口，现在这是连掩饰都懒得掩饰了吗？



    秦漠吹了口烟气，勾唇笑了”封少，我最近是不是对你太好了？“



    封逸可不是封尚那个傻白甜，知道秦漠这个人一叫谁少，那下场通常情况下都不会太好。



    立刻公事公办道“明天晚上七点，我会安排秦总进节目组酒店入住，第二天早上黑桃会负责叫醒你，这是我了解到的剧本。”



    。







621第621章 九知道了
    “是，那对于帝盟来说不只是一场比赛，但是你必须接受治疗。”封逸不退让：“先去米国，以后的事再说。”



    秦漠慢条斯理的将纽扣系上，单抄进了裤袋，眸光深邃：“不去。”



    主治医师长叹了一口气：”比赛的输赢真的有这么重要吗？“



    “不是输赢的问题。”秦漠在说这句话的时候，已经走到了门边，那嗓音不高不低的传了过来：“只是不想再留下任何遗憾。”



    无论是输是赢。



    最遗憾的就是没有参与。



    他说过要带领着帝盟赢得全国冠军，而不是当帝盟输了的时候，他连在场都不在场。



    无论以后他还能不能再继续从事这个职业，现在的他都不能离开。



    封逸当然知道秦漠是怎么想的，他也很清楚自己根本就劝不了这个人。



    可是他不能任由事态这样发展。



    看着那道消失在走廊尽头的挺拔背影。



    封逸想来想去认为最有可能劝的住秦漠的人就是薄九。



    他比任何人都清楚，假面舞会上秦神吻的人是谁，也明白对于秦神来说，那个少年是不同于任何其他人的存在。



    从医院出来之后，封逸就拨通了少年的电话，这是第一次他没有按照秦漠所想的去做。



    外面的夜色深的有些发沉，他的嗓音也跟着有来了变化，不再是以前的那个的封狐狸：“有一件事，我需要找你面谈。“



    接到电话的时候，薄九刚到家，牙齿叼着外套拉链，正准备脱衣服，在听到封逸的话之后，停下了动作，也没有问什么事，只单手抄进了裤袋里，嗓音清冽：“可以，哪里见？“



    封逸欣赏的就是少年的这股干脆。



    同时他也很清楚，少年的嘴很严。



    并且从某些方面来看，黑桃z和秦神有着太多的相似点。



    一场比赛最讲究的就是由谁来带动节奏。



    要想说服秦神先治疗手伤，必须有一个火一般的人来带领帝盟。



    找云虎和林风都不合适。



    只有黑桃z，从来都没有输过，就像当年那个人出现时的样子。



    夜色越发的浓了。



    贺红花原本还在煮汤，见她家九又把外套的拉链拉到了顶，并且还戴上了纯黑的口罩，眸光都顿了：“这怎么刚一回来就又出去？“



    “临时有点事。“薄九浅笑，露在外面的眼睛很好看：“妈，等我回来再陪你。“



    贺红花还是很受哄的，听了她家九的话，嘱咐了一句：“外面冷，雾霾又重，你口罩多戴一个，还有衣服也穿好，千万别感冒。“



    九的身体，平时看上去没有什么问题，一旦感冒就会比平常人要严重，所以贺红花才会这么紧张。



    不过好在，现在她的经济条件又重新好了起来，再加上九也不去那些乱七八糟的夜店了，贺红花已经放心了许多。



    见面地点，封逸约在了一家咖啡店。



    咖啡店晚上只营业到十点，不过胜在安静，也不会有媒体那边人注意到这里，方便他们之间说话。



    见到了少年之后，封逸没有绕弯弯，直接将手上的资料推了过去……



    。







703第703章 秦神说加点亲密戏
    秦漠吸着烟“节目剧本谁安排的？”



    “就老魏。”封逸扯了扯自己的领带“我刚和他喝完酒，套了他不少话。”



    秦漠把烟掐灭“你的酒量应该还没到极限。”



    “我多能喝，你还不知道，怎么可能到极限。”封逸最擅长的就是酒桌上谈生意。



    秦漠嗓音很淡“那就再喝两杯，让他多加点亲密戏。”



    封逸……



    措手不及的一个要求。



    还他姥姥的是这种要求！



    “秦总，你不演戏，真的是可惜了！”



    秦漠坐下来，腿长的很“过奖。”



    “先好，这次主要是帮黑桃攒人气。”



    秦漠挑眉“你觉得他和我在一起，会没人气？”



    “是，大家都知道你游戏第一，走到现在靠的都是那逆天的操作。”



    秦漠出声打断了他“我以为我能走到现在，靠的都是脸。”



    封逸……这话，确实也没毛病。



    “剧本的事做好了，答应你多出席一场活动。”这是秦漠的保证。



    要知道让秦神参加一个活动有多不容易，前提是他心甘情愿参加的。



    封逸把自己的领带一系，又恢复了他的精英副总范儿“我现在就让老魏加亲热戏，多加。“



    挂了电话。



    秦漠的视线又扫了过某个号码。



    连带着微信头像都看了一眼。



    既然是还不够。



    那就继续掰。



    秦漠伸手拿水的时候，突的顿了一下。



    视线扫过自己的手腕，黑色的眸光亮如宝石，却是深邃难测……



    第二天。



    在傅家远程指挥资金融合的薄九，接的第一个电话是白律师的。



    “巫家那边已经不用我动手了。”合上资料，镜片闪过光“估计巫甄再想入机关，会很难，更别继续留在重案组里，如果是地方上的机构，或许花点钱能解决，但重案组毕竟是重案组，再加上秦家那边好像动了手，作为合作伙伴，你是不是应该告诉我一下，秦家为什么会帮你？”



    薄九笑了“我是帝盟战队的队员，帝盟战队隶属秦氏俱乐部，这个解释，白老板可满意？”



    “很完美的借口。”男人双腿一搭“不过，高中生同学，你是不是以为我没看过有关于帝盟战队的官微，满屏的秀恩爱。”



    薄九以前还能理直气壮的那是兄友弟恭的你来我往。



    现在……



    薄九没话。



    当律师的通常情况下都会点到为止。



    尤其是姓白的，更是如此。



    薄九基本不用想，也知道巫警官是被大神收拾了。



    只是有一些事，白老板还是想错了。



    正因为重案组与众不同。



    大神才不会允许有谁用权利破坏它。



    一些人之所以会如此忌惮重案组，也是因为它还没有被一些东西侵蚀。



    巫警官做出来的事，岂止是挑战了一道底线。



    薄九站起来，踱步走到机关前，刚想迈步下楼。



    手机又响了起来。



    “封总，有事？”薄九单手插着裤带，嘴角带着邪佞的笑，完全不知道接到下来自己会被套路。



    。







622第622章 ，心疼了
    “这是今天医生拿给秦神的片子，有关他的受伤，主治医生说，现在的他必须停止一切比赛，否则的话，将来他的手很有可能会再也打不了游戏。“



    薄九身形一顿，在那一刻，她甚至忘了要摘掉脸上的口罩。



    在比赛的时候不是没有人提过大神手上有伤的事。



    可她以为既然能重新参见比赛，那应该是已经痊愈了。



    为什么会……



    “这件事只有你知道。“封逸继续说着，偏过头去，看向窗外：“林风他们全部都以为秦神已经好了，实际上如果不是这次主治医师把电话也打到了我那里，我也还不会意识到。”



    这句话出口之后。



    气氛就像凝重了，两个人都没有在说话。



    封逸也不知道过了多久。



    坐在他对面的少年才开了口，那双黑色的眸子极深：“漠哥不会放弃这次的比赛，这是他最坚持的东西。”



    封逸一顿：“你说的没错。”



    ‘我明天去找他。“薄九说完这句话之后就站了起来：“我明白你的意思，他必须先治疗。“



    只是同样的，薄九很清楚，让大神错过全国大赛意味着什么。



    薄九现在才发现自己想错了，当初大神说或许会有一两场不在，她以为大神是为了要去调查z的消息。



    可听了封逸的话，她才明白，大神并不是因为警方那边，而是他手伤应该已经到了一定的承受范围。



    为了防止全国大赛一开始，就被对手找出弱点来，前两场才会不出现在场上。



    打平时的野游没有问题，一但到了职业比赛上，就不一样了。



    手速越快，对大神的手伤承受力就越是严重。



    更何况大神使出来的三千刀斩。



    这样的特殊技能，不仅仅是对手速，对手腕使用力度有着非常严格的要求。



    从而也就间接的造成了对手腕压迫感。



    可进入全国比赛之后，就不会再像区域赛那样轻松。



    尤其是将来要对战湘南战队，无论是1v1还是5v5，大神不使用三千刀斩，也就意味着输。



    以她对大神的了解，三千刀斩，一旦再使用，后果不堪设想。



    而大神明明知道，却仍然决定了要在后面半决赛，尤其是在对战湘南时，要无限的使用这个技能。



    为了帝盟能赢得全国冠军。



    他早就打算用他将来的电竞职业生涯来换。



    否则的话，大神也不会瞒着手伤的事。



    一来是他不想让大家知道之后阻止他，二来是他不想让大家心里有任何的负担。



    从一开始，薄九就说过，她看不得那人输，更看不得那人走下神坛。



    像大神这样，从外帅到里，三观完美的人，不应该有这样的遗憾。



    第一次有了替别人心疼的感觉。



    薄九想什么才是重要的。



    原谅她的自私。



    身边的人最重要。



    少年低眸，点开了自己的手机邮箱，暂停了一切追踪冒牌黑桃z的动作，重新隐藏了自己踪迹。



    从今天开始，之后的二十天，只能赢，不能输……



    。







704第704章 ，帅裂苍穹
    封逸当然不会告诉少年有关于节目的事，这也是节目组的安排，为了的就是拍摄出来更有趣。



    干脆嘴角一勾，狐狸般的笑“通知你，有一个集训，在林城。”



    “跨省集训？”薄九挑了一下眉头。



    资深忽悠封大经纪人，早就想好了辞“这一次比赛失败，很影响大家的士气，林城有山有水，又是海边，风情好能替大家减少不少压力。”



    闻言，薄九将长腿收回来，放弃了地下室的念头“什么时候出发？”



    “今天。”封逸抬起手腕来看了一眼时间“机票公司已经替你定好了，一个时之后会有专门的人接你，你收拾一下东西，把该带的换洗衣服都带上，最重要的是打扮帅一点。”



    薄九漫不经心的抬眸“现在集训也看打扮了？”



    “主要是你太火，难免会有粉丝接机。”封逸签了一个文件之后，轻笑“形象问题应该不用我提醒。”



    薄九吊儿郎当往椅子上一坐“放心，我怎么样都能帅裂苍穹。”



    封逸……



    怪不得会被大神看上。



    在自恋方面，两个人基本一致。



    “带上防晒霜，这次不集合，大家分别出发，到酒店见面。”封逸还想点什么，又怕泄漏太多“就这样，我这里还要忙，先挂了，你等人接你就行。”



    “成。”



    薄九做事情向来利落，挂了电话之后，拆了个一根棒棒糖叼在嘴里，就开始鼓动她的行李箱。



    一些东西确实是要带的。



    尤其是束胸绷带。



    不过也幸好是今天提出的集训要求。



    如果放在前两天，她还得找借口避开。



    林城确实是个不错的地方。



    前提是不要上她下水游泳。



    考虑到这一点，薄九干脆带了一件短袖黑t恤和白色短裤。



    即便是有海边项目，这样的打扮也足够安全。



    由于林城的温度很高，所以基本上并不需要带多么重的衣服。



    只是有一点。



    既然是集训，就意味着要见到大神。



    少年顿了一下，按照大神的做事风格，她不提那件事，他应该也不会提。



    弯的……



    在这个认知上，她会一点点的把大神扳回来。



    不过那确实需要一点时间。



    这一次只要不和大神住在一起，其余的都好。



    咔。



    行李箱整理完毕。



    薄九对着镜子看了一眼自己的形象，没毛病。



    封逸做事情也靠谱。



    是一个时之后有人来接。



    时间就绝对不会超出那个范围。



    只是进了车之后，薄九才发现这些人都有点面生“在俱乐部里没见过你们，新人？”



    会这么问是因为除了司机之外，车后座上还有一个人。



    那两个人听薄九这么问，赶紧点头。



    “嗯，是新人，到了林城也是我们。”



    薄九轻笑“幸苦了。”



    “不辛苦，不辛苦。”



    就是被大黑桃你刚才那个问话吓一跳。



    两人对视了一眼，不敢多，车开的很稳。



    薄九也不是一个很爱的人，白色耳机线搭配着纯黑耳钉，就那么看着窗外。



    少年俊美漠然的侧脸，帅气的几乎让随行的摄影人员恨不得现在就掏出型拍摄机来，不过最终他还是忍住了，毕竟还不到时机。



    。







623第623章 叫神起床
    全国大赛将至。



    铺天盖地的报道扑面而来。



    就像封逸说的那样，战队里所有的人都不清楚秦漠的手伤。



    很多人都盼这一天盼的太久了，不管是像林风那些老队员，还是像薛瑶瑶这样的新队员。



    全国大赛对于他们的意义从来都不仅仅是一场比赛。



    让那些看不起和嘲笑，全部都烟消云散。



    亦或者是就像这样并肩作战。



    薛瑶瑶没有办法去解释自己的心情，跑了一天的步，当看到日历表上被标着红色字体的这一天来到时，心脏的跳动缓慢和隆重。



    云虎和林风还在为练习手速，365天，在别人不能理解他们为什么这喜欢打游戏时，他们把大部分的时间都放在了这上面。



    没有哪一种努力不应该去被成全。



    只是这种成全的背后，往往意味着有人在撑。



    清晨，柔和的光线打下来。



    任凭秦神再聪明也没有想到，一睁开眼会看到少年坐在他的房间里。



    某人就坐在窗边的位置，手上还端着一杯牛奶，在那里喂着猫。



    很显然，猫不想理某人。



    某人倒了点牛奶在手上，也不在乎猫理不理，那样凑着指尖。



    一看这家伙就没养过小动物。



    薄九确实是没养过小动物。



    来了之后，就被安影后交代了要叫大神起床的任务顺便帮大神喂猫。



    叫大神起床这件事，她觉得等到大神自然醒就好，所以就决定先喂猫。



    谁知道大神养的猫这么视帅哥为粪土，一副我很高傲，你奏凯的表情。



    “我把你的毛剃了，看你还这样不。“



    小小的威胁，被醒来的秦漠听在了耳朵里。



    秦漠挑了下眉头，刚刚醒过来，那嗓音还有点沙，却磁性的好听：“公主过来。“



    那猫听到这道声音之后。



    立刻喵了一声，用扑人的姿势朝着床上的美男扑了过去。



    说好的高傲呢？薄九把牛奶放下，看着那个大肥猫。



    那大肥猫像是察觉到了薄九在看自己，扭过头来，给了薄九个愚蠢的人类的眼神让她自己体会。



    薄九一笑：“漠哥，今天早餐吃烤猫爪怎么样？“



    “小心它一会当真，给你一爪子。“秦漠看了少年一样，没有丝毫要起来的意思。



    薄九挑眉：“这么泼辣，母的吧。“



    “公的。“秦漠一只手抚着猫身，就那么半靠在了床头上。



    薄九却在听到那两个字之后，顿了顿：“一只公猫叫公主？“



    “怎么？不好？“秦漠挑眉。



    薄九勾唇一笑：“挺好的，公主，来叫一个。“



    大肥猫：……喵的，这个气息可疑的人类，不要以为它听不懂那里面的笑意，公猫叫公主怎么了！怎么了！？



    秦漠看着手底下炸起来的圆球，又跳了下眉头：“你是怎么惹到它了，它一般对男孩子不会这样。“”



    因为我不是男孩子，薄九坐在椅子上，下巴放在椅背上，看了一眼那猫，想到大概是被闻到了气息，嘴角半弯：“不清楚，大概是第一次见面，觉得我太帅，嫉妒我。“



    秦漠又看了少年一眼，目光落在对方那叉开的修长双腿上，那双深邃的眸子跟着的喉结一起向下沉了沉……



    。







705第705章 综艺节目开始
    进机场，过安检，然后托运。



    薄九在做这些事情的时候，是站在摄影人员前面的。



    这样拍，应该看不出来。



    那画面非常好。



    尤其是在少年低眸浅笑着和托运人员谢谢的时候。



    背影都能给一百分。



    摄影师几乎有预感，这样的举动被放在大屏幕上，绝对会让人一堆粉丝幸福的冒泡。



    他入行不短，拍过很多大牌明星。



    即便是圈子里的人，素颜都没有少年这么耐看。



    最重要的是，态度不一样。



    少年并没有刻意表现出什么来。



    可就是因为这份自然，才越发显得与众不同。



    不过，这些都是白瞎。



    还是得靠脸。



    少年长的帅，尤其是叼着登机牌的时候，后期再做一对耳朵上，肯定帅倒一群人。



    遗憾的是，不能拍个痛快。



    薄九并没有察觉到摄影师的心思，实际上一般人也不会想到这是在做一个节目。



    集训又不是第一次。



    就不会有什么怀疑。



    机场通常情况下都会有咖啡店。



    薄九要喝的同时，还不忘买三杯。



    一边吊着吸管，一边看登机口，到了时间，把黑色的行李箱一提。



    从头到尾的动作，都能帅人一脸。



    不过摄影师和分镜导演也注意到了，少年好像不怎么喜欢话。



    态度有礼貌是一回事，喜欢话又是一回事。



    “这样做出来会不会没有综艺效果。”



    普通的观众都知道，上了节目就要多话，这样才会有看点。



    像黑桃z这样什么都不，大家看什么。



    分镜导演看了一眼少年买给她的热可可，嗓音有些模糊“很久没有看到这样的人。”



    圈子混久的人都懂这导演的是什么。



    摄影师低头一笑“你想捧他？”



    “我一个导演，能捧谁？”女人轻笑“其实有不少人帮我买过喝的，在知道我的身份后，对我都很好。”



    摄影师点头“他还不知道我们的身份。”



    “我查过他，被粉丝泼可乐。”女人弹了弹纸杯“还以为他是那种表面光鲜的人，才会被人恨成这样，结果，挺不错的。”



    摄影师笑的更开了“有你这么一个评价，他就算不话，也会做出综艺效果来。”



    不要看分镜导演，尤其是综艺节目的分镜导演。



    或许能不能火，看的是背景和投资。



    但怎么能让观众喜欢。



    分镜导演，占着很重要的部分。



    三个人一起上了飞机。



    薄九看了一眼自己的手机，正要给封尚他们发条短信，问问他们都是什么时候的航班。



    摄像师看到了之后，立刻道“飞机快要起飞了，还是关机吧。”



    这一点，薄九倒是没有离经叛道。



    虽然她在国外自驾飞机的时候，都是开着手机。



    但是这里有一飞机的人，配合别人工作，是最起码的尊重。



    飞机从起飞到降落，总共用了两个时。



    酒店也是安排好的。



    薄九把行李一放，扯开衣领，侧眸问着旁边的摄影师“其他队员什么时候到？”



    。







624第624章 第六百二十六，发糖
    强迫自己不要去想一些让人控制不住的画面。



    对于秦漠来说并不难。



    只是像这样，一看到那家伙就想要亲吻和占有的情况，从来都不曾有过



    冷静下来之后。



    就觉得这样呆着很舒服。



    少年就坐在离他很近的地方，怎么看都是顺眼的。



    接着，那家伙把椅子拖啊拖的，拖到了离他最近的位置:“漠哥，你收徒弟吗？”



    “又想做什么？“秦漠看着那张离自己很近的脸，净白的皮肤，上面还带着毛绒。



    薄九勾唇：“英雄手游有个任务，需要师徒一起完成，刚好漠哥能教一下我，你们学霸的打法，用计算来1v5。”



    秦漠把猫放开：“想改变打法？”



    “更精准一点。”薄九很清楚自己和大神不是一类型，打法不变，需要的是加强。



    好在秦漠也不会拒绝少年的要求，嗓音淡淡的说了一句“过来。“



    薄九同学现在一心想着提高自己之后，提条件，并没有注意到她和大神的姿势。



    秦漠同样也没有注意到。



    薄九拿着手机，秦漠的手是从少年身后绕过去的，然后指在屏幕上：“以你的走位，应该能用这个阵来控人，然后计算好……”



    那嗓音很低，响在耳侧的时候，总给人一种还在讲物理题的感觉。



    等到后来，秦漠才察觉到了自己和少年的姿势。



    意外的，某人今天格外的乖。



    秦漠低眸看着怀里，划拉着手机上人物走位的人，控制着自己会低头一口亲下去的冲动。



    只是趁着少年不注意的时候，拍了个照片。



    那照片很有爱，并不会让人想歪，但是秦漠早就说过，要让大家都知道这个人属于谁。



    官微上还有人就昨天的事发表看法，一些人又不甘寂寞的在冒泡，基本就是觉得黑桃z是在单方面在作秀。



    秦漠的做法永远是绝的，发了他拍的这张照片上去，只写了几个字：“某人哄人的办法，就是来我这里打游戏。”



    这样的回应一出来。



    不少人表示“我就说要发狗粮！昨天秦神不发不代表着没有狗粮吃，怎么越来越感觉被虐到了。“



    “只是打游戏吗？坐在怀里的打游戏？以后我也要坐在我男朋友怀里打游戏。“



    “小黑桃打游戏，秦神看着还不忘拍照，这……给了我好大的脑补空间。“



    “什么都不说了，两人都这么帅，还有秦神是刚醒吧，又发现了个不得了的秘密，怎么能这么养眼，吞狗粮！



    “秦神你变了秦神！”



    还在吸收几何学术攻击的薄九并没有看到官微上的消息，低眸看着屏幕，等到完成1v5团灭之后，才开了口：“漠哥，你手伤的事，我知道了。”



    秦漠皱眉，顿了刷官微的动作，侧脸俊美：“我说你今天怎么这么乖，来当说客的？”



    “说客？“少年放下了手机，反过身去，撑着床垫，也不管有没有压到那只猫尾巴，眸子缓缓逼近，呆着一股特有的狠劲儿：“不是说客，是我要强迫你，必须去治。”



    。







706第706章 这不是集训
    这问题……摄影师一哽。



    分镜导演立刻在旁边接话“要晚上十一点了，坐了这么久的飞机，你要不要先休息一下。”



    “也好。”薄九一笑，入木三分的帅气，只是那双眸子，却在这时候有了一些变化“集训地在哪里？”



    又是一个措手不及的问题，摄影师下意识的一句“先在海边。“”海边打游戏？“薄九挑眉”这也是封逸的集训内容之一？不怕我们分心。“



    分镜导演笑道”就是锻炼你们的集中力。“



    “好吧。”薄九回过身来“我洗个澡，然后休息，你们随意。”



    摄影师闻言，重重的松了一口气。



    分镜导演看了他一眼，没有多什么，只顺走了床铺上少年的手机。



    薄九擦着头发出来的时候，看着空空如也的床铺，嘴角的笑意更浓了。



    确实有问题。



    不过，薄九并不担心手机会丢。



    远程系统的控制，即便是有人拿着她的手机刷机，也套不出什么资料来。”再怎么我也是个黑客，偷黑客的电子产品。”



    薄九摇了摇头，嘴角还是笑的。



    不过有一点。



    这两个人确实是封逸派来的。



    上车之前，她也核对过。



    那么问题就来了，为什么做事情这样。



    很久没有玩这种猫抓老鼠游戏了。



    少年低眸，吹开打下来的银色碎发，可以和这两只玩玩。



    晚饭是三个人一起吃的。



    本来气氛很好。



    结果，少年突的来了一句“我手机丢了，还是在房间丢的，你们是不是很奇怪。“



    分镜导演也预料过会有这么一个问题”不可能是在房间丢的吧，你再找找看，是不是忘了放在哪里了。“



    “好。”意外的薄九很好话，只不过下一句又是个惊雷”我的手机弄了很特殊的程序，就算是别人捡到了，也没有办法关机，晚上的时候，我多打几次。“



    岂止是几次！



    分镜导演简直根本无法入睡。



    手机的铃声虽然很好听，但是一直响一直响。



    根本没有办法睡啊啊啊啊！”先生，还打吗？“



    酒店服务人员脸红的看着眼前这个帅的过头的少年。



    薄九慵懒一笑“一点的时候再继续。”



    “唉？那么晚打？为什么？”



    薄九笑意腹黑“因为一点是人类最想休息的时间点。”



    服务人员表示听不懂，不过少年给的钱很多，她又值夜班，这份工作也不错。



    薄九做完这些，就踱步走回了自己的房间。



    这一下，她确实也好奇对方到底是什么目的了。



    或许应该是封逸是什么目的。



    总之有一点，这不是集训。



    早上点钟。



    躺在柔软大床上的少年还在沉睡。



    一般这个点。



    根本没有人会起来。



    除了早起溜圈的老头老太太们。



    但做综艺节目就不一样了。



    这次除了分镜导演和摄影师之外，还多了两个人，其中一个负责打板。



    “灯光到位，时间ok，开始！”



    分镜导演话音一落，就有人用房卡打开了眼前的房门。



    滴的一声响。



    。







625第625章 第六百二十七 会让人情不自禁
    秦漠原本以为这家伙要说很多话，可再想想这家伙从来都不会说那么多话的人。



    只是……秦漠看着手臂撑在自己身侧，贴近自己的少年，伸出手去在那张带着凌厉的俊脸上弹了一下，语气慢条斯理：“你这么个架势，到底是想强迫我治疗，还是想强迫我睡你。”



    有一种情况就是这么巧合的。



    因为公主跑了下去，张婶抱着那只猫，愣愣的站在了门口，多少有些不敢相信自己所看到的。



    肥肥的公主在她怀里叫着，用喵星人的话就是“你这个气息不正常的人类，放开我的主人！”



    那样的响动，薄九当然会听到，偏过头去，一看张婶那表情。



    就知道真的是什么都不用说了！



    毕竟她现在的姿势太像是要霸王硬上弓。



    再加上大神的话和她之前的黑历史，洗不白了。



    秦漠也看到那边的人，眉头挑了一下，嗓音缓缓：“张婶，有事？“



    “没，没，没，我把公主抱走，你们，你们继续……“



    张婶几乎是落荒而逃，并且很是纠结。



    这要是一个女孩子对少爷那样，他还能理解。



    怎么九少爷刚才的动作……



    一定是她想多了！



    可是少爷又明明说了”睡“这个字……乱了，彻底乱了！



    原来九少爷对少爷是那种心思吗？



    张婶抱着公主，也不管公主会不会叫了，只觉得恍恍惚惚，忽忽恍恍。



    房间里。



    薄九和秦漠还在对视。



    秦神的手干脆扶上了少年的腰，似笑非笑：“怎么？不继续强迫了？”



    薄九半挑的眉，把自己往下一压，气息打在男人的耳侧，嘴角还是勾的：“漠哥，你想一下，你的手要是真的出了问题，像我这种武力值的人都能把你扑倒，真的是太危险，我完全是在夸你帅，会让人情，不，自，禁。”



    秦漠的眸色又深了一层，大概是因为看过少年穿女装的样子。



    现在只要这个家伙这么撑在自己的身侧，用这样的方式靠近着自己，脑海里的画面就不会再多么纯洁。



    既然是这个人主动靠近的。



    那就不要怪他不客气。



    秦漠左手一个用力，直接把人掀翻，反手压住了少年的肩膀，看着那拉扯出来的漂亮锁骨，薄唇都逼近了那个地方，语气沉沉：“你要怎么个情不自禁法，恩？”



    是没想到大神会这么反撩，温热的气息打在锁骨的位置，很难让人忽略。



    最重要的是，大神竟然就那么一口咬了下去。



    真的是咬。



    薄九顿时觉得生无可恋了，不过反正来之前做了准备，大神也不会察觉到她的秘密，干脆就那样没有动，再动下面比较危险。



    以后就叫她缠绷带小能手外加伪装学霸。



    有点疼，还有点麻，最后的是就只有说不出的感觉。



    低着头的秦漠，黑色的碎发打下来，遮住了他的表情，那双眸子更是深邃的很。



    入口的肌肤，细腻柔软，带着少年特有的微凉，让他很清楚，他有多希望能把这家伙拆骨入腹。



    。







707第707章 看点来了！
    综艺节目通常情况都会这样搞突袭，为的就是能拍到一些人刚睡醒的样子，通常这一幕收视率都会很高。



    但是！



    好的突袭呢！



    为什么他们一进来，房间的灯都是亮的！



    尤其是本该睡着的少年，正坐在正中央的沙发上，手里摇晃着酒杯，帅气又撩人“你们总算有行动了。”



    不过在完这句话之后，薄九也顿了一下，因为她没想到对方会扛着一个摄像机进来，她预测也是不是这样。



    那样不加掩饰的错愕，成功的被摄影师记录在了屏幕上。



    薄九眉头挑了一下“什么情况？”



    我们也想问你什么情况！



    你就不能乖乖的躺在床上做你刚刚睡醒的王子吗？



    一大早上的这么攻，是做什么！



    “想拍你的睡颜。”分镜导演长叹了一口气“非常素颜非常迷糊的那种。””“抱歉，没让你们达到目的。”薄九看他们那架势“这是个节目？”



    “智商这么高。”分镜导演苦笑“是早就发现我们不对劲儿了，所以在这抓我们呢？”



    薄九勾唇“你们不对劲的太明显，帝盟战队的后勤不是这个样子。”



    怪我们咯？分镜导演是不出境的，手指伸着，那是一张任务卡。



    薄九接过来打开，眸光扫过那上面的字。”黑桃z，欢迎你加入游戏寻宝之旅，你需要完成的第一个任务，就是唤醒你的伙伴。“



    薄九偏头”我还有伙伴？吧，另一个被封逸那只狐狸坑了的人是谁？“”这个要你自己找。“分镜导演一脸认真”我们也不知道是谁。“



    薄九浅笑”美女，真诚点。”



    “叫我美女也没用。”分镜导演脸都红了，理智却还在“快吧，时间不多了，他的房间号就在任务卡上。”



    被迫参加综艺节目，却不能甩手就走是什么感觉。



    就是现在薄九的感觉。



    她还以为能玩什么猫抓老鼠的游戏，结果全部都是封大经纪人的套路。



    现在要想一下。



    另外一个被忽悠了的人是谁。



    大神是第一个被排除在外的。



    道理很简单。



    薄九不认为封大狐狸有胆子忽悠大神。



    有可能是林风或者。



    这样的节目，一般都看颜值。



    云虎不太可能。



    他们两个属性都这么攻。



    场子会冷。



    综艺节目看的应该就是综艺效果。



    薄九一边走着，一边还在想。



    手里拿着任务卡，那低头的姿势，竟然意外的萌了！



    摄影师这一次拍的非常痛快。



    “这个房间？”薄九指了指眼前的房门。



    分镜导演点头。



    薄九浅笑“在进之前，美女先把我的手机给我吧，没电子产品在身上，不太习惯。”



    “你什么时候知道是我拿走的？”分镜导演瞪眼。



    薄九想了一下”昨天吃晚饭的时候。“



    分镜导演……



    她听了一晚上的铃声，是为什么！”手机和钱包都会被没收，其他成员的也一样。“



    这么一解释，薄九懂了。



    看在有另外一个人和自己一样倒霉的份上，没手机就没手机吧。



    “时间，注意时间。”导演轻声提醒着。



    薄九一笑，拿起房卡来，往门上一贴……



    。







626第626章 相信我，就像我相信你
    “喂，漠哥，你是属老虎的吗，咬起来没完了？“薄九身形一动，躲开这暧昧的姿势，依然是漂亮的身手：”咬我也要强迫你，去治疗。“说着，薄九戳了戳他的右手手腕：“这么完美，不应该有缺陷，不然以后怎么抓罪犯。“



    “抓罪犯用的是脑子不是手。”秦漠看着少年，碎发打下来，别样的帅：“我不会错过这次的全国大赛，你也不用说了，明白吗？”



    薄九点头：“所以我觉得我们折中一下怎么样，你先去米国治疗，前几场我来打，我会撑到半决赛，不会让自己输，更不会让帝盟输。“



    秦漠没有说话。



    薄九挑眉，把人的手拉过来，握成拳头放上去：“漠哥，你应该相信我，就像我相信你那样，更何况打英雄本来靠的就是战略，如果你在前期使用三千刀斩太多，后期的话你肯定会力不从心，湘南战队的实力，如果到时候真的因为手伤，还不能全力以赴，漠哥，你会更遗憾。”



    “十五天。“秦漠抬起了眸：“我只会离开十五天，在这十五天里，有任何情况，你都要告诉我。”



    薄九笑了：“十六天，多一天的时间要坐飞机。”



    秦漠不想和某人讨价还价这种事，只看着那被他落下狠劲的锁骨，眸光深邃了几分，然后把少年推开，抽了一条毛巾。



    “去哪？“薄九也站了起来，怎么聊着聊着不了了。



    秦漠头也不回的丢过来几个字：“洗澡，想一起？“



    “我怕看了漠哥的身材会嫉妒，还是不了。“薄九找了借口：“我下楼去陪阿姨打游戏，漠哥你洗完澡，就收拾东西，我送你去机场。“



    秦漠看着少年的背影，某个地方非但没有丝毫软下去的痕迹，反而向上鼓动了一下。



    真的是要疯了。



    秦漠弯腰，一把扯开自己裤头，连带着上半身的居家服也一起扯掉，冲的是凉水澡，水滴打下来，身体才清醒了几分。



    只是，想要得到那个人的心思却没有变。



    那禁锢在内心深处的野兽。



    不知道还会被关多久。



    如果不是那个人，或许他可以为所欲为。



    可就是因为是那个人。



    别说是厌恶，哪怕一点的疏离，他都不想看到。



    秦漠换好衣服，再下楼的时候。



    已经响起了英雄的音效。



    安影后玩起游戏来，还是很可爱的，一直在说话：“这个法师到底是怎么回事，我都把人打残血了，他不继续打，居然冲到塔下，去打塔。”



    “手游版的新手多。“只听少年一声笑，一边操作着自己的手机，一边不忘偏头看一眼：“躲在草丛里等我。“



    安影后表示有点小兴奋，一般这个状态就代表着九要带她杀人了，那样的打法很有意思。



    只是人还没杀起来，少年就被秦漠往上一拽，拉着手腕，靠近薄九脸侧的声音低而沉：“不是说要送我去机场。“



    “现在？“薄九笑了：“那我只好把阿姨坑了，长时间挂机，估计又会被限赛一天。“



    。







708第708章 第七百一十，四更合一章，字多收费也多
    滴。



    感应声响起。



    房间全黑。



    尤其是这个点，连窗帘都是重重的垂下，隔绝了一切的灯光……



    对于黑客来。



    这样的行动，最适合不过。



    和其他的步伐不一样。



    薄九走起来，几乎落地无声。



    只是随行的摄影师和分镜导演并没有看出来。



    拍摄灯打开，微弱的光线下，薄九嘴角半勾着，朝着房间里唯一的白色大床走了过。



    可以看出来，那棉被拢出的形状。



    但具体是谁根本看不出来。



    薄九唇边的笑意更浓了，又往前走了一步，左手伸了出，原本是想着把那人的棉被掀开。



    可谁都没有想到。



    那人突的一个用力，手指攥着薄九的手腕，往他的方向狠狠一拽。



    响声传来的时候。



    灯光刚好打开。



    视线中出现的那张脸，俊美禁欲，清贵风华。



    尤其是他穿着纯棉睡衣的样子，纯黑的发带着凌乱的性感，野性中透着邪气，偏偏那气质却是不容抵抗的淡漠。



    大，大神？



    薄九再怎么聪明，也没有想到会在这里看到大神。



    眼睛有瞬间的睁大。



    那人看上还带着几分慵懒，就那么看着薄九。



    一动不动。



    大概是因为刚刚睡醒的缘故。



    可那双眼睛却深邃的很。



    两个人离的极近。



    挺拔鼻尖相互碰着。



    暧昧感十足。



    分镜导演激动的一直都在拍摄像师的背。



    这样充满粉红色气泡的画面都可以直接当宣传片用了。



    尤其是在那两个人都非常帅气的情况下，更是能给人一种唯美的冲击感。



    秦漠看着他拽着的某人，少年的皮肤依旧干净白皙诱人，带着细的绒毛，略带懵逼的表情，让人很满意。



    “你怎么在这？”秦漠的嗓音很淡，淡的好像他并不知道有这么一个综艺节目。



    这个问题她也想问。



    为什么在这的人会是大神。



    薄九一个起身，那动作很帅气，整理了一下自己的衣领，才道“被封逸坑的。”



    “秦神是这样，我们这是一场综艺……“有个助理还在那解释，站在床边简直能被男神的颜值帅一脸。



    分镜导演却皱了下眉头，有点疑惑，剧本不是这样的啊。



    仔细想一下。



    虽然刚才那画面很有效果。



    但是剧本上明明安排的是，秦神一直都在睡，睁开眼就行。



    而且秦神来参加节目这件事，有了他的答应，他们才敢录。



    现在秦神装作什么都不知道，还把黑桃z一把拉进了怀里……这……分镜导演有些不懂了。



    不是过在做节目的时候，尽量不让秦神和人做身体接触么，毕竟秦神的身份在那里摆着。



    秦神也不喜欢和谁过于亲密。



    炒cp什么的，就不要拉上秦神了。



    秦家的势力，就连他们台长都不见得能惹得起。



    可如今……秦神主动和别人亲近又是个怎么回事？



    这一边分镜导演还在困惑。



    那一边秦漠已经听完了助理的话，就那么长身玉立的站了起来“黑桃留下，其他的人都先出。”



    “秦神，不行，我们要拍！”



    秦漠看了摄像机一眼，指尖划过睡衣纽扣“换衣服也拍？“



    “这……倒不用。”



    只是你换个衣服，为什么还要让黑桃留下来？！



    这段话，后期一定要加上！



    摄像师，包括分镜导演，还有助理，都被一扇门隔绝在了门外。



    但是由于这毕竟是真人户外节目，就算是有剧本也不能做的太假。



    最起码也要跟拍的。



    所以摄像师在出来之前，很机智的把一个型拍摄器丢给了少年“黑桃，你来拍。”



    拍什么？



    拍大神换衣服吗？



    就掰直那件事。



    她还没有成功呢。



    再让她跟拍……显然不行的。



    薄九想了个办法，镜头对准了自己的脸“正如大家所见，大神要换衣服了，我们等一等，虽然我和你们一样都很像看大神的腹肌，不过人生在世，还是活着要紧。”



    完，就把摄像机的镜头转到了一边，让它对准了浴室的门。



    实际上秦漠是站在少年左手边的，身形一弓，睡衣褪下之后，就是完美的倒三角身材。



    “我从来都不知道，你这么想要看我的腹肌。”



    画面虽然没有，但是声音却能录进。



    薄九抬头，对上的就是那双深如古井的眼。



    黑色的长裤又是赤着上半身，越发显得那两条修长有力的很。



    这样的镜头如果被录进，不知道得有多人喷鼻血，人鱼线太完美。



    “需要做的任务是什么？”



    大神总算是把衣服穿好了。



    侧身系着纽扣。



    俊美容颜。



    薄九耳朵里还塞着耳机。



    另外一头就是节目组。



    听到响动之后，全部都又涌了进来。



    这次可以拍两个人同框了。



    分镜导演也不知道为什么会这么兴奋。



    薄九看着眼前的大神“漠哥，我的任务就是叫睡在这个房间里的人起床，没想到会是你。”



    “看来我很成功的帮你完成了你第一个任务。”秦漠单手抄着口袋，确实比明星还要帅。



    薄九还坐在床上，有点向后躺的趋势“是这样没错，不过我觉得我们应该睡一睡再进行第二个任务。”自从发现她的伙伴是大神之后，总觉得这个综艺节目参加起来会有点危险。



    秦漠没有给少年后仰的机会，一把将人拽了起来“把我吵醒，自己还想睡？”



    那样的对话，真的是只有关系好的人才能出来。



    就在这个时候。



    叮的一声。



    剧组里的人又递过来一张任务卡。



    “第二个任务？”薄九挑了下眉头，打开任务卡之后，念着上面的字“除了本战队的伙伴之外，还有其他人也在这个游戏世界里，需要找到他们之后，再一起行动，才能解救地球？”



    解救地球？



    这么唬人的假设。



    真的是……



    “其他人的身份，你们也不知道对吗？”



    节目组成员点头。



    薄九把手抄进了裤袋，嘴角轻笑“按照你们这个节目组的风格，每个战队选两个人，林沉涛和三胖君肯定在，另外应该还有萧大。”



    四个人里面猜中了三个。



    分镜导演和摄像师相互对看了一眼。



    觉得这节目刚开始，就被嘉宾看透了是个什么鬼。



    “咳。”分镜导演极力的要镇住场子“离你们最近的一位，需要你们搭乘早八点的公交车发现。”



    薄九指了指大神的脸“我就算了，漠哥这样的坐公交车，真的合适吗？”



    分镜导演也觉得不适合。



    禁欲总裁范儿太明显。



    可剧本这样写的……真是尴尬。



    不过，不管怎么样。



    让两个人坐公交车，也是为了给大家发放福利。



    并且途径这家酒店的公交车，下一站就是一所高中。



    也就是，这个点坐公交的，大部分都是学生。



    当然也有很多大妈大爷和上班族。



    所以，等到薄九和秦神走进的时候。



    一些还在低头玩手游的学生，抬了下眼。



    抬第二下的时候，楞住了！



    握草草！



    她看到了什么！



    秦神！



    不止有秦神，还有大黑桃！



    激动是可想好而知的。



    一些妹子已经开始捂住了自己的唇。



    实际上节目组多少有些意外。



    这里毕竟是南方。



    如果是湘南的队员在这里出现会造成这样子的场面，到没有什么意外的。



    帝盟战队毕竟远在北方……



    “秦神，是秦神！“



    “快拍照！”



    “我觉得是不是认错了，秦神怎么可能出现在这里，还坐公交！”



    “不可能错，他旁边站着的就是我大黑桃！”



    粉丝并不是很多，就只是学生里玩游戏的几个，所以场面还不算太乱。



    倒是有上班族在旁边问了“这是哪个明星？挺帅的呀。”



    “不知道，奇怪了，在电视没看见过啊。”



    学生们多想给他们普及一下电竞世界，不过想想还是算了，发朋友圈中，太忙！



    主要是，不仅仅是可以拍照片。



    还能听到那两个人的对话。



    对于粉丝来，简直不要太幸福。



    “森林公园，漠哥，你觉得谁会选在这样的地方和咱们见面？”



    大概和林城这个城市有关，即便是八点钟，公交车上还有很多座位。



    薄九坐在靠窗的位置，秦漠就坐在少年的旁边，不多不少三个字“林沉涛。”



    分镜导演……



    “漠哥，看导演的表情，咱们似乎又猜中了。”少年勾唇时，总是带着吸血族的贵气。



    分镜导演内心都是崩溃的，就差胸口碎大石了。



    学生们在旁边看着，忍不住的一阵笑。



    作为帝盟粉，真的是激动的不行。



    他们做梦都没有想到，会在公交车上遇到自家偶像。



    而且还是这个样子的偶像。



    “秦，秦神，你，你是在拍综艺节目吗？”



    还是有粉丝忍不住开口打断了那两个人的对话。



    秦漠嗯了一声，态度礼貌而疏离。



    剧组的人这才觉得真实了。



    刚才他们见到的那个一定是假的。



    跟黑桃在一起的大神都是假的。



    粉丝情绪有点兴奋“我真的很喜欢你，特别特别喜欢。”



    秦漠换了个姿势“谢谢。”



    两个字。



    大概是觉得得到的回应太少了。



    那粉丝的眼神都有些暗淡。



    接着，她看向了少年，又对着秦漠道“作为秦粉，希望秦神离一些人远一点。”



    秦漠这时候笑了，眼底有些冷，不平不淡，只有五个字“你可以脱粉。”



    那学生一楞，完全没有料到会得到这么几个字。



    脸上一阵火辣辣的难堪。



    她不明白秦神怎么能这样，这么不珍惜自己的粉丝。



    根本完全不想，是的话过分了。



    气氛在那一瞬间有点凝。



    分镜导演不想拍摄的时候，遇到什么意外，干脆给摄像师使了个眼色。



    摄像师心知肚明，这段画面是不能要了。



    “我们提前下，换一辆公交车。”



    其他学生闻言，也想跟着换车。



    原本的福利，就这么没有了。



    刚那个人为什么要干涉秦神的交友。



    老实讲，真正的秦粉从来都不是这个样子的。



    明明知道秦神在拍摄，打断一次是因为喜欢，可不断的打断，还出了那样触碰别人底线的要求之后，还一脸的怨念。



    这下好了，要换公交来了。



    “不用。”秦漠嗓音很淡“就这样。“



    就这样的意思就是



    即便是刚才那段画面播出来，他也无所谓。



    分镜导演那一瞬间大概明白了，人们之所以会这么喜欢帝盟的原因。



    真实不做作。



    这或许就是人们想要做的自己。



    公交车里。



    薄九撑着下颚，由于林城的天气很暖和，她就只穿了一件黑色t，扎在人群里本来是最显眼的，而因为她旁边坐着的人，这份显眼程度足足大了三倍。



    关键还是因为起的太早，根本就没有睡饱。



    开车不到一会儿的时间，等到那些学生们都依依不舍的下了之后。



    她的那双眼，就开始有些睁不开了，眼睛发沉的很明显。



    秦漠侧过头来的时候，看到的就是少年在那头一点一点往下点的样子。



    实际上原本这个时候，摄像师都算关机了。



    等到了地点的。



    可是，镜头之下。



    秦神伸出手，抵在少年的额前。



    那样的一个动作，清晰无比的呈现出来的时候。



    作为摄像师来，只总结出来了一点。



    这两个人好像根本就不用炒什么cp。



    一举一动间，都熟悉有爱的不成样子。



    这样的视屏被放出，绝对会让一些cp粉嗷嗷嗷直叫。



    而且还没有完。



    少年像是没有完全睡着，眼睛睁开了一次，叫了一声“漠哥。”



    秦神答应了之后。



    少年才朝着那边靠了过，睡着的样子确实像是个王子。



    尤其是他的头靠的还是秦神的肩。



    秦神的那张脸有多帅多上镜，大家都知道。



    分镜导演又开始激动了，不断的拍着摄像师的后背。



    摄影师哪里会不把这么好的素材录下。



    尤其是当秦神偏过脸，看着从他肩膀滑下的头，想也没想，就用手扶住了少年的脸，嘴角还带着浅笑，像是故意要给观众们听一样“皮肤还真滑。”



    分镜导演……



    不是她想炒cp，是秦神一话一动作，粉花色泡泡就往外直冒！



    。







627第627章 他的珍宝
    安影后不明白了：“去机场做什么？明天就要全国大赛了，第一场就是在江城比不是吗？“她回来就是为了要看这场比赛。



    秦漠嗯了一声，开口道：“之后的比赛交给九，我去治手伤。“



    闻言，安影后顿了一下，接着眸光往秦漠的手腕一扫：“还没好？“



    “嗯。“秦漠不想在少年面前说，当初暂时治好的只是那块心病。



    安影后浅笑，优雅的很：“我知道了，去吧，让张副官跟着你。“



    秦漠没有拒绝这样的安排，他去做什么的事，最好也不要让外界知道，只是手上仍旧拽着少年，一点要松开的意思都没有。



    安影后看着那两个人离开的背影，嗓音里带着欣慰：“张嫂，漠终于主动去治他的伤了，还这么放心的走，简直是不容易。”



    “是啊，夫人。“张嫂站在旁边。



    安影后笑了：“大概是找到了值得相信的人，所以才会这样，对他来说，九很宝贵。”



    脑海里还没有挥散去的那一幕，让张嫂不知道怎么回答这句话，她总不能告诉夫人，刚刚少爷差点被九少霸王硬上弓吧。



    不过看少爷这个态度，应该也是愿意被上弓的。



    张嫂伺候了秦家一辈子，在大院里也见过这种事。



    有的两个当兵的，都能看对眼。



    只是知道这条路太难走。



    所以她还是选择什么都没有说。



    在心里希望那那两位少爷都能想清楚，都能幸福。



    只是有人却不这样想。



    本来已经看不惯少年的巫甄，在秦漠的官微之后，握着鼠标的手，紧的有些过头。



    她深吸了一口气站了起来。



    实际上，她很不明白，她喜欢了那个人这么多年。



    为什么那个人从来都不给她回应。



    这样的做法真的太让人寒心了。



    不过不管怎么样，她还是喜欢他。



    并且这一切的改变都是因为那个喜欢黏人的东西。



    或许，她应该换一种方法。



    巫甄眸光微低间，打通了韩素素的电话，第一句话就是：“你喜欢的那个少年应该是个弯的……”



    其余的话，韩素素没有多深听。



    当自己喜欢的人，变成一个弯男时。



    好像所有的幻想都破灭掉了。



    枉费她还能那么支持黑桃z，那么相信他。



    没想到他是这个样子。



    “好恶心。“韩素素搓着自己的手臂：“怪不得他从来都不回应我，原来是这个样子，我真的是看错他了，我一定要在全国大赛上曝光他。“



    巫甄皱眉：“这样会对帝盟不利，你应该知道漠大哥最看重的就是帝盟。”



    “那怎么办，我真的现在很恶心。“



    有些人的喜欢会变质。



    当这份喜欢变质的时候，就会成为一种危害。



    巫甄很清楚，所以她不会做什么，只是告诉韩素素，一些事韩素素忍不住了，就会自己去做，做完之后还会感激巫甄。



    实际上，巫甄也是把韩素素当成是妹妹才会说这些。



    一个弯男，就仗着自己的是男的，可以离那个人那么近，还越来越不知分寸。



    喜欢他的人，他不给于回应。



    这样的存在，违背了这个世界的规则。



    莫名的，巫甄就是看他不顺眼……



    。







709第709章 再亲密一点，秦神的腹黑1
    当然做节目也不会让嘉宾睡太久。



    过了差不多十分钟的时间，站点就到了。



    原本是想着由分镜导演来叫人的。



    只是，她还没来得及动。



    正在听剧本发展的秦神就看了她一眼。



    接着，侧过眸，薄唇靠近了少年的耳“还没睡够？嗯？”



    虽然很感谢秦神帮忙叫人。



    但是秦神刚才离着大黑桃的耳朵会不会太近了一点。



    分镜导演后悔刚没让摄像开机。



    这时候也不算太晚。



    赶紧给工作伙伴打了个手势。



    摄像师立刻扛起了设备，就是为了要拍出最真实的效果。



    镜头下，能清楚的看到少年浓密的睫毛，在听到耳边的声音之后，如同鸦翅一般轻轻颤了两下。



    接着双眸睁开。



    那头顶还有两根竖着的呆毛，拢起来的时候就像是一对猫耳朵。



    清爽又帅气。



    大概是所有人看到少年之后的第一个感觉。



    只是。



    那是在没有秦神在的情况下。



    有秦神在。



    整个画面的感觉都变了。



    原本薄九在睡着的时候，靠着的就是秦漠的肩。



    现在一醒，偏头间，两个人差点吻上。



    两个人的气质截然相反。



    一个禁欲清贵，一个耀眼帅气。



    可在一起之后，就是能让人控制不住的想偏。



    大概是姿势的问题。



    秦神偏过头叫醒黑桃z的样子，一点都不像是个兄弟，反而……反而像是个男朋友！



    摄像师都在那抖了一下。



    分镜导演表面上没什么，实际上早就不淡定了。



    这cp不炒起来，她都对不起自己的工作！



    而车外的林沉涛，从早上起来到现在，连一滴水都没有喝。



    “那什么，我就想问问来找我的人是谁，他该不会迷路了吗？千万别是个路痴啊，他打英雄的也迷路吗？哎，你们怎么都不搭理我，句话。不然哥不带你玩游戏了，不是吧，你们真不话?那行吧，我就问最后一个问题，来的人比我帅吗？”



    摄像师看了一眼他的形象，默默无语的看天。



    怎么办，节目播出之后。



    是不是会有很多人脱粉。



    他们是真的没有想到，传言中那个在游戏里冷到不行全服第一刺客，话这么多！



    而且这造型……



    摄像师再一次的把镜头集中在林沉涛的身上。



    林大神立刻把手上的青色雨伞一打，真的穿了一身刺客的衣服……也就是古装。



    “如果来接我的人太丑，你就让他回吧，我怕他看到我之后会哭。”



    摄像师……你真的是想太多了。



    本来是自己玩的很嗨的。



    但是，林沉涛眼神很好的看到了自己面前经过了一辆公交车。



    并且公交车上的两个人，他非常熟！



    一个微信群里的能不熟吗！



    “是他俩儿？”林沉涛倒抽一口气的表情，摄像师已经拍到了。



    林沉涛不相信“秦漠那家伙什么时候参加过综艺节目，全世界的人都知道他不露脸，你们节目组从哪里找来个假冒伪劣产品？”



    摄像师:……比起秦神来，你更像是假冒伪劣产品，好的高冷刺客男神呢？你的高冷是不是丢在家里，忘记带出来了！



    。







628第628章 ，曝光黑桃z！
    “我不能让自己的喜欢就这么白白浪费。“韩素素继续在电话那边说着：“这样的人还真是渣，我要曝光他！”



    有了这个决定之后，韩素素挂了巫甄的电话，就开始了有主意……



    她平时叫了那么多小伙伴一起支持那个人，还不是因为喜欢。



    她以为少年不回应她，只是因为性格冷然。



    现在看来，原来是个弯男，还是个一直巴着秦大哥的弯男。



    她倒要看看曝光了他之后，他还怎么安心比他的赛！



    喜欢分很多种，最可怕的就是偏激。



    而被利用了的人，从来都不会意识到自己被利用。



    即便是意识到了，也觉得心甘情愿。



    很简单，因为人天性如此，无关对错。



    有这么一个论调是，我喜欢你，你就必须喜欢我，我都用我的方式来喜欢你了，你还这么对我，那我就是要对你失望。



    韩素素就是这种人。



    并且这种人向来自许正义。



    把结交的粉和自己的小伙伴召集起来，去声讨一个人，最起码能撕掉那个弯男的伪装。



    这是韩素素的目的，一件事经过她的想象早就变了味道，更何况她觉得自己之前做了那么多事，也没有得到回应，对方实在是不配，所以到了她嘴里，事情就又变了一个样子。



    再加上电竞圈的粉丝年龄普遍低，几个人凑在一起讨论几句。



    “早知道他是个弯男，我根本就不喜欢他。“



    “以前看他和大神在一起，还觉得挺有爱的，原来真的是弯的，接受不了。“



    “我们还天天给他投票冲人气，真是白瞎了。“



    “实际上我觉得就算是弯男也没事，为什么不告诉大家。”



    “我真的很喜欢他，不过这是最后一次了。“



    基本上什么言论都有，一通的朝着官微下面涌了出去。



    那其中还有几个根本就不是黑桃z的粉，而是韩素素认识的小伙伴，直接伪装成粉，也在那留着言。



    就是围绕弯男这个话题展开，质问了一大堆问题。



    “喜欢你，你就这么对我们。“



    差不多就是这个语气。



    吃瓜群众还以为黑桃z把对方怎么了，表示一脸的“exm？”



    官微管理出来管控，有了很大的成效，并且说明了事情来龙去脉：“先不说我大黑桃本来就是个直的，就算他是弯的，睡过你们吗？”



    “不，听我说，大黑桃就是弯的，不过他是秦神的，你们没希望了，真的，领盒饭睡觉吧。”



    “我们这么喜欢他，他就这个样子?”



    “作为一个路人都看不过去了，觉得这黑桃z真不地道，这么对粉丝。“



    “懵，我家大黑桃怎么对粉丝了？”



    “他是个弯男，他没有说！“



    由于你一言我一语回复的太厉害，并且不是一个而是十来个，同一时间出现。



    封逸扫了那一眼，迅速的开始解决：“即便黑桃z是弯男也没有义务告诉谁，他只是一个电竞选手，打好比赛就是初衷，好了，都继续来yy全国大赛，幸运的就能被抽中，到现场给大黑桃加油。”



    。







710第710章 搞基节目？
    “既然是他们，那我就低调，谁都知道秦漠那家伙是我们所有人的敌对目标，我要把我高手的架势做出来。”林沉涛一边着一边挺直了腰“我这样够霸道够仙气吧？”



    摄像师已经不想话了。



    林沉涛不叨逼叨的时候，确实能给人一种高冷范儿。



    只是这份高冷范儿维持了一分钟，两分钟，三分钟之后。



    林沉涛看着公交车里的那两个人类似在接吻的镜头，幽幽的回过头问“你们节目组该不会是个搞基节目组吧？”



    摄像师……谁能把他拉走！



    “这么虐单身狗，广电爸爸也给你们过？没天理。”



    这一边林沉涛还在幽怨。



    那一边，薄九已经全醒了和秦漠，一前一后从公交车上走了下来。



    按照剧本来走。



    秦漠看到眼前这个人，是应该惊讶的。



    谁知道，秦漠只是单手插进了裤袋里，就那么看着林沉涛，很是漫不经心。



    好的惊讶！



    两个分镜导演都要崩溃了。



    薄九却笑了起来，走过拽了拽林沉涛的刺客装“你这造型还真是辣眼睛。“



    摄像师……终于有人出他的内心想法了！！！



    “握草，别摸。”林沉涛往旁边一跳“我这么帅，你懂不懂欣赏？”



    薄九挑眉“讲真，不是很懂。”



    秦漠侧过眸，看着节目组成员，语气很淡“服装是你们让他穿的？”



    分镜导演坚决不背这个锅，使劲儿摇头。



    林沉涛还在旁边肯定“这么帅的刺客装，节目组怎么可能有，我自己带来的。”



    “有水准。“薄九拍了拍他的肩。



    林沉涛很骄傲“那是，你不知道这个节目组很穷的，我到现在都没有吃早餐，哎，对了，我是不是应该告诉你们下一步的任务？”



    “。”



    一个字。



    就能让全部机位集中在他脸上的人，也只有秦漠了。



    林沉涛觉得自己不能和人比脸，他比的是气质！



    又把自己的雨伞撑了起来，一副我是古代侠客的模样“这个人号称自己是英雄第一帅，是他扛起了整个电竞界的颜值，他的座右铭是男人不魁梧怎么能叫做男人！等等，你们两个哪里，尊重一下被你们接的伙伴好么？！”



    三个人，这么并行往环岛路上走的场景也很少见。



    如果被经常打游戏的妹子汉子们看到，一定会围过来。



    电竞圈三个大神，还是活的。



    竟然在徒步环岛路。



    林城的风景确实很美。



    一边是碧海蓝天，一边是花景洋房，偶尔能看到骑着单车的情侣。



    身着刺客服的林沉涛已经第n次被人瞩目了。



    不过其本人倒是君子坦荡荡的很，偏头问着秦漠和薄九“你们不觉得刚才那段介绍有点耳熟吗？”



    这个点，大家都有点饿了。



    尤其是薄九这个吃货，拆了一个棒棒糖放在嘴里叼着“打开你的微信群，你就会知道为什么耳熟了。”



    “我手机被没收了，不要告诉我，你们的没被没收？！”



    。







629第629章 九对秦神
    实际上，真正的黑桃粉们不会质疑，他们已经凝成了一股力。



    从少年最初出道，走到现在。



    他们了解那个少年。



    在没有伤害到任何人的前提下，即便喜欢的是同性又怎么样？



    所以当封逸这条转发一出来，大家全部都团结在了一起，摆事实讲道理，说他们喜欢的那个人到底是什么样子。



    当然，一些质问的留言还在一层叠一层。



    封逸很清楚，一些认不会意识到他们说着喜欢却在伤害，更何况那里面还存在着并不是黑桃粉的。



    因为折腾了一些时间，就有人露出了马脚。



    其中有一个马甲前一个帖子还说着“代表我们今天来的人澄清个事，我们都很懂事，毕竟我们那么喜欢黑桃z，就算有不开心以后也会默默支持他。”后一个帖子又说“呵呵，谁稀罕去给他加油，我就是个纯路人，看不惯来说了两句话。“



    封逸看完觉得挺搞笑。



    这前后矛盾的吆。



    可惜了一些人年轻太小，怎么说都不明白。



    好在真正的黑桃粉们已经成为了无坚不摧的力量。



    有的时候他真的很为这种力量很骄傲。



    不需要过多的感情交流，却能理智的看到本质。



    感情或许会很可贵。



    但是当他们走到一起，喜欢上同一个人的时候。



    是因为那个人有着和他们一样的信仰。



    就像当初，他选择秦漠，无论什么时候都相信那个人，也是一样。



    事情没有闹起来。



    只是，弯男两个字一出来。



    就势必会有人注意到。



    而韩素素要的也是这么个结果。



    再来就是找人了。



    光是这样怎么够。



    那个去现场的事，她早就知道。



    这里闹不起来，不代表在现场闹不起来。



    刚好她接触过那边的铁粉，聊了两句，可以带闹事的一起去现场。



    到时候她也不用出手，就像今天这样看着就行……



    哎，说来说去她还是真的是恶心，怎么就喜欢上了个弯男。



    而且以为自己是谁，那么喜欢他，也不给回应。



    她这次也不过是顺带整一下对方。



    “就喜欢这种对方看不惯我，又不能把我怎么样的感觉。”



    反正有人帮她出气。



    韩素素想的这一点倒是对。



    因为，封逸这边处理这些也需要时间。



    这种事他也不想告诉那两个人。



    封逸抬起头来，看了一眼挂在办公室里的钟表。



    小黑桃已经发了短信说，劝住了那个人，现在在送大神去机场。



    封逸很清楚，秦神走了之后，对帝盟来说意味着什么。



    这么关键的时候，更需要全部的人风雨同舟。



    因为以后所有的压力，都会压在少年一个人身上。



    想必聪明如少年也明白，一个新人接下帝盟的副队的位置，赢了大家会觉得理所当然，输了将会面临什么，不理解或是声讨。



    即便是明白，当初在他找上少年的时候，少年也没有多说什么，只告诉他一点：“我不会让漠哥从神坛上走下来。“



    少年在说这句话的时候，那双眸子亮的发黑。



    这个世界上从来都没有什么太平盛世，只是有人在负重前行。



    。







711第711章 第七百七十四，带个小男友
    林沉涛完之后，又顿住了“微信群？你是三胖！”



    薄九不予置否。



    林沉涛看看秦漠，觉得有点冷，这确实是个真的。



    不过……



    “你们刚才为什么看到我一点都不惊讶？”林沉涛自己可是被这俩儿人惊一跳。



    薄九头也不回“你太帅。”



    闻言，分镜导演和摄像师对看了一眼，大家彼此都还记得早在一开始黑桃z和秦神就猜中了嘉宾的事。



    林沉涛这个傻白甜“黑桃，只要保持住你这个喜欢实话的优点，我们就能做一辈子好基友！哈哈哈哈！”



    薄九顿住了“真不敢相信我会输给这种家伙。”



    “一会儿帮你赢回来。”秦漠的嗓音很淡，可就因为他话时将少年拽过的动作，竟显得无比亲密“走路看着前面，别总回头。”



    薄九叼着棒棒糖“喔”了一声，竟有点乖。



    所有剧组成员，都有同一种感觉，秦神这不是和队员参加节目，是带了个男友！



    林沉涛也觉得自己电灯泡了，但是有一点他还是问的“你们这节目组不会只请了男的吧？”



    分镜导演点了点头。



    林沉涛转过头“还不承认你们就是个搞基节目！！”



    摄影师……



    “我想我应该是看到了电竞第一帅。”薄九停下了脚步，单手抄着裤袋，就那么看着眼前的一幕。



    不知道的人还以为是鸟叔友情出镜了，毕竟三胖同学的穿戴……很金银，开着一辆纯红的兰博基尼。



    坐在他旁边的萧神才是真的帅，金边眼镜往上一推，男神范儿十足。



    三胖同学大概是为了吸引摄影师的注意，正在蜜汁自信的吹着自己那三根毛，直到看见秦漠之后，一下子就炸了！



    “死对头！”



    节目组……



    紧接着，三胖同学又看到了薄九。



    “黑桃，为兄好想你，来我们湘南吧，除了副队的位置，都能给你！”



    分镜导演面对这五个人不按套路出牌来，只好声乱入“我们还以为几位彼此都不熟，毕竟在赛场都没怎么过话。”



    这是在提醒他们，看到彼此要寒暄寒暄，不要这么简单粗暴！



    哪里成想三胖同学完全没有领悟到那里面的真谛，不答反问“你们怎么会有这种错觉，我们经常在微信上吆喝着刷日服……唔，唔！”



    “胖子在胡。”林沉涛一脸严肃“我们一点都不熟。”



    节目组……你自己相信吗？不熟能上来就搂搂抱抱。



    萧神也走了下来，姿势从容，只是眸光在秦漠的身上顿了顿，接着道“还有一位嘉宾。”



    谢天谢地，总算是还有人记得剧本的存在了！



    “林沉涛，你觉得会是谁？“萧神扭过头问。



    林沉涛还捂着三胖的嘴“这种事不要问……“



    他的话还没有完，就见那边一个人走了过来。



    黑发，高鼻梁，眼神就如同记忆一般，深中带着浅笑。



    “队……长……“



    林沉涛是真的愣住了。



    三胖他们的表情也都变得有点不一样了起来。



    。







630第630章 ，发糖
    他当时真的是很感动。



    结果少年一个打住的手势，很帅气的把他的感动给打断了：“弟弟为哥哥做这点事，应该的。”



    所以……你们真的是“兄弟“吗？那接吻又是个怎么回事？不要欺负他没谈过恋爱，最基本的道理还是懂的！



    封狐狸不揭穿，反正他心里就是认定了小黑桃这是在为爱牺牲，非要说“兄弟“他能有谁办法？



    另一边，所谓的“兄弟”两人，正在机场告别。



    只是大神的方式和其他人的方式不是那么很一样。



    “我会让人看着你。“秦漠半挑着眉：“你那技术再用一次，警方会直接抓你，明白我说的是什么吧。”



    薄九啊了一声：“我最近忙着比赛，没空用。“



    “手机拿过来。“秦漠的嗓音很淡。



    薄九挑眉，不明白大神要她的手机做什么，不过还是交了过去，毕竟是要告别对吧。



    秦漠看着那上面的通话记录，手指滑动了一下，删除了一个人的联系方式，那人不是别人，正是李梦然：“分手就要分的彻底点，别做渣男。“



    “好吧，漠哥，你说的什么都对。“薄九浅笑：“放心，这些影响不了我比赛。”



    秦漠看了少年一眼。



    薄九以为她长的这么帅，总是会被信任的。



    没想到秦漠伸手将张副官抱着的大肥猫接了过来，直接放在了少年的手上：“让它监督你。”



    “喵？！“大肥猫一歪头。



    薄九也在那一挑眉：“公主？”让一只猫监督她？



    “对，走到哪里都抱着它，你一接近女孩子，它就会有反应。“秦漠的嗓音很淡。



    闻言，大肥猫伸着爪子，使劲儿的往那挠，那个样子明显的是把薄九当成了洪水猛兽！



    薄九一把将它按住：“我觉得没有用，它和我不对盘。“



    “那就让它和你对盘，如果我回来之后发现它瘦了，就拿你是问。”秦漠的语气慢条斯理的很。



    薄九一脸懵，让她一个没有养过宠物的人，养这么一只看上去就不好伺候的猫？这对她对猫似乎都不太好。



    那大肥猫也听懂了它主人的意思，爪子也不挠了，转过头去愣愣的看着眼前这个很帅气味却很奇怪的少年，那张脸都能做成表情包了，一副阿西吧了的模样。



    张副官在旁边看着，竟忍不住的想要笑。



    秦漠没有去管那一人一猫。



    机场大厅传来人工提示声音，悠扬而熟悉，带着特有的温柔音质：“各位旅客请注意，您乘坐的飞往纽要的ca8157次航班现在开始登机，请您从13号登机口上飞机……”



    秦漠没有再把猫接回来，只把行李一提，人影修长高挑，手指成拳，推了推少年的头，眸色深邃的很：“等我回来。“



    “好。“薄九原本是想和大神好好告别的，无奈手上的那只猫在她那就像玩命一样，不停的折腾。



    薄九这边刚把尾巴压下去，鼻息间就传来了那好闻的薄荷烟草香，是秦漠单手将少年拉进了怀里……



    。







712第712章 ，接吻任务
    薄九挑了下眉头“比赛的时候，他们战队的队长不是这人。”



    “确实不是他。“秦漠偏头，眼睛看着来人“这是他们战队的前队长，饶容。”



    前队长……那不就是已经退圈了？



    薄九眸光放过，能让大神记住名字的人，操作应该也不错。+



    “我回来了。”那人看着林沉涛一笑“重新回来了。”



    简单几个字，寓意很深。



    原来这也是节目组的另一层安排。



    有人，在电竞圈里，唯有三个人，能够称的上是战队中的灵魂人物。



    帝盟秦漠，湘南萧神无疑。



    还有一个就是这一位，饶容。



    实际上和殷无药面临的问题一样。



    年级大了就要从赛场上退下来。



    这是俱乐部的决定，也是投资商的主意。



    因为一些人总认为，现在的战队已经足够强了，吸收一点新鲜血液，总比养着那些老将强。



    就是和帝盟的这场比赛。



    让这些人突然惊觉。



    必须让饶容回来，如果没有他在，以后的比赛很有可能会输。



    当然，一开始的时候，没有人能联系到饶容。



    实际上只有林沉涛。



    作为迷弟，不断地给他们队长写信。



    联盟里的人都知道。



    林沉涛在等一个人回来。



    如今。



    总算是圆满了。



    当然，对于其他战队来讲，这并不是一件好事。



    因为饶容那神一般的技术，应该还在。



    “欢迎回来。”



    短短四个字。



    让饶容一笑。



    紧接着，他把目光放在了秦漠的身上，薄唇微勾“是我太久不在圈里了吗，你居然也会来参加综艺节目。”



    秦漠抄着裤袋，并没有话。



    林沉涛把通红的眼眶一擦，很是认真“队长，你听我，最近秦漠这座冰山真的是特别奇怪……”



    节目组留给了两人叙旧的时间。



    差不多一分钟之后。



    摄像师那边才重新扛起了机器。



    然而，就在这一分钟里，薄九总觉得大神身上散发出来的气息，明显和之前不一样。



    是因为那个饶容？



    这时候所有摄像机已经就位，场记喊a。



    节目录制继续。



    “好，任务已开启，战队成员合作完成第一项之后，就能开启各自的能量球，现在请各组检查各组的任务。”



    前两队都挺正常的。



    就是综艺节目里常见的考验默契的猜词。



    到了薄九这里就不一样了。



    她一定是拿错了任务卡。



    隔着一张纸片，嘴对嘴维持三秒钟是什么情况？



    分镜导演透过镜头看到那张卡片内容之后，也有点莫名。



    立刻回过头，看向因为醉酒，刚刚姗姗来迟的总导演。



    总导演很严肃，没有任何表情。



    他总不能告诉手下，他被老同学灌懵逼了，也不知道自己改过什么任务内容了吧？



    分镜导演刚想再商量一下，要不要改个任务内容，毕竟秦神并不喜欢和谁这么过度亲密。



    那边秦漠已经抽走了少年手中的任务卡，嗓音很淡的问着旁边的人“纸片在哪？”



    秦，秦神这是……要完成任务？！



    。







631第631章 第六百三十三 继续发糖
    这个怀抱，是薄九没有想到的。



    直到自己的脸扎进了一个温暖的胸膛里。



    毛衣划过脸颊的细微感觉，还有大神另外一只手揉着她的头，



    那一瞬间，周围的声音小了很多。



    当一个人在过分贴近另外一个人的时候，能听到的就是那一下又一下的心跳声。



    因为是在机场，每个人都在告别。



    所以即便是有一个俊美的男人将少年拉进了自己的怀里，也不会让人想太多。



    唯独想太多的就是张副官。



    毕竟，他不像封逸，还没有经历过这种事，第一次见秦少去抱谁。



    两个人都长的惹眼，不仅仅是那张脸，还有身材和气质以及穿着。



    即便是薄九的头已经扎进了秦漠的怀里。



    但是路过去登机的人，仍然可以看到一个穿着全黑外套的少年手里抱着一只白猫，头却抵进了一个男人的怀里。



    那男人非常的俊美，深邃的眸，挺拔的鼻以及微弯的唇，都带给人一种难以接近的淡漠。



    可是在他摸着少年头的一瞬，那淡漠却像是被什么东西融化了，才会造就出一个冬雪初融的笑：“不想坐牢就乖一点，等我回来有事告诉你。”



    薄九挑眉，她并不在乎会不会坐牢，反正她的能力也没有弱到随随便便就能被人抓到的程度。



    只是大神你说清楚点。



    到底是要有什么事要讲。



    这种把问题抛出来，就一走了之，是故意的吗？



    薄九看着那道走进安检口的修长，以及他张开双臂让安检人员检查的模样，嗯，很帅。



    果然大神一这样，就会让她有种想养的冲动。



    算了，养大神的猫也是一样的。



    再次按住猫尾巴，浅笑着威胁：“漠哥走了，你再闹，我剃了你的猫毛。“



    “喵，喵，喵！”主人你快回来，这个气息有问题的人，是个变态喵！



    嘴上说着威胁，实际上薄九抱着那大肥猫的动作还是很温柔的。



    她这个未成年不能开车。



    张副官倒是说了要送她。



    可总归是不顺路。



    再加上从机场坐地铁到薄九要去的地方很方便。



    所以一来二去，号称全国人最多的江城地铁售票口那，就出现了薄九的影子。



    不过有一件事确实是薄九忘了，在江城不同于第五道和东京，动物是不能带进地铁的。



    可是已经到这里了……少年挑了下眉头，嘴里还叼着一个棒棒糖，拉开自己的外套拉链把公主往怀里一塞，裹着进去。



    冬天穿的厚没什么，主要是虽然公主是只肥猫，个头却不是很大。



    也好在地铁这只检查包，没有全身扫描。



    不过，一路走来，已经有不少人在看薄九。



    这……年头，男的也能怀孕？



    被打量的目光多了，薄九干脆把猫往上托了托。



    不要觉得公主有多乖，是因为它一动，少年势必会在耳边威胁它：“剃猫毛。“



    这个不讲究猫权的世界！



    公主郁闷了，非常郁闷。



    薄九伸手摸了漠它的耳朵。



    旁边的妹子眼见着薄九上了地铁，原本是要去做别的地铁的她，瞬瞬间改变了线路。



    她是真的没有想到会在这里偶遇她家帅帅的大黑桃！



    。







713第713章 秦神主动，吻
    不只是分镜导演被惊到了。



    就连总导演都不可置信的瞪大了双眸。



    秦总竟然会答应做这个任务，而不是用眼神冰冻他。



    这一下什么瞌睡宿醉都没了。



    要知道，当时这总导演看到秦漠第一眼的时候。



    还是封逸带到他跟前的。



    那时候总导演真的是太爱才心切了！



    这么帅的一张脸就应该来拍戏啊!



    于是连人的来历都没问，豪气的很“别打游戏了，进我剧组，我捧红你！”



    那时候，坐在椅子上的少年只是偏头，点了一根烟，语气缓缓“你现在拍的那部剧，是我投资的。”



    总导演……



    他到现在都还记得秦总当时的眼神。



    那时候还是个高中生吧，怎么气势就那么强呢。



    总结一下，就是因为长的帅还有钱！



    可也是因为那个眼神，总导演一直觉得只有秦漠这样的人，才是他剧本里最完美的男一号。



    现在竟然答应了这么一个任务。



    总导演整个人都激动了。



    亲自下场指挥拍摄。



    全然把这一幕当成吻戏来拍了！



    “等一下。”薄九浅笑“漠哥，这样的任务，我们不适合做吧？”



    秦漠挑眉“怎么？觉得我会占你便宜？”



    薄九直言“我是怕你的粉丝是我在占你便宜。”



    “这好解决，我主动就行。”秦漠着低头，带着几分狠劲儿，将薄九抵在了椰子树上，那样的姿势，真的有点像是接吻的前兆。



    节目组里几个女孩，脸都红了。



    作为cp粉的她们。



    简直激动的想要叫起来。



    林沉涛站在旁边都呆了，又一次的私底下和人确认:”这真不是个搞基节目。”



    摄影师忘了要调远景，也在那有点呆，剧本应该不是这样的吧？



    然而镜头下。



    薄九抬眸，那张脸距离着自己已经很近了。



    深邃的双眸像是有点淡漠，侧过身来，便是耳语“完不成任务，怎么快点结束？”



    这一点到薄九心里了。



    重生之前，她本来就喜欢在夜店里。



    对这种玩法并不陌生。



    喝酒的时候炒热气氛最爱用这一招。



    还有玩真心话和大冒险的时候也一样。



    再加上国外本来就比国内开放。



    可薄九玩的时候，都是和妹子们一起。



    让她和大神……



    薄九脑子里还正在想着。



    眼前那人已经低下头来。



    先是把纸片贴在了她的脸上，紧接着就吻上了她唇。



    秦漠似乎永远都是这样。



    那样的旁若无人。



    如同漫画中走出来的恶魔执事。



    淡漠，冷情，偏偏又俊美的能引起周边一阵尖叫。



    节目组已经有女孩子忍不住的捂住了唇。



    秦神应该是第一次在大家面前亲谁吧。



    虽然是隔着纸片。



    可那样的姿势，也够粉丝们幻想很久了。



    因为没有任何防备，薄九顿时顿住了。



    呼吸间的气息很熟悉，不属于她，带着侵略的微凉。



    她甚至能感觉到，因为两个人的唇贴着，所以秦漠的舌尖一动，就能在她唇缝上扫过。



    那样狠狠的一下。



    不出的异样感，让薄九下意识的一颤！



    。







632第632章 第六百三十四，有爱粉，全国赛来了！
    没有错，妹子是个黑桃粉，还是那种已经玩了很多年游戏的黑桃粉。



    如果在她没有看到她大黑桃之前，她能很自信的说，她只是因为少年那漂亮的手法和技术，才会成为黑桃粉，绝对不是因为颜。



    看到之后……真的好帅怎么办！想叫小伙伴们一起来围观，但是同样她很清楚，不去窥探大黑桃的隐私才是对少年最好的保护。



    于是默默的站在了少年的旁边，想要的就是靠近一点点就可以。



    真正喜欢一个人，好像是这样，永远让人觉得舒服，并不一定做些什么让对方知道。



    只是有一点，她家大黑桃的肚子为什么会鼓成那样，并且鼓出来的地方还会往上移？



    大概是注意到了旁边的目光，少年一个抬眸，公主也顺着少年给它拉开的拉链，露出了一个小脑袋，脑袋上是纯白的猫耳，还在那一动一动的。



    那样的画面，简直是能帅萌到让人流鼻血。



    尤其是少年还抬起手来，弄了弄衣领，半遮不遮，一脸若无其事的拉着地铁上的手环，那样子确实很酷。



    但是大黑桃，你这样也是会被看串的好么。



    妹子特别想笑。



    大概也是察觉到了这边的动静，薄九转过头来，手指放在薄唇上，朝着那妹子做个嘘的动作：“就当没看见可好。“



    “好。“那妹子也压低了声音：“那我能告诉你，我是黑桃粉，很喜欢你吗？“



    薄九觉得自己的人生开了挂，走到哪里都能遇到她的粉？



    没有预料到的回答让她顿了一下。



    倒是薄九怀里的猫有反应了，立刻开始炸毛，一副“你敢背着主人出轨“的表情，你是不是不想活了，你这个愚蠢的人类！



    薄九不说话，强行镇压，一手托着猫，一手把它的头往下按了按，确实有点忙不过来。



    妹子越看越想笑。



    薄九基本上不太擅长和粉丝沟通，全程拿公主来卖萌。



    不过公主真的是太不像一个公猫了，怎么见了女的就跟玩命一样。



    估计如果不是她那强有力的威胁，公主也会炸她。



    老实讲大神养这么一只猫太危险。



    别人女扮个男装，它都能闻出来，该不会是警猫吧？



    两个人聊了两句。



    好在话题都是少年擅长的。



    比如游戏。



    九同学在说起游戏来还是很有一套的。



    一听说妹子玩的是肉盾，立刻讲了几句：“你玩的时候看着点你后面有没有远攻输出，如果有的话，不用怕，两个人也往前冲，对方打你，你不掉血，大招一养好，灭对方半罐血的脆皮很容易，如果你玩的比较好，那就讲究走位了，如何躲避和攻击，练习下手指反应速度，避开对方的攻击，先打对方的脆皮主输出……“



    时间就这样随着少年的声音一点一滴的过去。



    终于，薄九要下车了。



    那妹子拉住了少年衣袖，眼睛在发光：“全国大赛，请加油！”



    “好。”



    薄九笑了，清浅而明亮，接着单手抄着裤袋，另外一只手托着猫，走进了汹涌的人群中。



    这一天，终于等到了。



    全国大赛！



    。







714第714章 味道不错
    或许在镜头里看不出什么来。



    但分镜导演离的近，总觉得那和真吻没什么区别了。



    薄九想要退，对面的摄像机却提醒着自己，如果退的话，纸片要是掉了，还得重新再来一次。、



    干脆一次过才比较不尴尬。



    只是维持这个姿势三秒钟。



    薄九看着近在咫尺的俊颜，大神侧着身的时候，睫毛都能划过她的脸，像是羽毛一样，挠的。



    脑袋里像是被抽空了思绪，一片的空白。



    好像只剩下了心跳声。



    一秒，两秒……三秒。



    好不容易挨过了三秒。薄九一个抽身，白皙干净的脸上虽然没红，仍然带着平时的几分帅酷，可那双眼却明显有些迟缓。



    秦漠看了少年一眼，嘴角带出了温柔醉人的笑意，嗓音却是漫不经心的“味道不错。”



    分镜导演……



    味……味道……啊啊啊啊啊！



    她的鼻血！



    为什么她要这么激动？



    淡定！



    大神也只是。



    主要是那句味道不错。



    大神这么暧昧的加台词。



    画面放出，要想让粉丝们炸锅吗！



    总导演倒是很满意，不断的点头”很好很好，表情和台词都很到位。“



    “王导，这不是电影。”助理在旁边声的提醒。



    总导演分分钟切换了表情，颇为深沉“那什么，表现力不错，这一幕别剪，很有综艺效果。”



    林沉涛就在那两个人身边看着，又回过头，狠狠的看向摄像师。



    摄像师望天，他这次真的没有底气再，他们不是个搞基节目了……



    秦漠倒是和平时没什么两样，拿着纸片离开少年之后，视线看向了镜头，禁欲清冷的气质没有任何的改变，高高在上却让人难以差生半分的反感”这个任务完成了，下个任务呢？“



    分镜导演重重的咳了一声，提醒着所有的工作伙伴集中注意力。



    来也奇怪，他们之前也是拍过大明星kiss的人，怎么到了秦神面前，就这么容易荡漾，不行，得收着点！



    “收集爱心。”



    这次由饶容来宣布任务内容。



    他的声音很好听，低磁中带着笑。



    “你们应该很饿了，现在在你们面前的是老农们从市场批发来的芒果和椰子，帮助老爷爷们把这些东西都卖完，便能吃到午餐。”



    闻言。



    嘉宾们的神色各异。



    “销售？“薄九挑眉。



    赵三胖很认真”不用卖，我来吃，保准吃完，涛儿，快帮我都买下来。“



    “没钱，手机卡包都被节目组没收了，你忘了？“林沉涛还在吐槽模式“而且胖子，我现在和你是敌对，敌对阵营你知道什么意思不？黑桃，来，你过来，咱们商量一下怎么用颜值来卖椰子！””卧槽，好的敌对阵营呢？“赵三胖”别和我抢黑桃。“



    分镜导演……



    “分成三组，根据每组卖出的钱数来决定午餐质量！”



    这句话是导演拿着大喇叭喊的。



    略忧伤，这些电竞大神们总是不按套路出牌，怎么破！



    。







715第715章 九又撩妹
    “漠哥。”



    那一边，少年已经趁着两个人还在吵的时候脱身了，帅气中带着邪佞“我们快点走，挑个好推的车，这里客流量不够，不适合卖椰子。”



    摄像师很聪明的把少年这句话录在了镜头里。



    两个人都属于行动派。



    且没有任何声响。



    等到林沉涛好不容易吵赢了，得意洋洋的回头望过，一脸的懵，人捏！



    饶容看着他那表情，揉了揉眉宇”你还真是一点都没有变。“完，他笑了一下”走吧，卖东西要紧。“



    赵三胖也蹦达到了箫神，一脸严肃”队长，你我一会儿给他们现场打把游戏，他们会不会把我的椰子都买了。“”你买东西的时候，看到有人在打游戏，你还会买吗？“箫神浑身的气息都冷了几分。



    赵三胖双眸一亮“当然不会！”



    节目组看来智商还在线。



    “我会和他一起打！”



    节目组……



    箫神扶额“快闭嘴。”



    每个战队都有每个战队的特色。



    这或许才是他们被邀请进组的理由。



    即便是经常做节目的王导都觉得这次做节目是真的有趣。



    虽然嘉宾们都按照剧本在走，但是一点都不生硬！！！



    分镜导演默默的回头看了总导演一眼王导，你确定他们是在按照剧本在走？！



    镜头转向最先离开的帝盟战队。



    隐约能听到少年清澈的嗓音“你好，打扰一下，这附近最近的旅游景区在哪？”



    画面遁着声响拉近。



    原来是薄九正在问路。



    对方是两个学生打扮的女孩子，应该是来旅游的，把自行车停在了路边，正要掏钱买可乐喝，看着眼前突然出现的元气美少年，不由的都顿住了！



    这，这，太帅，太帅了啊啊啊！



    摄像师能明显的看到女孩子们脸上的绯红。



    还有声音的回应”从这边走过，就是景区海滩。“



    “谢谢。”薄九一笑，又像是想起了什么“啊，你们如果口渴了的话，要不要买个椰子，椰子最适合皮肤白的女孩子，比可乐健康。”



    这样太犯规了！



    尤其是少年在对着她笑的时候，根本不想看他的那双眸子黯下。



    其中一个女孩子捧着脸问“多少钱一个？”



    薄九……



    这个问题把少年问住了。



    确实，该卖多少钱一个？”我哥在那边，他价钱。“



    薄九伸手指了指不远处的人影。



    那两个女孩这才发现，还有一个更帅的人。



    而且还是不同风格的。



    那人一抬眸，眼角处晕染出了淡漠，简直就像是漫画里走出来的吸血贵族。



    只是不和谐的是，他身侧多了一车椰子和芒果。



    “好帅！”女孩忍不住的发出了声“你们兄弟两个都好帅。”



    薄九轻笑“我也这么觉得。”



    自从遇到少年之后，两个女孩的心跳声就没有慢下来过。



    薄九带着她们走到大神面前，也不知道是不是自己的错觉，大神看着她的眸光好像比刚才冷了一点。



    那两个女孩也觉得秦漠不好接触，可现在越是这样男人，越是迷人。



    怎么能长的这么帅？



    混血的吧？



    。







633第633章 第六百三十五，全国赛开始
    无数摄像头被安放在室内。



    但凡是游戏平台全部都整装待发，随时准备着进行网络直播。



    场控拿着手上的喇叭，嚷到口干舌燥，好不容易才停下来喝杯水。



    这和之前的区域赛不一样。



    全国大赛那意味着什么。



    意味着在这以后，他们每一个人都会被玩游戏的人熟知。



    更甚者一些mvp队员的画面将会被全天放送，成为一些游戏公司的广告代言人。



    这一场比赛，注定了很多人长久以来的命运。



    像是明星选秀，却有和明星选秀不一样。



    因为他们的成败，取决于团队。



    因为他们的初衷没有变，想要不留下遗憾，想要得到认可，想要和队友一起并肩作战。



    早上七点半。



    薛瑶瑶准备好一切下楼。



    她想，她从来都没有这么平静的面对过街坊邻里的注视。



    所有的尖酸刻薄和恶意曲解。



    在那一刻仿佛都不重要。



    她要赴一场属于青春的约。



    只要一想到，她还有一群队友，就能起无限的热血。



    好似有一种人，那种存在就能成为你的力量。



    比如她家九殿。



    即便是妈妈嫁给了江家，薛瑶瑶的出行依然没有变，从家到比赛场地，用跑步的话，是半个小时，调整好手表，穿着战服，踏上了人行道。



    云虎和林风依旧是结伴出现，从一辆路虎车上下来，每个人背着一个纯黑的单肩包，帅气的不行。



    封尚来的比别人早，因为他哥封逸要提前引领粉丝团入场。



    而韩素素的心思，就动在了这上面。



    她之前已经接触过一些黑桃粉，现在也都有了感情，聊这种事情很方便。



    其实最开始的时候，韩素素是去找的龟姐。



    毕竟龟姐是大家公认的黑桃粉领军者，甚至还和官方有接触，是被官方认可的。



    只要她攻克了官方，其余的东西还不好说嘛。



    她把喜欢黑桃z的感情告诉龟姐。



    龟姐发了个拥抱的图标：“大家都一样。”



    韩素素不止一次和龟姐聊天了，所以再聊起来也方便，以前她是以为太喜欢黑桃z了，想要知道少年很多东西，偏偏就连哥哥都给她约不出来。



    这次再聊，就是想让龟姐也把她列入到现场去支持的官方粉丝团里。



    龟姐当时也忙，发了一句：“人员要官方那边列单子，么么哒。“



    韩素素软磨硬泡，可始终没有用，对方还是原来的态度，真是块大硬石头，连变通都不知道变通，怎么就这么不好接触，一点都不像她之前接触的那些黑桃粉。



    韩素素从龟姐这里吃了憋，又开始想其他招，最后终于有三个人告诉了她整个行程是什么样的。



    这一下所有的准备工作都做好了，再找上自己的人和之前四个是黑桃粉人一起去了比赛现场。



    先说说现场审核，虽然粉丝是官方组织的的，但是外场有观众买票就能进，韩素素就是利用这个空档，带人进了场。



    她倒要看看，少年在受到众人质问的时候，还能不能维持他那模样。



    现在这些黑桃粉喜欢她也比喜欢黑桃z多了，再加上本来就受了委屈，把委屈说给人听一听，也没有错。



    。







716第716章 萌一脸
    “漠哥，咱们椰子卖多少钱一个？“薄九还没忘记正事。



    秦漠一顿，嗓音淡淡”一百。“”啊？“一百？这么贵？该不会是仙人跳吧？两个女孩看向他们的眼神，明显有了变化。



    薄九也被那数字楞了一下”一百太贵了。“



    “贵？”秦漠皱起了浓眉，那样子仿佛是在问贵在哪里？



    薄九这时候才想起大神喝个矿泉水一瓶都要一百以上，让大神来定价，普通群众真的有可能会买不起，转过头对着两个女孩笑道“我们也是刚从事这个行业，不太了解市场，你们平时买多少钱一个，就给我们多少钱。”



    “在这里卖，景区可以卖，一些骑着自行车的老爷爷有卖两个的，那都是比较偏僻的地方。”两个女孩松了一口气之后，脸上又开始泛红了。



    闻言，薄九浅笑着递过两个椰子“收你们，谢谢你们的情报。“



    “不客气。”其中一个女孩那脸明显红的厉害。



    秦漠看着这一幕，眉眼间的冷漠更甚了，等到薄九收了钱之后，直接上手将少年的后衣领拽了过来。



    薄九又尝到了久违的被当成麻袋拖的滋味。



    景区里的人很多。



    可由于现在并不是下午。



    虽然在海边的人并没有达到沸腾的地步。



    有那么三四十个人。



    明显这一车是卖不出的。



    秦漠双眸一扫，最后将目光定位在了那间海边西餐厅，直接把少年拖进了餐厅里。



    “漠哥，虽然我也很想吃饭，但是我身上没什么钱，把你的手表抵在这里，以后再来赎？”



    薄九现在饿的很。



    干脆就让大神拖着她，手还在那摸了摸自己的肚子。



    别分镜导演，就连摄像师都觉得，黑桃z在秦神面前，明显会乖，这不出的反差，到时候能萌黑桃粉们一脸。



    不过秦神这是想做什么？



    不会真的是打算把身上的贵重物品抵押来换一顿午餐吧？



    “先生，不好意思，这是就餐场所，请问……”接待员是法国人，的也不是中文。



    足够看出来这个餐厅真的是高大上的不成样子。



    秦漠低笑，从他发音开始，就带着法语特有的浪漫。



    那嗓音很好听。



    关键是……秦神到底了点什么！？



    节目组没有人懂法文啊！



    薄九看着分镜导演一脸懵，浅笑的凑近镜头，整理了一下自己的衣领才道“漠哥是打算把这些椰子和芒果都卖给这家餐厅，彻底解决老爷爷的销售问题，不过还在谈，结果还不清楚。”



    少年的话音一落，就见那接待员做出了一个请的姿势。



    薄九继续担当翻译”他要带漠哥找负责人。



    分镜导演……



    他们这个综艺节目，怎么连商业会谈的味道都出来了！



    不对，等一下。



    “大黑桃，你刚才都听懂了？！”这是法文，不是英文，没有那么普及吧！



    薄九对着镜头一笑“请叫我学霸。“



    “那大黑桃最擅长的科目是什么？”



    薄九刚想话。



    走在前面的秦漠像是听到了这个问题，回过眸来，嗓音很淡“最擅长翻墙和物理。”



    薄九……



    。







634第634章 这就是热血
    如果以前没有喜欢过。



    就不会变成可怕的存在。



    一些人总是有着曲解事情的能力。



    付出了喜欢得不到回报，肯定就是对方对不起她。



    而且到了现场也不需要她说话，她带来的人，足够把场子热起来。



    环视了四周一圈，韩素素带着人直接坐在了黑桃粉丝团的外场，就等着选手们入场。



    每个战队都有休息区。



    封逸安排好帝盟的粉丝团之后，就来到了休息区，狐狸般的微笑：“最后一次点到，都来了吗？“”当然。“林风勾唇，穿着一身帅气的纯黑战服，把手臂搭在了云虎的肩上。



    云虎依旧沉默寡言，可那双眸却透露出来了和平时不一样的光芒。



    封尚同学还在结巴：“队，队长还，还没来。“



    封逸一顿，他来的这么早就是要告诉大家这件事，这十五天的比赛，秦漠不会出现。



    可是思考好是一回事，要怎么开口又是一回事，因为大战当前，秦神的离开一定会队员的士气有所影响。



    就在这个时候，只听耳边唰的一声！



    黑色的滑板撞开了木门，然后就是少年帅气无比的身影和那闪着光亮的银发：“队长没来，队长的猫在。“



    说着，薄九把拉链一拉，一双张很威武的猫脸露了出来：“喵。“



    “介绍一下，公主。“薄九浅笑：“用来监督各位的。“



    公主想炸，翘起了自己的尾巴。



    薄九手指一按：“公主的意思是，它就代表了队长，而我很荣幸成为大家的副队，以后大家可以叫小队长，套用封宝宝的话，带你们灭人，带你们飞。“



    林风先是楞了一下，然后伸出手来，一摸猫头，故意避开了去问秦漠的消息，而是沉声道：“母猫？“



    “喵！“老子是公的，公的！



    薄九浅笑：“公的。“



    “一个公的，叫什么公主？“林风震惊。



    薄九挑眉：“这要问大神啊。“



    林风摇头：“果然队长的爱好，我等凡人不能理解。“



    所有人都很默契的没有去问秦漠的去向。



    或许这就是帝盟战队。



    一些话，问出来就会成为少年的负担，所以干脆不问。



    殷无药经历的事情最多，他很清楚一个战队在面临全国大赛时，队长不在是个什么状态。



    更加明白的是接下副队这个位置的少年以后要承担起什么。



    把嘴里叼着的烟吐掉，殷无药率先走过来，伸出了手：”副队，准备好带我们灭人带我们飞了吗？“



    “你说呢？“少年一手托着猫，另外一只手也伸了出去。



    帝盟战队从来都是有一种默契。



    他们并不完美、



    甚至因为有独特的打法，所以在比赛时所有人都存在着缺陷。



    他们里面甚至还有两个从来都没有参见过全国大赛的新手。



    他们有些人来自最偏远的县城山村。



    但是这一点都不影响他们的凝聚力。



    每个人都伸出了手。



    一层一层的叠加在了一起，中间是浑身雪白的肥猫。



    “我们的目标是，全国冠军！“



    。







717第717章 又要喷鼻血
    物理，她还能懂。



    翻墙是哪个科目？



    分镜导演一脸疑惑的看向了眼前的少年。



    薄九表示什么都不想！



    她现在很怀疑当初大神冲她告白的那一幕，是她在做梦。



    时间一点一滴的过。



    在江城没有人不知道，秦少的商业手腕。



    不出十分钟，秦漠就和法国店经理并肩走了出来。



    那店经理非常热情，不断的着谢谢。



    毕竟不是本土人，在加上法式餐厅确实很需要最新鲜的水果。



    法国料理十分重视“食材”的取用。



    次等材料，做不出好菜是法国料理的至理名言，而法国料理就地取材的特色，使南北各地口味不一，因此到什么地方吃什么菜、什么时令吃什么菜最重要！



    如果每天能有人来送，尤其是像这种刚从地里摘上来的，再来入味的食材才是最好的。



    薄九就坐在沙发上，慵懒懒的坐姿，含笑看着这一幕。



    怎么办，看到谈生意的大神就更想把人抱回家养了。



    本来只不过是一个节目。



    实际上想把水果卖出还有很多办法。



    但大神选的这一个，明显是在为那些在这么热的天气里还在拖着车到处卖椰子的老人着想。



    秦漠见少年坐在那，没有犹豫，踱步走了过，单手撑在薄九的耳侧，然后压低了身形，那磁性的有些缠绵的嗓音很好听“饿了？”



    “早就。”薄九抬眸，视线落在那离着自己不远的薄唇上，不由的想起了刚才隔着纸片……接着，偏头避开了那深邃如海的眸。



    秦漠刚想要举起的手，收了回，眼底跟着有些淡，因为少年的排斥。



    秦漠的情绪向来不会太外漏，所以在镜头下，那张脸还是俊美占了主要，没有人能够注意到实际上在那一刻，秦漠的瞳孔缩了一下。



    只是无论是摄影师还是分镜导演都能察觉到秦神周遭的气场有了明显的改变，似乎是冷了不少。



    “龙虾还是牛排，选一道。”



    秦漠站直了身形，单手抄进了裤袋里，那一瞬间，似乎恢复到了那拒人千里之外的淡漠。



    这似乎才是那个他们印象中的秦神。



    大概是今天这一天，秦神笑的次数，以至于他们都忘记了秦神原本的模样。



    不过……“大神，咱们节目组没提供龙虾。”分镜导演的声音很。



    秦漠侧眸“为了感谢我们，对方要请客。”



    对方？



    谁？



    餐厅经理适时一笑，法国人的浪漫一触即发。



    节目组的人已经惊掉了，因为他们完全没有预料到在节目里嘉宾还能让谁请吃饭。



    是不是学霸都能做到这一步？



    学霸能不能做到这一步，情况待定。



    法国菜都讲究开胃酒，单单看着秦神举起酒杯和大厨浅谈几句的模样，他们觉得他们把一个的综艺节目做出了新高度！”大黑桃。“分镜导演压低了声音，根本没有那个勇气打扰大神交谈“不要忘了卖完椰子之后，发你和大神的合照到官微上，这才算完成任务。”



    。







718第718章 甜，八更合一章，贵
    合照？



    薄九挑眉将手中的刀叉一放，勾着薄唇浅笑“没有手机，怎么拍合照？而且节目不是拍完才播？不怕到时候没有惊喜？”



    “提前预热。”分镜导演一边着一边把手机递给了少年“只能合照的时候用，拍完要还回来，三个组会一起发，也算是给粉丝们的福利，之前节目组已经在上宣布过，这一次会要围绕电竞展开，粉丝们已经猜了两天会有哪位嘉宾参加了，现在发让大家解解馋。”



    薄九看了大神一眼“他们肯定没有猜到漠哥会参加。”



    “连你会参加，他们都没有猜到。“分镜导演笑道“他们不相信我们会专门做一期电竞，以为这次只是请了一两个嘉宾。”



    薄九秒懂，这是要做个炸弹式的消息出来。



    估计从拍完到正式播出，不会隔太多时间。



    不过，合照……



    “漠哥。”



    秦漠闻言回眸，就见少年拿着手机晃了晃，嘴角都染着光“要不要和翻墙学霸合张照？不露脸的。”



    薄九想的是把先决条件出来，即便现在大神浑身的气息看上有那么一点冷，被拒绝的几率应该也不会很大。



    秦漠扫了某人一眼，只两个字“过来。”



    薄九一听，眼睛都亮了。



    她还是很喜欢和大神合照的。



    毕竟，破坏掉对手身上的禁欲感，也是一种成就。



    “加对耳朵？”薄九一边将屏幕滑开，一边问着秦漠。



    秦漠看着少年在那鼓动的模样，视线落在那片白皙细腻的颈后，眸光一深，一手按着薄九的头顶，一手伸过抬高了手机，直接咔嚓一声。



    照片有了，除了毛茸茸的黑色耳朵除外，还有一条长长的猫尾，只不过……全部都添在了少年的身上。



    相反，秦漠的脸上，仍然带着似笑非笑的淡漠，那个表情就像是在管教家里不听话的猫。



    “这张不错。”



    还没等薄九这边发表意见。



    摄像师已经开口了。



    分镜导演的两眼更是有点发直。



    她是真的没有想到秦神会这么的配合。



    并且这张照片，怎么看怎么粉红直冒！



    她有预感，照片发出，肯定能上热搜。



    作为其中的一个主角，薄九拽了拽自己的衣领。



    偏过头的时候，大神已经登录官微账号。



    薄九想开口。



    秦漠挑眉“放心，把你拍的很帅。”



    闻言，薄九圆满了，坐回自己的位置上，继续吃牛排，帅就行。



    摄影师……这还真是个在乎画面感的嘉宾。



    不要指望大神发微博的时候，有什么语气助词。



    只有一句“椰子卖完，和某人午饭。”



    图片配上，确实是餐厅的背景，还能清楚的看到法式大餐里经常会出现的牛角面包和纯白桌布，当然少不了透亮的高脚杯。



    两张具有冲击感的俊脸出现在大众眼前的时候，总能给人一种惊艳。



    尤其是少年眼里还带着愕然，很显然是措手不及的时候被拍的。



    不过，正是因为这样，才更显得那张脸白皙的帅气。



    几乎是一瞬间，微博下就炸开了。



    “啊啊啊！毫无预兆的就被喂了糖！”



    “秦神已经很多天不发博了吧。”



    “发博必带黑桃。”



    “黑桃那表情，萌了我一脸血。”



    “秦神那表情才绝了，看这姿势，照片绝对是秦神拍的。”



    “还给黑桃画上的耳朵和尾巴，秦神这是多想把某人抱回家养。”



    “都憋话，让秦神默默的宣告他的主人权利！”



    薄九看着那秒回的评论，很想一句，想把人抱回家养的人在这里。



    不过，很显然，节目组是不会给少年多拿一会手机的机会。



    接下来还需要拍别的。



    但是上却炸开了锅。



    因为有眼见的友发现了一个非常不对劲的地方。



    “我怎么觉得这餐厅有点像是在林城。”



    “林城？”



    “是啊，我们林城啊，难道秦神和黑桃来南方了？”



    “等一下，有情况！”



    所的情况就是，继秦漠之后，林沉涛也发了一条微博。



    内容是这样的。



    “你们居然这么早就完成了任务？这么帅的我还在路边卖我的椰子，我已经对这个不看脸的世界绝望了！”



    同样也是一张合照，只是其中一个人带着墨镜，高挺着鼻梁，另一个人抱着一个椰子。



    “握草！是饶大！”



    “我眼睛不会花了吧，真的是饶大！”



    “什么情况，饶大回归了？！宝宝要幸福的晕过了！！”



    “等一下，你们都不觉得不对劲吗？“



    “哪里不对劲？”



    “为什么秦神和饶大他们都在卖椰子？而且还是在林城卖椰子？”



    这个问句一出。



    赵三胖那边也在发博“我就问问你们，这么多椰子，我都喝了会怎么样？”



    电竞迷们又炸了！



    “不正常，这绝对不正常！”



    “难道我家胖已经和秦漠化敌为友了，就因为一车椰子。”



    “不太可能，我家胖称呼秦漠，永远都是，他的那个死对头。”



    “那这是什么情况？电竞圈大神都开始转行卖椰子了？”



    “握草草，我知道是咋回事了！”



    “咋回事？快。”



    “楼上的，打字快点！”



    “橙子台之前不是发过消息吗，要做一期有关电竞的节目！我家胖肯定成了嘉宾之一！其他人也是嘉宾！现在他们肯定在拍摄！”



    这个猜测，一瞬间就成了络热评。



    毕竟没有哪家的粉丝不想看到更多私底下自家偶像是什么样子。



    可是，有可能吗？



    先别一下子这么多电竞选手参加节目。



    单单只秦神。



    应该不会参加这种综艺节目吧？



    有人过，秦漠如果真的想要出道的话，聚集起来的人气甚至比当红明星还要火爆。



    可谁都知道，从打游戏那天开始，秦漠就低调的不像是混电竞圈的人。



    在人们以前不知道他背景的时候，一直都在他只靠脸，太过傲气，始终有一天会尝到苦果。



    到最后，秦氏宣布成立俱乐部。



    背后的老板浮出台面。



    秦家唯一独子。



    为什么不接代言，是因为根本不需要，这和傲气不傲气没关系。



    纯粹是秦神太有钱。



    有钱到一些媒体都挖不出来他的母亲是谁。



    当然，或许有人知道，但是没有人敢爆。



    也就是如果不是秦漠本人愿意，照片都不会流出来。



    这样的秦神真的会参加节目，还是综艺性的？



    秦粉们忍不住的跑橙子官微那里，用词很礼貌。



    “你好，可爱的官微，我想问一下，我家秦神，就我家那个低调到让我们欲罢不能的秦神，真的参加了你们《大牌来了》这个节目？我不是在做梦？”



    类似这样的信息几乎刷爆了橙子官微。



    不仅仅秦漠的粉丝，其他电竞粉丝也在问。



    以前橙子官微也被转发过，可今天的被关注量和转发量真的是史无前例的多，短短一个时的时间就涨了十万粉丝，热度持续发酵。



    面对粉丝们的提问，官微大方的承认“美人们猜的没有错，这次节目组请来的嘉宾都是你们最期待的，总共有六个人，每战队一组，正在执行第二个任务，早上的时候已经有林城的粉丝在公交车上偶遇过黑桃和秦神了喔。”



    “偶，偶遇？公交车上！?握草，我现在好后悔今天上学是s我大黑套滑滑板来的！”



    “今天坐过公交车的同学表示，秦神和黑桃两个人都好帅，好帅！我的心啊，到现在还在跳！”



    “我秦神居然还会坐公交车！震惊，他会投币吗？”



    “有大黑桃跟着应该没问题。”



    “谁再我大黑桃不攻？我大黑桃都能照顾秦神了！”



    “人妻乖巧帅气受，不解释！”



    “楼上真相，啊怎么办？我好想看现场，节目什么时候播！求时间，求预告啊！”



    “以我对橙子的了解，今天拍完，应该明天出，两天播完，也就是能看到秦神怎么入睡了？哦闹！我鼻血快出来了！”



    “咳，我只感觉到一串的粉红泡泡，你们不要忘了，橙子台的模式都是两个嘉宾一起睡……”



    一起睡三个字，成功把“大牌来了，热血电竞”这八个字送上了热搜。



    实际上连节目组都有些震惊。



    毕竟他们并没有想过能有这么好的效果。



    然而，一切的惊喜都是突如其来的。



    “给节目组一万个赞，能让秦神亲自发博，太厉害！”



    分镜导演看完这条消息之后，又朝着已经在海边集合的少年看了一眼。



    哪是节目组有那个能力。



    完全是大黑桃起的作用！



    “接下来是什么，该不会是要我们下海游泳吧？”赵三胖一脸正经“我身材太好，怕粉丝们看了会爱上我，要是有这个项目就取消吧，总是拒绝人，我也很困恼的。”



    林沉涛本来想一脚把他踢开，踢了半天发现踢不动。



    薄九见了，跑过来，一个用力，赵三胖倒了。



    “好玩吗？”赵三胖偏头“你们就是嫉妒我帅！”



    薄九无语了一会，然后抬眸“漠哥，我第一次发现比我脸皮还厚的人。”



    “要习惯。”秦漠把某人拽到自己身边，就是为了避免薄九再和林沉涛一起使坏。



    饶容在旁边站着，把任务卡打开，眸光顿了一下。



    “怎么？”



    饶容把卡片转过来，让他们自己看。



    “重新分组？！”



    “什么情况？我可是除了湘南哪个战队都不会的！”



    “只要不和胖子一组，我都可以。”



    “林刺，是不是想打一架？”



    “来！”



    吵的再热闹，还是要重新分组。



    赵三胖是心理负担最重的。



    因为自从他站在秦漠旁边之后，就感觉那一阵阵的寒气，从头顶直冲到了脚底。



    冷到不行。



    和他有着同样感觉的，就是总导演。



    秦总看着他的目光，简直可以衬得上是冰寒。



    薄九还在研究那张卡片“分组之后，是什么任务？这上面好像没。“



    闻言，分镜导演开了口“你们都是玩游戏大神，这次需要你们分别解救出三个人质，用时少者可以在接下来的任务中，优先选择搭档，现在在你们面前的就是本市最大的密室逃脱基地，里面有三个主题，每一组一个主题，现在请六位嘉宾，戴上发给你们的眼罩，有工作人员带领你们进密室。”



    “握草，什么玩意？密室逃脱？”赵三胖一脸震惊。



    林沉涛颇为严肃“黑桃，如果你遇到什么害怕的东西，不要忘了，抱紧我！”



    薄九单手抄着口袋，嘴角微勾“没事，我不怕。”



    林沉涛“我怕！”



    薄九……



    此时的秦漠，已经戴上了纯黑的眼罩，碎发也被压在下面，只露着那高挺白皙的鼻梁和一双让人看了就想亲吻的薄唇，长生玉立的站在，有风刮过的时候，叶子落下，掉在他的脚边。



    只是这个画面，便让不少女孩子开始想要尖叫了。



    再看薄九这边，不一样的风格，却是邪气十足的恶魔模样。



    这两个人，是不是就算成为瞎子，也能帅人一脸。



    镜头不由自主的就跟了过。



    跟在薄九身后进入密室的林沉涛，回过头对着摄像师了一句“这终于不是个搞基节目了。”



    摄像师……他们一直都不是个搞基节目好么！！！



    薄九走在前面，隐约间还能听到旁边胖子的响声“秦漠，你比哥，遇到不会的问题，就问哥，哥的智商真的是你想不到的……”



    确实是想不到。



    从一进场就开始尖叫！



    那杀猪般的声响，已经影响到了这边的林沉涛“黑桃，你胖子到底看到了什么，怎么叫的这么惊悚？”



    一旁的薄九已经摘下了眼罩，看着眼前的昏暗房间，房顶上面还吊着一个长发白衣，单手抄着裤袋，勾唇一笑“你还是不要摘眼罩了。”



    “为什么？我这样很没有安全感的好不？”林沉涛要动。



    薄九抬手制止了他“看过山村老尸吗？这个主题就叫山村老尸。”



    “山，山……”林沉涛已经被吓的封宝宝附体了。



    薄九把人推到角落里“坐在这，不要出声。”



    “这里安全吗？“林沉涛摸了摸“不会有什么东西跳出来吧？”



    薄九扫了一眼他坐着的骷髅头“不会。”



    林沉涛“那你为什么不让我出声。“



    薄九一边蹲下来研究那个骷髅，一边回道“因为我要赢大神，你会影响我。”



    林沉涛安抚他“年轻人不要这么求胜心切，秦漠带着胖子那个智商废柴是赢不了的。”



    节目组……



    同样身为智商废柴的你，怎么好意思别人！



    另一边。



    秦漠拿着手上的眼罩，无视掉某个瑟瑟发抖的彪形大汉，深邃的眸光从墙壁上的血手印滑过。



    “这到底是谁出的题，什么来自地狱的使者，挥动你的双手，就能通往冥河？秦漠真的不是爷怕，我觉得这一题我需要求救，你…”



    还没等赵三胖完，就见秦漠偏头，将掌心贴在了血手印上。



    哐当一声响！



    门开了！



    “等，等一下！”



    赵三胖看着那个不发一言，像闯关神器一般的男人。



    默默转过头，看向摄像师“你们下次出题能不能难一点！？“



    摄像师……是谁刚才这题要求救的！



    三个密室都挨着，还要感谢胖子，让薄九很清楚敌情“站起来。”



    “我觉得这坐位不错，怎么又让我……”



    没等林沉涛完，薄九一个伸手摘掉了他的眼罩。



    林沉涛手指一僵，自动跃起“妈妈呀，这，这是什么！”



    “魔王的座椅是通往彼岸的唯一通路，很明显路在这里。“薄九嘴角一勾，还维持着刚才的蹲姿，接着左手一个用力，扭动声响起的时候，咔嚓一声，对面有什么东西弹了出来，是门！



    林沉涛揪住了少年的衣袖“黑桃，这个时候你真的不用逞强，里面那么黑，摄像师都不敢进，我是没问题的，主要是怕你今天晚上睡不着，做恶梦。”



    “既然你没问题。”薄九让开了一条路“那你打头。”



    林沉涛……



    他是不愿意的！



    可是黑桃趁黑踹他一脚是怎么回事！



    接下来的关卡一关比一关难，一关比一关恐怖。



    但！



    秦神越解越快了是个什么情况！、



    还有薄九这边，林沉涛吓的不肯走，少年干脆伸手把人拖着，全然无视四周的飘过来飘过的棺木，那张脸帅的就像是他原本就属于这里。



    看了录像，总导演惆怅了，侧过头问助理“我一开始想要的并不是这个效果。”



    助理安慰他“有人怕就行，林神和胖神还是很入戏的。”



    “闯关这么快，友会质疑是节目组的智商有问题。”总导演抽了口烟，想个大叔“你确定这是本市最难的密室逃脱？”



    助理举手机，有大众点评为证！



    总导演不看，只用手指点了点屏幕“十分钟，秦总已经闯到倒数第二关了。”



    “有胖神在，会拖慢秦神的速度的！”助理握拳！



    总导演眸光深意“这点我相信，重点是他还能拖多久……”



    助理看向视频，这才发现秦漠已经低眸找到了倒数第二关的钥匙，全身散发出来的清贵气质，让助理分分钟沦为了脑残粉。、



    就连玩密室逃脱都如此上镜，活脱脱的一个神探。



    能帅到这种地步的只有秦神一个人了！



    不，不对，还有一个。



    助理将眸光一侧。



    银发少年嘴上叼着黑色铁丝，一个勾唇“来不及找答案，就用点非常手段。”



    “开锁专业户啊，我！“由于太过震惊，林沉涛连害怕都忘了“黑桃，你告诉我，你是怎么用一根铁丝把这个锁打开的？”



    薄九推开那半人高的木门，把铁丝一吐“这是学霸最擅长科目之一，一百万告诉你。”



    林沉涛……什么学校会学这种科目!骗人！



    “最后一关了。”看着屏幕的助理握紧了双手“不知道秦神和黑桃谁出来的更快！”



    总导演望天“那就要看谁更拖后腿了。”



    一个原本要考智商的环节，到最后居然沦落到比谁更拖后腿……



    屏幕里，赵三胖一瞪眼就看到了一具弹起来的“尸体”，刚想尖叫。



    秦漠一个眼神扫了过，嗓音很低“你要是再发出一声响，我就不解题了，一起在这里呆到时间到为止。”



    赵三胖立刻闭嘴！



    少了这么一个干扰，秦漠的专注力很明显提高了不少。



    实际上赵三胖很想话的，他想问问秦漠看着那一堆数字，是在做什么，再看也不能看出朵花来，对不对。



    旁边没了响声，林沉涛反而不习惯了“黑桃，你胖子这是怎么了？是不是被吓晕过了？”



    少年眯眼，知道情况不对，手上的动作越发的快了起来。



    林沉涛抱着少年的手臂“我觉得我还是戴着眼罩好，你一动，头上的那个玩意就笑，太恐怖。”



    头上？



    薄九抬眸，对红外线再过熟悉不过的她，很快意识到这是个联通感应，就能闯过的一关。



    需要两个人来合作。



    “你那边按着那玩意的头。”



    林沉涛闻言，指着自己的鼻子“我？”



    “对。”薄九剪断了其中一根线之后，手指按在了离着她最近的骷髅上，那意思是等着林沉涛再动。



    林沉涛抖了一下，又一下，移动的速度太慢。



    慢到薄九没有再等，一个原地旋转。



    单手撑着地面，左手按在骷髅上，右手撑着地面，漂亮帅气的身手，横跨在中央，另外一条腿直接碰到了最那边的尸首，形成了完美的导电体。



    不仅仅是林沉涛，就连总导演都被这一幕给震惊到了！



    毕竟少年的动作，在画面上呈现出来的时候，就像是国外电影大片！



    总导演问着旁边和他一样呆掉的助理“这也是学霸最擅长的科目？”



    助理的声音很没底气“大概……”



    对于薄九来，这事她以前经常做，所以收放也自如。



    随着机关的咔嚓声响起，她身形一转，便站直了双腿，然后拍了拍手上的尘土，嘴角邪笑的样子，让助理恨不得把人抱出来捏一捏。



    都不要拦着她，她要转粉！



    “这下总该赢了吧。”



    少年自言自语的推门。



    却突然发现，就早前一分钟。



    已经有人出了。



    不仅仅如此。



    那人还准确的判断出了他们会从哪里出来。



    就那样出现在了镜头的面前。



    这是个虚拟的台阶，最高处是背光而立的修长人影。



    薄九还没抬眸，眼前就出现了一只手。



    这个场景像极了当初她加入帝盟时的一幕。



    薄九一笑，没话。



    秦漠将人一拽。



    重见光明时。



    薄九下意识的抬手，想要遮住了自己的眼。



    谁知道手却被人按住了。



    接着就是一个黑色眼罩遮下来。



    还有专属于男人好闻的气息。



    那一瞬。



    世界安静的像是能听到彼此的心跳。



    林沉涛和赵三胖已经在旁边看傻眼了。



    主要是秦漠低着眸，把眼罩戴在黑桃眼上的这个动作，太温柔。



    温柔的让他们根本不出半句话来。



    “翻墙学霸闯关都这么慢吗？”



    大神好听的嗓音响在耳边的时候，薄九决定暂时忽略翻墙两个字，很真诚“有人拖我后腿。”



    林沉涛闻言炸了！又开始指自己！



    赵三胖点头“不要怀疑，黑桃的就是你！！”



    “滚蛋！的好像你不拖后腿一样！”



    抛开那两个人，秦漠倾身，把少年沾上汗的碎发拨开“想不想要个不拖后腿的队友。”



    “当然。”薄九一笑，抓住了大神的手。



    秦漠没有料到某人会有这么一个动作，眸光顿了一下，嘴角缓缓的扬起了起来。



    少年带着眼罩的样子非常顺眼。



    不过最顺眼的还是那只握着自己手腕的手。



    看着这一幕的总导演和助理对看了一眼。



    “老实，你看出了什么?”总导演这个问题刚好问到助理的心里。



    作为一只cp粉，助理很激动“秦神对大黑桃不一般！”



    岂止是不一般。



    当分镜导演问秦漠闯关速度为什么这么快的时候。



    秦神给了节目组六个字“为了赢回某人。”



    闻言，林沉涛把椰子一放“队长，你刚才也是这样吧，为了赢我回来，所以一直都在解题。”



    饶容一口椰子没喝进，呛到了……这家伙哪来的错觉。



    “我知道，我都知道，所以我才故意拖黑桃后腿来着，没想到还是没有帮到队长。”林沉涛表情很沉痛“枉费队长你这么爱我。”



    饶容侧眸……原来是在为自己的拖后腿找借口，他怎么这么想揍这家伙呢！



    另一边。



    薄九想把眼罩摘下来。



    秦漠却不准“你这双眼敏感的很，等适应了光线在摘。”



    薄九闻言，呆了一会儿。



    秦漠才伸手，把眼罩拿开。



    赵三胖在旁边恨铁不成钢“黑桃绵羊，你怎么就这么听秦漠这家伙的话！反抗啊！”



    薄九完全不接受这种挑拨，等睁开眼，才对着原本跟在赵三胖身边的分镜导演一笑“姐，刚胖哥的惨叫声有备份吧，一会儿发给我，我发到微信群里共享一下，就他吓的自己要尿裤子的那一段，一定要单独截出来给我。”



    赵三胖……



    麻麻蛋，这什么绵羊，根本就是只贼狐狸！



    随着六个人与众不同的相处模式，天色一点点的开始下沉。



    总导演发现一件事，秦总终于不再用那冰冷的视线横扫他了。



    这让他这个做导演的深深的松了一口气。



    但很快！



    他第二口气就提到了嗓子眼里。



    酒醉后遗症太严重。



    居然有个任务是同吃一个冰淇淋！



    这谁写的？



    绝对不是少女心的他！



    接到任务卡的薄九也是一顿。



    无奈，内容是公开的，也就是想改都改不了。



    少年单手抄着裤袋“这个节目组的剧本到底是谁写的？出来，打一架。”



    总导演往后缩了缩脖子。



    分镜导演此时已经摸清了秦神的套路，也就无所畏惧了，反而很迅速的递过了一个甜筒。



    薄九没有接。



    分镜导演想了一下，低声道“完成任务有奖励，是有关秦神的。”



    薄九闻言来了兴致“。”



    “节目组会把秦神时候的照片放出来。”



    薄九看着不远处坐在沙滩上，一脸禁欲的秦漠，来自缩版大神的诱惑……



    “甜筒拿来。”



    没有抵抗住诱惑，九同学直接选择了跳坑。



    分镜导演立刻给了摄影师一个手势。



    机位准备，所有的镜头都集中在了那两个人的身上。



    眼看着少年走近，将甜筒放在了秦神的唇边。



    接着，一个帅气的弯腰，就那么倾身吻了上。



    秦漠的眸有一瞬间的变化。



    沉的像是海，内敛中透着不出的深意。



    唇齿间是冰激凌的甜凉，在这样的气候下，无疑是最舒服的。



    更何况是少年离近的脸，细的绒毛一览无遗。



    节目组这边的人每一个都捂住了自己的嘴！



    那样的一幕，完完全全把林沉涛给惊到了“我一直以为黑桃才是下面的那一个，没想到，真的是没想到……”



    饶容挑眉，朝着这边看了一眼，表情让人有些猜测不透。



    总导演是最激动的“我以前就一直想拍一个人这么吻秦总！无奈没有人敢！”



    助理骄傲的回头，没办法，我大黑桃就是这么攻。



    “嗯……”远处，少年抽身，单手还抄在口袋里，舔了一下自己的薄唇，银发在阳光下熠熠生辉，活脱脱一个纨绔少爷“确实很甜。”



    秦漠并没有动，侧脸俊美，连坐姿都和方才没有一点差别，仿佛少年不过是做一件无关紧要的事，但那双眼却完全被那粉色的舌勾了注意力，黑色的眸色，一深再深……



    接着，似笑非笑的抬手，指腹擦过唇边。



    很甜是吗？



    那今天晚上，他就让某人甜个够！



    非礼完人的薄九并没有注意到这一点，直接跳到了分镜导演身边“任务完成了，漠哥时候的照片呢。”



    。







635第635章 不会起章名，点进来
    那一间休息室，成为了所有人梦想的地方。



    比赛场地内，全部的摄像机都调整好，一切就绪，只等战队入场。



    此时，所有的粉丝都站了起来，围在道路的两侧，就是为了要声援。



    黑桃粉这边是一个巨大的横幅，横幅之下一个漂亮的御姐，挺拔而立。



    她大概不到三十的样子，中长的浅棕卷发，披散在两侧，一双眼睛大的很，职场裙装，仿佛只要站在那里就能让人心安。



    其他的黑桃粉都很可爱，一个个的伸着脑袋，在所有粉丝里的是最安静的，可那一双双眼睛却透露出了光。



    好不容易，那一边终于走出来了人！



    所有灯光聚集，拉开了一道水平线。



    整整十一个人，战服加身，像是星际迷航里的指挥官，从内到外散发着帅气。



    只是这一次不同的是，率领整个战队的人，从秦漠变成了薄九。



    那个少年，黑眸银发，手中还抱着一只白猫，明明站在那里面并不高，却给人一种锋利无双的冰刃感。



    一瞬间，会场沸腾了！



    声援由此开始。



    直播打开，一片飘红。



    然而，就在薄九刚刚带着战队的人走进赛场的时候。



    一个人突然冲了出来，拿着手上的可乐就朝着少年泼了过去：“一个弯男还这么对粉丝，我真是呵呵了！”



    谁都没有料到会有这么这样的变故。



    就连封逸都顿住了，脑袋里甚至出现了一片空白。



    龟姐站的远，根本走不到这边来。



    主要是这个人之后，还有三个黑桃粉也围了上来。



    “我就问问你，我们这么喜欢你，你为什么……”



    没有人去听他们说了什么。



    一切都在公共场合。



    这样的质问被无限的放大，记录在了摄像头里。



    少年就站在那里，水珠顺着黑色的短发滴在衣服上，化好烟熏妆被水淋的有些湿，那么多人看着，那么多镜头拍着，那么狼狈的画面。



    真正的黑桃粉们瞬间就站了起来。



    激动的目光瞬间变成了心疼。



    因为少年从来都没有被这样对待过。



    白猫还在薄九的怀里窝着。



    摄像机位那边，期待着少年的失控。



    韩素素混在人群众看着这一幕。



    而让人意外的是，少年并没有失控，甚至没有再去像以前拎起对方的衣领，把对方打残。



    不是因为薄九有多善良，而是因为她很清楚，这一场比赛有多重要，重要到她要隐忍。



    可乐还在滴，薄九抬起手来，把银发按过去，像是一个踏入格斗场的希腊男神，修长的腿，全黑的战服，嘴角微翘着，即便是再狼狈，也嚣张的让人心动。



    “你们很喜欢我？”少年挑眉问着那两三个粉丝。



    粉丝很委屈：“你自己好好想想，我们是怎么支持你的，结果你呢！”



    “我本来就是这个样子。”少年轻笑着：“你喜欢的人应该也不是我，不然怎么下意识的就跟着人来质问我，知道为什么会有粉丝存在吗，我们打电竞的，每一次走出来，看到横幅，听到一声喜欢，在地铁里偶遇一些人，都会让我们充满力量，是那些真正爱我们的人，让我们走下去，让我们始终相信暗透了也能看到光，让我们能在每一次想要放弃的时候，再坚持一下子，但是，打电竞的也是人，如果你所说的喜欢，是你在给我难堪，那恭喜你，你做到了，不过我还要打比赛，封尚，别停，继续往前走。”



    。







719第719章 第七百八十二，九看了照片的反应……
    分镜导演看了不远处的秦神一眼，见他一直看着这里，也不敢太声张“在总导演那里，节目组不播出，偷偷给你看的。”



    “了解，不过，你们总导演怎么会拿到漠哥时候的照片？”薄九挑了下眉头，按照她对大神的了解，这种照片应该是藏起来谁都不给看的。



    分镜导演声音压的很低了“总导演是以前圈子里一个好友给他看的，不过他也了这位好友的姓名不方便透露，但听他的描述对方应该是位美人。”



    美人？又是总导演的好友？薄九一瞬间就想到了安影后，伸手拍了拍分镜导演的肩“你们节目组不错，有前途。”



    分镜导演……这种被夸奖了却很微妙的感觉到底是个怎么回事，就因为他们能弄到秦神时候的照片，他们就有前途了？



    大黑桃，还你对秦神没想法！



    “快拿照片，我帮你看着漠哥，不让他跑过来。”少年单手抄着裤袋的样子，还是一如既往的帅，既聪明又狡猾。



    分镜导演找上总导演的时候。



    总导演现在还沉寂在刚才那个冰激凌吻中，非常正经的对着分镜导演道“这一幕不错，很有综艺效果，嗯，可以让他们多亲几次。”



    分镜导演……老大，你见过哪个综艺节目是亲来亲的！！！节操呢！



    半分钟之后。



    明来龙脉的分镜导演总算是把他们老大的手机拿了过来，然后走到了薄九的面前，多少有些紧张。”对秦神千万保密。”



    “放心。”薄九朝着她眨了下眼。



    太帅！



    分镜导演重重的咳了一声，把手机递给少年，一张明显是偷拍的照片，就那么出现在了手机屏幕上。



    照片明显是在秦家老宅拍的，里面的主人公穿着一身纯白的英伦西装，有着如同洋娃娃一般精致的五官，他正坐在夏日的花园里，缠绕着草木的桌面上放着一杯热茶，而他的手上则是拿着一本书，大概是发现了自己前面有人在拍他，把书往旁边一移，双眸看着镜头的目光，就像是看着什么细菌一样，那高傲的犬系模样，简直就是天下独此一家。



    一瞬间，就击中了薄九的神经！



    天雷滚滚也不外乎现在的感觉。



    “这，是，大神？”



    薄九都不知道自己是怎么把这一句问出口的。



    大概是从来都没有见过少年这么话，分镜导演碰了碰少年的肩“是不是被时候的大神萌化了？”



    岂止是萌化了……薄九又看了那张照片一眼，再回头看看大神，那感觉，没办法形容！



    分镜导演继续道“就大神时候的这个样子，让人看了真想揉揉头，亲亲脸。”



    薄九闻言，略微回忆了那么一下。



    那一天，父亲突然要介绍一个同龄伙伴给她认识。



    这件事本身就够稀奇的。



    毕竟她从只会和键盘打交道，不太会交朋友。



    为了表达自己对伙伴的热情，她还带上了亲手组建的火箭，郑重其事的等着同龄人的到来……



    。







636第636章 开战必须赢！
    封宝宝攥了攥自己的手。



    忍下破口而出的话。



    跟着迈开了步。



    无论是林风还是云虎，眼睛都深的很。



    薛瑶瑶真的恨不得现在手上有张纸，最起码能给少年擦掉脸上的东西。



    即便隔了再远，也能看到远处那些黑桃粉们的心疼。



    实际上保护，都是相对的。



    没有人会在看到自己喜欢的人受到这样对待时能忍的住。



    黑桃粉们除了心疼之外，真的是很想反击。



    但，这个时候，龟姐却往前一挡。



    “先让他好好比赛，这是全国大赛，他们准备了多久，我们都明白，这里不只有黑桃粉还有其他帝盟战队的粉，让他们看到我们的支持，帝盟。”



    “必胜！”



    那样的声音并不大。



    却能引起号召。



    不知道为什么，在这样的情况下，一些媒体准备发的话题反而没有办法发了。



    “比如黑桃z因性取向原因，被粉丝质疑。”



    “这样的电竞选手还值得我们喜欢吗？”



    两个话题都不能用了。



    少年并没有直接忍气吞声，却也没有采取攻击。



    这所有的一切都是因为。



    这场比赛，必须要赢。



    否则的话，怎么对得起以前经过的种种，否则的话，怎么对得起那一双双期待的眼睛，否则的话，怎么对得起这么喜欢电竞的自己。



    也有摄像头扫到了少年的脸。



    不知道为什么，明明那眼神从来都没有变过，却能感觉到一种气场。



    少年的脸上还带着可乐残留的水渍，身子却站着的直，单手抄着口袋，另外一只手托着白猫，就那样坐在了对战区。



    其余的人摄像机扫不到。



    但是能明显的听到一阵的议论。



    有龟姐这个场控在，并没有出现很大的冲突。



    采取的措施也是让一些人离场。



    当然被离场还是委屈。



    只是一些人忘了，这世上从来都没有哪一种喜欢，会是全体质疑。



    可惜了这份喜欢。



    或许连他们自己也不明白，真的是喜欢来着，为什么会变成这个样子。



    这就是成长。



    无论是对那些曾经真心喜欢黑桃z的人，还黑桃z本人。



    我们总是要经历深刻而沉痛的磨练，菜能一步一步的长大，长成无人能敌，坚不可摧的模样。



    “好了，大家都看这里，都看这里！”



    这一次解说员的风格明显变了。



    怎么说呢，那人……有点娘。



    “作为一个解说员，我就想问问我秦神去哪里了？咦，我的眼睛没有看错吧，黑桃z成为了副队？我说帝盟战队，你们选队长的时候真的不是看脸来挑的吗？哎，早说啊，我也应该去应聘的。，”



    这段话，瞬间引来了一片嘘声。



    不过足以看出解说员的功底，成功的把观众的注意力都吸引在了比赛上。



    “来！让我们看看这次的对战双方，帝盟对战联盟，都是两个很好的战队，联盟的队长我也很喜欢，攻气十足，等一下，我总觉得我今天的眼睛老是出错，黑桃z居然打的不是1v1，而是团战！？”



    。







720第720章 第七百八十三 小时候的宠物，九扑倒
    只是，在看到伙伴的第一眼，薄九就忘了火箭的存在。



    父亲绝对是在骗她。



    这哪里是什么同龄人。



    分明是个犬系洋娃娃。



    尤其是在他话的时候，礼貌的很。



    比起眼前的洋娃娃来，火箭这种宠物，真的没意思！



    于是她非常控制不住寄几的，第一次见面，就把人给扑倒了。



    可是很明显，伙伴没有体会到她的热情，反而揉了揉额头，用很高贵冰冷的声音警告她“起来。”



    她那时候真的是鬼迷心窍了，觉得伙伴太可爱，又没有控制住寄几，对着那人的脸，吧唧就是一口。



    当时伙伴的脸色都变了，怒气冲冲的脸泛着红，看着她就像是看着一万粒细菌，恨不得当场消灭掉她！



    那时候薄九还觉得，伙伴是没有get到她的热情，才会这么的嫌弃她，略委屈的站在那，揉着自己头上鼓起来的包，把最好的东西都拿出来讨好洋娃娃，顺便问了洋娃娃一句“你多少钱一斤？”



    “干什么？”洋娃娃似乎对她的键盘很感兴趣，语气很淡的给了她三个字。



    洋娃娃嘛，都是有点脾气的，这个薄九懂！



    “我买你啊，你来当我的宠物。”薄九弯腰把自己金库都拿了出来。



    洋娃娃听了她的话，像是忍无可忍，敲着她的头“你是笨蛋吗，买人不是按斤称的。”



    “喔。”薄九失落了一会儿，又道“那就不给你钱了，以后我养着你也是一样的。”



    洋娃娃的青筋儿都冒出来了“谁用你养。”



    “别害羞。”她很懂洋娃娃初来乍到的感觉。



    洋娃娃瞪了她半饷“你最好现在就给我闭嘴。”



    “好吧，害羞还不让人了，我知道，我知道，你刚吃了很多巧克力，喜欢吃对不对，我再偷一点。”



    薄九那时候就觉得洋娃娃可难哄了。



    根本摸不透他的心思。



    可是既然都已经准备当宠物来养，她又能怎么办呢。



    控制不住寄几啊，就是要宠着。



    自此之后，她每次看见宠物的方式，都是扑倒，揉揉，玩亲亲。



    她家宠物什么都好，长的又漂亮，吃东西又好看，还会看一些她看了就会头疼的书，骂她笨蛋的次数与日俱增，却还是很帅的，就是脾气不好，又容易害羞，在外人面前老是不好意思。



    以前薄九就纳闷了。



    多好的关系啊，犬系宠物怎么就老是不好意思呢。



    现在薄九明白了。



    如果让大神知道以前总是把他扑倒的人是自己。



    估计大神会直接眯着眼把她扔进海里喂鲨鱼。



    分镜导演见少年这么长时间不话，动了动“在想什么？”



    想我之前是怎么把时候的大神扑倒，这件事最好谁都不要知道。



    她自己偷着乐就行了。



    意外和儿时的宠物重逢。



    而且这个人还是大神。



    感觉挺微妙的。



    讲真，薄九从来都没想到时候那么萌的一个犬系洋娃娃，会长成大神这种模样。



    神抵般的俊美，混血的气息，还夹杂着恶魔执事的味道……



    。







721第721章 甜啊甜的
    大概是少年回眸的次数太多，且自带勾人表情。



    秦漠抬眸，凤眼眼角挑了一下，直接踱步朝着这边走了过来……



    薄九以前从来都不知道什么叫做心虚，这次不知道怎么了，大概是因为时候经常把大神扑倒，还扑的有点过头，无法把她的犬系宠物和眼前的大神联系在一起，所以略微有那么一点点的反应过激，一把将手机扔回给了分镜导演，那样子就像是在扔什么烫手芋头。



    看到少年的动作之后，秦漠深邃的双眸眯了眯“那是什么？”



    “总导演的手机。”薄九轻笑，为了转移大神的注意力，也是够拼的“要不要再来个甜筒？”



    秦漠把眸光收回来，放在少年那张笑着的脸上，原本压下的念头，重新又升了起来。



    某人这种喜欢往他跟前凑的行为，真的是让他很想……做点不该做的事！



    不知道为什么，看着大神那样子，薄九下意识的就伸出手来摸了下自己的鼻梁，有点危险。



    “握草，黑桃，你快来看看，胖子那家伙开始脱衣服了！”



    远远的嗓音传来，林沉涛的笑声简直不要太明显。



    虽然薄九不明白胖神的果体有什么好看的，但最起码好过站在这里应付大神，果断跑。



    跑之前还不忘侧过身来，让分镜导演先溜。



    分镜导演总觉得大黑桃在看过大神时候的照片之后，不出来哪里怪怪的，可具体怪在哪里，确实也看不出来。



    偶遇儿时宠物这个消息，就像是入魔一样，时不时的蹦出来，骚扰薄九那么一下。



    秦漠干脆直接伸出手，拽住了少年的后衣领“赵三胖哪里能看？你要这么积极。”



    胖神在旁边很是无语”喂，秦漠，本人在这呢，我哪里不能看了，我这么帅！“



    “哈哈哈，你那个肚子确实很有看头。”林沉涛毫不留情的在旁边补刀。



    胖神脸上一红“你懂什么，这叫腹肌!”



    薄九摸了一下自己的肚子，再摸摸大神的，接着抬眸一笑，很是邪佞痞气“胖神，瞧，这才叫腹肌。”



    秦漠看着突然出现在他腹前的手，那只手虽然修长的好看，却比他的上了很多，白皙如玉的让他的眸光跟着沉了沉。



    这家伙是故意的吧。



    摸他？



    还是选择这种位置摸？



    呵。



    秦漠的笑总是不轻易的。



    林沉涛在旁边看着，莫名的后颈有些发凉。



    话，在老虎腹部拔毛的，不是被老虎弄死了，就是被老虎吃了，这么简单的道理，黑桃怎么就不知道呢！



    赵三胖也在看着薄九这个动作，他觉得自己的身材受到了深深的耻辱，无奈又不出什么来。



    那个场景也是很搞笑的，摄像师当然不会漏拍，这种画面留做片花也是好的。



    主要是少年抬下巴的表情傲气的很，牛逼哄哄的，很有京城少爷的感觉。



    更何况是秦神侧眸时，嘴角上翘的样子，宠溺的不得了，很容易甜炸人心！



    。







637第637章 全能型选手z！
    “我最喜欢黑桃z单枪匹马的帅气，怎么这一次打团战了？这好像是我印象中黑桃z第一次打团战，略微有点兴奋啊，相信在座的粉丝们也都和我一样，让我们拭目以待吧！”



    那解说员说完之后。



    另外一个嗯了一声：“拭目以待。”



    解说员们性格上鲜明的对比，也给赛场上增添了不少乐趣。



    对方战队也是值得尊敬的对手。



    两方开战。



    先是1v1。



    云虎单上，他的打法像他的性格，稳中带刀。



    最后以一杀三的战绩，首轮得胜。



    2v2.



    封尚和殷无药组。



    这是谁都没有想象到的一个组合。



    毕竟封尚还是个新人。



    但薄九不这么想。



    现在是最初阶段，正是磨练新人的好机会。



    尽快适应全国大赛的节奏，无论是封尚还是薛瑶瑶，都要培养他们做到，这样越到后面才越不会临时抱佛脚。



    封尚确实没有什么打职业联赛的经验。



    但是再怎么说，他也是英雄c区，鼎鼎大名的人民币玩家。



    或许有太多的人觉得这种半路来参加职业联赛的，不足为惧。



    但是他们却忘了一点。



    封尚在游戏里的时间和游戏经验，并不比任何人少。



    对面大概是觉得封尚是个最好攻击的对向，就想着要蹲在草丛里阴封尚一把。



    结果没有想到，封尚多年来打游戏的直觉告诉他那里百分之八十有人，先是一个大招打进了草丛里，然后迅速往回撤。



    两个人同时下了半罐血。



    殷无药玩的是刺客，原本就在那周围，现在见机会来了，一个隐身突击！



    锁定了其中一个人！



    而此时封尚看见殷无药来了，回撤的走位又挪了回来。



    两个人瞬间组合成了一左一右的阵营，下一秒钟，只听到传来了一阵音效。



    k，o！



    赢了！



    这无疑是一场逆战局。



    原本以为会输。



    结果对方忽略了死的次数，第三次阵亡。



    只剩下一个人之后，是怎么都抵抗不住殷无药和封尚的。



    最后……团战！



    5v5.



    有人摇了摇头。



    “虽然两场下来帝盟都赢了，团战的输赢并不重要了，但是我还是想说一句，单单从这场5v5上来看，帝盟团战胜出的几率不大。”



    “为什么？”



    “秦神不在，这在阵容上对帝盟是个非常致命的打击，要知道5v5最讲究的就是团队之间的匹配，也就是说一个战队里不仅要有远程输出还有人刺客，法师，辅助，以及肉盾，之前看过黑桃z战绩的人都知道，这个人是玩刺客的，林风也是玩刺客的，一个战队里弄出两个刺客来，没有了法师，赢的几率就不会很大，要知道这是全国大赛，不是之前玩的野游，随便玩玩就能拿人头，对方的实力也很强，所以这注定是一场赢面不是很大的局，如果秦神在的话，就没问题了，因为秦神是全型选手，战队缺什么，他都能驾驭……”



    那人后面的话还没有说完。



    架在上方的大屏幕上就响起了一阵提示音。



    黑桃z——法师！



    “天，他居然选的法师！他不是最擅长玩的是刺客吗？！”



    。







722第722章 第七百八十五，好摸吗
    偏偏，秦漠还低声问了少年一句“好摸吗？”



    薄九大概还没有反应过来，居然在那认真的点了点头“特别好摸。”



    自从知道了大神就是她养的犬系宠物之后，还有什么好顾忌的，对不对。



    时候都扑倒那么多次了。



    摸一下也是应该的。



    笑眯了一双眼睛的少年，看上就想让人揉一把。



    秦漠贴近了薄九的耳，又是一声呵。



    林沉涛摇了摇头，虽然不知道为什么，他就是有一种黑桃死定了的感觉。



    偏偏某人就像是地主家的少爷一样，还在那冲着秦漠笑。



    冲老虎笑。



    老虎能忍你？



    黑桃，你的智商，是被吃掉了吗？



    “接下来，最后一个任务。”



    节目组看了一眼快要黑下的天。



    “来一场游泳比赛。”



    林沉涛现在已经看开了，只要不是搞基内容，他都能接受。



    还有……那么恐怖的死亡密室他都玩过了，还有什么怕的！



    反正又不是他游，有队长在！



    分镜导演这一下犹豫了。



    到底是该让大黑桃露，还是应该让秦神露呢。



    后者非常没戏。



    要知道秦神到底是什么样的存在。



    惹不得。



    只好扭过头，看向了少年。



    薄九很干脆“我恐水，不会游泳，有救生圈也不行，会晕。”



    闻言，秦漠朝着少年这边看了一眼。



    即便是资料还没有完全到手。



    但是一些基本的，秦漠还是知道的。



    傅家少爷确实是个废柴没有错。



    但这个废柴也是有长项的，比如游泳。



    秦漠的双眸深了一下，视线缓缓的从少年的脸上掠过。



    薄九不动神色的任由着大神打量，最后长叹了一口气“而且我身上还有伤。”



    “什么伤？”秦漠挑眉。



    薄九伸手将黑色t恤一掀，嘴角咬着“红印，看见了吗？”



    秦漠的视线落在那一寸白皙的弧线上，从他这个角度看过，少年平坦白皙的腹，一目了然。



    就连肚脐眼都仿佛和别人的不一样，又又白。



    更别是两侧凹进的曲线，带着一种足够让人发狂的诱惑。



    他没看见什么红印。



    只看到了眼前这个家伙，实在是欠压。



    秦漠伸手，直接将少年的衣摆按回了原来的位置。



    现在的他，只有两个念头。



    第一个，绝对不会让少年在这么多人面前，尤其是在镜头下面脱衣服。



    第二个，晚上的时候他会让某人摸个遍！



    薄九实在不明白，好好的，她的犬系宠物，怎么就看着她的目光这么发狠了。



    枉费她之前算到了会有什么游泳的环节，干脆在身上做了点手脚，就是为了避免展现在这种情况。



    啊，对了，她忘了，现在犬系宠物，还兼并着大神的高冷。



    薄九又是一笑，有点坏。



    秦漠手上还压着某人的衣摆，偏过头对着分镜导演道“我们这队，我来游。”



    “那我们这队，我来。”一直没有怎么话的萧神在这个时候站了过来，修长的双腿，棱角分明的脸，眼睛看着秦漠，非常具有镜头感。



    。







638第638章 ，陷阱，捕捉黑桃z
    “难道黑桃z在备战的这段时间里，又练习了法师？”



    “就算练习了，这才不到五天的时间吧，这个时候玩自己不擅长的角色，明显是吃亏的。”



    “不管怎么样，还是看看再说吧。”



    观众席上的议论声并不小。



    5v5团战，薄九坐在正中间，身上披着战服，膝盖上趴着白猫，左右两边分别坐着的是薛瑶瑶和林风。



    coco也在，coco依旧打的是辅助。



    可不知道这样的阵容，为什么还是让人觉得看上去有点担忧。



    “一会儿开战，无论中路有多少人，我都自己单。”薄九嗓音很低的布局：“瑶瑶你玩射手走下路，其余的人去上路，林风你在下路野区打野，别的不用管，注意草丛，现在，戴耳机，开麦。”



    在薄九说完话之后，每个人都戴上了自己的耳机，视线盯着屏幕，一张又一张的侧脸，洋溢着别样的青春。



    那样劲酷的画面很适合放在大屏幕上，黑色的战服，清秀的眉目。



    每个人的挑选技能的姿势都非常的统一，在清脆的按下回车键。



    唰！



    特效声响起的时候，正式进入游戏，场外的粉丝们不由的捏紧了手中的可乐瓶！



    “真的是好紧张呢，是不是，迷妹迷弟们？来，我们来聊点技术性的问题，兵分三路的话，一般来说法师都会走中路，只是习惯了向来掠杀打法的黑桃z，能不能适应现在法师的角色，估计会成为这场比赛的关键。”



    “下路的射手也很重要，前期如果没有强起来，后期的攻击就会更不上，这一场帝盟的漏洞确实很多。”



    “为什么这么说？漏洞？”



    “玩射手的是个新人，攻击她应该很容易，如果我是对方的队伍，我会安排两个人中，两个人下，另外一个守上路，无论是打到薛瑶瑶还是黑桃z，都能拿到第一滴血，完成首杀。”



    “我去，真得像你说的那样，对方两两结伴走的中下两路，这下有的可看了！”



    游戏里，coco看到有人从中路去了，就有点犹豫。



    薄九的声音从耳机里传了过来：“继续攻。”



    coco这个喵系少年还是听话的，就是担心薄九那边会撑不住。



    这也确实是全国大赛的水平。



    知道法师血薄。



    对面派了一个刺客和一个肉盾，直冲中路。



    “这是个好机会，一会你藏在草丛里，我先放一个大招蹲住黑桃z，你再用你的大招秒人。”



    这样的战略最容易对付的就是法师。



    在团战时，肉盾的大招能直接打断法师的大招，并且法师血薄，被肉盾蹲一下，势必会掉半罐血。



    再加上刺客大招一秒，直接把法师打残血，再一个回击，绝对能杀人。



    那边的副队主玩肉盾，走位非常讲究，就站在中路，默默的等到了自己的大招，负责吸引黑桃z的注意力。



    刺客则是一路隐身掠过，埋伏在了中路旁边的草丛里，眼睛看着黑桃z，声音里充满了厮杀的兴奋：“副队，他来了。”



    。







723第723章 第七百八十六，能压过神？
    饶容一笑“看来，我们这一队，也只能我来了。”



    三个战队的队长，站在了同一水平线上。



    这边整个节目组的女孩子们，都被帅炸了脸。



    还没有反应过来的时候，秦漠已经一个弯腰，动作很帅的把身上的衣服一扯，黑色的碎发因为衣服的擦动，变得凌乱性感，身上的线条完美流畅，多一寸则多，少一分则少，尤其是腹上的纹理，更是清晰硬朗。



    薄九看着这样的大神，仿佛又想起了时候那个犬系宠物。



    那时候，他的头发也是这样的，揉上特别软。



    就在秦漠动作的瞬间，能清楚的听到四周倒抽一口气的声响。



    无论是分镜导演还是总导演都已经激动的不行了，就这样的画面播出得有多少迷妹要疯。



    按照封逸的话来，秦漠露一次脸都是要按分钟算钱，露一次上半身……真的是，节目组的人仿佛现在就看到了一片飚红的收视率。



    秦神这次到底是怎么了，配合度这么高。



    难道是因为他们节目组太帅？



    薄九没有动，她还在想找个时间，在揉揉犬系宠物的头发。



    扑倒是没有可能了，毕竟宠物长大了，变成了大神。



    大神是个怎么样的人。



    薄九再清楚不过。



    怪不得她总是想把大神抱回家养。



    现在看，这想法没毛病！



    林沉涛原本是要给自己队长加油的，看到少年的表情之后，很严肃的凑了过来，压低了声音“黑桃，你最好收敛一下你的眼神，你知道你现在看着秦漠的目光像什么吗，就像是狗看见了骨头，恨不得一下子扑上，我以前听了有关于你的传闻还不相信，现在我才发现曾经的自己是多么的天真，你们搞基都搞到节目组来了，不，不对，这节目组本身就有问题，他们不会是在帮你掰秦漠吧，看在咱们都是玩刺客的份上，虽然你还差了我那么一点点，不过我也和你句推心置腹的话，秦漠真太直，你不要白费力气了，没戏的。”



    薄九听了林沉涛的话，什么犬系宠物的念头都打住了。



    因为她总算记起了一件最重要的事。



    告白……



    她被大神告白了。



    前提是，她并不是个男孩。



    可大神是弯的。



    林沉涛观察着少年不发一言的神情，还以为是自己刚才话太狠，重重的咳了一下“那什么，其实我也只是，天下没有掰不弯的直男对不对，这玩意儿主要看脸，你这么帅，会有机会的。”



    薄九略郁闷的看了他一眼，不话，盯着海水里一跃而出的秦漠。



    林沉涛也在看。



    作为一个纯爷们，连他都觉得秦漠从海里站起来的样子，太让人移不开目光。



    尤其是当海水滑过他腹的时候，还有那滴着水滴的黑发，能苏炸一群人。



    “怪不得你会弯，秦漠确实要祸国妖男的本事。”林沉涛非常悲痛的看着薄九，想了想又道“可是，就你这样的，能压的过秦漠吗？”



    。







639第639章 ，z要输？
    现场大屏幕上，所有人都能看清楚这一幕。



    不像游戏里的人，只会看到自己队伍这边的状态。



    所以当薄九操控着冰刃往前时，每个黑桃粉的心都跟着吊了起来！



    连解说员的表情也都跟着有了变化。



    因为谁都知道，这一下黑桃z必死无疑了！



    可就在这个时候，薄九一个停顿，朝着自己右下侧的位置放了一个冰冻技能，然后又走回了护城塔下，这一系列的动作让人出乎预料。



    “黑桃z怎么乱放技能？”



    “他这样打真的行么，对手在前面，他往右边打。”



    “是技能还没掌握好吗？”



    韩素素还没有被赶出场，毕竟她又没有闹事，闹事的是别人。



    也就是说她仍然在观众席上。



    只不过由于发生了刚刚那种事，在呆在黑桃粉的里面就不合适了，避免被发现，便往左边移了一下，混在了coco的战队里，毕竟离得近。



    coco的粉丝年龄偏小，里面的人并不是很懂游戏，一小部分的人是觉得coco人萌可爱，才会这么的喜欢。



    所以才会说出上面的话来。



    韩素素闻言，立刻双眸一转道：“帝盟整个团队我都很喜欢，打法也喜欢，就是黑桃z这个人的为人处世有问题，明明自己不行，还要单独走中路，这样特立独行的作风，真的是让人有点难以忍受，要是因为他，战队输了怎么办，哎，怎么说呢，他自己单打还可以，当副队恐怕会害了帝盟吧。”



    “为了帝盟我就不多说什么了。”coco那边的粉丝还算是比较沉得住，没有直接跟着韩素素一起嘲讽。



    可看那样子，韩素素也心里有数了，现在不和她一起嘲讽，将来可不一定还这么沉的住，表情上能流露出来，这一个小水雷埋下，以后肯定有的炸。



    很可惜，她的如意算盘打错了。



    coco毕竟是职业选手，粉丝里怎么可能都是一些小白。



    有个妹子直接扫了她一眼：“你刚才是黑桃粉那边的吧？怎么跑我们这边来了？而且，大姐，我给你提个醒，知道黑桃z为什么要往草丛里射一箭吗，那是在提防埋伏，这是基本，不懂的话能好好看游戏吗？真不明白，怎么还有这么对自家偶像的？你怎么看起来像个黑粉？”



    韩素素被说的脸色都难看了，她在想一会要怎么圆场。



    可那妹子毕竟也不是黑桃粉，对韩素素没有过多的关注，一心在看比赛。



    实际上每一个正常的人，看的都是比赛。



    只有不正常的才会把注意力放在其他的地方，企图制造出一些矛盾来，



    韩素素家里毕竟是从商的，很懂得和人交流那一套，更懂得找什么样的人下手，有些人，她时煽动不起来。



    但是有些人，用钱用感情，总有一样能让人丧失判断力，从而去攻击谁，这就是为人处世的精妙。



    屏幕上，黑桃z差点陷入危险不止一次。



    在第三次的时候，薄九甚至被打下了半罐血，这也是让黑桃粉们最揪心的！



    难道这一次，z真的不行了……



    。







724第724章 第
    开玩笑。



    压算什么。



    时候，扑就扑。



    不过，好汉确实不应该提当年勇。



    更何况现在大神确实不容易被压。



    少年一抄裤袋，只回了林沉涛几个字“我不是弯的。”



    林沉涛很认真“我以前相信。”



    意思就是，现在你你不是弯的，基本在扯淡。



    “你都忘了，你刚才拿着个甜筒，主动吻秦漠的事了？黑桃，有录像为证，你就不要狡辩了。”



    薄九没搭理他，毕竟这时候的大神最像时候的犬系宠物。



    尤其是头发湿漉漉的时候，就更像了。



    她还记得。



    有一次她忙着做键盘，不心把宠物邀请她一起打游戏的事给忘了。



    犬系宠物真的是三天没有和她过一句话。



    连家长劝都不管用了。



    冷漠着一张脸，就像是谁欠了他一百万一样。



    薄九没了办法，只能偷摸闯。



    起来，她的翻墙技术都是从那时候练出来的。



    好不容易进了卧室，却没看到人。



    这时候作为一个将来要成为黑客的聪明娃，一听到浴室里有水声，肯定要浴室里看一眼对不对。



    谁知道，她顶着头上的树叶刚推开门，印入眼前的就是头发湿漉漉，一身雪白，眯眼看着她的犬系宠物。



    没有穿衣服的……



    薄九发誓，她当时就是单纯的想道个歉，完全没有偷窥谁洗澡的意思。



    结果，犬系宠物本来打算三天不和她话的。



    一下子变成了十天。



    并且还总是用防狼一样的眸光看着她。



    薄九不知道用了多少好东西才把犬系宠物哄下来。



    最后的最后，犬系宠物总算是原谅她了，还不忘提溜着她的衣领质问“作为一个淑女，你的矜持呢。”



    薄九那时候语文不太好，尤其是国语“矜持？”什么东西。



    犬系宠物被她气的冷笑了好久。



    如果不是因为他生病。



    薄九觉得她的犬系宠物一辈子都发现不了她的好。



    后来，她就一直养着她的犬系宠物。



    那时候两个人总靠在一起玩游戏来着，超级玛丽打通关。



    当然，记忆最多的还是，被宠物逼着学国语。



    不过……



    那时候，也没见大神多讨厌女孩子啊。



    怎么长大了就不一样了。



    难道是因为时候的自己比较萌？非常讨大神喜欢？



    九同学的总是有着迷一般的自信。



    显然已经忽略掉了一点。



    任由谁时候总是被一个女孩子扑。



    都不会觉得对方比较萌。



    觉得对方是个土匪才是真的。



    秦漠游完泳上来，看到的就是少年



    那时候两个人总靠在一起玩游戏来着，超级玛丽打通关。



    当然，记忆最多的还是，被宠物逼着学国语。



    不过……



    那时候，也没见大神多讨厌女孩子啊。



    怎么长大了就不一样了。



    难道是因为时候的自己比较萌？非常讨大神喜欢？



    九同学的总是有着迷一般的自信。



    显然已经忽略掉了一点。



    任由谁时候总是被一个女孩子扑。



    都不会觉得对方比较萌。



    觉得对方是个土匪才是真的。



    秦漠游完泳上来，看到的就是少年



    。







725第725章 第七百八十八，你和谁睡
    薄九听着分镜导演的话，把脸上的毛巾扒开，眉头向上挑了挑“酒店里休息，也要拍？”



    “黑桃，你难道不看综艺节目？”林沉涛听了薄九的问题，都给震惊了，问出这种问题，这家伙到底活在什么时代。



    薄九低眸，扯了一下自己的衣领“不看。”



    “那你平时都看什么？”作为一个综艺爱好者，林沉涛真的无法理解不看综艺节目的人。



    薄九还没开口。



    秦漠就踱步走了过来，嗓音淡淡“霸道总裁爱上我。”



    “嗯？“林沉涛满脸的问号。



    秦漠光滑的下巴处还带着水珠，黑发也没有干“他平时都看这种，还有甜蜜娇妻带球跑，包养电竞男神等。”



    薄九……



    大神为什么要把她的黑历史记得这么清楚……



    林沉涛闻言，看了看少年的表情，很哥们的拍了拍对方的肩“真的，就你看的这些书，都透露了你受的本质。”



    都是从傅家房间书架找出来的，薄九也不方便那不是她的，只帅气一笑“那都是我追女孩子的时候，买给她们看的。”



    追女孩子？



    秦漠停下了穿衣服的动作，手指顿了一下，才开始慢条斯理的系他白色衬衫纽扣，那双眼沉的有些发冷。



    林沉涛还在那低声和少年做着交流“不要侮辱哥的智商，有哪个人追女孩子，会送这种书看？”



    薄九懒洋洋的了一个“我”字之后，就上了大巴车，似乎也没有管林沉涛信不信。



    林沉涛还在给少年普及做节目的常识“像这种综艺节目最博收视率的环节就是睡前和睡后，所以不要觉得是真的休息，还是会有摄像头存在的。”



    身为一个黑客，看见摄像头在就会想黑掉，这个毛病必须得改。



    薄九听着林沉涛的话，告诉自己控制住一些本能。



    好在还是有好消息的存在。



    那就是终于把手机可以发给大家了。



    没有络的日子对电竞选手多难熬。



    赵三胖一拿到自己的电话，就对着白色机身亲了两口“没有爸爸照顾你，真是委屈你了。”



    节目组……



    “三胖，快来看，我们之前发的微博，有粉丝猜到我们在录节目了。”林沉涛看着官微上的转发量，正经的摸了摸自己的下巴“总觉得哥要红。”



    赵三胖指着其中一条道“你看，有人在夸我帅了！群众的眼睛果然是雪亮的！你们都不行！”



    “胖神，你应该先看看他的昵称。”少年扫了那屏幕一眼，还是慵懒懒的嗓音，漫不经心的提醒着俨然已经有点晕乎乎的赵三胖。



    赵三胖嘿了一声“昵称？昵称有什么好看的，重点在于……握草，这什么意思，谁取的名字？眼已瞎！有没有文化！”



    “我觉得他挺有文化的，哈哈哈哈！”林沉涛笑的差一点就车祸人亡。



    殊不知，这个时候，从来都没有过话的萧神，突的来了一句“晚上你和谁睡？”



    问的对象，居然还是秦漠！



    是秦漠！



    。







640第640章 帅气的黑桃z！
    然而，有一件事，不仅仅是粉丝们，就连对方的队员也在这时候忽略了！



    倒是那个有点娘的解说员，双眸一亮：“我懂了！”



    懂什么了？



    众人还没有来得及听下面的讲解。



    就见屏幕上的黑桃z手臂一挥，周遭形成了一个巨大的银色雨阵，那人就站在雨阵的中央。



    对方两个人大招已经没了，全部都在雨阵中央。



    那雨阵对发招的黑桃z来说，是雨。



    可对对方来说却是刃！



    “快走！”



    对方的副队已经奄奄一息了，心里想着自己在这边扛着，最起码让他们那边刺客先走。



    可，少年又怎么会让他们走？



    “林风。”



    很低的一声，通过耳机，能传到所有观众的耳朵里。



    “在呢，来吧，小黑桃，把咱们革命的小配合打起来！”



    没有错！



    是配合！



    打完野的林风，本来就在中路附近，顺势往上一包抄，越塔又怎么了，杀个残血的再跳回来。



    顿时之间。



    屏幕上只出现了两个字——k，o！



    首杀！



    谁都没有预料到的首杀！



    观众的喧哗声几乎要将整个会场的房顶都掀起来！



    有人把应援棒挥动的砰砰砰响！



    然而，还没有完！



    直到第二道声响传了过来——



    双杀！



    “漂亮！”解说员忍不住的一拍桌子：“快！快！快！让我们来看一眼回放！”



    另一个解说员还在耿耿于怀刚才：“你刚刚说你懂了是什么意思？”



    “黑桃z为什么要一个人单中，除了他自身要迅速的发育起来之外，他不仅可以拖着对方的主肉盾和主输出，还能给林风争取打野增加经验的时间，等到对方的肉盾大招一费，他再形成雨阵，而且很明显，他放阵也不是随便放的，而是因为林风就在附近，能及时补刀！”



    “你的意思是说……”另外一个解说员根本不敢去想那个猜测。



    娘的那个直接捂脸，非常的娇羞：“这可不是人家的意思，这是我大黑桃的意思，不动手则已，一动手必须要双杀才够本。”



    听了解说员的话。



    顿时之间。



    直播的收视率直接飘红到了顶点！



    这还不算，那两个人还把中路的护城塔给攻了，其速度之快，让人真的能感觉到血脉流淌着的液体都能发热！



    这无疑是一场视觉盛宴。



    coco那边的粉丝给了韩素素一个眼神，让其自己体会。



    韩素素真的是心底里起了一股火。



    她来这里的目的是要给那个人难堪的。



    一来她没有想到黑桃粉们会这么维护那个人，二来是都被人泼了东西了，这个人怎么还会赢！



    大屏幕上再一次出现了刚才的画面。



    机位往后拉，照上的是少年那张波澜不惊的脸。



    俊美，白皙，帅气的甚至有些过头。



    封逸看着这一幕。



    实际上，谁都不清楚，少年的成长在哪里。



    隐忍，只为战队。



    我们不够善良，不会和人打交道，甚至在性格上有着致命的缺陷，却能为重要的人，长成他需要的模样。



    这就是青春。



    。







726第726章 第七百八十九 三更合一，字多，再说贵咬你们
    顿时间。



    商务大巴上的声音都安静了下。



    每个人都在回头看萧神。



    节目组几位也突然之间想起来，在很早以前，大家一直拿着萧漠炒cp的事。



    毕竟能引起萧神注意力，让他多几个字的人，只有秦漠。



    赵三胖重重的咳了一声“我们队长的意思是……”



    “微博上的问题。“萧神又是几个字。



    赵三胖松了一口气，他还真怕自己队长会和黑桃抢秦漠那家伙。



    “问到我这里来了，似乎是想让你和我一起，我无所谓，你什么想法？”



    听到萧神一下子这么多字，众人又给惊了。



    就这语气，两个人……不可能以前没有什么吧。



    秦漠没有话，伸出手拽了拽少年的衣领，那意思很明显，是要和薄九一起。



    赵三胖是很担心自己的队长会伤心的，立刻安慰道“没事，队长，晚上我可以陪你！”



    “不用。”



    两个字，完全不同的态度，这……



    “晚上喝酒。”



    萧神侧过眸，那话明显是对着秦漠的。



    “好。”



    这两个人一来一往间。



    真的是有够旁若无人的。



    林沉涛果断扭过头，压低了声音“黑桃，你的情敌出现了，姓萧的可不好对付，你有应对措施不？”



    “把你扔出算不算？”薄九挑了下眉。



    从刚才被大神指定一起睡之后。



    薄九就觉得有必要好好和节目组做下沟通。



    “分开睡？”分镜导演的声音有些大，就连原本闭着眼睛的秦漠，都朝着这边扫了一眼。



    薄九立刻给分镜导演一个眼神。



    “咳。”声音压的不能再低之后，分镜导演才重新开口“不可以，每两个人一房间，拍摄起来才会有趣味，你放心，我们都是专业的，拍摄出来绝对没问题。”



    薄九很想她担心的根本不是这个，再想沟通，酒店已经到了。



    大概是由于发过微博。



    住在林城的粉现在都组织了起来，集体出现在了酒店的门口，每个人的神情都很亢奋。



    赵三胖见状，立刻从口袋里掏出了一个镜子和一个大黑超，照了照自己，扭过头问薄九“我现在是不是帅炸了?”



    “特别。”



    不过你一个大男人，随身带个镜子是什么鬼。



    实际上，是真的帅。



    尤其是在做完任务，每个人都穿上了战队的战服，里面衬着白色衬衫，统一的单肩黑色包，从大巴上走下来的时候，立刻就成为了一道风景线。



    而且这种风景线并不是什么时候都能看到的。



    三个战队的人站在一起，岂止是拉风。



    远远的就能听到粉丝们的尖叫。



    “真是没办法，都怪我太帅。”赵三胖一边走一边。



    林沉涛毫不客气的踹了他一脚。



    作为粉，是很喜欢看偶像之间这么互动的，总感觉很有爱。



    而且，见了真人才发现一点。



    黑桃z和秦神是真的帅。



    而且那两个人的举动……真的是能苏炸人心。



    就一个最简单的，原本少年单手抄着口袋在前面走着。



    秦神伸手拉了一下少年的书包背带。



    少年就停下了动作，侧过眸正在秦神什么。



    秦神看着少年，嘴角都是弯的，那样冰雪初融的笑，让现场的粉丝们控制不住的想拍照！



    节目组一开始并没有想到会有这么多的粉丝会来酒店蹲点。



    好在都是反应很快的人，立刻给酒店的保安打了电话，让他们帮忙控制现场。



    对待粉丝，确实有很多东西需要注意。



    否则上了头条，就会变得特别不好解释。



    所以即便保安们也不敢怎么硬推，只能用身体来挡，实在不敢推。



    总导演嚷的嗓音都哑了，才好不容易把嘉宾们送进酒店里，好在没有发生什么不愉快。



    不过有一点。



    如果再按照这个情况下。



    明天的拍摄时间估计会缩短。



    人气高有人气高的好处，同样也有一些不可避免的因素会困扰。



    “握草，我这头型。”赵三胖指着自己的头，刚才确实被挤到了，现在都竖了起来，略微有点搞笑。



    林沉涛笑不出来“这是我最后一次参加户外综艺节目。”



    薄九挑下眉头。



    林沉涛嘬了个牙花“你怎么不问我原因！”



    薄九依旧没话，拆了根棒棒糖。



    林沉涛忍不住了“我以前觉得粉丝不应该是这样的。”



    “你以为是什么样的？“问这句话的是赵三胖。



    林沉涛也没有办法形容那种感觉，就是看到一些人告诉他们别再追了，他们仍然追上来，甚至在动作的时候，还会撞到节目组助理的时候，总觉得心里有点难受。



    赵三胖觉得这个时候，必须安慰联盟群里这个家伙“林可怜，哥告诉你，这都不算什么，你看看黑桃被粉丝泼可乐，不是也什么都没吗？”



    他的这句话一落。



    瞬时间，周遭的气温就冷了好几度。



    薄九也没有想到她胖神会提到这件事，原本漫不经心叼着棒棒糖的动作顿住了，下意识的就看向了站在她旁边的秦漠。



    “什么时候？”



    冰冷低沉的嗓音，仿佛能让人后背都跟着发凉。



    秦漠那双眼不笑的时候，真的是能给人一种恶魔般的凉薄。



    赵三胖被看的有些吞吐“什么，什么时候？”



    “被粉丝泼可乐。”秦漠浑身的气场，有明显的改变。



    赵三胖再迟钝也明白了那是什么意思“你不知道这件事么，那时候刚一开始比赛，因为黑桃成了帝盟副队长，所以……”



    “那不是粉丝。”薄九开口打断了赵三胖的话，眼睛却是看着秦漠的，犬系宠物的底线，她还是知道的。



    秦漠眸光很深的看着眼前的少年，那样的压迫感。



    让赵三胖和林沉涛都想抱在一起，互相抵抗这股寒流！



    “幕后推手是谁？”秦漠的嗓音又响了起来，真的是冷的没有了温度。



    薄九没话，主要是她已经把人给办了，真点什么，还会透漏出她和老白的关系。



    让大神知道，她请了个人来盯着一些事，再猜测出什么来，会很不妙。



    秦漠又看了少年一眼，接着将薄九的衣领拽了过来，慢条斯理“不想？那我就问你一句，有没有以牙还牙，以眼还眼？”



    “当然。“薄九笑了。



    接着。



    众人就听秦漠了一个“好”字，手指松开了少年的衣领。



    林沉涛偏过头问“这件事的重点是在有没有报复回吗？”



    “对秦漠那家伙是，你不知道他有多睚眦必报，那些喜欢他的人完全是被他那张脸迷惑住了，你想想他和咱们打游戏的时候，是不是总给咱们挖坑。”赵三胖不会放过任何黑秦漠的机会，维持住死对头的形象，这很重要！



    林沉涛握了握他的手“我觉得你的对！”



    “有眼光！那你现在心情怎么样了？”



    两个人前一秒还在互相踢，现在就像是找到彼此生命中的知己，非常关心对方！



    林沉涛很诚实“对比黑桃，忽然就觉得我的那些粉们特别可爱。”



    薄九看着这俩人，再看看她漠哥明显还带着寒气的挺拔后背，给了他们一人一脚，准备正式开揍!



    赵三胖实在没想到自己打不过秦漠那家伙就算了，居然还打不过黑桃。



    这简直侮辱了他的帅！



    “你别过来，你再过来，我就告诉别人你非礼我！”赵三胖躲在沙发后面，手指指着薄九。



    林沉涛也在那躲着，听了这句话，整个人都炸了“胖子，你能要点脸不，你这样的借口，没人相信的，不是，队长，你别走，你救救我，我们两个打一个太吃亏！有了你的加入，黑桃肯定输！”



    饶容笑了一下，直接抬腿走，这句话在他眼里了更不要脸。



    只是在转弯处，又回过眸来，看了那动作帅气的银发少年一眼。



    看来秦漠，是真的很在乎这个黑桃z。



    这么在乎一个人，还真不像是他的风格。



    毕竟那个男人。



    一向没有什么感情……



    时间一点一滴的过。



    薄九修理了完两个人之后，想了想，得房间找大神。



    人，就是这个样子。



    儿时的美好永远都不想破坏。



    薄九也不例外。



    自从知道大神是她的犬系宠物之后。



    薄九就觉得要哄着对方一点。



    别看大神现在变了这么多。



    内心肯定住着一个别扭的纽扣。



    薄九都懂。



    推开门的时候，就听到秦漠正在打电话，语气很淡的只了两个字“查。”



    薄九顿了一下，才让摄像师跟自己一起走了进来。



    秦漠刚好挂断了手机，抬眸看着来人“过来。”



    薄九觉得这是犬系宠物再给她台阶下，立刻笑了，多少有那么一点邪气。



    殊不知，自己在镜头里，就是变的有些乖。



    “我下喝酒，你在房间里检讨一下自己。”秦漠掐着少年的脸，感觉着那份细腻的触感，眸光柔和了许多“想清楚之后，发微信给我，明白了吗?”



    薄九很遗憾，现在不能像时候一样，直接扑倒哄人，还要检讨……



    她一会玩两把游戏就给大神发短信。



    萧大那个人，很明显是对她的犬系宠物不怀好意。



    大神在这方面也真是迟钝。



    不是弯的吗？



    怎么对男人的提防这么低……



    。







641第641章 ，信任危机？
    玩法师的都知道，只要前面底子打好，后期的阵法的攻击力就会加强。



    英雄这个游戏之所以被这么多人喜欢。



    也是因为它是一个需要你了解很多，才能玩的好的游戏。



    队友之间的配合非常重要。



    薄九和林风在攻下一个护城塔之后，并没有往前冲。



    而是穿过野路，朝着下路攻了过去。



    那人看见了想要回撤已经来不及了。



    薛瑶瑶一个晕眩大招。



    林风掠杀。



    薄九再来个冰冻。



    薛瑶瑶趁击射杀。



    k，o！



    “帅！”



    确实是帅！



    这么一开战。



    整体节奏都跟着快了起来。



    对面的输出和肉盾已经复活了，直接朝着下路攻了过来，再加上野区的射手。



    三个人，左右围攻就是为了要灭了帝盟。



    毕竟黑桃z此时已经只剩下半罐血了。



    这一次他们不会在浪费他们的大招，必须要斩断黑桃z的雨阵！



    哪里知道，薄九根本就没想过和他们打，一个冰冻技能放过去，贴围墙跑草丛，避开刺客，直接回塔。



    薛瑶瑶和林风势必会掉血，但这并不影响什么。



    因为薄九在塔下，一个治愈，其他两个人就能满血。



    “可恶！没抓到！”



    “黑桃z玩起法师来一点都不像是新手。”对方的队长嗓音沉了下来：“从现在开始我们不能再大意了，很明显我们之前收到的消息有误，既然抓不住他，就去上路抓别人，律你隐身，去上路。”



    “好。”



    名叫律的刺客速度很快，在行进的过程中，谁都看不到他的影子。



    复活那人守中路。



    其余的两个人在下路。



    对方还有一个人正在上路和coco厮杀。



    薄九一见对方的刺客没了，眸光骤然一凌：“coco往回撤。”



    然而已经晚了。



    通常刺客最让人掉血的就是贴近你时放出的大招。



    coco的血本来就不是满的，被这么一击，瞬间残血！



    “啊！不要！”



    粉丝们不忍的叫出了声！



    可纵然如此，也改变不了这个结束。



    只听一声响动，coco重重的倒在了地上。



    另一个帝盟战队的队友是想回头。



    但是他前面还有对方一个法师，那样的大招横扫，牢牢的牵制住了他，他只能避开回跑。



    一些年龄小的粉丝有些接受不了coco的死。



    “怎么会这样？”



    “我coco怎么就这么死了？”



    一开始这份因为喜欢而产生的惋惜并没有什么。



    韩素素却抓住了机会，长叹了一口气道：“还不是因为团队的主要输出都在下路保护黑桃z，哎，这样的比赛看着都让人心凉。”



    这句话成功的让coco的一些粉丝心里产生了对黑桃z的情绪。



    “为什么不去救我家coco？”



    “全部的攻击力都用来保护黑桃z是个什么意思？”



    “就这么看着自己的队友死吗？嗯？”



    质疑声响起来的同时。



    coco那边的麦开了：“对不起副队，是我大意了，早在刚才你就让我注意对方刺客，还让我回撤，我撤晚了。”



    “没，复活后，中路团。”薄九手上的鼠标还在挥舞，眼睛看着整个战局，命令就下的简洁明了。



    。







727第727章 第
    分镜导演却看着这段拍摄内容发愁了，这到底要不要。



    要的话，就得把前面的也一起放上，但是之前提的那些话题内容都太敏感，不适合播出。



    不过，通过这件事。



    节目组一些人也都明白了，原来泼可乐事件的背后还有一些原因。



    以前他们总觉得娱乐圈才有这么多圈圈绕绕。



    现在才看穿，一些人只要你成为聚焦点，就会有黑。



    秦神的态度也看出来了，很明显。



    俩字，护短。



    分镜导演最后想了想，还是决定把秦神掐黑桃脸的这一段留着，因为实在是太有爱了，其余其他的，可以剪辑一下。



    倒是少年看见他们在这里站着，好看的眉头挑了一下“你们怎么还不跟着漠哥下？”



    “留下来拍你。”分镜导演觉得自己快变成黑桃粉了，莫名的就是想多给少年一些镜头。



    薄九果断拒绝“你们快拍漠哥，有你们在，萧神也不敢对漠哥做什么。”



    分镜导演……



    “那有人拍。”摄像师忍不住的插话了。



    薄九笑了“那就行。”



    分镜导演忍不住问了一句“你觉得萧大会对秦神做什么？”



    “眼神那么明显，你认为呢？”薄九不答反问。



    分镜导演咳了一声。



    薄九想了想，又笑了“不过他没机会。”



    “为什么？”



    薄九挑眉“他不是漠哥喜欢的型。”



    这是要爆秦神的理想女友吗？



    分镜导演眼都亮了“秦神喜欢什么型。”



    “像我这么帅这么攻的。”薄九往后一仰，两条修长的腿半搭，拿着手机打开了英雄手游端，嘴角还带着坏坏的浅笑。



    分镜导演……



    “这一段，播吗？”摄像师问着身旁的同事。



    分镜导演扶额“不能播，招黑。”



    “没事，我黑很多。”薄九趁着进游戏的空档，又对着那俩人挑了下眉“玩英雄不，带你们。”



    节目组为什么一听要请电竞大神来就无比激动，就是因为整个剧组最近都比较迷恋玩游戏。



    被少年这一问。



    摄像师明显动摇了。



    分镜导演很认真“我还在工作。”主要是你黑很多，这有什么好骄傲的，这让人糟心的少年。



    “陪嘉宾玩游戏也算工作。”



    摄像师闻言，直接坐在了那“你哪个区？“



    “喂。”分镜导演还在坚持。



    摄像师一句话“忘了a组是怎么咱们的？万年坑。”



    分镜导演闻言，分分钟换了态度“这期主要做电竞，怎么能没点游戏场面，一会拍点黑桃的手速画面，来吧，开。”



    助理真没想到拍摄重任会落在她头上，不过看看低着头滑动手机屏幕的人，她总觉得一些人，只有你接触过之后，才会真正的了解他好在哪里。



    比如少年，话不多，却能让人呆着很舒服。



    完全没有预料到的。



    就连秦神也一样。



    本来以为是那么大的神，肯定会不好接触。



    以至于他们这些人都有些害怕。



    可现在看来，秦神这个人虽然冷漠，却从不会让节目组为难。



    第一次有了一种想要把一件东西做好的想法。



    传递给大家快乐的同时也把这些大神到底是什么样子的告诉粉丝。



    他们喜欢的人，真的很美好。



    相对于房间里的沉迷游戏。



    酒店餐厅，装潢的很雅致，还有人在弹着钢琴。



    自从萧大在商务巴士上了那句话之后。



    节目组真的想挖一挖。



    全国冠军队的萧神和最具价值选手秦神，这两个人到底什么关系……



    但那也只是想想。



    总导演来了电话，让他们先拍别的，不要打扰那两个人的对话。



    此时节目组的人，才意识到里面坐着的那两个人。



    一个是江城秦少，一个是林城萧少。



    不只有钱，还有权。



    简单来，剥开电竞方面，那两个人都有红色背景。



    “上次你问我的那件事，我这边有了答案，一些经常活在压迫中的人，很有可能会在遭遇了一些事情之后，激发了埋藏在身体深处的第二人格，喜欢的东西也会发生变化，这是资料，你可以看下。”



    秦漠将目光落在了对方递过来的文件夹上，并没有话。



    萧神喝了一口酒“这一次，你到底想要调查谁？”



    “没谁。“秦漠偏头点了一根烟，修长的手指夹着，脑海里闪过了几个有关于少年的画面。



    不，那不像是被激发了第二人格的反应。



    可如果不是第二人格的话。



    又怎么解释他在米国时，胖子给他的那些消息。



    一个从来都没有碰过电脑的人。



    突然之间就会了黑客技术。



    一个以前看到游戏就会皱眉的人。



    只不过住了个院，出来就变成了c区首杀新人王。



    这些，除了被激发了第二人格，都找不到更理性的思维解释。



    秦漠眸光深了深，烟雾缭绕间，甚至有些看不清他的脸。



    “还有一种情况，我还在研究，等觉得有可能了，电话通知你，不过，我也有事情要问你。”



    秦漠挑眉“什么？”



    “你的手，是真的没问题了，还是你因为什么事提前回来了？”



    在萧大这句话问出口的时候。



    那烟雾一下子淡了很多。



    秦漠掸了掸烟蒂:”打探敌情？”



    “不需要。”萧大把酒杯放下，然后站了起来“只是你我都明白，你的手如果不是真的好了，帝盟永远赢不过湘南。”



    秦漠吸了一口烟，并没有话。



    两个人的交谈就此打住。



    房间里薄九也觉得杀人杀的差不多了，是时候提醒一下大神，滑开微信“漠哥，喝酒是不能喝饱的，烤肉约么？”



    秦漠听完这段语音之后，伸手把烟蒂熄灭“饿了？”



    “嗯。”薄九心想饿是事，主要担心有人对你做什么。



    秦漠的声音里有些不知名的东西在浮动“下来。”



    “好。”薄九顿了一下，问“萧大呢？”



    秦漠挑眉“你关心他做什么？”



    “你们不是在一起喝酒？”



    秦漠“已经喝完了。”



    薄九对这个答案很满意，就知道犬系宠物不萌萧大那一款，收起手机来，抄着裤袋下了楼。



    秦漠得眸光却没有从屏幕上抽离。



    如果真的是第二种人格。



    这种人格突然之间消失掉的话，怎么办？



    想到这种可能。



    秦漠握着酒杯的手指一紧，连呼吸好像都顿了半拍。



    他绝不会允许这种情况发生。



    灯光暗下，餐厅里的钢琴曲也有了明显的改变。



    薄九一下来，看到的就是没有跟进拍的摄像师，站在这，也就意味着刚才大神和萧大独处了？



    挑了下眉头，再往前走，餐桌上已经摆好了刀叉，还有一瓶被醒好的红酒。



    薄九走过，顺起醒酒器皿来，就要给自己倒一杯。



    秦漠按住了少年的手腕“看来某人检讨的还不够深刻。”



    “我错了。”非常没诚意的三个字，那态度。



    秦漠看着眼前这家伙的样子，把牛排推了过“吃完它，上楼睡觉。”



    薄九是真的饿了，一边吃着肉，一边还不忘打探敌情“你和萧大都聊了点什么？”



    秦漠的眸光从少年的侧脸上扫过，嗓音缓缓“有关于人类第二人格的事，一些人在受了心理创伤之后，就会变得和以前截然相反，甚至连一些喜好都会发生变化。”



    聪明如薄九，不会单纯的认为大神和她这些，是在讲故事。



    只是也不会钻这个套。



    钻了，就相当于承认自己有问题。



    继续吃着牛肉，嘴角勾起“听起来很有意思，我以为你们会聊一些游戏上的问题，没想到又是有关心理学的，学霸的世界，总是这么深奥。”



    “第二人格的形成，会对人产生一定的影响。”秦漠把酒杯拿开，并没有结束这个话题，反而眸光深邃的看向了薄九“比如以前擅长的，之后就会变得擅长，而以前不擅长的，经由一些东西的刺激，有可能会启发其潜能，这些并不有趣，因为第二人格并不是主人格，会消息的东西，很有意思吗？”



    薄九不明白大神周遭的气息又冷了下是为什么。



    只是她的直觉告诉她。



    所谓的第二人格和她有着一定的关系。



    大神已经开始在调查她了。



    或许是因为上次动手，在便利店被抓个正着的事。



    不管是哪种情况。



    大神会发现她的秘密，是迟早的事。



    薄九又咬了一口牛排“存在过就有意思。”



    “是么。”秦漠的嗓音明显更冷了。



    薄九笑了一下“是。”



    这顿饭吃的并不怎么样。



    主要是薄九不清楚大神查到了多少有关于她的东西。



    应该是已经知道现在的她和以前的她有很大的区别。



    所以……接下来要查原因了……



    薄九眯了下眼。



    好在摄像师也没有进来。



    就在薄九还在让分镜导演另外替她安排一个房间的时候。



    秦漠一个用力，就把人拽进了卧室。



    一扇门，隔绝了节目组。



    房间里还有摄像头。



    这个时候，实际上是让嘉宾自由发挥的。



    薄九没料到，大神连发挥都没有发挥，只对着摄像头两个字“睡觉。”



    直接就扯过来一块毛巾，盖在了那摄像头的上面。””



    。







728第728章 第七百九十一 两章 压倒高甜1
    屏幕前的总导演，看着这一幕，差点被茶水呛到，抄起对讲机道“这才几点他就睡觉，让他把毛巾拿开，多拍点睡前画面。”



    “您自己和秦神？”他们是真不敢指挥秦神。



    闻言，总导演重重的咳了一声，开始转移话题“那什么，拍了一天，你们也累了，睡吧。”



    助理和摄像师默默的抬眸，心领神会，果然不只是他们怵秦神，导演也一样啊。



    估计唯一不怵秦神的就是能和秦神一起睡的大黑桃了。



    实际上薄九在看到的秦漠的动作之后，也有一瞬的茫然。



    不过她很快就吹了声口哨。



    并且转过头把语音线也卸了。



    这些对黑客来，信手拈来。



    原本薄九挂着的闲适浅笑。



    却在看到秦漠昂径直朝她走来之后，向上挑了一挑。



    大神要动手的气场太明显。



    薄九本意是想要侧身避开。



    只是这一次秦漠并不想在和某人过虚招，直接整个人压近，将少年抵在了墙壁上。



    眼睛里带着的是在明显不过寒冷。



    这种眼神……



    薄九只要在前世和秦漠对上的时候，看到过。



    没有一点温度。



    就像是在捉拿罪犯。



    看来，他这一次是真的被自己激怒了。



    或者是知道了什么。



    薄九不动神色的挑眉。



    在得知大神就是自己的犬系宠物之后。



    她更加难以想象要怎么和这个人为敌。



    可薄九心里也明白。



    他们两个人，势必会成为对手。



    重案组那边从来都没有停止过调查她的消息。



    因为她是重生而来，所以占了很多天生的优势。



    甚至连四周的环境都在帮她做掩护。



    纵然是大神，也不会将怀疑目光放在她身上。



    可这只是暂时的。



    总有一天。



    大神会知道，她究竟是谁。



    先不女孩子这件事。



    她不可能不再碰电脑。



    她有她要做的事。



    他们两个，从一开始就站在了对立面。



    “你觉得一个人消失掉不重要？”



    薄九感觉到了那压着她手腕的力道，重了几分。



    知道对方情绪不对。



    薄九长叹了一口气“漠哥，我不是那个意思，我只是觉得第二种人格如果形成的话，应该不会莫名其妙就消失，如果第二人格比第一人格厉害，就能占主峰，只是不管是哪种人格，出现过就会被人记住，而且我觉得第二个人格既然出现了，应该不会舍得消失。”



    秦漠深邃的眸光里像是带了几分审视的意味“这么，如果是你，你也不会舍得消失？”



    “当然。“薄九知道这是个抽象问题，但平心而论，她不想消失，最起码要赢了全国比赛，她享受现在这种状态。



    秦漠低眸看着眼前的少年，全身的气息像是在回温。



    薄九见他眸子里的寒意没了，刚要松口气，却被那人一个用力，扔在了旁边的大床上。



    趁着少年瞪大眸子的瞬间。



    秦漠已经变回了淡漠禁欲的模样，只是伸手扯开衣领，弯下腰杆的动作，让薄九顿了一下。



    手腕被人压住，逃脱的可能微乎其微。



    薄九侧眸朝着那张天神般俊美的脸看了过“漠哥。”



    “嗯？怎么？”秦漠的唇就贴在少年的耳边，嗓音低的好听“刚才不是还很甜？”



    那样的气息打在颈部以上的位置，触及皮肤的时候，涌出的酥麻感，让薄九莫名一颤。



    秦漠又贴近了一点，手指压着少年不安分的长腿，轻轻的呵了一声“不错的反应。”



    薄九也笑了，心里想着要怎么反击“漠哥，一般人告白之后，不这样吧。”



    “你也了那是一般人。”单单只是看着少年在他身下浅笑的样子，秦漠的眸都有些沉，如果不是时机不对，外面还有一群听墙角的人，他恐怕早就撕了这家伙的衣服，想法一旦上来，就很难压制下，尤其是对男人来。



    薄九也察觉到了秦漠的变化，即便是隔着战服长裤，那抵在自己腰上的滚烫，如此明显，明显到她甚至能它的来势汹汹。



    在这种事情上，到底是脸皮薄。



    脸上和脖子都上了颜色，连带着耳朵后面也是一片粉。



    再不反抗不行了。



    薄九抛出个引子来“泼可乐的幕后推手，漠哥，你放开我，我告诉你。”



    “在你眼里哥哥就是这么没用的人，连个幕后推手都查不出来？”



    秦漠靠近了少年的颈，薄唇落下，微凉的触感，让薄九顿时一酥。



    大神没谈过恋爱，她知道。



    但是这些技术到底是怎么来的。



    专门攻击别人的身体弱点吗？



    “别动你的歪心思。“秦漠看着少年带出水意的眼，黑澈的透底，忍不住的低眸，吻住了薄九的眼角“火是你撩起来的，怎么自己还忘了，嗯？”



    这样的亲吻，真的有点让人受不了。



    薄九又不方便乱动，一乱动下面有了身体接触，她的秘密立刻就会被曝光。



    “漠哥，你知道，我并不是弯的，我那是因为拿你当最好的朋友。”以及宠物。



    秦漠抬眸，动作只顿了一下“很可惜，我并不想拿你当好朋友，没有好朋友会做这种事，至于你之前没有弯，那是因为没有遇到我，我记得你过，你喜欢帅的，九。”



    到这里，男人压低了嗓音，气息一寸寸的打在她的鼻尖上，仿佛带着一种蛊惑，连带着战服都被他主动扯开，露出了若隐若现的腹肌，流畅的线条，让人移不开目光。



    “看到这样的我，难道你一点都不动心，嗯？”



    仿佛天生就有这样一种妖孽。



    只要他想，他就能诱惑天底下所有的女人。



    秦漠无非就是这一种。



    白色的衬衫半敞，像个吸血贵族。



    禁欲的气息混杂在混血的五官上。



    那个无论是在电竞场还是在两个人的较量中，永远都站在最高处的神抵，离在她触手可及的位置。



    像是摄取人心魄的恶魔执事。



    修长的指缓缓的从她的后背滑过，然后是落在她脖颈处的亲吻，气息若有似无的像是在挑起她身体所有的敏感神经。



    。







642第642章 第六百四十四
    毕竟在队友之间，这都不叫事。



    打游戏怎么可能会不死？



    除非秦神那样的变态。



    coco本人也没拿着当什么，复活之后，兴高采烈的出发了。



    然而，韩素素却不死心，又说了一句：“真冷淡啊，coco和他道歉，他怎么这么说话，我看他对那个薛瑶瑶挺好的呀。”



    “新成员护着新成员呗。”



    粉丝们也因为coco的死而产生了怨念。



    “一个胖女人哪有我家coco重要，也不知道黑桃z是怎么想的。”



    “说不定那两私下有什么呢。”



    “呵，黑桃z最好把态度端正一点，不然的话，输了比赛，我们可不干。”



    有些粉丝也确实奇怪，他们偶像都把事情说明白了，还能听了人的挑拨，继续去曲解谁的意思。



    打游戏，做指挥的人都知道，上了战场，要的就是说话简练，多布局。



    实际上，越是打下去，薄九越能明白大神当这个队长时，到底背负了什么。



    她只打野游，鲜少和谁配合。



    打野游只要想好自己怎么打，并不需要去思量这么多。



    即便是她曾经指挥过，用的也是攻击******人物。



    像这阵团控，真的就是真正的考验团队之间的凝聚力。



    尤其是在所有人团中的时候。



    “肉盾往前，瑶瑶和coco你们跑这点，一个在我后面，另外一个左侧看埋伏，林风，我们一开打，你就隐身，却切他们后排的法师。”



    “好！”



    团战的时候十分讲究先攻击什么后攻击什么，杀后排是刺客经常会做的事，但怎么杀也要看技术。



    然而，就是这么一个阵营站出来。



    coco那边的粉丝却只看表面：“我想说让所有人都围着他一个人有意思吗？”



    韩素素立马接上；“一个副队，有本事往前面打啊，夹在人群中央算什么，黑桃z该不会是怕死了吧？想让自己的队友往前冲。”



    这样说话是有技巧的，因为只要到时候帝盟死一个人，韩素素就可以说对方是替黑桃z死的。



    这些外场上的话，带着耳机的队员们，一句都听不到。



    屏幕上少年的眸光沉着而冷静，放在键盘上的手，已经就位，一个“打”字，肉先上蹲住了对方的射手。



    coco来个辅助，对方顿时下了一半的血，还被眩晕在了当地。



    当然，团战的话，不会这么轻易死。



    对方肯定是要反攻！



    可是对方的肉盾，一个大招下蹲之后，就意识到糟了！



    确实是糟了！



    因为就在这个时候，黑桃z向前只走了一步，冰冻住那射手的同时，雨阵来了！



    进阵的整整有三个人，射手，辅助，肉盾。



    这噼里啪啦的一阵雨，可以同时让法阵中央的所有人掉血并且减速。



    可悲的是，对方已经没有大招能打断薄九的阵法了。



    肉盾的大招用了，射手想用来不及了，只剩下了对方的法师能打断黑桃z的大！



    那法师的大招确实也发出来了，火球般的横扫。



    可惜帝盟这边还有肉盾，结实的往前一挡，替队友们争取了攻击时间不说，更是让林风在这个时候显身一个斩杀。



    对方那个法师的血就掉了一大半。



    再加上没有了大招的法师，最怕的就是刺客的近身战。



    没有一秒钟，就传来了一声k，0！



    。







729第729章 ，三章 高甜2
    薄九还未抽身，整个人都被拉进了这场欢悦里……



    不到十八岁的年纪。



    身体对这样的撩拨。



    根本没有任何能够招架的能力。



    更何况那张脸好看的让她想起了她第一次扑倒犬系宠物时候的样子。



    凌乱的黑发以及那双不一样的眸。



    不要是女人。



    就连男人，或许都无法逃脱。



    明明知道她对美男计没有抵抗力，还来这一招。



    薄九抬起手来，先是环上了秦漠的颈，薄唇靠近，一点都不含糊。



    秦漠勾了下薄唇。



    刚吻上少年的嘴角。



    便是一阵凌厉的风。



    很漂亮的擒拿和压倒。



    两个人的位置互换。



    少年的手臂撑在秦漠的身侧，眸光压低“漠哥，你应该知道就算我现在起了反应，那也只是身体上的，这并不代表什么。”



    着，薄九抬手，把秦漠身上的白色衬衫一拢，那意思是想要站起来。



    秦漠握住了眼前这家伙的手腕，黑色的碎发打下来，像是在笑，又有点冷“你对其他人，怎么没有这么高的抵抗力。”



    薄九清楚大神的身手，更明白如果连这个样子的大神，她都拒绝的话，两个人的关系会随之降到冰点。



    但，继续下。



    她女孩子的身份就会暴露。



    而大神却一直想要把她掰弯。



    “撩了，是不是应该负点责任。”



    秦漠抬起眸来的时候，没有给眼前这个人任何反悔的机会，直接将对方的手按在了自己的滚烫处。



    看着少年那张脸顿时之间升起的红，以及轻颤的肩。



    秦漠又笑了，危险的像是一个恶魔，牙齿白皙，清贵的很“不是很好摸吗，嗯？”



    全天下，或许只有大神能这个样子。



    嘴上这这样的话，



    手上做着那样的动作。



    薄九根本控制不住脸上升起来的温度。



    秦漠挑眉“这么不干脆？九，男人之间都不会很在乎这种事，你呢，尤其是好朋友之间。”



    “好朋友之间也没有做这种事的吧。”薄九皓齿咬着唇瓣，耳廓都是红的，想要把手抽开。



    秦漠却不肯，甚至连呼吸的热度都有些灼热，那双深邃的眼睛里此时只剩下了少年的倒影“是么。”



    完全没有在意识之内的两个字。



    却让这个男人变得更无法令人抗拒。



    那种感觉很奇怪。



    薄九从来都没有体验过。



    这样掌握这一个人的呼吸甚至是眼神。



    她能清楚的看到自己在那个人瞳孔里晃荡出来的影子。



    也能看到别人从来都没有见过的秦漠。



    那张俊美到让人心动的脸，此刻渲染上了，黑色的额发垂下时，更是性感到了难以抽身。



    除了一些让人脸红耳赤的声响之外，就是这个人的气息和那灼热的触感。



    薄九只感觉自己的掌心烫的要命。



    再回过神来的时候，就是那双极黑的眼。



    “技术这么不好。”秦漠半挑着唇角“实在不像传中的夜店王子。”



    这种时候还能挖她黑历史的人，也只有大神。



    薄九想要避开那人的气息。



    却发现檀香也是会蔓延的。



    干脆直接侧过眸来“明明是夜店暴发户。”



    秦漠听了这句话，顿了一下，忍不住想笑，某个地方更精神了“好好干你的活。”



    “漠哥，你遇到谁都这么告白？”薄九毕竟是个姑娘，招架不住，脸越来越红。



    秦漠凑近少年的耳，眸光沉的像是夜，着最不像是他会出来的话“只有你，因为太想要了，想要把你锁起来，为所欲为，甚至想听你哑了嗓子的求饶声，或者像现在这样。”



    察觉到了滚烫涌动，薄九一颤，薄唇被人吻了。



    呼吸像是被夺走了。



    大脑里一片的空白。



    心跳声大的有些让人身体发颤。



    薄九能明显的感觉到尾骨升起来的酥麻。



    那让她全身都没了力气。



    “看来，并不是不喜欢？”



    那样磁沉的笑，伴随着吻，掠过她的耳。



    还有那没有散的麝香，以及热气腾腾的呼吸。



    就连压在她手腕上的手，都开始缓缓往下移。



    从腰侧掠过，接着是腹，隔着战服的吻，就在要移到她双腿间的时候。



    薄九猛然睁大了双眸。



    啪的一声清脆！



    那样不和谐的声音在这时候响起来。



    刺耳极了。



    秦漠没有看自己被打红的手背，反而低下眸，双眼看着红润还未退的少年。



    薄九了一声“抱歉，我不需要。”之后立刻站了起来，这一次除了她的速度太快之外，还有就是秦漠在听到这两个字时的停顿。



    他最不愿意听到的就是这样的回应。



    作为心理犯罪学家的他。



    很清楚男人在什么时候最容易受撩拨。



    所以才会用这种方式来掰弯一个人。



    秦漠侧过身，看着浴室关起来的门。



    那就像是一道无法跨过的鸿沟。



    清晰的水流声传了过来。



    薄九看着掌心的东西被冲走，又抬眸看了一眼镜子里的自己。



    用洗手液洗完手之后，又洗了一把脸。



    差一点。



    真的是只差一点。



    大神这个人……薄九头顶抵着镜子，太会攻其不备。



    如果再往下一点，她的秘密毕露无疑。



    思绪有些理不清。



    薄九很清楚，没有人能让她做到这种地步。



    真的是乱了。



    可偏偏大神就以为她是个蓝孩子。



    还主动撩她。



    薄九眯了下眼。



    这样下不行。



    先想办法把人掰回来。



    必须掰回来。



    薄九揉了下眉间，扫过大神之前放在洗手间里的烟和火。



    抽出来，给自己点了一根。



    那样的姿势很帅，银色的碎发打下，衬着拢起的烟雾。



    秦漠本来以为少年会因为刚才的事，接受不了，所以迟迟躲在卫生间没有出来。



    推开门，却发现想错了。



    看那张脸，也不像是多把刚才的事放在心上。



    这一点是以前秦漠最觉得玩味的，可现在……心脏像是被什么东西扎了一下。



    那些他冷血的媒体，真该看看这家伙的样子，对你好是对你好，却从来不受你影响。



    秦漠并没有走过“你打算还在这里呆多久？”



    薄九把眸光移开，嘀咕了一句“总要给我一点抽事后烟的时间。”



    秦漠本来真的是胸腔间有些疼了，听了那三个字，真的是……扫了一眼某个总是不按常理出牌的家伙“该抽事后烟的是我，不是你。”



    薄九不话，她想的是早晚有一天她会压回来的，如果有时间的话。



    秦漠把人提溜出来“你先来给我解释一下，你一个高中生，怎么就知道事后烟这三个字。”



    “我不是夜店暴发户吗。”薄九也不是很爱抽烟，就偶尔理不清思绪的时候，但有一点“漠哥，今天这样的事，以后不要做了。”



    秦漠手指一顿，眼里的光跟着一点点的淡了下。



    接着，偏头，点烟。



    动作和薄九的完全不一样。



    就是浑身没有一点的烟火气息，很冷。



    并没有在话。



    这时候有人来敲门。



    隐约间能听出来是林沉涛的声音。



    “喂，黑桃睡了吗?要不要连一场？”



    薄九庆幸有这么一个人来打破僵局。



    但她也不愿意让谁看到大神现在这个样子。



    把门拉开，本来想答应，但是回过头的时候，视线触碰到那道微红之后，侧过身问了一些林沉涛其他的事。



    林沉涛完之后，便问“你要这个做什么？“



    “中午卖椰子，膝盖破了，抹点。”



    林沉涛摇头“细皮嫩肉。”



    实际上，自从薄九走了之后。



    房间里的空气都像是被抽空了。



    秦漠伸手，一颗纽扣一颗的将衬衫的纽扣系了回来。



    只是越系到最后，眼底的凉意就越重。



    重到让他看起来就像是被谁抛弃了一样。



    多么可笑的形容。



    任由谁都想不到，受尽万千粉丝宠爱的秦神，也会有人抛下他，拒绝他。



    抬起头来，那张脸上看不出任何的痕迹。



    只是手背上有些热辣。



    侧过眸，才发现那里红了一片。



    不过这些感觉，对秦漠来，简直无关紧要。



    因为少年的那句话。



    “漠哥，今天这样的事，以后不要再做了。”



    秦漠很清楚，能这么清晰冷静的出这样的话，那就代表着，对方是真的不喜欢。



    甚至……是抵触。



    秦漠的手指紧了一下，黑色的碎发随着吹进室内的风来回飘动着，让人看不清楚他的表情。



    酒店外面的夜色很沉。



    沉到一些事发生时根本没有人知道。



    隐约间能听到一道很好听的男低音。



    “是，我已经回归了，呵，电竞圈真的是个很神奇的地方，没想到那些人居然还在，我？我已经失望了，你不是应该比任何人都清楚？至于你最关心的那个人，他和以前真的是不一样了，真没有想到他居然会对一个少年这么不同，你觉得这样的人，会有感情吗？放心，他不会察觉出来我有问题，这不是你的主意么，用这样的身份来接近他，我知道，因为他，论坛的事都黄了，你现在也不能立刻出来，放心，别的事不好做，收集消息还是很方便的……”



    。







643第643章 第六百四十五，团灭赢了
    团灭！



    当这两个字出现的时候！



    现场的观众们几乎要沸腾了！



    没有了阻碍的帝盟战队，就像是进攻的旋风。



    全部团中路。



    五个人打掉护城塔很容易。



    虽然帝盟这边的肉盾已经快没有血了。



    但是不要忘了。



    薄九还有治愈功能。



    治愈起到的作用就是恢复自己以及周边队友的血。



    五个人，同时加血，在加上对方复活需要时间。



    而这个时间，足够让帝盟一波端了对方的城。



    当城中碎片落下时，漫天的银色火花，全部都彰显着帝盟绝对的胜利。



    薄九率先摘下了耳机，银发飘动。



    就是那样一个帅气的动作，被镜头捕捉到，又是一阵控制不住的尖叫。



    就连解说员的心情也是激动的！



    “回放！场控，麻烦给我一段回放！这真是一场漂亮的团战不是吗？”



    “是，法师计算的好，真没想到黑桃z用法师也能这么厉害，一个雨阵，控的对方没有半点反击能力。”



    “所以你认为这一场的mvp是黑桃z？”



    “肯定，这么出色的团控当mvp，毋庸置疑。”



    “我还是第一次认同你的观点，好了，观众朋友，回放已经来了，让我们用慢镜头看一下，刚才那最精彩的一幕！用肉盾打头，刺客杀后排，这是团战上的常识，只是大家重看一次，就会发现黑桃z的移位，细微上的往前左方挪一步，停住冰冻，然后再去放他的雨阵，这样的一个举动是整个团战致胜的关键，不得不说控的非常漂亮！这样的打法足以能和一些常年玩法师的人对战一二，帝盟这个副队，黑桃z当之无愧。”



    没有什么比赛后分析更能让人信服激动。



    当少年摘掉耳机的时候。



    林风立刻扑了上去，将薄九的脖子圈住，拳头抵在了少年的银发上：“你小子行啊，就一个字，帅！尤其是和本大爷配合的时候，更帅！！”



    coco也压了上去，脸上洋溢着最灿烂的笑：“副队，我们赢了。”



    不仅仅是场内的队员，就连休息区的云虎，殷无药他们也都融了进来。



    少年是被压在最底下的，额头还挨着电脑，一手护着猫：“喂，你们差不多够了，我的发型。”



    “放心吧，九殿，还是很帅。”薛瑶瑶笑眯眯的在一旁看着。



    纵然是没有再那里面，观众们也能感觉到帝盟之间那种不同于其他战队的感情。



    coco那边原本还心存不满的粉丝看到这一幕，也不好说什么了，既然她们家coco都这么喜欢黑桃z，她们如果再说什么，反而不好。



    一派的欢腾，这样的画面并不是韩素素想要看到的，她双手紧攥的站在那，眸里沉了沉。



    之前一直在听她挑拨的coco粉，给了她一个嘲讽的眼神：“现在你总清楚为什么法师要在中间了吧，因为那样的站位就是团战的基本站位，肉盾血多往最前面抗，法师攻击力强，站后面，这是常识，无知的同时还臆想这么多出来，只会让人觉得即愚蠢又可笑，懂吗？”



    。







730第730章 第七百九十三 六章，黑客界少主
    “等一下。”似乎是察觉到了不远处的响动，那人身形一侧，隐在了走廊处，后背贴着墙壁，漆黑的眼睛看着那走过来的两个人。



    “看来你那里话，并不是很方面。”



    “确实不方便，这个节目到处都是摄像头。”那人低笑了一声，还想点什么。



    却见，原本走远的少年，不知道为什么，竟停了下来，然后抬起眸来，朝着他这边看了一眼。



    “怎么？”林沉涛挑眉看着薄九。



    薄九往后走了一步。



    “喂，黑桃，问你呢，咋了？’”林沉涛又问了一句。



    薄九双眸深邃的勾了下薄唇“没什么，刚才眼有点花。”



    “你你这双眼睛，是不是打游戏打的近视了，连人都变得疑神疑鬼的。”林沉涛的声音还没有落下。



    薄九单手抄着口袋，嘴角轻笑“就当我疑神疑鬼吧，刚好像有人。”



    她应该没有看错，刚才那一闪而过的人影。



    只是挺奇怪。



    为什么要避开？



    再踱步走到那儿。



    空空如也。



    林沉涛拍了一下少年的肩“什么有人，你肯定是看错了。”



    “嗯”



    薄九手指滑过墙壁，因为上面的黄沙，眸光深了深，更何况地板上还带着鞋印的痕迹。



    虽然很淡，但是没人这种话。



    她是不会相信的。



    而且那人还穿着战队的队服。



    很明显……这里每个人和每个人的战服都不同。



    比如她和大神都是帝盟的。



    其余两个人的也是一样。



    到底是有什么秘密，要这么避开他们？



    薄九抬眸，对着一脸涉世未深的林沉涛道“走吧，拿云南喷雾。”



    “走走走，你这个反应，我还以为怎么了，我可告诉你，刚才咱们玩的密室逃脱，为了保护你，我一直都在忍受着恐怖视觉的冲击，现在精神方面变得特别的敏感，你真的不能再刺激了我，心我晕倒给你看。”林沉涛话向来不要脸。



    薄九挑眉“那我还得多谢谢你的保护。”



    “好好。”



    吵吵闹闹的嗓音，伴随着两个人的离开，越来越低。



    “怎么了？”电话里的响声拉回了男人的注意力。



    等着少年走远之后，那人才拿着手机，从昏暗处跺步走了出来，一双眼睛明明暗暗“没什么，只不过差点被人发现。”



    “被发现？”电话那头的人停止了敲字的动作。



    “一场误会而已。”那人一抬眸，所有的光线都打在了他的脸上。



    柔和的勾勒出了那立体英挺的五官，每一抹笑，都带着闲散的味道，以及非常具有标志性的战队战服，不是刚刚回归的饶容，还有谁？



    “你自己注意一点，尤其是在面对秦漠的时候，不要大意。”



    饶容听了那边的嘱咐，嘴角扬了一下“我也不是以前的我了，当然知道怎么应对。”



    “那就好，你吧，我们也是时候卷土重来了。”



    空格键按下。



    隐隐的一个z字，浮现在了那人的双眸上。



    饶容低眸“看来你已经想好了能对付秦漠的办法，不过上一次少女的祭奠，到底是谁破坏了我们的计划，就凭着你对人的心理暗示和络煽动，她竟然没有采取行动。”



    “这件事我还在查。”手指又顿了下来。



    饶容挑眉“老实讲，一开始我还以为是你做的这场死亡直播，就是为了让大家看清楚这个世界，有多么需要被毁灭，真没想到，竟然不是你。”



    “无论是谁，破坏了我们祭奠，都逃不了，你觉得凭借我的能力，会查不出这个人来？”



    饶容轻笑“我可没那个意思，你的黑客技术我还是相信的，好了，宴会要开始了，总是站在金字塔顶端的人也该尝尝被人踩在脚下的滋味。而且有一点，或许我们可以用来对付秦漠。”



    “哪一点？“



    饶容后背贴在墙壁上，薄唇还带着弧，远远的看上，无害且帅气“新晋vp队员，帝盟的副队长，秦漠很在乎他。”



    对方一边听着这些信息，一边将少年的资料搜索了出来，像是笑了一声“傅九，一个被家里赶出来的长子，除了游戏什么都不会的废物，这样的人，你觉得秦漠为什么要在乎他？”



    “这一点就要问秦漠了。”饶容眸光如夜“我只是告诉你，这个人对秦漠有着很特别的意义，或许就是因为他会打游戏。”



    电话那头的声音染上了淡淡的冷“如果是这样的话，看来真的要见上一面了，看看这个人哪一点值得秦漠这么费心思。”



    “前面有摄像头，挂了。”饶容看着朝着他跑来的人，从容不迫的把手机一收，单手抄进了自己的裤袋里。



    分镜导演看他之后，跑着的步子终于慢了下来，跟着松了一口气“饶神，总算是找到你了，我还以为把你弄丢了，你到底什么地方？我这楼上楼下一通找。”



    “饿了，出来找东西吃，没想到酒店太大，你应该知道我是路痴。”饶容轻笑着反问“林沉涛那家伙呢？不是要组团刷游戏？”



    分镜导演一听他的话，立刻就被转移了注意力“咦？是啊，林神呢？又蹦跶到哪里了……”



    饶容没有告诉她，那两个人消失的方向。



    实际上在某些时候，他并不想面对某个家伙。



    尤其是重新回归之后。



    酒店并没有提供药物，



    偏偏外面站了很多粉丝。



    需要一个人来引开这些人的视线。



    “林神，想不想证明你自己有多帅？”薄九看着外面的场景，笑着问旁边人。



    林沉涛这个时候聪明了“我，你别想把我丢出，我怕粉丝们见到我会高兴到晕倒。”



    “不出，你看到那个落地窗了吗，坐在那打一把游戏，我在旁边给你数数，有多少人拍你的照片，做个记录，怎么样？”薄九想要服一个人的时候，必定会投其所好。



    林沉涛有点动摇。



    薄九继续道“主要是为了告诉胖神，他真的不是咱们电竞圈的颜值担当，你才是。”



    “你真这么觉得！？“林沉涛神色一亮“这样看来，我是真的比秦漠帅了。”



    薄九浅笑“当然。”当然和大神没法比。



    “黑桃，你这么有眼光，教你这个兄弟值了！”林沉涛一边往窗户旁走，一边道“我应该怎么坐？得让他们拍到我侧脸，我侧脸最帅最深沉，第一高冷的刺客就是这么来的。”



    薄九漫不经心的观察着四周，一心二用的应着“就在那里，往左边挪一点，没错，坐下，一分钟不要动，他们已经把手机拿起来，准备要拍你了，注意表情管理。”



    林沉涛这时候确实非常有范儿，白皙的皮肤，单眼皮高鼻梁，侧身站在那。



    酒店外的粉丝，看到他之后，立刻全部都围了过来。



    少年就是趁着这个空档，往后一撤，顺手将接待员的帽子一摘，反手扣在了自己的头上。



    薄九在做这些事的时候，动作快的很。



    然而不仅仅是快，更重要的是她每一次出手，都是在别人的注意力分散在其他地方的时候。



    那样形如流水的动作，帅气十足。



    等到走出酒店的时候，完全就像是变了一个人一般。



    宛如一个魔术师，信步朝着东边掠。



    林沉涛还在那叨逼叨“黑桃，话啊，我这个姿势怎么样？是不是再把头压一点会更帅，还是……握草，人呢！”



    林沉涛左看看右看看，一点少年的踪迹都没有！



    实际上薄九并没有哪里，招了个出租车从药店里买了喷雾，就往回赶。



    时间利用的非常充分。



    倒是林沉涛像是被谁踩了尾巴，全身都在炸毛。



    来回用不到十分钟的时间。



    有林沉涛这位神帮她转移注意。



    薄九回来的时候，也不用有多刻意。



    就戴着接待员的帽子，从门口走过，还顺便帮人停了一辆车。



    那群粉丝，没有一个认出来他们眼前这个人是黑桃z来。



    进入酒店大堂之后。



    薄九反手，又把帽子还给了那个低头推门的接待员，走到林沉涛面前的时候。



    那斯还在群里发消息。



    林沉涛“你们猜黑桃那个家伙都做了什么？”



    “揍你了？揍的好！”这是天下第一帅胖的回复。



    林沉涛“你闭嘴，他把我丢下来，让我独自面对一群粉丝，我都担心这些爱我的人会冲进酒店，热情的将我扑倒。”



    “既然呆的这么艰难，你可以走啊。”



    林沉涛“不，我要再享受一下这种万众瞩目的感觉。”



    天下第一帅胖“无耻，有本事告诉我你坐标，我陪你一起感受！”



    “楼下呢，快下来。”林沉涛发完这句话，一抬头就看见了正在冲他微笑的少年。



    落地窗外的粉丝们，也因为薄九的出现，发出了不同于刚才的尖叫。



    林沉涛刚要吐槽，就发现少年手里多了一瓶云南白药喷雾“这东西，哪来的？”



    “当然是卖的。”为了上楼之后，不让大神发现自己出过，薄九整理了一下自己的衣衫。



    林沉涛指指外面那群粉丝，又指指少年的脸，张口结舌“这样，你也能出？”



    “学霸技能，你不懂。”薄九确认外表没问题之后，眉头挑了下“回房？”



    林沉涛把头要的深沉“我和三胖约了，不能失约。”



    主要是留恋现在的感觉，这点他才不会。



    薄九看了一眼窗外，接着一笑“那我自己上了，玩的愉快。”



    “别走啊，我队长没准一会儿也下来，大家一起玩下手游般，熟悉熟悉彼此的招术，你没和队长对打过，还记得上次的比赛吗。”这时候的林沉涛显然和平时他不一样“那天你受了伤，不过黑桃，如果有队长在，即便是你没受伤，赢的也会是我们，结果永远都一样。”



    薄九停下了脚步，嗓音很淡“你似乎忘了，那一场比赛，我们队长也没在。“



    一句话，林沉涛安静了，目瞪口呆的样子有点蠢萌。



    薄九看了他一眼“你对你们队长了解多少？“



    “你这话问的，放眼整个电竞，谁不知道我家队长最爱我。”



    薄九不用听后面，就这么一句，往后也不会得到什么有用的消息。



    刚要抬退，就听那人嗓音清凉的传来了一声“我一直都在等他回来，如今终于等到了。”



    薄九回眸，看着那双晶亮的眼。



    “黑桃，全国比赛，让你看看我真正的实力。”



    薄九笑了“我等着。”



    “握草，是我等着你，别忘了，你们帝盟还得好好复活！”



    薄九听着身后传来的响动，背着身摇了摇手。



    挺拔修长的身形，就连林沉涛都觉得这个少年会被这么多人喜欢，不是没有道理的。



    这毕竟是个看脸的时代，没有错！



    一些怀疑。



    薄九不准备出来。



    她最不会接触的有两种人。



    一种是像大神那种，浑身正气，妖邪不侵，即便是身边充满了黑雾，也不会沾惹到他身上。



    另外一种，就像是林沉涛这样。



    连带着双眸里都能燃烧出热血来。



    这就像帝盟的那些成员。



    他们就该是这个样子。



    站在电竞场上发光。



    即便是有一天，他们的年龄和技术都跟不上了，变成芸芸众生的一员。



    也会有人在看到他们的那一刻，忍不住的回忆起那些被火灼热过的青春。



    薄九看着手上的喷雾，比完全国大赛吧。



    等结束，她会给大神一个答案。



    因为没有过这样的曾经，所以特别想要拥有。



    即便是心里很清楚，陷入黑暗的她，早已不配拥有这样的单纯，可还是控制不住。



    她还记得时候。



    她抱着她最钟爱的键盘，



    看着母亲的坟墓。



    有牧师在歌唱。



    一切都显得非常的祥和。



    父亲低眸时的神情。



    “人一旦没有了重要的人，就会变得很不快乐，九，长大之后，一定要找一个你觉得他很重要的人，明白了吗？”



    她昂着头，非常不解“可是爸爸不是过，作为一个合格的黑客，我的身份不能告诉任何人吗？那爸爸的身份，妈妈知道吗？”



    “你觉得呢？”



    大人是不是都是这个样子，遇到不好回答的问题，就来个反问句。



    她摇了摇头。



    “真正在乎你的人，你的一些东西，她就算知道，也会装作不知道，这个世界有太多的黑客，他们只在络上行动，现实生活中，他们有可能是个银行职员，有可能是个老师，也有可能只是个十来岁的学生，你应该知道吧，你是黑客中年龄最的。”



    “爸爸过，我太帅，没办法。”



    “呵呵呵呵，是啊，你太帅，那应该还记得黑客的规矩。”



    “都背过了。”



    “第一条？”



    “不窃取络上任何人的财产，要对付谁，直接。”



    “最后一条？”



    “黑客并不是一味的攻击用户，而是通过攻击来研究漏洞，从而大大的提高系统的安全性。”



    “看来我们九的记忆力确实不错。”



    “嗯哼，老爸，你不觉得应该多加一条吗？”



    “喔？加什么？“



    “长的不帅的黑客，不是好黑客。”



    “哈哈哈，对于薄家来，确实可以加上这么一点。”



    “老爸，我们真的要走吗？我舍不得。”



    “舍不得你的伙伴？”



    “那是我的宠物，我不能带着他走吗？我有钱能养他。”



    “他也有钱。”



    “好吧，那我临走前能给他写封信不？”



    “你的字，他有可能看不懂，太难看。”



    “……我画张画，我们向来心有林夕。”



    “那叫心有灵犀，你的国语确实该好好学学了，记得爸爸告诉过你什么吗？你不只是薄家的继承人，所有的黑客都应该遵守规矩，如果有人不遵守这个规矩，由你来清理。如果有人想迫害黑客，你要在第一时间站出来，九，你可以有重要的人，但不能有朋友，永远要记住，你是整个黑客界的少主。”



    从记忆中抽离。



    薄九已经走到了房门前。



    外面还站着分镜导演。



    “大黑桃你总算回来了。”



    这种即便是站在走廊里，也能感觉到屋内冰冷气息的感觉，实在让人不好受。



    “时间不早了，你们睡吧。”薄九轻笑“放心，半夜我起来方便的时候，会把其中一个摄像头露出来，让你们拍到大神的盛世美颜。”



    分镜导演立刻道“是拍你们两个人的。”



    “没问题。”



    薄九完，推门走了进。



    也不知道那人抽了多少烟。



    只是那张脸俊美中透出的淡漠。



    姿势拿出来都可以拿害怕。



    又想起刚才大神蛊惑自己的样子。



    那应该是这个人第一次对谁放下姿态。



    她很清楚，被那样拒绝之后，任由谁的心情应该都不会很好。



    秦漠抬了下眼帘，伸手将烟蒂掐灭“我还以为你不回来了，刚离开的那么快，除了没有办法接受之外，还觉得恶心，是吗？”



    “没有。”



    这一点，薄九否认的很快。



    觉得这么。



    大神会不相信。



    毕竟她刚才反应太大。



    直接把手上的云南白药喷雾一举，当证据“我是给漠哥买这个的。”



    秦漠一顿，他想了很多种回复，唯独没有想到这一条。



    薄九没废话，直接把人的手腕拽过来，低头往那泛红的手背上喷了两下，实话，那动作真的是一点都不温柔。



    她想起了之前大神给自己吹眼睛涂唇膏的时候，都温柔的不得了。



    果然，这种事，还是宠物做的好。



    动作轻了一点，原本都喷完了。



    薄九又想起了什么，帅气的俯身，又朝着那微凉的手背吹了吹。



    真的是……没有一点章法。



    照顾人也不会照顾。



    秦漠看着少年的动作，总觉得这样的感觉非常的熟悉。



    好像很久很久以前，他被谁……



    因为这样的思维，一股巨疼袭击了他的大脑，连带着太阳穴都跟着疼的难忍。



    那样的疼痛。



    让秦漠当下就按住了自己的头。



    薄九不清楚哪里出了问题，她甚至没有看到过这样的秦漠，那向来淡色的唇，此时苍白的可怕，更别他的动作。



    “漠哥！“



    薄九慌了，就像时候她做了一顿饭，他本来不想吃。



    可后来也不知道为什么，一边着她，一边把所有的东西都吃光了，过了不到一会儿，就变成他现在这个样子。



    那是第一次，薄九知道什么叫做害怕。



    而此时，那种害怕又回来了。



    秦漠拽住她的手腕，眸光很深“乱什么，我没事。”



    确实和刚才那样不能比。



    但是额前残留的薄汗，无一不证明了，刚才那一下有多疼。



    脸色还是苍白的，没有一点的血色。



    薄九心道，这和她来亲戚时差不多一个样子。



    肯定很难受。



    但是她又不能和大神分享来亲戚的心得。



    薄九起身，拿了一瓶矿泉水过来，然后给秦漠拧开。



    等到秦漠喝了一口之后。



    薄九才问“漠哥，刚才怎么回事？你经常这样？”



    “第一次。”秦漠像是在想什么，眸光掠过少年的侧脸，以前从来都没有过的一些画面，从脑海中迅速掠过，他抓的不够清楚，却知道那画面里是自己，时候的自己。



    作为一个心理犯罪师，秦漠很快就意识到这不正常。



    以前他并没有把外公的一些放在心上。



    比如他四岁到六岁的事情。



    这些不记得了，他并不觉得有什么。



    可现在，这样闯进他的脑海里的时候。



    让秦漠意识到一个问题。



    他应该在一些记忆上有着缺失。



    侧眸看看，还在打量着他的少年。



    以及被少年“照顾”之后的手背，好像更红了。



    “我再弄点冰块。”



    薄九挑了下眉，聪明如她，同样也意识到了，头疼这样并不正常。



    不过有些事不，似乎已经成了他们彼此之间的默契。



    “不用。”



    秦漠这些。



    薄九是不听的。



    这次拿了冰过来，踢开凳子的动作，真的是一点都不可爱……秦漠有时候会想，他到底喜欢这家伙什么。



    可就是这样，单单看了这张脸，就想要摸这家伙的头。



    。







644第644章 第六百四十六，喜欢喜欢
    那样的语气和四周的目光，让从来都没有被冷嘲热讽过的韩素素，脸上一阵青红。



    毕竟这番话可是实实在在在打她的脸。



    韩素素终于是忍不下去了，拿着包逃离了现场。



    胜利的欢呼声还在继续。



    成为本场比赛mvp的少年，手上抱着一只白猫，那样别样帅气的侧脸，在屏幕上完美定格。



    夸嚓一声。



    隔着电脑。



    巫甄把手中的鼠标一摔，一双眼睛冷到了极点。



    并不是因为帝盟的胜利。



    而是因为少年怀里抱着的那只猫。



    巫甄怎么也没有想到会在这里看到“公主”。



    别人或许不知道那只白猫是谁的，巫甄却很清楚。



    那个人从来都不让谁接近他的猫，甚至就连她都没有抱过公主。



    可是如今公主竟然出现在了那个傅家废少的手里。



    巫甄的手一点又一点的跟着攥紧，连带着脸色都阴沉了下来。



    直到传来了敲门声。



    巫甄才把电脑画面一关，站了起来。



    她还在上班，穿的是制服。



    来的人是黄局长，他的手上还拿着一些资料：“这是李梦然牵扯出来的论坛，这个论坛的出现很危险，我们必须尽快查清楚到底是谁在做这样的事情，李梦然作为一个唯一和论坛有过直接接触的人，你去问问她，当时回复她的人都是什么语气，有没有透漏过什么，做成笔供交给我。”



    以前巫甄没有调过来的时候，黄局长人精似的会叫人一声巫小姐。



    可现在不同了，巫甄是重案组的人，在一些工作上，马虎不得。



    然而很显然巫甄对这种案子并不感兴趣，资料是接过来的，嘴上却问着：“z的事不查了吗？漠大哥，他去了哪里？是不是去调查了，如果他自己一个人忙不过来的话，我可以去帮他。”



    “他做什么你就不要管了，把这个工作做好。”黄局长就如同一只黄鼠狼，嘴严的很，对于一些能不说就不会说。



    巫甄一听他这话，心里便是一阵的不痛快，那个人能回归重案组还不是因为她的说服。



    现在这个黄局倒好……等一下，李梦然，那不就是之前说是那弯男女朋友的人。



    “好，我现在就开车过去，会把该问的问题都问到。”



    巫甄笑了起来，眼里的眸光却是阴的



    下午三点钟。



    休息在家的李梦然，刚刚看完那个少年的直播。



    如果说一件事能改变一个家庭的话。



    确实做到了。



    李母的观念和以前差了很多，以前只要李梦然没有做习题，她都会皱眉，无论是什么时间。



    只要有一点空，就让李梦然上补习班。



    现在，孩子做什么，她也不管了。



    不过有一条李母倒是察觉到了，那就是女儿似乎是真的喜欢上了那个少年。



    每次在做习题之前，女儿都会看一眼自己的手机，是校内网里人们又发了少年的照片。



    看完之后，女儿再写题嘴角都是笑的。



    李母也表示过，只要找对象找那个少年，她同意。



    可女儿却只是摇了摇头，眼睛晶亮：“妈妈，你不懂，九殿值得更好的人去喜欢。”



    。







731第731章 发现了，z
    薄九抬眸看了一眼大神的表情，觉得那张脸除了帅好像也没有什么不太好的情绪。



    这意思是原谅她了吧。



    手指挪开冰块，薄九又低头朝着秦漠的手背喷了两下云南白药的喷雾。



    那认真的模样，不知道的人还以为她正在做什么重大手术。



    秦漠的嘴角勾了一下，下巴离着少年的头顶很近，一个低眸，淡色的薄唇就能碰到那毛茸茸的漩涡。



    那样的画面。



    无论是从姿势上，还是从感觉上，都非常的唯美。



    如果不是内拍摄像机被东西遮住了，总导演在机位前看到这一幕，一定又会不淡定！



    可惜，真正有爱的场景，不会全部都出现在节目里。



    因为一直都有节目组的人在，每个战队真正入眠的时间，并不会很早。



    凌晨一点，所有房间才按灭了灯光。



    和大神睡一个房间，薄九不可能没有防备，所以一直都是浅眠，到了差不多三点多钟的时候，她才真正睡着。



    再次醒过来的时候，是被光晃醒的。



    不知道什么时候，她和大神离的这么近了。



    房间里的摄像机露出了一角，正对着她和大神的脸。



    薄九揉着眼，想也没想，又把摄像头遮上，往后一仰，继续睡。



    节目组的人……好的帮他们露出一个摄像头来，让他们拍到大神的盛世美颜呢！！！



    “这样已经很好了。”分镜导演安慰着一个组的同事“刚那一幕，剪一下，放进正片里，肯定能帅萌粉丝一脸血！”



    助理咳了一声“就这么一点肉汤，交代不过吧。”



    “不然能怎么样？“分镜导演提醒大家“你们忘了他们猜嘉宾和闯关密室的事了吗？心秦神和大黑桃再当着全国观众戳穿所有节目组所有悬念。”



    闻言，节目组的人想了想这一天的经历，默默的遁了。



    “那一会儿要不要叫他们，六点多就要起来继续拍，我听人秦神好像不太喜欢被人打扰。”



    “你听谁的？”



    “大舅在秦氏，我刚秦神来参加咱们节目了，他那么稳赚的人差点跳起来，还特意嘱咐我，秦神不喜欢聊天，也不喜欢休息的时候，有其他人在，让我就算做节目也悠着点。”



    “放心，有大黑桃，一会电话把大黑桃叫醒，再让大黑桃叫秦神。”



    “总感觉大黑桃拯救了整个节目组。”



    所有人面面相觑的对望了一眼。



    早上六点钟。



    阳光还没有完全照进来。



    因为手机的震动，少年白皙的手臂伸了出，眼睛还没有睁开，嗓音慵懒的还带着鼻音“谁？”



    一个字。



    助理心脏都震了一吓。



    “是节目组这边，任务时间到了，要起床了喔，还有，叫醒大神的重任就交给你了，大黑桃，拜托拜托。”



    电话那头的声音，让薄九睁开了双眸，她侧眸看了一眼自己的右手边。



    稀薄的阳光照进来，刚好能打在那张俊美清贵的脸上，混血的五官清晰可见。



    那锁骨和手臂都露在纯白棉被的外面，连肩窝都完美的过分。



    嗯……



    犬系宠物的这幅模样。



    还是不要被谁看了。



    薄九一掀棉被，白皙的足立刻就踩在了木质的地板上。



    手上还拿着电话，应了一声“好。”之后，就把手机放进了裤袋里。



    这点洗澡也不安全，衣服还是要换的，浴室里快速着装之后。



    薄九又看了床上的秦漠一眼。



    最后还是觉得太帅了。



    刚要靠近，就听那人的嗓音低低沉沉的传了过来，带着刚醒时的磁性“离我这么近，想做什么？”



    闻言，薄九顿了一下，怎么就这个时候醒过来了，让她想做点坏事，都没办法做。



    秦漠看着少年那张略显郁闷的脸，掀开棉被站了起来。



    黑色的长裤，笔挺的双腿，上半身没有穿衣服，那样的压迫感比起往常来更甚。



    薄九向后退了一步。



    秦漠倒是也没什么，可接下来的动作，却让薄九不是很理解。



    把她一拽，就拽进了浴室里。



    然后，大神才松开了她的手，拉链一拉。



    薄九眸光一圆“漠哥，你做什么！”



    “你不是看到了？放水。”秦漠的动作没有任何停顿，居然还帅的撩人。



    放个水，也能让人觉得帅的。



    大概只有大神了。



    但是，当着她的面放水又是个什么情况。



    薄九双眸眯了一下。



    那一边秦漠却挑了下眉头，很是漫不经心“怎么？第一次见我的时候不就过关系好的朋友，都会这样一起放水。”



    薄九闻言笑了“漠哥的记忆力倒是很好。”



    “比起翻墙学霸来还可以。”秦漠把拉链往上一拉，帅气俊美的很，然后侧眸，嗓音很淡“该你了。”



    这也就是薄九，换成任何一个女孩子看到大神这样的动作，估计都会脸红“尿不出来，刚才就来过卫生间。”



    秦漠又看了少年一眼，擦身而过间，嗓音缓缓“放心，这一次在你习惯它的存在之前，哥哥不会动你。”



    “习惯？”薄九心道那玩意，她怎么习惯。



    秦漠像是看透了少年的想法“放水的时候带上你，让你多看几次，也不至于下一次见了，手发抖。”



    薄九……



    在这种事情上。



    薄九是占不到便宜的。



    而且大神一向是个言出必行的人。



    不定以后每次方便都会带上她。



    薄九再一次觉得这个综艺节目，就是封逸给她挖的一个大坑。



    比起其余两个队来。



    很显然薄九和秦漠有着明显的时间效率。



    另一个房间。



    饶容看着躺在床上，手里还抱着一个枕头的家伙。



    忍住耐心，又压低了声音“林沉涛，起床了。”



    那家伙就像没听见一样，翻个身继续睡。



    是谁昨天晚上蹿上蹿下，第二天早点起来叫他起床的。



    结果是半个时之前他就起来了，再叫这家伙起床。



    饶容笑了一下，那温度有点冷，直接拿了瓶矿泉水，也不怕摄像机在拍，朝着那人的脸就倒了过。



    林沉涛被凉的一个机灵，先是骂了一句握草，当意识到他面前站着的人是谁的时候，一抹脸上的水痕，嘴角扬起，笑着一口白牙“真的是队长回来了，原来我没有做梦，睡了一天还在，那就是真的了。”



    听了那家伙无意识的话之后。



    饶容的表情有一瞬的一顿。



    不过很快，他就背过身，没有让摄像头再拍到他的脸。



    这个家伙，是真的很想让他回来吗？



    饶容侧过眸，又看了一眼抱着枕头，还在那一个人叨逼叨的家伙，深邃了眸光。



    三个战队集合的时候。



    赵三胖还在摇摇欲睡。



    节目组也知道做任务时间太早。



    但是没有办法，很担心会出现更多的粉丝，影响到拍摄进度。



    所以越早拍摄越好。



    好在节目时长也差不多了，任务也很有爆料点。



    再最后一个地方，这一期就能画下最完美的句号。



    “现在是八点十分，一个时之后我们才会达到目的地，大家都休息一下。”



    这时候的拍摄都是针对式，毕竟刚刚起床，每个人的拍摄热情都不会很高。



    薄九更是自从上了车之后，就没有睁开过眼。



    秦漠就坐在少年的旁边，两个人在睡功方面还是有一拼的。



    结果到了镜头里的画面，就是两个人头靠着头，不同颜色的发，却同样的帅气。



    当然，少年的头略微低了一点。



    但这丝毫都不影响，分镜导演看了这一幕的激动心情。



    一路走过来，车上的嘉宾几乎都睡着了。



    比节目组更早清醒的是微博。



    又或者，自从昨天几个人发了消息之后，微博上的动静就没有消退过。



    非常多的人都跑了节目组官微下面留言，想要看拍摄照片，能不能卖给他之类的话。



    由于热度确实太大，再加上之前到处跟着的私生粉。



    节目组干脆临时做了个决定，通过官微告诉一些粉丝，最后的拍摄地点选在了林城大学，让他们注意安全，不要盲目等等。



    这样最起码消息透明了，也不会有人在利用这一点，还想着用透漏谁的行踪来谎。



    看到节目组发出来的消息之后，粉丝们真的是原地爆炸了一样。



    尤其是林城的粉丝，更是兴奋到了极点。



    前面如果做的任何都和电竞无关外。



    那一个任务，则是离了电竞不行。



    因为任务地点选择了大学城附近的吧。



    是要让他们吧走一走，看看有多人会明白电竞到底是个什么样子的东西。



    临近下午的时候，总算是拍完了，外面也围满了粉丝。



    在目送薄九他们离开之后，那组的分镜导演笑了，转过头对着一旁的摄影师“等着看吧，节目播出之后，这几个人都会火的不成样子，尤其是黑桃z。”



    像是验证了他们刚见到黑桃z时的反应，少年的粉丝正在以肉眼可见的速度增加着。



    就连台里都下了紧急通知，让他们连夜把后期做出来，提前一周来播。



    会做宣传的人都知道什么叫做预热。



    可这一次，根本不用预热，节目一上线。



    到处都有炸。



    实际上就连分镜导演都没有想到，视频做出来之后，会这么的有意思。



    从少年吐槽节目组到和大神汇合，以及后续一系列的举动。



    路人开始转粉。



    甚至有些不懂电竞的人，都在问节目里那个银色头发的帅哥是谁。



    黑桃z的粉丝一涨再涨。



    虽然没有秦漠的多，但隐隐的都开始有了最当红的趋势。



    节目快到尾声的时候，更是要让人们意犹未尽。



    尤其是少年刚睡醒揉着眼起来，还不忘把摄像头遮住的画面，真的是太萌了。



    当然，这些都不是重点。



    重点是少年就睡在秦神的旁边。



    那张画面被无数粉截了照片出来，做成了屏幕背景。



    因为真的是太甜了。



    尤其是两个人睡觉的时候，少年的头顶抵在大神的肩旁，两个人都闭着双眸，睫毛也长，又帅气的过分。



    有粉丝评论道“他们是帝盟战队里最好的兄弟，一个人不在的时候，另一个人肯定会帮那个扛下所有，他们有着比感情更坚定的信仰。他生性淡薄年少封神，却能够放心的将自己的后背交给他，甚至两个人在一起睡的时候，都像是最般配的两个王子，这就是漠九。”



    看了那条评论。



    无数的人留言转发。



    “王子和王子的感情最让人羡慕！”



    “我的男神睡了我第二男神，这要怎么办？好吧，太帅了，只能祝福。”



    “希望他们永远都不要变，一直在一起。”



    经过这个节目之后，cp粉们更加的热衷于搜索秦神和少年之前的粉红。



    越搜索越觉得，真的是连目光都基情满满。



    “我会告诉你们，看到秦神突然之间低下头隔着一张纸和大黑桃完成任务的时候，我的脸都红了吗？我妈就在旁边还问我怎么了，我该如何告诉他，我最喜欢的两个人终于在一起了，还这么明目张胆的发吻糖，简直不想歪都不行！先让我激动一会！”



    那一幕确实引来了一股热潮。



    粉丝们也是调皮。



    “我就问问秦神敢不敢下次再吻大黑桃的时候不要隔着一层纸，直接上。”



    “赞下节目组，完美cp神助攻。”



    “以我对秦神的了解，他不想做的事根本没有人能强迫他，莫非他从心底深处就不抗拒和大黑桃亲近。”



    “岂止是不抗拒，全程都在宣誓主权，难道只有我是这种感觉吗。”



    “我和楼上想的一样，并且你们看到我大黑桃了吗，到了秦神面前好乖的样子，而且这孩子怎么这么大的力气，一车的椰子自己一个人推，大神就无比悠闲的在旁边走，大黑桃还很高兴的样子，一点都不觉得吃亏，地主家的傻儿子啊。”



    “主要是大黑桃中途醒来的时候，看看大神，在看看摄像头，最后一扬手，那不知道自己在哪里的表情，又帅又萌。”



    “乖乖跟在秦神身边的时候更萌，一头忠犬。”



    上讨论的越厉害，电脑前巫甄的眸沉的就越厉害……



    越看，心里聚集起来的怨气就越重。



    直到看到最后那个亲吻画面的时候。



    巫甄扬手，一个用力，鼠标键盘都被她挥动到了地上。



    凭什么。



    凭什么她现在这么惨。



    那个少年却能和漠大哥一起参加综艺节目。



    现在的她不仅仅被重案组永远逐了出来，就连安老爷子那边，她也没有机会再见到。



    巫家有大把的钱，可以让她做很多东西，甚至重新出国发展都行。



    但巫甄从来都没有想过这件事要善罢甘休！



    不管到了什么地步。



    都要保持住外在。



    这一直都是她的信条。



    她深吸了一口气，跟着站了起来，叫了家里的佣人上来整理。



    “姐，有人想要见你。”



    巫家的管事比佣人们要从容的很多，纵然是看到了地上的有那么多被摔碎的东西，他也没有什么过多的表情。



    巫甄看了他一眼“我这段时间不见人。”



    什么东西都没了，她根本无法接收。



    “来人她是傅氏那边过来的，想找姐单独聊聊傅九的事，她相信姐会很感兴趣。”



    巫甄闻言，双眸一光“让她进来。”



    “是，姐。”



    过了不到三分钟的时间。



    巫家的会客厅里就出现了一个人。



    那个人最近像是非常不好，平时示人总要注重她的仪表。



    可现在，她根本没有那个钱在注重什么仪表。



    只是那眉眼处的痕迹还在呢，这不是插足傅忠义和贺红花的三，还能有谁。



    “你是？”



    巫甄确实没有见过她。



    在巫甄心里，即便是有钱人也是得分圈子的。



    无论是她还是漠大哥。



    眼前的这一种人在他们的眼里根本什么都不算。



    苏玫在巫甄面前，自然而然的就放低了姿态“巫姐贵人多忘事，大概忘了，我们参加过一个晚会，当时圈子里人也多，我和我丈夫傅忠义也只能远远的看着你们。”



    “傅忠义？”巫甄在听到这个名字之后，眸光都抬了下，这不就是那个玻璃男他爹。



    苏玫“是的，我知道巫姐最近遇到了一点麻烦。我也是因为同一个人，现在公司进不了不，我儿子的电竞生涯也因为他给断送了。傅九这个人，我就算下地狱，也要拽着他一起，想必巫姐也一样。”



    巫甄挑眉“这个世界上还没有谁有能力把我也拉进地狱里。”



    “当然，当然，我就是打个比方。”苏玫不愧是在商场上混久了，在如何抓住人的在乎点这方面，她有着非常高的悟性“只是现在我这里有一条消息，是很早以前我让私人侦探帮我查的，他傅九在出生上有着一个贺红花极力在掩盖的秘密，具体是什么秘密，还要巫姐的帮助才能查出来，所以我今天才会来找巫姐，看看巫姐有没有兴趣和我一起对付那个早就该下地狱的人。”



    “出生上有着秘密，你觉得会是什么秘密？”巫甄显然是对这个提议很感兴趣。



    苏玫没有松口“这一点要等到了贺红花的老家，我会告诉巫姐，巫姐你放心，我和你一样实在是太想让那个人尝一尝什么叫做坠入深渊的滋味，这个秘密足够让傅九身败名裂，甚至连电竞比赛，他都参见不了。”



    “好。”巫甄嗓音落下，眼睛里是满满的毒意。



    不得不，苏玫的话，每一句都进了她的心坎里。



    更何况她很清楚敌人的敌人，就能成为合作伙伴。



    苏玫这样的人想利用她还太嫩，等到了知道那个秘密到底是什么之后。



    她会把这个中年妇女一脚踹开。



    真以为他们巫家是她想利用就能利用的？



    外面的天在变。



    唯一不变的是微博上的热度。



    距离复活赛还有不到两天的时间。



    可粉丝们的心思显然都没有在这上面。



    真的是甜到不知道如何是好。



    那节目太火了。



    又是第一次有综艺节目邀请电竞队员做嘉宾。



    所以观看的人不仅仅是粉丝。



    还有已经在这里安定下来，准备出席全国大赛的樱之流战队。



    “这些人长的倒是都还可以。”



    “长相什么的只能摆来看，比赛比的可不是这个。”



    “是么？可我记得上次你在日服上输给的就是这些人。”



    “什么？是他们吗？”



    其中一个矮个子，娃娃脸的黄毛，一听这句话，立刻巴上了电视，脸在那贴着“哪一个？上次赢我的是哪一个？”



    横躺在沙发上的也是个美男，只不过和华夏的不太一样，眉头半挑的随意一指“嗯，这个话特别多的，还有那个一头银发的美少年，传中刚一开游，就成为了一个战区的首杀王，还在东京赢过人，你输给他，也不冤。”



    那个娃娃脸闻言，朝着屏幕看过，手指点在薄九的身形上“他？”



    “嗯哼。”



    那娃娃脸撇嘴“不过是仗着比我大。”



    的也对。



    娃娃脸可是樱之流最的成员。



    他初中还没有毕业，就成了战队的正式队员，能力真的不是盖的。



    缺点就是太轻敌。



    “副队，你觉得这个黑桃z怎么样？”



    沙发上躺着的美男，扭过身，问着那个好似永远都睡不醒的男子，他正在打哈欠，手上拿着一本漫画书，就那样坐在木质地板上，眉眼清隽“什么？”



    “你问副队这个根本就没有用，他什么时候关心过其他战队的队员。”娃娃脸嘴上着，心里也想要个答案，跳过指了着屏幕“副队，就那个，银色头发的，你觉得他怎么样？”



    星野一抬眸，慵懒懒的朝着手指指着的方向看了过。



    这时候，电视屏幕上的少年，刚好是在密室逃脱那一关。



    因为帅气过头的身手，让无数黑桃粉尖叫的一幕，映进了星野一的双眸里。



    然而，和其他人不一样。



    星野一看到并不只是对方的帅气。



    而是那个人的眉眼，浅笑，勾唇间的泯灭一切的邪佞。



    行云流水的动作。



    熟悉到不能再熟悉的眼神。



    z！



    。







645第645章 第六百四十七，调查调查
    那一瞬间，李母是心疼的：“我们梦然也很好。”



    “这我知道，只是不是九殿喜欢的形。”李梦然浅笑：“我会像现在这样喜欢他，默默的，不给他增加负担，如果以后我足够优秀了，我会向他表白，他接受也好，拒绝也好，我都开心，妈妈，你知道吗，有一种人，只要你喜欢着他，你就是高兴的。”



    李母怎么不知道，因为女儿的改变，她全部都看在眼里。



    这样的女儿，真的很让她这个当母亲的感觉到了骄傲。



    同时她也反省着自己。



    当父母最好的状态，就是和孩子一起成长。



    所以就是这样一个家庭，当一身警服的巫甄找上门来的时候，多少有些惊讶。



    巫甄的脸上还带着笑，说话也得体：“阿姨你放心，只是随便问问梦然，了解一下情况，做个笔录，梦然的身份警方不会透漏。”



    实际上现在的李母已经和以前不一样了。



    只要保护好了女儿，她也不在乎那件事会不会被人知道。



    既然是警方的人，当然也不会拒绝。



    巫甄也是聪明的，并不会一上来就公事公办，而是先聊了一下其他话题，比如梦然现在的情况怎么样之类的，心情和学习还好吗。



    这样的话，任由谁都愿意听。



    打好底子之后，巫甄才开始说出了她来的真正目的：“梦然，关于你男朋友的事，你愿意聊一聊吗？”



    “九殿？”李梦然没有想到对方会一开口就问少年，所谓关心则乱，她的第一反应就是：“那件事和他没有关系。”



    巫甄挑眉：“那件事？哪件事？”



    李梦然摇头：“没什么。”



    巫甄再怎么说也是个警察，立刻就看出了李梦然在掩盖什么，把手中的碳素笔一放：“梦然，你应该明白有什么事还是和我们说清楚一点好，这样大家才能解决问题，其实有一件事我一直都想问，既然那是你男朋友，怎么你还叫他九殿，这好像有点不太正常吧。”



    李梦然没有说话。



    巫甄继续道：“还有就是关于你的事，看他的样子似乎是提前都知道，难道作为男朋友的他就没有采取什么措施，我们抓那个老师的时候，他嘴里还念念有词的说，一定是那个小兔崽子在害他，他当时应该多留意之类的，这个小兔崽子指的又是谁，你男朋友？”



    “这件事真的和九殿没有关系。”李梦然着急了：“你不要为难九殿，当时九殿做我男朋友，完全是因为觉得这样一来，那些禽兽最起码会有所顾忌。”



    巫甄看着李梦然，眸光微眯：“真的是这样？”



    “真的是。”李梦然视线向左移了一下。



    为了追上那个人，巫甄还特意学过在拷问犯人时的微表情，李梦然现在这样，明显是有所隐瞒。



    因为她那向左上方移动的视线已经出卖了自己。



    不过巫甄也知道再问下去，也不会有什么用。



    很显然，李梦然很护着那个弯男。



    倒不如不再问，也省得这人察觉出她的用意来。



    不过有一点，巫甄已经差不多可以肯定了。



    那就是那个弯男身上一定有什么是自己所不知道的。



    。







732.第732章 去找z，星野一
    当这个名字从脑海中响起来的时候，连同呼吸都有些凝固。请大家搜索（&amp;￥）看最全！更新最快的



    啪嚓！



    漫画掉在地板上的声响以及星野一的反应，让娃娃脸立刻懵了“副队，怎么了？”



    星野一双眸微顿，接着将耳机摘了下，眼睛看着面前的电视屏幕，白色的衬衫搭着米色的毛衣，给人一种极其温润的感觉。



    可熟悉他的人，却能看出来，今天的星野一明显和以往的他不同。



    “这个人是哪个战队的?”



    星野一手指点在方向，少年刚好一笑，明眸皓齿的很，



    “啊？他？好像是帝盟战队的吧，反正不是湘南的。”



    在樱之流队员的眼里，在华夏能被称为对手的只有湘南。



    哪怕是湘南，他们都不必用尽全部力气对付，更何况是其他战队。



    星野一垂眸，夜色的碎发打下来，发尾滑过挺拔的鼻梁“帝盟战队……”



    “副队对他们感兴趣？”沙发上横躺着的那人单手一撑，就从那上面跳了下来，嘴角半弯“刚好我也有兴趣，能赢战队可爱的人是谁，好想亲眼看一看，对了，他们会参加这次的复活赛，一起现场怎么样？”



    娃娃脸闻言惊呆“渡边，你是不是疯了，一起现场?你知道复活赛上会有多少我们的粉吗？咱们可是国际的，尤其是你这张脸经常开直播，参加综艺，再了副队才不会答应你这种明显是因为呆着无聊的要求。”



    “好。”星野一把眸光从屏幕上收回来，淡声打断了娃娃脸的话，接着单手抄着裤袋，转身朝着房间走了。



    这是避免有人在看到他表情的办法。



    娃娃脸和渡边全部都震到了，动作有那么一瞬的停顿。



    “副队他，他是答应了？”娃娃脸根本不敢相信。



    渡边却高兴的很“哈哈哈，终于可以出玩了，听华夏的东西特别好吃，我都快在公寓里无聊的长毛了，快快，看看咱们还有什么能够伪装的衣服，尤其是要带着口罩，不然肯定被认出来。”



    娃娃脸这个初中生不是很明白，一些大型的活动，副队都会用他要睡觉这个借口，来拒绝。



    怎么今天就答应看一场的复活赛了。



    渡边却聪明的很，弹了一下他的脑门“你没看见吗，副队那个黑桃z的。”



    “什么？“



    “很在乎的样子……”



    星野一确实是很在乎。



    那样的五官以及感觉，明显就是z。



    可视频上的少年却比z要。



    应该是年少时的z。



    头发的颜色也不对。



    z的发，比谁都黑。



    衣着更是不一样。



    他认识的z。



    习惯穿带帽的黑色风衣，从来都不会让人看到她的相貌。



    屏幕上的那个少年显然不同。



    但是，那挑眉看人的感觉，却不会错。



    z很擅长伪装。



    怎么找到真的z。



    这是他们搭档多年以来形成的默契。



    他必须亲眼见到那个少年。



    来确认一些事。



    为什么，z会变成这个模样。



    星野一手指紧了一下，再抬眼时，星光满眸……



    本来自  &amp;



    。







646第646章 第六百四十八，采访九
    并且还和这次的事件有关。



    又问了一句论坛上的事，巫甄的心思也没有在这上面，出了李家的门，她就拨通了韩素素的电话。



    韩素素一接电话，对着巫甄就是一顿的抱怨：“这样的弯男，为什么一些人还维护他，我现在看到他那样子我都恶心。”



    “我也不喜欢他。”巫甄嗓音压得低：“不过你放心，很快他就要倒霉了。”



    韩素素双眸一亮：“巫姐姐，你是想到了什么好办法吗？”



    “和我的工作有关，暂时不方便告诉你，倒是你那边，没什么问题吧。”巫甄一边问着一边拉开了车门。



    韩素素轻笑：“能有什么问题，他的一些黑桃粉还是很喜欢我的，毕竟一开始我那么支持他，这人就是不懂得知恩图报，早晚有一天他会后悔。”



    “有些人确实会毁在太自傲上。”巫甄说完，翻开了手上的资料。



    韩素素还是恨得：“没关系，我们可以去官微上闹，反正我接触的那几个黑桃粉正觉得委屈。”



    “这种事还是注意点，别让谁察觉出来。”巫甄嘱咐着。



    韩素素道：“放心，那里面还有我的朋友，完全都是站在我这边的。”



    “既然这样，那我也告诉你，我这边所掌握的，如果有可能的话，没准我能把那个弯男抓起来，让他在里面呆上几天。”巫甄笑了。



    韩素素觉得大快人心极了：“如果能这样的话就太好了！”



    到时候可以让所有人看看黑桃z到底是个什么德行。



    然而此时。



    帝盟的第二场对战已经拉开了。



    可以说薄九根本没有时间去想别的。



    再一次的部署阵局，临危不乱的指挥作战。



    那一天，好像所有黑桃粉的眼底都剩下了少年的那个模样，带着黑色的耳机，简洁的下达着命令，完美的操作和走位，打出了法师的最高境界。



    等到两场对战之后。



    就已经是下午六点了。



    还有一个电竞明星采访。



    帝盟战队这边选中的人就是薄九。



    没办法，少年只能把战服的拉链一拉，指着她那些队友：“等我回来再去撸串。”



    无奈，在这方面没人听九的。



    听到要吃，帝盟战队的糟汉本性毕露无疑，眼里只剩下了肉，哪里还管他们的小副队。



    林风很爽快的甩过来一句：“你放心，我们会在撸串好好等你。”



    也就是他们肯定会先去的意思。



    于是在话筒递到少年跟前时。



    少年还在想着鸡脆骨，羊肉串，鱼豆腐，烤豆角等等等等。



    结果当漂亮的主持人一问出：“你最喜欢的电竞选手是谁？”时。



    少年果断的说了俩字：“撸串。”



    excuse，me?



    在电竞比赛中有哪个战队里有叫撸串的选手吗？



    不仅仅是美女主持就连摄像机大哥都一脸懵。



    “咳！”封逸重重的咳了一声。



    单手抱着猫的少年，才从那边的思绪回来，笑容浅浅：“有什么问题吗？”



    现在是你有什么问题！



    撸串两个字到底是怎么出来的？！



    。







733第733章 第七百九十六，秦漠复仇
    节目的热度还在持续。



    有一个地方，却是看不到电视的。



    韩家的事，韩素素是引子。



    可进的人，却是她父亲。



    在这个圈子里，这一切都正常。



    韩素素的接受能力，显然不是很好。



    韩家被调查。



    财产全部没收。



    韩素素怎么过的惯这样的生活。



    不过有些人的脑回路就是不一样。



    既然没有钱了，那她就当服务员，里不是都写了，落难千金总是这样碰到白马王子的。



    一些人虽然不敢再和韩家有瓜葛，但是顾着老太太的面，也没有拒绝韩素素。



    只是韩素素还真以为生活是，一个服务生根本不知道尊重顾客不，还像她当韩家大姐时那个样子，看谁都是趾高气昂。



    当然，她并不觉得自己有错，她觉得这是她的傲气。



    心情不好的时候，逢人就她奶奶对她有多无情。



    殊不知，她现在能站在这里，也是因为老太太。



    经理真的是对她无奈了，管又不好管，头疼的厉害。



    韩素素曾经毕竟风光过，来这工作，也是为了再碰到以前那些人，让对方带她走。



    毕竟她的相貌在那里摆着，就一劲儿的向往楼上冲。



    经理拦她。



    她还觉得自己特别有理。



    “你在这样，就给我走人。”



    这是大堂经理忍无可忍出来的一句话。



    韩素素脸上一白，手指捏着裙角，正在想着她绝对不能离开这儿的时候。



    后面突然传来一道嗓音，很低，带着特有的淡漠“你们都下。”



    韩素素回头，一脸的惊喜“秦大哥！”



    她真的没有想过能再见到熟人、



    就想着朝着秦漠扑过。



    秦漠单手抄着西裤口袋，向后退了一步，薄唇却勾了一下，眼底没有一丝的温度“煽动人泼可乐，在上带头质问，你做这些事的时候，难道就没有想过我会找上你？”



    韩素素闻言，整个人都僵住了“我，我没有……”



    “你有。”秦漠向前走了一步，压沉了嗓音“为什么要做这些事？”



    韩素素握紧了双手“因为他是个恶心的弯男，我花了那么多钱支持他，他还给我在那装高冷，他的官方粉丝也是一样，被害妄想症，还提防我，什么玩意。秦大哥，你不要被他给蒙骗了，他在你身边，根本不是想当你的兄弟，还是对你有想法，如果不是巫姐姐告诉我，我还被蒙在鼓里。”



    “又是她。”秦漠问出自己想要的事情之后，站直了身形，嗓音缓缓。



    韩素素刚觉得不太对。



    秦漠的嗓音缓缓的传了过来“谁告诉你，我想让他拿我当兄弟？”



    韩素素张了张嘴。



    秦漠看向旁边的大堂经理“走开除流程。”



    “是，秦总。”



    韩素素听了这番对话之后，整个人都尖叫了起来“秦大哥，你不能这么对我！我大哥和你那么好，这么对我，你是会遭报应的！”



    那声音响在大堂之上，刺耳非常。



    秦漠却连理都没有理她。



    笔挺的黑色西装，拉长了他从不弯下的身形……



    。







647第647章 ， 秦神秦神
    那也是个人名？



    封狐狸使眼色。



    美女主持又问了一遍：“你有没有比较欣赏的电竞选手。”



    “当然有。”薄九嘴角一勾：“秦漠，不仅欣赏他长相还欣赏他的打法。”



    美女主持笑了：“这么夸秦神，是在发表白糖吗？”



    薄九笑笑没说话。



    美女主持继续问：“今天整场比赛下来，大家都注意到了你玩了一个你平时并不会玩的角色，却出人意料的完美，我想到大家都很关心，你什么时候练的法师，毕竟你之前都是玩攻击性比较强的角色。”



    “前天。”



    少年两个字。



    却让美女主持顿了一下：“麻烦你在重复一遍什么时候练的？”



    “前天。”少年一边说着一边还不忘镇压住怀里的公主。



    美女主持多少有点失神：“两天就能把一个角色练的这么好？”



    “啊……嗯。”薄九并没有说，她当时就玩了三个小时，杀了五盘就上手了。



    美女主持感叹：“不愧是c区的首杀新人王！我相信粉丝们都和我一样，以后会越来越期待有你的比赛。”



    确实是这个样子。



    一场全国大赛。



    几乎很多喜欢玩游戏的妹子，都开始迷上了一个少年。



    周边产品卖到断货。



    一些经销商甚至有些挠头：“从来都没有见过一个打游戏的比明星还要火。”



    一夜之间，几乎整个江城都看到了少年的这段采访。



    最后银发少年一手抄着裤袋，一手不慎温柔的抱着白猫，帅气十足的看着镜头的模样，真的是撩的人会砰砰砰的心跳。



    然而一切的光鲜之下，势必会有别人不知道的东西在坚持。



    晚上十一点。



    少年才真正的吃上一顿饭。



    还没吃完就趴在客厅的餐桌上睡着了。



    本来公主还跳在桌子上嗅来嗅去，企图给这个总是威胁它的愚蠢人类一爪子。



    看到少年沉睡着的侧脸时，又把爪子收了回来，开始很骄傲的迈了猫步。



    看在你喂过我好吃的份上，本大王就原谅你。



    公主跺了一会儿步，跺的差不多了之后，把自己一裹一裹，裹成了一个棉绒绒的胖圆球，靠在了少年的脸侧。



    一人一猫，刚好能互相取暖。



    此时，地球的另外一端，太平洋的彼岸，阳光非常的柔和，透过白色的窗帘，打在了那张俊美禁欲的脸上。



    “秦，这里有感觉吗？”医生说的是正宗的英语，黄发蓝眼，手指按在男人的手腕上，那双眸子看着患者的反应。



    很好听的一个字：“没。”



    “我明白了。”医生在自己的本子上写下了几句英，然后又嘱咐了一点事项，才拿着东西出去。



    病房里只剩下了秦漠自己，穿着纯白病服的他，真的就像是从漫画里走出来的一样，白色的恶魔，典型的军统。



    “少爷，用不用看一下赛况？”张副官就站在那旁边，他很清楚少爷关心的是什么。



    没有想到，秦漠却拒绝了：“不用，我会忍不住。”



    因为这世界上，有一个人很重要，重要到就算你只是看到游戏id，都会控制不住的想要见那个家伙……



    。







734第734章 第七百九十七，盯紧巫甄
    在外面等着的张副官，见秦漠出来，伸手拉开了车门。



    少爷一下飞机就问他那件事调查的结果，紧接着直接过来找人，中途没有休息半分钟。



    那股不知名的戾气，一直都埋在他的眼里，整个人的气场都是冷的。



    “从巫家收回来的人，重新派回。”



    秦漠坐在后座的羊皮椅上，俊美的脸在绽开的黑暗中若隐若现。



    巫家毕竟不一样。



    张副官手扶上方向盘之后，还不确定的回眸“巫家那边应该已经收敛了，再加上有安老爷子在，再把人派回，似乎……



    “派。”没有任何多余的字，那张脸如同骨瓷般精致，轮廓分明的很，却是其他人很少见到的秦漠。



    张副官知道通常情况下，少爷这个样子做决定，谁都改变不了。



    “还是盯着巫姐吗？她接触了什么人，做了什么事，都告诉少爷？”



    秦漠闭上眼，双腿微搭“嗯。”



    “是。”张副官多少也明白，那位巫姐做的事，大抵是触碰到了少爷的底线，否则的话一少爷的性格，不会这么对付一个故人。



    正想着，又听到车座后传来了一句“办完事情韩家，给韩老太太送点她需要的。”



    “是，少爷。”



    对付韩素素，却不牵连韩老太太，这就是他们家少爷的做事原则。



    韩老太太这个人，本身就值得尊重。



    军区出来的心里都有底。



    同样，张副官也知道老太太现在最周转不开的就是钱，韩家败了，账面上一塌糊涂。



    老太太多么仗义的人，后代不争气，也安享不了晚年。



    张副官知道这时候不方便走账，按照少爷的意思取的钱够老太太生活的，把车停下送到了府上。



    进门就听到一阵茶杯碎了的声响。



    韩素素在那嚷“以前你话有分量，是因为要我们大家都要靠你的关系，现在好了，韩家也败了，你别想再管着我，你这个老太婆内心是有阴暗，我可是你的亲生孙女，你就这么害我，我现在连工作都没了，你秦家一句话怎么了！”



    韩老太太手上拄着拐杖，那一双老眼并没有糊涂。



    就是这样的眼神，让韩素素看了才厌恶，眼看着就要对老人家动手。



    张副官一下子拧了她的手腕，然后将人推开，眼睛看着韩老太太。



    韩老太太摇了摇头“让你个辈看笑话了。”



    “您别这样。”张副官心里敬重韩老太太，行事也是军人作风，非常礼貌。



    韩老太太又是摇头。



    韩素素生怕这个跟在秦漠身边的人再像秦漠一样坑她一把，吓的赶紧躲了一边。



    张副官根本不管她，只拿出来一个很厚的信封“这是少爷吩咐我，我让我交给您的，少爷，时候您老是给他们这帮子人做好吃的，以后老太太艰难了，就北院那边，那边都是像你这样的老人，大家住在一起也乐呵。”



    直接明了的养老安排。



    韩老太太怎么会听不懂，两眼都红了“告诉漠子，他韩奶奶还没老，有些事啊，分的清。”



    。







648第648章 第六百五十张 调查闹事
    是夜。



    江城府邸。



    封尚看着他哥将手机放下，结结巴巴的问了一句：“是，是秦队？”



    “不是。”封逸的双眸沉下：“今天有人进赛场闹事，这很不正常，我让人在查。”



    封尚重重的嗯了一声：“要，要查，欺，欺负我偶像，不，不要让我知道他们在游戏里叫什么，知，知道了，天，天天去虐，虐他们！”



    “这些人不见得玩游戏。”封逸看着自家小白兔弟弟：“以后越来越多的人会喜欢你们，一些人喜欢你们，或许并不是你们游戏玩的有多好，而是因为喜欢你们的脸，甚至还有一些只是因为你们的存在能给他们一个成为朋友的话题，这种事很多，要习惯。”



    封尚攥拳：“不，不习惯。”



    封逸笑了，狐狸一般：“也是，你们不需要习惯，你们只需要打好游戏，其余的事，我来。”



    他不确定对方是什么目的。



    只是很显然，有那么几个人被煽动的连是非都不分了。



    又或许经历过今天这件事之后，他们心里隐约的明白了是怎么回事，但他们还是会选择继续被人利用下去，并且还会觉得彼此之间心心相惜。



    伤害了别人，还觉得自己委屈。



    这些人在现实生活中很多。



    通常改变不了。



    封逸也不会管这些，他要做的就是把背后的人揪出来。



    被泼可乐，那样的事，就连他这个做经纪人的都看不过去。



    可少年在却在赛后，一边戴着口罩，一边低声道：“今天的事别告诉漠哥。”



    封逸很清楚，这一切的隐忍都是为了什么。



    为了那个人能专心的治疗手伤，为了帝盟的胜利，为了队友。



    如果不是有这些最重要的东西。



    估计当时少年早就是另外一种处理方式了。



    有的时候封逸看少年，就像是在看曾经的秦漠。



    那个人，当时也是这样一步步走过来的。



    质疑，嘲讽，煽动，攻击，有人心存目的。



    就是因为经历过这些事，才会有了最有价值的电竞选手的诞生。



    封逸低下眸，又接了一个电话：“是，我想知道闹事的那个粉丝到底是被谁带进去的，会场那边应该有记录……”



    这些东西并不好查。



    因为入场的人员太多。



    即便是查清楚也需要很大的精力和时间。



    这个时候靠的就是真正的黑桃粉来团结。



    封逸决定和龟姐碰个面。



    封逸自认帅到没有朋友。



    可是当他坐下那人对面，竟发现这女人在他面前，完全没有一点气场弱下来的感觉。



    并且那张脸还很漂亮……



    封逸第一次觉得和人交谈不用说的那么明白。



    因为他这边一说，对方差不多能全懂。



    “封总，你放心，我们的少年，我们会用最好方式去维护，完全配合官方。”



    封逸一顿：“我本来准备了很多要回答的问题。”并且这么严格的挑选方式，势必会引来一些反感。



    “剩下你的时间，照顾好我大黑桃。”半长卷发女子一起身，笑容浅浅：“替我们告诉他，就像他说的正义或许会迟到，但它从不会缺席。”



    。







649第649章 第六百五十一， 黑桃z用法师比不过对方
    自从那一天以后。



    所有的黑桃粉似乎有了一种说不出的默契。



    配合官方，即便是没有资格去现场加油的，也会在网上给黑桃z助威。



    因为他们相信，保护是互相的。



    并且，他们再也不想看到，第二次出现泼可乐事件。



    原来当你真正喜欢一个人的时候。



    你是真的会为他的遭遇感觉到心疼。



    第二天，薄九在知道这件事之后，抱着白猫，直接录了一段语言发在了官微上：“来公主，给大家说声早安。”



    “喵！”



    你这个愚蠢的人类，有本事放开我，单挑！



    少年特有的嗓音加上一阵阵的猫叫，让人感觉到了满满的生活气息。



    “嗷嗷嗷嗷，总感觉我大黑桃更帅了！”



    “这一段我要录下来，每天就用这个叫自己起床！”



    “暖死了，怎么办！”



    “只有我听着公主的声音像是在炸毛吗？”



    “实际上我并不关心这个，我关心的是我大黑桃怎么突然会抱着一只猫来打比赛，而且场场这猫都在。”



    “这是个好问题！”



    “秦粉忍不住的想要说话了，那应该是我家大神的猫，捂脸！”



    “我家大神现在连猫都交给小黑桃照顾了，我真的没有想歪，我就问一句，是不是连秦家的钥匙你都有？”



    薄九在看到最后一条留言之后，下意识的朝着自己的桌子看了过去，那上面确实有一把钥匙。



    不过不是秦家的，而是大神自己住的地方的，那里有很多猫粮。



    大神说了，不够了就去拿来喂。



    “总感觉我又被塞了一口狗粮！”



    “弯男又来找存在感了，真不明白一些脑残们喜欢这人什么。”



    “黑桃z也确实该正视一下自己的问题了，难道你就不想一想为什么会被人泼，那里面甚至还有你的粉，还是觉得几个粉丝不重要，我真是呵呵了。”



    “我来纯粹是看不惯现在的进场制度，搞得那么严，真是自恋，以为谁愿意去看你。”



    看这意思，对方是不准备完了。



    封逸也在看官微，眼睛眯了一下，加快了查询流程。



    再看薄九这边，早就已经穿上了帝盟的战服。



    荣誉永远都是和诋毁并驾齐驱。



    而我们要的，是对得起需要你对得起的人。



    整整三天的时间，帝盟战队就如同电竞报纸上报道的那样，简直就犹如一匹冲出重围的黑马，一路杀敌，大获



    全胜。



    第四天。



    团战。



    “这一次帝盟不会那么容易赢了。”解说员看着对战名单，说出了自己的分析。



    另一个解说员问道：“这怎么说？”



    “帝盟这三天来的比赛，黑桃z用的都是法师，他的法师用的确实不错，可是，这三天以来，帝盟之所以会赢，也是因为他们没有遇到过一个比黑桃z更厉害的法师，今天的星际战队就不一样了，你应该也看到了坐在星际那边的辰一光，除了湘南战队的pd之外，放眼整个电竞届，哪个人还能比的上他，这场团战如果黑桃z控不过对方，那帝盟势必九输定了，现在的赛局是一比一平，5v5的这场团战俨然已经决定了一切。”



    。







735第735章 第七百九十八，九再次女装
    “您收着。“张副官完，举手敬礼，经过韩素素面前时，眸光生冷。



    韩素素也是个有心眼的，一见那信封就知道是什么了，她真的有一阵没有见过这么厚的钱了，伸手就要抢。



    韩老太太看着她，重重一敲龙头木仗“畜生。”



    韩素素丝毫不觉得自己有错，抢了钱冷笑“老婆子，你也就这点能耐了，之前你不救我，这些钱就当是你为自己赎罪。”



    骂着老太太的时候，韩素素心里痛快极了，有了这些钱，她就又可以继续挥霍了，之后她也不再来这个空壳子。



    老婆子想要花钱把她哥捞出来，就让她自己捞。



    以后这人也祸害不到自己了。



    她今天要吃一顿什么大餐呢。



    啊对了，要先买一套裙装，她好久都不参见圈子里的聚会了，这一次一定要美美的……



    此时，张副官就坐在车内，看着那个越跑越远的身影，转过头来对着秦漠道“少爷，我们用不用……”



    “不用。”秦漠手里握着钢笔，写了一张支票，嗓音很平常“这才是给老太太的，让她花吧，花习惯了，戒不掉，总会有人收拾她。”



    张副官看着那张支票，顿时明白了为什么少爷会先让他给个信封的原因。



    这世上，什么事情发展成什么样子，都有因果。



    对于现在的韩素素来，如果她安分一点，或许还能活下。



    但如果她不安分，在这个看身份背景的圈子里，她的存在都是一个笑话。



    那个人居然还抢了她唯一亲人的钱，做最虚荣的事。



    前面的代价，必将是尸骨无存。



    张副官想到这里，后背骤然一凉，试探性的问“这一幕是少爷一开始就预料到了的？”



    这样对付人，真的是杀人不见血。



    秦漠抬眸，看了他一眼“我没有让她抢她奶奶的钱。”



    但是你预料到了，张副官抬眸，对少爷来，很容易就能看穿一个人的心理是什么样的，并且根据这个人的心理分析出行为来，并不是一件很难的事。



    这也是为什么，华夏组织上他却又忌惮他的原因。



    少爷太久没有这样对付过谁了。



    这让张副官几乎真错以为，少爷除了商业上的事只会打游戏。



    实际上，除了他之外，没有人能清楚少爷的杀伤力到底多大。



    只是，那件事之后，他再也不碰案子，还有没有人知道，到底是什么原因，竟然会让少爷失一些时候的记忆。



    这里面的隐情或许只有少爷自己还知道。



    除了少爷之外，就是当时和少爷一起负责那件案子的黄局。



    老板和夫人倒是问过黄局。



    黄局只，给少爷一点时间，走出心结。



    因为他知道的也并不多。



    张副官还记得那个时候少爷的样子，像是有些混乱，看上没有一丝的感情。



    直到遇到傅家那位少爷之后，才恢复了一些人气。



    张副官正想着，就见秦漠滑开了手机屏幕。



    少年特有的嗓音，通过微信传进了耳朵里“漠哥，我现在在你家。”



    发完消息后，薄九抬眸，朝着端来茶水的张妈一笑“谢谢张妈。”



    张妈总觉得眼前这闺女有点眼熟，可一时之间她根本想不起来在哪见过。



    奇怪了，这孩子到底是谁……



    。







650第650章 第六百五十二 王者归来
    确实如此。



    每个人都清楚，全国大赛越到后面越是会难打，因为遇到的对手会不断的变强，



    辰一光从最早开始用的就是法师，很多人攻不下星际来，就是因为他们有这么一个王牌法师。



    传说他的走位加上他的技能以及他对时间的操控有着绝对性的灵敏。



    “抱歉。”



    林风从2v2的战场上下来，手指都攥紧了。



    星际确实很强。



    强的让他有些应接不暇。



    “应该是我来说抱歉。”



    coco站在那里，头都垂了下来：“如果不是我死的太快，也不会就这么输掉。”



    队长在很早以前就说过他，他需要加强。



    可是还没等他加强到一定的程度，全国大赛就开始了。



    coco现在开始认真的考虑，是不是应该以后少接点网络直播，这样才能挪出更多的时间来锻炼自己的手速。



    不过无论是什么原因，都不能成为他没有打好这场比赛的借口。



    闻言，薄九站了起来，浅笑的拉了一下自己右手手腕的黑色护腕，偏头时嘴角微扬：“没关系，看我们帮你赢回来。”



    她说的是我们。



    并不是她自己。



    五个人站成一排线，踱步上场时，总会给人一种说不出的帅气。



    是那种即便看了很多次，都不会厌倦的气场，



    解说员们还在摇头，似乎对这一场比赛并不看好。



    “黑桃z的法师一定控不过辰一光。”



    然而，就在那话音刚一落的时候。



    大屏幕上突然传来一阵音效。



    黑桃z——刺客。



    顿时之间。



    解说员有点懵，等一下，黑桃z不是应该选法师呢？现在玩刺客是个什么情况！



    星际那边也响起了一阵不小的骚动!



    看来眼前的这件事很明显已经超出了他们的预料。



    真正的黑桃粉却觉得很正常：“我大黑桃本来就是玩刺客的啊，选刺客正合适啊，解说员一脸呆，是怎么了？”



    就是这么一句话，让人重重一震。



    是啊，他们怎么忘了，c区首杀新人王本来最擅长用的就是刺客，即便是到了现在，曾经黑桃z用刺客以一杀五的视频，还在被人疯传，



    所以，人一开始就没有打算再玩法师。



    少年并没有去看四周的反应，朝着队友打了个手势，然后右手一动，戴上了耳机。



    进入游戏的音效声传过来时，解说员才如梦初醒。



    但凡是用刺客的人都知道，先打野怪升级，再去杀人。



    并且用刺客杀人，讲究一定的技术性。



    辰一光知道黑桃z不好对付，手指操纵着游戏人物，嗓音压得低：“都小心黑桃z的埋伏。”



    “放心队长，我们只守不攻，等你后期控。”



    然而。



    说是这么说，等到真正打起来的时候。



    由不得你只守不攻。



    星际战队的其中一个人，守塔守的非常好。



    他一个人对两个，对方都没有攻过来，他血不够用了，就想再安全的塔下趁着空档回城。



    可那人却忘了一点。



    既然刺客是黑桃z在用，那也就意味着在哪里都没有绝对的安全！



    。







736.第736章 ，九再次女装2
    张妈也不敢总对着人瞧，毕竟知道秦家本家在哪里，又能进来的人，真的不多。



    更何况她是来找少爷的！



    张妈还是觉得不可思议，回头朝着坐在沙发上低眸喝茶的人看了一眼。



    刚好那打量的目光被薄九捉了个正着，半挑了下眉，笑意浅浅“张妈，怎么了吗？”



    “没，没有。”



    张妈现在整个人都有点懵，如果夫人在就好了，还能帮着分析一下这到底是什么情况。



    可偏偏现在家里只有她一个人。



    啊，对了，还有一只猫。



    原本在沙发旁，跺着优雅的猫步走了一下午的公主，此时却全身都炸着毛，像是哪个刁民闯进了它的领域。



    不过让张妈奇怪的是，公主竟然没有扑过给那闺女一爪子。



    要知道就算是以前巫姐来，公主见了也会挠挠挠！



    怎么到了这闺女这，就是不一样的反应了?



    为什么反应不一样。



    只是公主自己知道。



    这个女妖精身上的气息分明是某个动不动就威胁它，要剪它尾巴的人。



    喵的！



    这是换装来造反的喵！



    公主叫的欢。



    薄九却慵懒懒的在那托腮看着它，手上还拿着一个逗猫利器。



    公主这时候特别痛恨自己的本能，看见摆来摆的东西就丢掉节操扑上的猫，一定不是它！



    “呵。”



    看到公主的样子，薄九嘴角一勾，那意思无非是在，你一个猫还斗不过我，就老老实实的做你的猫吧。



    公主又开始叫唤了。



    薄九看它叫的甚，弯下腰来，给它的盆子里倒了点水。



    公主这时候从鼻子里哼了一声，算你这子识相，埋下脑袋，粉舌头舔着水，身子胖的不像样子。



    即便是这样，它也有着普通猫没有慵懒和贵气，那浑身的雪白和昂首挺胸的姿势，就像是个王者。



    薄九伸手揉着它的头，漫不经心的等着回复，那画面美好和谐的很，以至于张妈开始怀疑是不是自己眼花了。



    公主居然会让一个闺女揉它的头，这也太不可思议了。



    要知道平时公主洗个澡，也要少爷亲自动手才行，换成其他人，它真的是会造反给你看！



    嗡……



    手机震动的响声，打断了张妈的思绪，也让公主抬起猫脸来，朝着电话的主人看了过。



    薄九手指点开语音条，熟悉好听的低沉传了过来“我现在回。”



    “好。”薄九完这个字之后，摸了下自己的肚子，又回过一条“我饿了，一会儿吃什么。”



    没想到她发完这条语言之后，大神连语音都懒得回复了，一个电话打了过来。



    薄九挑眉“喂，漠哥。”



    “你想吃什么？”



    薄九听着电话那边打火机的声响，觉得大神对这种事也没要求，嗓音懒懒“肉，辣的，火锅。”



    听了那答案之后，似笑非笑的嗓音传了过来“除了火锅你还会吃什么？”



    薄九认真的回了两个字“米饭。”



    接着，电话那边的嗓音就带出了笑。



    她是不明白，这事有什么好笑的。



    大神的笑点什么时候变得这么低了？



    本来自  &amp;



    。







651第651章 第六百五十三，帅气的九
    大屏幕上，人们几乎可以清楚的看到，少年那漂亮过头的指法。



    速度快的让人还没有来得及看清楚那操作。



    屏幕上那标着黑桃z字样的刺客，已经冲进来对方的塔下，一个大招灭人，再一个越墙跳！



    音效传来。



    k，o！



    完美的越塔杀人！



    帅气震人的首杀！



    顿时间，现场一片哗然！



    回城的那人根本没有想到黑桃z会突然之间冒出来。



    到底手速是有多变态才会达到这个程度。



    然而，还没有完。



    那道人影并没有回城，而是在跳出来之后，直攻对方野区的刺客。



    唰唰唰的三声响。



    伴随着让人振奋的音效，屏幕上出现了两个大字。



    双，杀！



    “厉害！”解说员在说这两个字的时候，一拍桌面，激动之情一点都不亚于现场的观众。



    每个人都在要求回放慢镜头。



    因为在黑桃z杀第一个人的时候，速度太快。



    几乎就连全视角的观众们也都还没有搞明白，那道人影是从什么时候开始掠过野区，直攻塔下的！



    那样的画面简直看的让人热血沸腾。



    “黑桃z玩刺客，真的让人看了会有人有一种路转粉的冲动。”



    这是解说员的原话，不是因为别的，只因为少年的手法和操作，灭起人来没有一点停顿。



    只能让人感觉到一个字，那就是爽！



    辰一光的心里也在这一刻开始有了底。



    他很清楚这一场团战他们不可能赢了。



    一开局，黑桃z已经完成了首杀。



    很明显，对方这一次都不打算推塔，直接采取了一路掠到尾的战略。



    辰一光不知道这是个巧合，还是少年布的局。



    如果是后者的话，那黑桃z也太可怕了。



    对于法师来说，从野区开战简直就是他的硬伤。



    平时的计算还要重新做调整。



    主要是野区草丛多，想要控一个人容易，控多数人很难。



    辰一光已经发了两次大招了。



    帝盟战队确实有人死，可对方死一个，他们这边就要死四个。



    他从野区跑到塔下的时候，还不敢掉太多血。



    因为很有可能又会被黑桃z越塔杀。



    这样的心情，他已经从来都没有体会过。



    现在的帝盟，不，应该说是这个黑桃z真的强的让他无法招架。



    原本以为秦漠不在，他们足够能赢这场比赛。



    可现在辰一光才发现。



    走了个秦漠来个黑桃z。



    那个有着新人王称号的少年，甚至一点都不比秦漠差。



    只要一想到这一点。



    辰一光的手指都会发颤。



    秦漠没有在，帝盟就已经这么厉害了。



    如果秦漠再回来，帝盟会有多强？



    带着这样的疑问。



    星际输掉了这场比赛。



    就像解说员说的那样，黑桃这次的做法，并不在意攻城，而是直接杀满了人。



    帝盟赢了。



    赢的让所有人都想喊一声：“漂亮。”



    星际这边却有些消沉。



    每个战队为了要准备全国大赛都耗尽了心力。



    没有人想要输。



    所有人都希望能再多打一场。



    哪怕只要再多打一场，都可以。



    不想就这样结束。



    。







737.第737章 九再次女装3
    “这么好养？”



    与其好养，倒不如这家伙吃的东西，永远都是那么几样，火锅，肉串，米饭，泡面，巧克力棒棒糖。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的



    并且每次吃到这些东西的时候，那一脸幸福的表情，只要想到，就让人莫名其妙会变得心情好。



    秦漠拿着手机，眼睛看着车窗外的倒影，眼角像是都酝着温柔“把你的电话给张妈。”



    薄九“喔。”



    似乎只要听到那道声音，秦漠就能想象的到少年按照他的把手机交给张妈的情景。



    不到一会儿，电话那边就换了接听人。



    “喂，少爷？”张妈还是很疑惑的，因为她不相信有那个女孩子能联系到少爷！



    秦漠“张妈，我你听，距离远一点。”



    “好。”张妈有点懵。



    秦漠嗓音倒是淡“今天晚上吃火锅，少切点肉，他眼睛容易过敏，再蒸锅米饭，我还有一个时才能到家，饭熟了先让他吃，看着他点，让他多喝点水。”



    张妈越听越双眸瞪的越大，毕竟她从来都没有见过少爷这么关心过谁。



    薄九穿着裙装还是有些不习惯，没有口袋抄，就意味着没有地方揣糖，现在看见了张妈的反应之后，多少有点好奇，想要听听她那个犬系宠物到底和张妈了什么，怎么张妈一副被吓到的样子。



    “好。”张妈又艰难的点了点头。



    秦漠手指上夹着烟，嘴角勾着玩味“他现在是不是就站在你身边，想偷听。”



    “嗯。”张妈从来都不知道少爷也有这么孩子气的一面。



    秦漠低笑“我房间抽屉里有一包糖，巧克力味的，做饭之前你先拿给他……”



    “是。”



    一个电话打完，张妈挂断手机之后，看着眼前这个闺女的视线，更让人难以捉摸了，主要是少爷居然还会送女孩子糖了，而且还是专门备下的，这真的不对劲儿。



    看着那样的视线，薄九眼睛眨了眨，张妈好像把她当成什么不明分子了。



    不过，很快，她就把事情抛到了一边。



    因为张妈上楼再下来之后，给她拿了一袋棒棒糖。



    有吃的，人生最完美的事不过如此。



    薄九叼着棒棒糖，摊开手上杂志的时候，还在想等到一会儿见到大神之后，她就用这个样子先试试能不能把人掰直。



    如果实在不行，再。



    此时的秦漠根本没有预料到临时本家的少年会是这么个想法。



    更没有想到对方会穿女装。



    所以当秦漠走进秦家，看见热气腾腾的火锅旁坐着的纤细身形时，脚步骤然顿在了原地。



    张妈是第一个看到秦漠的，刚叫了一声“少爷。”



    薄九就侧身朝着那边看了过，嘴角还带着她特有的笑，眼角半挑，发色却变了，一头长发肆无忌惮的蔓延着，仍然是那张脸，在黑色纱裙的衬托下，却隐隐透着一股精致，光线之下那眉眼下的泪痣，带着勾人的味道，宛如一只水妖的幻影。



    四目相接。



    秦漠的眸，在那一瞬间，沉的像海……



    本来自  &amp;



    。







652第652章 第六百五十四，全能九，炸群
    林风能明白那是一种什么样的心情。



    因为当初帝盟连区域赛都没有闯过去的时候，他就是这种心情。



    所以星际队员走过来的时候，他们这边也都摘了耳机。



    有人眼眶红了。



    看得出来在忍耐着一种怎么样的情绪。



    辰一光是那里面最沉稳的，伸出手来对着薄九道：“希望来年还能和遇到你，到时候星际也不会这样不堪一击。”



    “我相信。”少年一笑：“星际的人都很有潜力，尤其是辰队太难杀，如果不是你的队友没有了复活机会，我这边人有又多，单单靠我自己肯定杀不了你，你那个控太厉害。”



    辰一光想有时候真的不能去看一下无聊的八卦，黑桃z，他是一个值得所有电竞选手去认真对待的角色，这和是不是野路子里出来的没有关系，因为对方的实力在那里摆着。



    本来握完手之后，两个战队都要分别回到自己的休息区。



    可就在这个时候，辰一光却有些不甘心，停住脚步，朝着少年道：“我有一个问题很想知道答案，你在野区开战是巧合还是……”



    “当然是策划好的。”薄九回眸，侧脸俊美：“野区作战会在一定程度上削弱法师控的能力，方便刺客行动，辰队这么强的对手，当然要想尽办法牵制住。”



    辰一光闻言，仅剩的那一点不甘心都没有了。



    因为这个少年，是真的太强了。



    强的纵然是输给他，也不会让人觉得沮丧。



    而是想要再一次的交手。



    辰一光走到那个还在抹眼泪的队员前，用力的拍了拍他的肩：“我们明年再来，相信我，明年的星际会更强。”



    “嗯！”



    一个有着相同信仰的团队。



    一定会得更强。



    少年把目光从辰一光的身上收回来。



    一低头就见大圆脸的公主正眯眼看着她。



    薄九挑眉，直接上手镇压。



    公主瞬间炸成了一团球，你这个家伙，等主人回来，我一定让他换掉你！不要以为长的好看就能为所欲为了，如果你再给我一颗糖，我可以考虑再忍忍你，哼！



    这场的mvp，没有任何悬念的落在了薄九的身上。



    9杀0死5助攻.



    在对方团队每个人只能死3次的情况下。



    这样的战绩简直能帅人一脸血。



    有人猜测；“黑桃z应该是决定换回他最擅长的刺客来应对接下来的比赛。”



    然而，第二天。



    少年直接在团战的时候，选择了远程射手。



    射手？



    不是法师，不是刺客，是射手？



    开什么玩笑？



    可事实证明，并没有开玩笑。



    即便是玩射手，少年也照样拿了那场的mvp。



    这样三个角色都被薄九玩了一遍。



    终于有人忍不住开口问了：“黑桃z，你不要告诉我们，你其实什么角色都能玩。”



    少年抱着猫，手插在裤袋里，嘴里叼着棒棒糖，眉头微挑，只说了三个字：“我是啊。”



    听了那个采访，顿时之间，职业联盟的群都炸开了锅！



    要知道那群里有所有电竞圈的大神，从不轻易炸。



    可今天不一样了。



    “握草，什么情况？又一个全能？”



    “秦漠死对头，你出来，咱们好好聊一聊，为啥你家小黑桃也是全能？！”



    “我不要活了，我这么帅，怎么就不是全能！”



    。







738第738章 第八百零一 再次女装4
    下一秒钟。



    张妈还没反应过来怎么回事时，只见她家少爷已经拽起了那闺女的手腕，朝着二楼的方向走了。



    这……这！



    张妈伸手捂住嘴，表情都变了。



    被拽的薄九，眉头半挑，还没开口，就被人按在了门板上。



    秦漠低眸，眼睛逼近，气息传来时，还带着外面的微凉。



    他还没有忘记。



    他是因为什么原因确定自己弯了。



    入夜之后的梦，每一个都是关于眼前这个人。



    多少次，他梦到撕碎了对方的衣衫，狠狠地欺负。



    现在，这家伙是不要命了吗。



    在他告白之后，还有胆子在他面前穿女装。



    秦漠手下用了力气。



    薄九也没想要挣脱，反而盯着秦漠的眼睛，嘴角一勾“漠哥，你现在看我这个样子，是不是觉得女孩子更好一点？”



    原本沸腾的血液，在听到这句话之后，瞬间熄灭。



    秦漠看着眼前的人，声音发冷“这就是穿女装的原因？想要告诉我女孩更好？”



    薄九还是会察言观色的，知道大神这是生气了，想着要怎么表达自己要把人掰直的观点。



    秦漠那眼神却越来越冷，就像深海的水，没有一点的温度，纵然是一身的清贵也压不住那特有的淡漠“我喜欢的是男人，并且永远都只会喜欢男人，我的喜欢就让你觉得这么不安？不安到用女装来让我改变？看来你确实接受不了我，不过，我对你的念头不会打消，你的那些心思也收一收，别惹我生气。”



    薄九张了张嘴。



    还没来得及什么。



    唇边就传来了熟悉的微凉。



    那是一个没有温度的吻。



    从头凉到了尾。



    就像是此时秦漠的心。



    薄九一直想着要把人掰直，却忘了一点，一个人的取向确实是没有办法改变。



    即便是不想大神是弯的。



    但……现在她也明白了。



    不想是不想，事实是事实。



    恍惚中，那薄唇挪到了她的耳边，透着威胁的意味“九，你似乎对哥哥还不太了解，我看上的东西，从来都不会放手。”



    完，秦漠就收回了自己的手，笔挺的背影在那站着，不知道为什么，嗓音沉的有些发凉“换了你这身衣服再下来。”



    薄九站在原地，看着消失在门边的身影，灯光黑下的时候。



    她在想，是不是应该保持距离了。



    大神的态度已经明了一切问题。



    他并不喜欢女孩子的她。



    可偏偏她本身就是个女的……



    这样也好。



    薄九抬眸，满眼的夜色。



    她和大神原本就不是一个世界的人。



    她傅家少爷的身份在维持一个月，也就到头了。



    在她走之前，会坦白这一切。



    同样的。



    也要忘掉这里的生活。



    薄九抬手将黑色t恤套在自己身上，腰侧间还插着一把匕首。



    她低眸，笑出了声。



    这就是她做了不真正的傅九的原因。



    她是薄九。



    生在黑暗，也要回归黑暗的薄九。



    她的身上永远会带着刀。



    就像她永远都不会放弃要当一个黑客。



    仅仅凭着这一点。



    她和大神，也只会是对手，不会是朋友，更不会是……其他。



    薄九看着自己的手，嘴角勾了下，银发落下时，竟带了几分落寞……



    。







739第739章 漠九漠九
    楼下张妈，原本还想问问自家少爷那个闺女是谁。



    可等到看到秦漠冰寒的侧脸之后，便将这个问题咽了回。



    摆放碗筷的时候。



    又听到低低的嗓音传了过来“他什么时候来的？”



    “五点钟，一直在等少爷。”张妈打量着秦漠的神情，根本摸不透想法。



    直到银发少年穿着黑色t恤从楼上走下来的时候，眸子才忽然之间睁大“刚，刚才那，那个……”



    那个闺女是九少爷？！



    怪不得少爷会这么关心对方。



    如果是九少爷的话，一切都的通了。



    可……现在的男孩子都这样吗？



    喜欢穿女装？



    薄九注意到了张妈的神情，朝着对方笑了笑。



    张妈还在消化，毕竟刚才那闺女长的太漂亮很现在帅气的少年并不搭。



    “开饭吧。”秦漠的嗓音在这时候变得很淡。



    张妈知道少爷的心情不是很好。



    可为什么不好，她并清楚。



    这顿火锅，大概是两个人吃的最安静的一顿火锅。



    以往两个人的相处模式却不是这个样子。



    尤其是少年，话少的很。



    该有的礼貌却有，吃完饭之后，甚至还朝着张妈挥了挥手“张妈，我先回了，谢谢你的火锅。”



    张妈擦着手出来的时候，只来得及看到了少年的笑。



    秦漠握着杯子，紧的骨节都泛白，接着站了起来“我送你。”



    “今天还早，挺方便，我在上叫了车。”薄九将手摊开，让他看了看手机页面。



    秦漠并没有多什么。



    少年走了之后。



    张妈才意识到不对劲儿。



    通常情况下。



    少爷总会想尽办法让九少爷留宿。



    即便是不留宿，也会亲自把人送回家。



    可这一次，只是站在外面，也不知道过了多久，好像是起了风。



    张副官犹豫了再三，拿着风衣走出，低声劝道“少爷，回屋吧，天晚了。”



    秦漠手指动了动，那一刻他甚至感觉不到冷。



    因为心脏深处像是破了一口子，有风灌进来，空荡的很。



    从来都没想过，如果掰不弯那家伙怎么办。



    非常明显的距离感。



    从少年身上散发出来的时候。



    秦漠再一次问自己。



    这个人有什么好的。



    他想要长的好看的，哪里都有。



    比这家伙温柔的，更是随处可见……



    “少爷。”张副官又低声道了一句。



    秦漠偏头点了一个烟，雾气弥漫“给傅家打个电话，问问他们九少有没有安全到家。”



    “是。”张副官完，视线扫过他的手腕“少爷，明天就是复活赛了，你的手要紧。”



    听了这句话，秦漠才在夜色中迈开了腿，任由着湿意打在他的身上，烟气缭绕。



    傅家的电话，是陈晓东接的。



    挂了之后，他看了一下二楼的方向。



    “嗯，是的，我家少爷已经回来了，对……”



    老实讲，少爷今天明显有点不太对劲儿。



    怎么呢，话太少了，就连笑也和之前不一样。



    一进门就进了自己的房间。



    难道是复活赛要来了，压力太大？



    。







653第653章 嗯，我家的。
    职业联盟的人也只是在微信群里闹闹。



    毕竟一连这么七天的大赛下来，每个人都想要放松放松。



    可让他们没有想到的是……秦漠竟然真的出来了！



    “嗯。”



    就一个字，不平不淡。



    却让各大战队的队员，使劲的揉了揉眼。



    辰一光：“我不会是看错了吧，秦漠在？”



    “不，一光同学，你没有看错，某人是真的出来了。”说这句话的是国内首屈一指玩刺客的林沉涛。



    当然那里面还有湘南战队的成员，每个人都是顶尖的操作选手。



    “黑桃z真的是全能型的？”辰一光问。



    林沉涛：“我记得他之前一直用的是刺客，毕竟他的手速，玩刺客才最适合。”



    “黑桃z也在这群里吧？”湘南战队的副队赵三胖也是个话唠：“问本人啊。”



    有人看天：“怎么可能在，你忘了这群里的人都多老了……人一个高中生。”



    “喂喂喂，我可不老。”辰一光：“我才20，对于男人来说风华正茂。”



    林沉涛呵呵了一声：“我18，老子永远18岁。”



    殷山以北：“……”



    “殷叔，让我秦漠死对头把他家小黑桃拉进来!”赵三胖是真的很胖，并且此生最大的愿望就是要消灭秦漠。



    秦漠深邃的眸看着群里的对话框，人坐在病床上，修长的手指一动，就将那个扑克的头像拉了进来。



    薄九一开始是没有看到邀请她的是谁，随手就把微信群给退了。



    退完之后……薄九这才意识到时谁发的，打开了和秦漠的对话框：“……”



    秦漠半挑着眉，第二次拉人。



    薄九这次当然不会再退了。



    可不进去是不进去。



    一进去，才发现群里的马甲……都特别的眼熟。



    全部都是她将来要对战的人，并且都是神级的选手。



    当初在封逸讲解的时候，她看过很多次对方的资料。



    要是让那些迷妹们知道，这些电竞大神都在一个微信群里，估计得疯。



    赵三胖：“嗨，小黑桃，做下自我介绍，我是本群的颜值担当，赵帅哥。”



    林沉涛：“颜值担当前面加两字，负数。”



    赵三胖：“姓林的，我生气了昂，打一架！”



    林沉涛：“来啊，我们2v1，怕你？”



    赵三胖：“你就会以多欺少，看看人小黑桃，从来都是1v2，同样是刺客，做人的差距怎么就那么大呢，来，小黑桃，新人报三围和性取向，。”



    薄九巧妙的避开了这两个问题，含笑着打字：“赵帅哥是自封的？”



    “66666。”



    “自封两字戳重点不解释。”



    “强势围观！”



    其他人也来了。



    一时之间，很多人都冒了出来。



    辰一光：“原来你们在啊。”



    “一光弟弟，姐和你说，姐剪了指甲，特意为了你，染个玫瑰红。下次杀你，攻击力都能提高一个档次，小心了吆，我的宝贝。”说话的人就是湘南战队的法师落落酱，长相确实是美，就是打法很凶残，并且专门按着辰一光揍。



    辰一光：这什么爱好。



    。







740.第740章 ，热血复活
    陈晓东找不到答案。



    因为他不知道有的时候，一群人的狂欢才会更显的格格不入的那个人，有多落寞。



    复活赛第一站。



    这一天，对帝盟所有的战队成员来，都意味着是最后的机会。



    少年滑着滑板，如同风一般，掠过长巷。



    竞技场外，粉丝们已经翘首以盼。



    能听到的应援声，并不比半决赛时低。



    因为，谁都知道，这一届参加复活赛的有帝盟！



    不仅仅如此。



    更让粉丝们热血沸腾的是，那个人的回来了！



    唰的一声！



    车门被拉开。



    最先入眼的是那纯黑的战服，被风吹的猎猎作响。



    不少女粉丝已经忍不住捂住了嘴。



    有媒体曾经过，秦漠的出现引起的效果绝不亚于一线巨星。



    此时更甚。



    他在车前站定时，身姿挺拔，侧脸俊美，左手缠着白色的绷带，如千层花瓣铺展，又冷漠的漫不经心。



    帝盟两个字，龙飞凤舞的飘在风中。



    旁边有些战队看了，已经找到这一次他们想赢并不容易。



    因为秦漠回来了。‘



    秦漠的回归，让一些原本不用参加复活赛的战队也来了，只不过他们坐的是观众席，就是想看看治好手的秦漠，到底能厉害到什么地步。



    休息室里。



    林风弯腰系上了自己的鞋带，再一抬手，自然的就把胳膊搭在了云虎的肩上“担心吗？”



    “怎么会。”云虎偏头，嘴角还带着倨傲。



    两个人穿的是同样的战服，站在一起的时候，总会特别的搭。



    复活赛实际上考验的并不是单纯的技术，而是战队成员的抗压能力以及体力。



    没有错，就是体力。



    高强度的连环赛。



    一天连续五场。



    一场怎么样也要比上两个时。



    这样的强度，对于参赛者本身的眼睛都是一种磨练，更别还要考虑战术和怎么恢复手速。



    每个战队都要衡量自己队员的身体素质和承受力，再来安排出场顺序。



    和其他战队讲一大堆的战略不同。



    秦漠修长的指上夹着香烟，帅的就像是个明星队员“速战速决，不耗时间。”



    不多不少八个字。



    林风挑眉，扭过头对着低眸穿战服的薄九道“黑桃，队长这句话翻译过来的意思就是，不要嗦，就是干。”



    “我也觉得赢快一点好。”少年抬眸，瓷白的虎牙叼着拉链，撕拉一声，战服穿戴完毕，嘴角的笑却邪气未退“不然怎么能显出我们的水准来。”



    林风嘿了一声，这两个人，真的是一个路子的，非常不要脸。



    也要考虑一下其他战队的感觉。



    人还在商量策略呢，这俩人，竟想着怎么节约比赛时长。



    “悠这点，你杀人是杀的快，瑶妹子和尚宝宝跟不上。”林风打开了一瓶水，朝着薄九使了个眼色。



    薄九回眸，笑了，并没有多什么，只是卷起一肘的战服袖口，叼着棒棒糖，从容伸腿，松松散散地，潇洒邪佞。



    “时间差不多了。”殷无药靠着墙壁，抬手看了一眼手表上的时间。



    本来自  &amp;



    。







654第654章 视频发糖
    赵三胖不管别人，发了个认真的表情：“没想到我已经这么有名了！小黑桃是没有进群之前就听说过的名字对不对？是不是看见我，就把我当成你这辈子最大的对手了？”



    秦漠一手半垂，另外一只手托着商务平板，刚想敲字。



    就见屏幕上出现了一行话。



    黑桃z：“我这辈子最大的对手已经有了，我队长。”



    赵三胖：“有眼光，和我目标一样！”



    黑桃z：“……”



    湘南萧队：“下群，训练。”



    被自家老大抓住了的赵三胖立刻假装下线。



    群里没了踪迹，却还在和薄九私聊：“秦漠家的小黑桃再见，以后咱们再慢慢的商讨一下，怎么打败那家伙。”



    薄九没回复他，而是直接截图，发给了秦漠：“这和我想象中的湘南不一样。”



    秦漠看了一眼那图片，嗓音淡淡：“湘南大部分的人还是正常的，总要允许个例的存在。”



    也就是说赵三胖不正常，大神的毒舌果然十年如一日。



    薄九把微信上那个长条点开，听完那好听的男低音之后，想了想，直接一个视频聊天对话框发了过去。



    穿着病服的秦漠挑眉点了同意，屏幕上愕然出现来了一只和毛线球玩的正嗨的肥猫。



    接着才是少年好看的脸：“公主似乎对线团之类的东西很感兴趣，果然是猫的天性。”



    圆滚滚的白猫似乎听到了有人在叫自己的名字，一下子的跳了过来，就看见少年拿着的手机里，出现了它家主人的脸。



    立刻伸着脖子叫了起来，主人，就是这个家伙，每天把我当暖手宝用，不过你放心，暂时这家伙还不能把我怎么样，更不能剃我的毛，我仍然是天下第一帅喵！



    薄九直接按着猫爪，让它别碰手机。



    而视频那头的秦漠则是看着那一人一猫，慢条斯理的开了口：“看来你们相处的不错。”



    薄九和公主同时偏头，这叫不错？



    如果一天一小打，三天一大打的相处模式算不错。



    那他们确实能算上不错。



    大神确定他没在说反话？



    薄九看着屏幕上那个即便是穿着病服，也依旧俊美的让人心动的男人。



    好像大神这样子，更想让人抱回家养。



    干脆找个了地方把手机支上，那样看的更清楚。



    却不知道自己在动作的时候，手机镜头下移，刚好照在了那露出来的半截小腿上。



    秦漠的手指一顿，那双深邃的眸，跟着向下沉了沉。



    他并没有提醒少年让少年把镜头调高，反而就那么看着，眸光没有丝毫的偏移。



    因为即便是闭上眼睛，还会残留着那样的画面。



    白皙，光滑，干净的几乎到只剩下了绒毛。



    很少会有男孩子会这个样子。



    不过也并不是没有。



    而且那家伙本来就发育的晚。



    个头也长的不是很高。



    估计连那个地方都干净的很。



    还想和自己比大小。



    秦漠挑了下唇角，他会给少年那个机会，让某人和自己好好比一比。



    不过，那一天，一定会是在床上。



    。







741第741章 星野一
    秦漠眸光很淡，两片薄唇发出的声音，雍容的却震耳“我们走。”



    随着这三个字落下。



    所有人都站了起来，姿势相貌都不一样，却因为穿着同样的战服，给人带来如火如荼的气场。



    灯光打下。



    机位对准一点。



    当他们走出来的时候。



    便觉得有什么东西在这一刻崩塌了一般。



    即便是从摄影机里也能看出来，观众在看到这些人时眸光里溢出的流光。



    “帝盟——必胜！”



    这是应援声，发自内心的想法。



    不想让他们就此止步。



    而是一直一直赢！



    “没想到这个战队的名气还挺大。”



    观众席最偏的地方，一个人嘴角半弯，单单只是看了那身形就知道，这个人长的应该不赖。



    只是打扮的有些严实，在这句话的时候，他甚至为了避开旁边经过的粉丝，伸手压了压自己的帽檐。



    站在他左手边的是一道修长的人影，那泼墨般的眼看着场上的银发少年，侧面的高挺鼻梁被场内一闪而过的灯光衬出了很俊的轮廓。



    他并没有话。



    但是能看出来，来的这三个人里，他是最中心的那一个。



    “哎呀呀呀，华夏的人就是多。”



    那还有一个戴着黑框眼镜，背着书包的娃娃脸，推着眼镜在那来回打量“这么庞大数量的观众，我们只有在全国大赛的时候才能看到，平时复活赛不会有这么多。”



    “国家人数不一样，我你背个熊书包做什么，幼不幼稚。”戴着帽子的渡边，伸手弹了一下他的身后。



    娃娃脸瞪圆了眼“你懂什么，这叫伪装！“



    眼见着两个人又要吵起来。



    中间站着的那个人不见不慢的开了口，嗓音很有磁性“先找个坐的地方。”



    “啊？我知道！”娃娃脸把手一伸“副队想睡觉对不对，我买了三张最安静的座位票，很适合看比赛看的无聊了，原地休息。”



    “休什么息，看看周围的美女。”渡边向来都是万丛花中过的性格，典型的花花公子，有人过，他这个人只对电竞钟情，除了电竞之外，没有什么能让他长久。



    三个人坐下。



    只有星野一的目光是看着场上的。



    其余两个人，一个在无聊的玩手机，一个在压低帽檐。



    总之，没有谁真的把这场复活赛放在眼里。



    毕竟像樱之流这样的国际电竞战队，确实有这种资格。



    并不是傲慢，而是最正常不过的表现。



    复活赛正式开始。



    横在上方的屏幕，清清楚楚写着一行字。



    v。



    帝盟战队出战成员——



    秦漠！



    单单只是那个名字的出现。



    霓虹灯光便全部汇成一束。



    窃窃私语从四面八方响起。



    议论的无非是已经坐在电脑前的男人。



    优雅，禁欲，俊美。



    然而就是这样的一个人。



    却只让他的对手感觉到了一点。



    不出的不寒而栗。



    帝盟这是来复活的吗。



    这分明是来找回场子的。



    刚一开始，秦神就出来。



    考虑过他这个即将要上场的人的感受吗！



    。







655第655章 对战日服
    “好了，这样说话，画面好。”薄九搬着椅子，双腿叉开，双眸看着身着病服的男人：“漠哥还真是大写的帅”



    秦漠刚想说点什么。



    联盟群那边就又响了起来。



    林沉涛：“握草，刚去混日服，被那边的人叫嚣了，有谁和我上去团一波！”



    “wuli涛涛，你又不乖了，不好好练习，去打什么日服。”落落酱发了个吹指甲的表情过来。



    林沉涛：“日服那边的人刚还在世界上喊话，说华夏玩网游的女生，不是恐龙就是胖妞。”



    “喔？”落落酱前一秒钟还在微笑，下一秒钟直接发了条语言过来：“告诉老娘，那人在哪，我要灭他。”



    林沉涛：“上日服，我们一起，他们战队还在。”



    “日服？你们又一起开黑了？算我一个！”林风也跟着冒了出来。



    林沉涛发了个拍肩的表情：“看我，我也是刺客，你也是刺客，匹配不到一起，你家云虎可以上。”



    “好，等，我把大虎拉过来！”不能亲自上，旁观也行！



    “辅助有了，现在缺肉盾，肉盾呢，来一个，速度！”落落酱也在喊话：“这支队伍确实有点嚣张，战绩不错，还没失败过呢。”



    辰一光：“肉盾们都不在，真是gg了。”



    “叫秦漠。”落落酱打了三个字过来：“他也能用肉盾。”



    林沉涛：“你不是也有他的微信？”



    “从来都没有聊过天，而且你是不是傻，我以前向他告白过，都被他拒绝了，再这么单独说话，合适吗？”落落酱两手叉腰：“老娘也是有尊严的。”



    林沉涛：“……那不行，找不到。”



    “小黑桃应该也会用肉盾。”林风这句话一出口。



    落落酱立刻道：“如果是小黑桃的话，我被拒绝多少次都没有关系，邀请人的事，就交给我！”



    林沉涛：“这一股借公徇私的语气。”



    “闭嘴，我要去邀我的小黑桃了。”落落酱表示心情很好。



    有一个人的心情就不能那么美丽了。



    秦漠看着群里的那些聊天记录，眉头重重的皱了一下。



    我的小黑桃？



    看来他真的是低估某人的放电能力。



    落落酱是个爽快的妹子，通常情况下游戏打的好的女孩子，在行事作风上都会变得干巴利落脆。



    “小黑桃休息了一天，是不是觉得有点无聊？我们在开黑日服，缺少个肉盾，你能玩肉盾吗？”



    薄九还没来得及看群，在看到这句话之后，指法漂亮的打了一行字过去：“能玩，日服哪个区，我进去。”



    果然，这个少年和其他人不一样。



    落落酱看着一句都不用多说的对话框，嘴角以向上扬了扬，打游戏就该是这个样子！



    于是两三句话。



    一支不可能会有联系的团队组成了。



    五个人几乎都在不同的战队。



    却临近全国最强阵容。



    每一个都是迷妹中心目中的神。



    如果让粉丝们知道了，就像薄九说的那样，肯定得疯。



    经纪人们则不一样，知道这件事，肯定又会挠头。



    这是全国大赛还不够紧张，又加一场餐？



    可是也要考虑下接下来比赛的事啊。



    因为很有可能今天还在一起组团开黑五个人，明天就会在赛场上遇到……



    。







742第742章 第八百零五 秦漠回归后的首战
    唰！



    游戏的音效声响起。



    还没等到众人反应过来的时候。



    秦漠修长的手指已经按在了键盘上。



    英雄的电脑版不同于手游版。



    很需要手速。



    而秦漠却给人一种不慌不忙的感觉。



    众人反应过来的时候，才发现他其实是在用一只手操作，另外一只不过是辅助。



    这让对面的人怒了，耐不住性子，直接从野路蹿过来，就想要偷袭人！



    可就在这个时候。



    秦漠的操作突然变了！



    然而，这时候对方是察觉不到。



    只有能看到全屏幕的观众们知道。



    秦漠在切换页面，那样的速度很快，还没等人记住这个游戏画面，他已经切换到了下一个。



    就在观众们还没有搞清楚秦漠想做什么的时候。



    键盘清脆的敲击声已经出来了。



    无论是多么凌乱的画面，似乎都影响不到秦漠的操作。



    鼠标一移到位，凌厉的点杀。



    那一刻，几乎谁都能看到，屏幕上的光华幻化成了一把长枪！



    刀锋以势不可挡之姿推进数十丈，如同佛光之中划过的流星，直逼那个以为能偷袭他成功的人！



    那人想要躲，却发现已经来不及了。



    因为那把长枪一横，就像是画出了一个神之领域。



    动作变得迟缓，回身想要给对方一刀。



    别手速，甚至连眼前的画面他都没有分辨出来的时候。



    就见屏幕上漫天光华闪过。



    k，o！



    第一滴血！



    他死了。



    而坐在他对面的那个人。



    黑色的碎发被耳机压着，侧颜俊美，五官混血，展开的操作没有慢下来的丝毫。



    不仅仅是快，还非常的稳。



    在他死后的不到一秒钟，连护城塔也被对方攻了！



    空旷的赛场上一片的寂静，没有人动，只顾着张嘴。



    他们的脑海里甚至还在回放着秦神在攻击时的手指变化，却发现快的无法成型。



    “解。”



    这时候，秦漠开了口。



    连解员也得需要他提醒。



    “咳，秦神的招……”



    解员的话还没有完。



    就被一阵欢呼声吞没在了座位上。



    观众们已经不需要解，他们现在只想看回放！



    秦神杀人的时候，怎么能这么带感！



    顺便还推了个塔。



    这么一路杀过。



    没有几分钟，比赛就结束了呀。



    实际上，也确实用不了几分。



    薄九慵懒懒的撑着下颚，那双狭长的桃花眸，在看到秦漠的操作之后，眼角勾了勾，那样的笑意，被摄像机捕捉到的时候，现场又是一张尖叫！



    “华夏的粉丝真热情，好羡慕啊。”娃娃脸看着这一幕，语气中带出了向往。



    星野一的眼，只看着正中央的屏幕，一闪而过的少年的脸，又是那最让他熟悉的表情。



    除了z，他找不出第二个，这样的人。



    可，到底是什么样的伪装，能让人看上好几岁？



    “这个帝盟战队的队长不错。”渡边之前的态度还有点散漫，现在看着屏幕上的慢放，双眸越眯越深“非常不错。”



    娃娃脸毕竟，不当回事的笑了一声“再不错，也打不过你，更何况这里还有副队。”



    。







656第656章 第六百五十八，星野一
    可作为电竞选手的他们，显然不这么想。



    反正只一句话“现在打的爽了就行。”



    毕竟对方的态度也确实嚣张。



    实际上不同的国服都会出现一些排外现象。



    可这一次，显然对方就是针对华夏这边。



    因为已经在世界上喊话了：“华夏电竞才刚刚起步，一些华夏人就不要让上来丢脸了，小心被杀的崩溃。”



    五个人一看这个，直接组团迎战。



    那边的人还在笑：“看来真有不怕死的，那我们就成全他们。”



    那人说完之后。



    只听咔嚓一声，房门被推开了。



    从外面走进来的一个人。



    修长的人影，似乎是刚刚睡醒，还穿着一身居家服，整个人都透着一种公子如玉的慵懒和干净，不是星野一，还会有谁。



    “什么事情笑的这开心？”



    坐在电脑旁边的人一抬头：“副队，你快过来看看，竟然有人敢向咱们挑战，难道这些华夏人不知道，我们东瀛战队就算是后备军也很强吗？”



    “你又在日服里惹事了。”星野一一边说着，一边拿起了放在茶几上的杂志：“小心踢到铁板，一些华夏选手还是很不好对付的。”



    “没看出来。”那人还在笑：“刚才有一个人被我们杀了很多次，这是不服气才叫了人过来，虽然他之前死确实是因为队友很坑，但是换一批队友就想要赢过我们东瀛战队的第二主力军，这简直就是痴人说梦，啊，副队，我不和你说了，游戏开始了，虐人时刻！”



    唰的一声！



    游戏音效响起。



    星野一即便是坐在沙发上，也能听到那声音阵阵的打斗声，但这些却一点都不影响他继续看手中的杂志。



    最近又没有了z的踪迹。



    星野一很清楚，这是她把踪迹消除了。



    不过，只要那个人没事就好。



    星野一抬手，又换了一本杂志，单手半撑着腮，就那么坐在了那。



    电脑前面的人，不断的挥舞着鼠标。



    是他的错觉吗？



    怎么总感觉这次的时间过得这么慢。



    不过没关系，既然那边的人喜欢耗，那他就慢慢和对方耗。



    “这是想来抓我？”那人看着屏幕，嘴角勾了起来：“我哪是那么好抓的！”



    眼见着对方残血的射手跑进了护城塔里，林沉涛和云虎这边刚说了一声：“可恶，让他逃了！”



    就见在野区了一个肉盾开了快跑技能，就如同一阵风一样，从草地掠过，直接跳起，往前一蹲。



    k，o！



    坐在电脑前的那个东瀛队队员，整个人都愣住了。



    他真的没想到会被人越塔夺命。



    对方那个肉盾是把自己当刺客在玩吗！



    这么远也给他越塔！



    实际上不仅仅是对手会有这个反应。



    就连林沉涛都一脸懵：“总感觉我这个刺客是多余的，肉盾是这么玩的吗，肉盾不应该好好抵在前面吗？”



    “嗯？喔，抱歉，一时手痒。”薄九动了动自己的耳机：“这次要认真玩了。”



    林沉涛：……



    原来你刚才越塔杀人，是没有好好玩吗？你知道吗小黑桃，对方听到你的话，会被气死的！



    。







743第743章 第八百零六，觉得秦漠操作一般
    渡边没有话。



    娃娃脸显少看到这么认真的他“怎么了？”



    “没什么。”渡边大概是在心里分析了一下，如果是他遇到这一招会怎么化解，分析完之后，笑了“虽然不错，不过也不是没解。”刚刚那个操作也不是没有缺陷，想通了也就一般了



    娃娃脸实在搞不懂他关心一个参加复活赛的战队队长做什么。



    他现在唯一想看的就是，在日服赢过他的人到底是个什么技术。



    当然，他不觉得那天对方有多厉害。



    毕竟他的队友不是真正的樱之流伙伴们。



    不过不否认，记忆中那一幕，对方的操作确实帅。



    娃娃脸这样想着，一偏头，后背不由一震。



    副队居然没有睡觉，而是在看比赛。



    这也太稀奇了。



    要知道出席这种活动的时候，副队可都是睡觉。



    “这一局，帝盟赢了。”渡边这一次是真的来了兴趣，手臂撑在栏杆上，指腹滑过唇，眼睛看着挥动着鼠标的秦漠“这样的人，真的害的我都想下场打了。”



    星野一低眸，顺着他的目光看了过。



    娃娃脸声音很“渡边，你快往回缩一缩，那边又有人在看你了。”



    “真是麻烦，早知道戴个口罩。”渡边也没办法，按着帽子又缩了回。



    实际上这个时候，还不怎么怕女粉丝。



    最怕的就是男粉丝。



    毕竟打游戏的还是男生多。



    钻进游戏里面，会看视频教程的更是男生多。



    作为一个不断会出现在世界教程里的面孔。



    渡边会被男生认出来的可能性，远远大于女生。



    不然的话，那边坐着的几个宅男，也不会频频回头望这边看。



    娃娃脸多少有些担心“要不咱们走？”



    “这才刚开始你让我走？”他出来放会儿风多不容易，更何况渡边是真的觉得这个战队队长的打法很有意思。



    娃娃脸惆怅着呢“咱们可是背着俱乐部出来的，要是被发现……”



    “让他们问责我。”星野一的嗓音响起时，还带着笑。



    娃娃脸又是一震，副队从来都没有这样过，他今天见的这个副队一定是个假的。



    “结束了。”渡边的眸里跳动着狩猎般的光“这才用了多长时间，他就赢了？”



    娃娃脸没兴趣“那有什么？对方太菜，你上场认真一点杀，也能在这么短的时间内完胜。”



    在这句话的时候，娃娃脸完全忘了，那个人打游戏时，一只手明显是辅助。



    也就是，这并不是秦漠真正的实力。



    打完比赛之后。



    那边战队的人摘了耳机，垂头丧气的很，想了想实在憋屈“秦神，下次比赛你能尽全力和我对战吗？”



    秦漠顿了一下“好。”



    就一个字。



    这不明白的承认了，刚才自己是真的没进全力！



    “其实秦神，你这个时候，可以适当的人情世故一点，比如夸我。”



    承认的这么直白，他粉丝还在旁边看着啊！”



    秦漠闻言，又看了那人一眼“你偷袭练的不错，就是心别被人反杀。”



    那人……



    这种夸赞，他宁愿不要！



    。







657第657章 第六百五十九，星野一，我看看
    “上路。”



    少年一边说着，一边手指飞快的操纵着屏幕上的游戏人物。



    真的是把肉盾当刺客玩了好吗！



    林沉涛跟在少年的旁边，你说你一个肉盾跑的是不是也太快了点。



    薄九觉得自己并不快，抓人呢，怎么能慢。



    就算是没有大招，作为一个肉盾把人拦住也是能做到的。



    当然这个时候，你必须要有一个好队友。



    林沉涛作为国内首屈一指的刺客，立刻领悟到了少年的打法，直接上去一掠，大招一击，对方血掉的同时，他这边会自动回血，再在薄九的辅助下，长枪回杀。



    k，0！



    漂亮的配合！



    开局还不到2分钟，野区的怪还没杀完。



    薄九他们这边已经杀了两个人。



    通过视频，秦漠能清楚的看到少年流利的操作。



    如果说林沉涛的刺客搭配上薄九的肉盾，玩的很是漂亮。



    那五个人一起在中路的时候。



    那才是锐不可当。



    带兵线来到护城塔下。



    那边射手还觉得自己满血站在塔下不会怎么样呢。



    没有想到的是，一个晕眩先弄过来。



    紧接着就是肉盾的大招。



    肉盾往后一撤。



    又是刺客的大招。



    刺客血薄跑的快，就算被塔打也下不了多少血。



    还不容易他能动了，想火速回城。



    却见对方射手一个远程弹射过来。



    不仅仅是他死了，就连他们这边中路的护城塔也一起被推毁了！



    “漂亮！！”作为法师，落落酱一边说着，一边还不忘给队友治愈，每一步操作都非常到位。



    也就是说他们刚才掉的血全部都补了回来。



    五个人团，强行越塔杀人，根本就不叫事！



    电脑前那人一摔耳机！



    哐当一声！



    “有没有搞错？！对方是怎么回事，突然之间怎么就变得这么强了？五个人就这么一个个的越塔，就不怕被塔打死吗？我靠，有本事一对一啊！”



    听了他的话，坐在沙发上的星野一，手上还拿着杂志，朝着他这边看了一眼，眉头挑了挑：“你死了？”



    “已经死了两次了！”那人咬牙切齿的：“对方太狡猾，先是射手晕我，然后肉盾一个大招，接着就是法师的控，我连走都走不了，就那样站在塔下，被秒了。”



    星野一听着那操作，忽的来了兴趣：“看来对方不错。”



    “狡诈，太狡诈！！尤其是对方的肉盾，你说他一个肉盾，跑那么快做什么！”那人把自己的茶杯叼起来：“肉盾不应该好好挡在前面，替后面的人死吗，我倒是打的他掉了血，可是就掉了那么一点，完全没有对他造成什么实质性的伤害，这一路走下来，他一次都不死，叫什么肉盾！”



    所谓肉盾，确实是挡在众人面前的盾牌，就应该做好死的准备。



    毕竟除了一个大招之外，肉盾在对战对手的时候，攻击力非常的小。



    可即便是这样，在少年的操作下。



    居然还拿了1杀0死5助攻。



    “我们一共才死了8个人，其中有六个和他有关！”



    星野一挑眉：“这肉盾厉害。”



    。







744第744章 第六百零七，这两个人怎么了
    大屏幕上还在回放着比赛画面。



    v的人已经站了出来。



    云虎和林风。



    云风cp，最默契的二人组！



    对面的战队在看到这个名单的时候。



    直接站了起来。



    不要欺负他们是宅男，就看穿事态。



    还不是来找场子的。



    从v到v，这完全都是在用最强阵容在打。



    他们到底是想做什么！



    实际上帝盟战队并不想做什么。



    单纯的在考虑赛制。



    复活赛和全国大赛不同，因为是车轮循环站。



    所以如果是v和v赢了，就不用在进行v，这无形之中既能给战队队员减轻体力上带来的压力，又能节约时间。



    总归就是那一句话，不要嗦，就是干。



    对面战队的人，痛恨自己运气不佳，怎么就在复活赛一开场就遇到了帝盟。



    那边的队长也是圈子里的老成员了。



    趁着比赛还没有开始，直接在那个联盟群里公开喊话。



    滋炸炮“帝盟，你们敢不敢让着我们点！”



    滋炸炮是这个意思，就算在赛场赢不了帝盟，也得在打嘴仗上赢一赢。



    赵三胖最喜欢凑热闹“呀呀呀，开打了呀，老滋，我赌一百，你这条微信，帝盟战队的人没人敢回复。”



    林沉涛很直接“二百。”



    “三百。”慵懒懒的女神音。



    薄九听完，薄唇一勾，先是发了个视频过，然后又打了几个字“滋神客气了，我们一直都在让，哪里还用什么敢不敢。”



    滋炸炮……



    赵三胖“握草，黑桃你这句话怎么这么没人性！”



    “一百元，胖神是发红包还是转账，我都可以。”薄九这次回的是语音。



    赵三胖败下阵来，只能散财。



    这种相处模式一直都是联盟群里的乐趣。



    滋炸炮“讲真，秦漠那个家伙到底有多强，今天都没用全力。”



    “这个要等他遇到我。”赵三胖长叹了一口气“我明白，他一直都在期待有我这么一个对手，毕竟我们是死敌，单单从帅这方面，他就赢不了我。”



    滋炸炮抓着自己头发，他是疯了才会想到来联盟群里。



    不过，能和这么强的帝盟对战。



    实际上，他很开心。



    也刚好让他手低下那些人知道，什么叫人外有人天外有天。



    v，不出意料的输了。



    战队的人都有点垂头丧气。



    滋炸炮拍着其中一个队员的肩道“今年不行，明年再来，等明年来的时候，我们再对战一次帝盟。”



    闻言，那队员双眸一亮“嗯！”



    不怕输。



    怕输了之后会被埋怨。



    然而在好的团队里，从来都没有埋怨一。



    帝盟这一场赢的很快。



    几乎就像是这样的气势。



    一连拿下了三场全胜。



    粉丝们有多亢奋可想而知。



    这本来是件高兴的事。



    可偏偏有一点似乎有些不对劲儿。



    林风侧眸，看着少年低头按手机，另外一边是喝水的队长，明明和以前是一样的动作。



    可那两个人，好像谁都没有开口主动和对方过话呢吧？



    是他的错觉吗？



    这两人怎么了？



    ??



    。







745第745章 第八百零八 黑桃z上场，帅
    ?



    还没等林风问。



    这一边的薄九已经站了起来，左手按着她修长的颈，向右一扭。



    “终于该我了。”



    这个人的性格和她穿战服的样子很符合。



    拉链从来都不肯安安分分的拉上。



    半敞开来，露出里面的白色t恤。



    整个人随着少年站起来的动作，挺拔而修长。



    关键是，这一露可不要紧。



    瞬间就掀起了场内的一片热潮！



    不是因为别的。



    只因为那t恤上龙飞凤舞的写着一行字。



    帝盟heitao。



    后面是用拼音写的，字体是漂亮的黑色楷书。



    在黑色楷书的后面还有一个绿丝带徽章的标志。



    绿丝带徽章代表着什么，大家都知道。



    这是最初黑桃粉们在建立后援会时就确定的一个概念。



    应援，不只是做表面。



    尽量做正能量的事。



    可是，这件事衣服怎么会……



    官方应援的妹子们站了起来，在尖叫之前，捂住了唇“那，那是我们应援会的……”



    是了，那是每个黑桃粉都会穿的一次性应援t恤。



    谁都没有想到，少年竟然自己也穿在了身上！



    不是粉丝，不会了解那是什么样的心情。



    更何况少年还侧过脸来，朝着他们这边笑了一下，明眸皓齿，眼窝深邃。



    因为太喜欢一个人了。



    所以真的很难忘记那个人在失败时的样子。



    同样的电竞场。



    就在不久前。



    少年站在这里，伤痕累累。



    被泼可乐，被议论，被唾弃。



    是不是强大的人，永远都不会让你看到他的伤口。



    当他重新回来的时候。



    啪的一声清脆的键盘音！



    游戏特效响起的那一瞬间，人们只见屏幕上的那个人，如同风一般的朝着对方掠了过，刺客携身冲出的光线，帅气而耀眼。



    而坐在电脑前的少年，脖子上挂着耳机线，干净白皙的侧脸，看上俊美的不行。



    那淡色的薄唇还酝着笑意，一双眼睛像是很慵懒的盯着屏幕。



    神态在屏幕散光下平静自若，眼睫毛却染着弧，那样的弧线非常能抓人目光。



    无论是喜欢他的还是不喜欢他的。



    作为一个电竞队员。



    键盘上的那双手，却快的让人看不清楚落点。



    一只手切换着图和大图的画面视角。



    大屏幕上播放出来的时候，就是一连串的画面切换。



    看到解员都懵逼了！



    这，这么快，还让他怎么叨逼叨！



    有些人都玩游戏就是要靠装备和等级。



    不否认，有时候是这样。



    但有的时候，你遇到那种手速逆天的，多大的攻击力根本没有用。



    因为那人跑的你，根本就打不到他！



    炮火头明明对准的是冲着他飞过来的身影。



    可那人身形一侧，刺刀在手，任由着火焰在他身后开出了嚣张。



    潇洒的连回头都不回。



    唰！



    刺刀横起。



    逆光冰寒。



    近身战。



    没有人能赢的过黑桃z的刺客。



    技能连发，减速压制，吸血回撤，再重重一刺！



    k，o！



    “漂亮！”解员的拳头情不自禁的往桌上一拍。



    观众回眸，那表情分明是在终于有慢的东西可以让你解了。



    解员……怪我咾！



    。







658第658章 ，两人对上
    “握草！我们中路最后一个护城塔也快守不住了！对方真的是华夏人吗！”那人一边说着，一边朝着星野一道：“副队，快过来帮帮我，我们不能输！”



    星野一没有拒绝，同样玩游戏的人，也想看看到底是谁的操作会这么好：“你玩的什么角色？”



    那人连忙道：“法师，你最擅长的，团控！”



    “鼠标给我。”星野一侧身，坐在了电脑前，左脸的弧线带着柔和的光，眉目清隽。



    在他接过来的时候，游戏人物刚出城。



    修长的指打了一行字：“全体团中。”



    意思就是全体队员组团守中路。



    听到这个召唤。



    这边战队的人全部都汇成了一条线。



    那人还在星野一旁边站着，眼睛看着屏幕，情绪还非常的激动：“副队，快！打他们！打他们！”



    “都别出塔。”星野一的一个命令，是用r说到。



    这边的团队几乎要炸！



    “我怎么听着这声音像是星大的！”



    “我听着也像！”



    “不是像，就是副队的！”



    “星大！星大看着这里！”



    这些电竞选手，真的是分分钟化身为了粉丝。



    全部都因为那个人是星野一。



    在东瀛战队，还会分成主力军和备战军。



    现在在网上随便玩玩的，嚷着要虐人的里面，有三个是备战军，两个是主力军，而且还是主力军里并不太强的。



    现在星野一来了，这意味着什么？



    世界级的选手！



    “这下，看我们不把对方那些人虐成狗！”



    “一个字，杀！”



    星野一浅笑：“都别动，出去就会死，对方并不弱。”



    “只是不弱。”那些人满不在乎：“我们刚才只是没认真，没有团，现在我们也该拿出真正的实力来了！对方那个肉盾什么都不会做，就会越塔大蹲，这次咱们专门抓他！”



    耳边的话还在响着。



    星野一操纵着鼠标向前，嗓音带着磁性：“我控，肉盾往前面挡一下，记住只挡，别出塔”



    “是。”那肉盾往前一挡，眼见着对方五个人带兵掠了过来：“找死的来了，都准备好！”



    “没问题！”每个人都兴奋的很，都续好大招，就抓对方的肉盾！



    薄九跑在队伍的最前面，速度没有一点要降下来的意思。



    星野一看着距离差不多了，一声令下：“射手，晕住他。”



    远程晕眩，明明已经瞄准了！



    可是却眼见着对方一个漂亮的走位，成功的绕开了那个晕眩技能。



    晕住了倒成了最后面的人。



    “握草！小黑桃，你躲大招的时候，也告诉我们啊！”



    林沉涛：“哈哈，我躲开了。”



    落落酱：“躲开了+1”



    云虎：……



    云虎不用说，也躲开了。



    “我发誓，我以后再也不和你们玩这种高端局了！”



    林沉涛：“没有我们的强大，怎么能体现出了你的弱小来。”



    “靠之，不被此晕眩之仇，我王字倒过来写！”



    薄九听他还有时间闲扯，就知道后排没事。



    既然后排没刺客切断。



    继续攻呗！



    。







746第746章 第八百零九，确定是她，z
    观众席上的娃娃脸，不受控制的一下站了起来！



    连渡边的眼色也跟着深了下，接着，他很快一笑，朝着身侧的人看了过“怪不得副队这么在意这个黑桃z，原来是这个原因吗，就刚才那一手，应该是国际水准了吧，这个帝盟战队，还真是卧虎藏龙。”



    原本一开始来只是为了放风。



    可现在，渡边却觉得有必要对这个帝盟战队在一个详细的技术调查分析了。



    “就，就是他吗？”娃娃脸还在自言自语。



    看得出来已经被薄九的操作给震到了。



    然而，这里的每一个人，都没有星野一来的感受深。



    坐在他旁边的人并不会看出来，在扫到少年那双手时，敲打键盘时，星野一攥紧的手。



    他垂着头，黑色的碎发打在了脸上，形成了一片阴影。



    嘴角却一点点的在上扬。



    直到上扬到最温润灿烂的弧度。



    不会错了。



    那样的手速和切入，只有z能做到！



    星野一重新抬眸。



    眼底跳跃着的火花是谁都不懂的。



    随着胜利两个字的开启。



    坐在电脑前的少年摘掉了头上的耳机，凌乱的发，并没有让他看上有丝毫的不妥，反而能帅人一脸。



    只是，谁都不知道少年为什么顿了一下。



    薄九确实顿了一下。



    那是因为她总觉得有谁在看她。



    这个角度放眼望都是密密麻麻的观众。



    难道是自己的错觉？



    那一边林风见薄九快走过来了，趁着这个空档，凑过和秦漠道“队长，那什么，就算黑桃对你的爱意太明显，你也忍着一点，孩子还对不对，你就当多了一个秦粉，你的粉丝们也是把你当老公来爱的啊，黑桃只不过是占了近水楼台先得月的光，你就先让他得着，他又听你的话，你们这样谁都不和谁讲话，怪怪的。”



    林风不提这件事还好。



    一提这件事。



    原本拿着矿泉水瓶的秦漠，偏头看了他一眼。



    那目光极冷。



    “他听我的话？”



    薄唇间吐出来的嗓音也是冷的，只不过比冷还多了一层不出的东西。



    “他如果真的听我的话就好了。”



    秦漠偏过头点烟的时候，林风只看得到对方的嘴角，像是在笑，却更像是在向下压。



    只是没有人看的真切，因为秦漠在抽烟的时候，眸光都淡漠了许多。



    林风心道黑桃，哥哥我就帮到你这里了，其余的还是得靠你自己啊。



    谁知道，少年回来之后，坐在那要了瓶水，也没有话。



    只是眸光向这边看了一下。



    林风摇了摇头，又开始凑到这边来当过“黑桃，我你今天可不对劲儿啊，以前队长当众拽你的时候，你都没有反抗，还有我给你队长吻了个女孩子的时候，你也没这个样子啊，那会儿你的心情多难受啊，你要想想那个时候，再想想现在，找下心理平衡，坚持住，使劲儿追，队长有的时候也不是那么心硬。”



    薄九把喉咙里的水咽下，叹息“你能别吻女孩子那件事了吗。”



    。







747第747章 第八百一十，对她来说，这个人不一样
    “成。”林风觉得自己特别能理解这种暗恋别人的人的心情“这样吧，我换个法，你和队长今天这样，是你的错，还是他的错。”



    薄九想了想“我的吧。”穿女装起了反作用。



    林风闻言一副遭遇到鬼的表情“你又对队长做什么了？该不会是做综艺节目的时候，你，你和队长在一个房间的时候，想强队长，被队长拒绝了，所以你们俩才会这样吧。”



    薄九觉得林风每句话都能奇异的戳中她最不愿意回忆的某些点。



    就比如综艺节目那一晚。



    不想还行。



    一想，她满脑子都是大神的呼吸。



    以及大神当时握着她的手，往他身下移动的样子。



    那样灼热的眼神和喘息。



    仿佛到现在还能烧到她的耳畔。



    尤其是当大神“看到这样的我，难到你一点都不动心。”时的姿态。



    纯黑的战服被他主动扯开，白色衬衫半敞时，露出的若隐若现的腹肌。



    那让人难以忘记的流畅的线条，此时也跟着冒了出来。



    她的犬系宠物。



    怎么看怎么迷人。



    可惜在也不能像时候那样抱回家养了。



    就这样吧。



    不要再往前走了。



    无论是她还是大神，都不适合再往前走了。



    她不适合有朋友。



    她这一辈子遇到的黑暗远比光明的多。



    心思不正的人，更是比比皆是。



    在一个圈子里，你受了伤，没有人能安慰你，都恨不得你快点掉下。



    剩下的一些有良心的，倒不会不帮你，可也会在同一时间和你断联。



    当你风光了，他们在出现，和你称兄道弟。



    这样的人，薄九见多了也看多了。



    更别被她送进监狱的那些衣冠禽兽。



    只有那个人。



    她从就想要的宠物……



    想到即便是知道不适合相交。



    也想要抓住一点什么。



    薄九垂下眼，刚一低眸。



    眼前就出现了一瓶眼药水。



    那熟悉修长的手指，是她不会认错的。



    身形一震。



    胸口除了涩意之外，更多的是一种从未尝过的暖。



    薄九这个时候真的是挺后悔的。



    要是知道长大之后，就没有机会再对大神怎么样了。



    时候她就应该多扑倒大神几次。



    眼药水接过来。



    不知道什么。



    还是没有打破的沉默。



    林风庆幸这五场比赛，每一场都比的非常快。



    尤其是v的时候，不是队长上，就是黑桃上。



    那两个人也不知道怎么了，一路撵杀。



    就连粉丝们都觉得他们的偶像，今天的手感异常的好！



    林风在旁边看的都快得心塞病了，这哪里是手感好，这分明是两人因为冷战，心情都不爽，直接在游戏里斩杀了。



    于是复活赛的第一天，人们想象的耗费体力的车轮赛并没有到来。



    五场很快结束了，得胜者当然帝盟。



    到了解员总结陈词时间，解员抓了抓头发，努力的扬着笑“嗯，帝盟战队，这个速度很让人惊艳，至于其余的，大家看回放，对，看回放。”



    下一次，他再也不来这样的场合做解了。



    他就想知道一点，打这么快，他的用武之地到底在哪里？



    。







659第659章 星野一，对战
    “这么灵活的肉盾？有没有搞错！”东瀛战队这边的备战射手嚷了起来。



    看着这一幕星野一，双眸眯了一下，立刻意识到之前队友的死并不想他说的那样是巧合，因为这肉盾的手速和走位都快的让人不得不提防。



    星野一伸手按住自己的耳机：“刺客。”



    “在。”有人应道。



    星野一放下了手臂，语音却没有断：“隐身过去，切对方后排。”



    “没问题！”那刺客大招一放，自动隐身。



    也就意味着在屏幕上，再也看不到这个人的影子。



    “进攻。”



    紧接着星野一又下了第二条命令。



    按照道理来说这样团战，胜出的几率会非常的大。



    毕竟对方的肉盾只有半罐血也不是满血。



    射手也因为刚才那一个晕眩掉了一些血。



    只有刺客往后面一切断，他们在前面攻击。



    对方就算不团灭，也至少要死四个！



    但对方并不知道。



    就在刺客隐身的那一瞬间。



    少年立刻察觉到了对方要行动，一句：“往后退，救射手。”



    所有人都马上警惕了起来。



    东瀛备战队的那刺客怎么也没有想到，他还没有现身。



    站在他面前的那射手就一个回身，朝着他这边来了一个晕眩。



    那一瞬，不仅仅是隐身的特效消失了，他还被人定在了原地。



    结果他非但没有把射手切掉，还被对方的射手和辅助联手灭了一条命。



    那几乎是转眼之间的事。



    东瀛这边的人已经冲出了塔，那个下蹲的大招明明是想直接弄死对方的肉盾。



    没想到大招是用出去了。



    那人却往左一偏。



    开着疾跑技能，根本没中招。



    反而利用路边草丛做了完美的躲避。



    然后再是身形一闪。



    挡在了他的前面。



    最关键的是，对方的法师还很会计算，鼠标一点，治愈回血。



    “握草，刚才不治愈现在治愈！”那肉盾叫了起来，好不容易比对方血多了，现在倒好，差不多平了！



    星野一沉下了眸子，一边打着，一边回话：“因为刚才治愈不合算，现在对方的射手也满血了，连带着肉盾一起，这样才值。”



    治愈技能恢复是需要时长的，一次性治愈两个人，当然比治愈一个人划算。



    刚才不治愈选在现在治愈。



    那只说明了一点。



    对方不仅是肉盾，就连法师也不简单。



    想到这里，星野一骤然一顿：“情况不对，往回。”



    可是，并不是他说出这句话的时候，人就会立刻有反应。



    尤其是战队后排的远程射手。



    他想往回走呢。



    却被突然出现在后排的白衣刺客一个大招加减速。



    掉了半罐血不说，连走都走不动了。



    那刺客一点要跑的意思都没有，就算他残血入塔了，还没完，长枪一刺，再往外一跳！



    k，o！



    这只是短短几秒的时间。



    东瀛战队的肉盾和辅助看见对方刺客就剩下那么一滴血了，就想把人弄死，也就忘了刚才星野一让他们往回走的话。



    “别去。”



    星野一这两个字刚落音……



    。







748第748章 第八百一十一，比赛结束去找z
    回放当然是有的。



    让人没有想到的是。



    即便是有黑桃z在的情况下。



    整场下来的vp队员，仍然是秦漠。



    不过也不奇怪，毕竟其中有一场v，秦神让封宝宝在旁边看着，自己挑了对方三次。



    其实封宝宝并不想看着来，但他确实也追不上队长的速度，就在那推塔来。



    最后城也是他破的。



    这样一来，秦漠猎杀人数就比黑桃z高出了几个。



    当然，评价vp队员也不仅仅是这些。



    还有其他贡献。



    观众们也注意到了，即便是猎杀人数一样。



    这两个人在其他方面也是有区别的。



    秦神在杀人的时候，还推倒了对方那么一两个护城塔，输出数据并不一样。



    看到那串数据。



    即便是职业战队的人，脑海里能够闪过的念头也只有佩服。



    有一个人却不全然是。



    他也坐在观众席上，只不过不像做综艺节目的时候，这一次他并没有穿战服，提拔的鼻梁上带着一个金边眼镜，下面罩着一个黑色口罩。



    “现如今的电竞圈真的是不一样了，呵。”



    很轻的笑。



    被他旁边坐着的人听了。



    “怎么？还留恋？”



    那人虽然是来看电竞的，可手上却拿着一本心理犯罪学家才会看的书，黑色的长发扫过染着淡红的指甲时，侧眸问着。



    光线挡住了那人的脸，也看不清是什么模样。



    饶容推了一下自己的眼镜，镜片反光“怎么会，我这次为什么会回来，你不是很清楚，一切不过是为了报复。”



    “我当然知道，不过这样的比赛，我看着实在提不起兴趣。”那人将书一合“他为什么会喜欢玩这种和他身份一点都不搭的游戏呢，他应该早点抽身出来和玩游戏才对，你呢？”



    饶容偏头“按照秦漠的性格，应该早就忘了你了才对。”



    “不会，你没我了解他，应该现在任何人都没有我了解他。”那人两手捧着脸，那双眼睛明明在笑，却让人怎么看都觉得不舒服，分明带出了甜美的气息。



    饶容没有再什么。



    因为有一点。



    他不出口，却不得不承认。



    在看到秦漠操作着游戏人物压低横扫时，他的血脉还是动了一下。



    只是就那么一下，很快就不见了。



    电竞。



    嚷嚷着热血。



    也不过是一个在队员没有利用价值之后，就会将其抛弃的存在。



    饶容看着自己的手，照不到的光影模糊了他所有的表情。



    按照惯例获胜队伍的队长或者副队，总要有一个人接受采访。



    想让秦神接受采访是不可能的。



    媒体干脆直接找上了薄九，颜正腿长少年。



    这边主持人领着薄九到一个相对来比较安静的地方。



    另一边战队成员们开始正式退场。



    可就在这个时候。



    观众席最左侧，也不知道是哪个男粉突然激动的喊了一句“渡，渡边大神？！!”



    带着帽子本来想要走的渡边，此时心里重重的握草了一声！



    第一反应就是看他们的副队。



    可此时他才发现，原本坐在那的人居然不见了！



    。







660第660章 第六百一十二
    屏幕上走进野区的两个东瀛备战队员，就被薄九他们四个人迎面攻了过去！



    还杀什么刺客，根本追不上！



    刺客向来以速度著称，就算还剩下一点血，林沉涛这个老司机也没有怕，直接和队伍碰面，跑回城加血去。



    至于他身后的那两个人。



    真的是太傻了。



    不知道刺客除了擅长收割人头之外，还能成为诱饵吗。



    当然，这么无耻的话，并不是他说的。



    他现在这么做，完全是因为受了小黑桃的临时指挥。



    所以说小黑桃这个人，真的是大大滴狡猾。



    以后他一定要告诉他们队那些新人们，再遇到小黑桃当刺客的时候，都要小心点，尤其是他跑远的时候，不要随便乱追。



    很有可能他就是故意出现一下，让你看见，再让你追他。



    为的就是让你追到他和队伍碰头之后，再给你一个回马杀。



    不得不说，这种无耻很合他的口味！



    林沉涛一边回城一边笑，声音之魔性，让落落酱差点从椅子上栽下来。



    不过纵然是如此，强悍的落落酱美女也不忘走位杀人。



    一个火球滚出去，两个人不仅会掉血还会晕。



    这时候射手就算没大招，两箭也能射死一个人。



    只是没有想到，这个时候对方的法师，竟然一个雨阵放了出来。



    “握草！我要死！”



    本来以为自己死定了。



    可没想到自己身边少年操作的那个肉盾，竟往前重重一蹲，蹲的并不是那残血的，还是对方的法师。



    这一蹲简直就是完美的漂亮！



    雨阵瞬间被打断不说。



    他一箭射过去，对方残血的也死了。



    这时候，落落酱再一个大招横扫！



    对方原本想要回来杀射手的肉盾，顿时又梭了回去，只剩下了个残血。



    如果他不开疾跑，估计也得死在这。



    里面剩血最多的就是对方的法师，并且那样的操作，已然厉害。



    如果不是他出来，就连那个肉盾也得被他们虐死。



    不过，这场团战的胜负已经很明显了。



    东瀛预备军这边死了三个，而薄九他们一个都没有死，并且林沉涛这个刺客已经满血回来了。



    那也就意味着他们可以继续强行把最后一个护城塔下的人杀掉。



    但下一秒，林沉涛就顿住了，看着屏幕上往后退了一步的人，半挑眉头：“对方这法师怎么忽然变聪明了。”



    “确实是，我刚才差点被他淋死，计算的真好，确定能把我们所有人都圈进去了，才放他的大招，我们四个人都在他的雨阵里急速掉血，如果过不是小黑桃那么一顿，他这么一个大得弄死两个，弄残一个，幸好有小黑桃切断了他的雨阵!”



    少年一笑，丝毫不谦虚：“这法师我也玩过，晓得弱点。”



    “全能了不起，是么！”林沉涛想抓鼠标垫。



    少年一个低音：“注意对方的冰冻技能，这次不杀人，别贴近他，先攻塔。”



    林沉涛也眯起了眼：“不是，他刚刚分明没这么厉害吧。”



    “截然不同的操作风格。”薄九左手向前，右手点着鼠标攻击：“应该是换人玩了。”



    。







749第749章 第八百一十二 相见，秦神吃醋，四更合一，慎点
    握草。



    这么紧急的时候，副队了哪？！



    娃娃脸也懵了，他朝着这边火速的看了一眼，然后让渡边快点往左侧的安全通道走。



    这也是当初为什么他会选在这里坐的原因，离着出口近，对于他们来才是最大的保证。



    娃娃脸虽然也是东瀛战队的，但辨识度并不像渡边和星野一那么高。



    他举起手中的爆米花来，往粉丝面前一挡。



    渡边就趁着这个机会，压着帽子直接从座位那边蹿了过。



    平生最快的身手，都用在躲避粉丝上了，想一想也是够悲催的。



    而且他是真没想到腿磕在椅子上的时候，膝盖会这么的疼。



    “嘶！”



    渡边倒抽了一口冷气，抱着腿还不忘往前跑，毫无他平时花花公子的形象。



    只是等到了安全通道的时候，他看到尽头处的那道背影。



    “副队，你怎么走那边，那是采访室，不是出口啊！”



    渡边以为他喊完这句话，前面的人就会回头。



    没想到那人迈开步子的速度没有一丝减速的意思，反而彻底消失在了拐角处。



    渡边嘬了个牙花，再看看身后被挤得变形的娃娃脸，也顾不得管不了那么多了，反正副队的中文好，在这边也不会迷路，大不了到时候再让经纪人过来捞人。



    他这边是坚持不住，必须撤了！



    渡边两个字造成的反应真的不。



    即便是有些女粉丝并不知道，一脸茫然的互相看着彼此。



    男粉和各大职业战队的人却都知道。



    “渡边？！”



    “东瀛战队的人来了？”



    “这怎么可能，一个复活赛，他们怎么可能会来！”



    “如果是湘南战队在这里，他们来看看比赛也可以，可这种情况……”



    “什么叫这种情况，难到咱们很差吗？”



    “这些等一会儿再，东瀛战队的人真的来了？”



    赛场上的官方人员也被惊动了，解员本来全程就一脸懵，现在更懵，谁来告诉他现在什么情况？



    媒体们对这种事怎么能放过，所有的摄像机位，全部都瞄准了一点。



    有些人已经从另外一个出口跑了出，就是为了把人给堵住。



    现场有多乱，可想而知。



    在这种时候，没有丝毫改变的人，或许只有帝盟战队的那几个。



    林风的手臂还搭在云虎的肩膀上，从头到尾都没有要放下的意思。



    原本是在和死党黑桃和队长的问题。



    听到这边的轰响声，眉头挑了一下“渡边？东瀛主力？”



    “看来是。”云虎的视线只落在对方的下巴处，那人刚喝过水，水渍顺着弧线滑下，凝结成水滴的时候，真的是想让他直接亲上。



    林风这个傻白甜，通常情况都不会有察觉，这次也一样“你他们来做什么？难不成是来找黑桃报仇的，上次日服的仇？”



    “不至于。”云虎拧了下眉，某人离的他太近，气息都能打到他的脖子上，这对他来并不是很好忍。



    林风偏偏还在那自言自语的着什么。



    走在最前面的秦漠，漫不经心的顿住了脚步。



    林风差点撞到人身上，如果不是云虎及时拉住他。



    “队长？？”



    林风都觉得他这次是有惊无险，他又不是黑桃，真的撞到队长，就队长的洁癖性格，肯定会加重他的锻炼量。



    秦漠回过眸来，俊美了一张脸，嗓音很淡“你们先走。”



    林风眼看着他们队长在完这句话之后，转身了会场的另一个方向。



    这是怎么回事？



    观众席上，饶容偏头问着旁边的人“我们是不是也该离场了？”



    那人一笑，接着站了起来，混在喧闹的人群之中的时候，那双眸子却是黑的。



    整个会场，现在最安静的地方莫过于安全通道最尽头的采访室。



    主持人很热情，可惜这种访问就是几句话的事，也不能和少年多聊，多少还是有些遗憾的。



    这一边薄九已经做了结尾“基本上就是这样。”



    “谢谢大黑桃能接受我们的采访，我和所有的粉丝都一样，很期待你们在全国决赛上的表现。”主持人完收了话筒。



    薄九笑了一下，单手抄着裤袋，另一只手刚将白色耳机带上。



    那边无论是主持人还是摄像师都纷纷顿在了原地，看向入口的眸，缓缓睁大，写满了不可置信。



    不是因为，完全是因为那一边踱步走来的人影！



    既然是电竞圈的主持人，当然对游戏中的大神有着相当强的概念。



    眼前这一个，她申请了五次采访，得到的答案都是“不好意思。”



    如今终于见到真人了，那种心情可想而知！



    星野一。



    国际电竞选手。



    本年度最具价值队员。



    世界一流的顶级输出。



    有着温柔藏刀的手速。



    这些都是用来形容他的词汇。



    然而，真正见到。



    那主持人才觉得人们为什么不夸他技术的时候，顺便夸一下他的相貌。



    太帅了，帅的让人都不知道该如何直视他那双眼。



    只是，现在所有人的心里都有一个疑问。



    那就是鼎鼎大名的星神，怎么会出现在这里？



    主持人无疑是激动着，就觉得这个机会简直是千载难逢，拿起话筒来，就想上前采访。



    星野一则是在进来之后，黑白分明的眸哪里都没有看，就那么落在了少年的脸上，眸色尤深，不偏不倚，带着彼此都熟悉的交流。



    z，我知道，是你。



    薄九确实没有想到会在这里看到星野，等到真正接收到那道目光的时候。



    她眸光一震，接着，勾了下唇，并不躲避对方。



    那样无声的承认。



    是两个人彼此都有的默契。



    这不是一个叙旧的好地方，周围还有人。



    实际上，如果是按照星野一平时的做事风格，也不会就这么直接上找上少年。



    什么都不顾。



    但是这一次不一样。



    他真的很害怕，害怕那个人会给他否定的答案。



    因为他最怕的就是在这个世界上，已经没有了那个人的踪迹。



    “星神，聊聊？”薄九在这几个字的时候，已经朝着他这边走了一步，那样嘴角扬起，眉头微挑的模样。



    就是星野一记忆中的那个人。



    即便是发色和年龄对不上。



    但一切都对。



    在问这句话的时候，少年的眸还不忘给他传递其他信息。



    注意左右两侧。



    那是以前他帮z做掩护时。



    两个人在酒会或者街道之上，经常会做的眼神提示。



    这一次，当然也不例外。



    星野一微微点头。



    两个人一前一后的走着，就在人们还在震惊疑惑这两个人关系的时候，薄九已经在擦声而过肩，拿走了那主持人放在口袋里，用来开锁门的电磁卡。



    等她和星野一都出了采访室之后，左手侧过，往那感应上一贴。



    门关上的时候。



    主持人和摄像师才总震惊中清醒了过来。



    第一反应就是一定要跟上拍。



    然而，等他们再推门的时候，才发现那个门已经锁了！！！



    怎么会锁？



    “电磁卡”摄像师提醒着主持人。



    主持人反应过来摸自己口袋的候，才发现那已经空了。



    摄像师看着她翻着口袋，眉头皱了起来“怎么？”



    “我的卡不见了。”



    从主持人的表情来看，也就是薄九擦身而过的那个举动，她并没有察觉出丝毫来。



    走廊也不是一个谈话的地方。



    但最起码比采访室要好的多。



    两个人相对而立。



    阳光透过窗户打进来，



    所有人都因为渡边的出现走另外一边。



    没有谁会到采访室这边来。



    星野一低眸看着眼前的这个人。



    薄九轻笑，刚想点什么的时候。



    自己已经被拥进了一个怀抱里。



    那嗓音很清，温润的气息，压的低，拥只有两个人才能听到的声响道“好久不见，z。”



    那是一个来自好朋友的拥抱。



    并且薄九很清楚的听到了那嗓音里酝着的情绪。



    这让她忍不住的将手伸了出来，按在了星野一的后背，没有话。



    他们两个似乎都需要用这样的方式，来让自己庆祝这久别的重逢。



    然而这样的一幕，落在别人的眼里，就不是那么回事了。



    那样旁若无人的拥抱。



    那样心有灵犀的眼神。



    那样没有一丝芥蒂的亲近。



    这些都让秦漠止住了脚步。



    如果有谁跟在他的身后，一定能感觉到在那一瞬间从他背后散发出来的冰冷。



    那会让谁都不敢动。



    光线交织中，秦漠就那样站着，后背挺拔，随便一个姿势拿出都能拍海报，那双向来深邃的眸，却因为眼前的这一幕，蒙上了一层灰色薄雾。



    先前不是没有过预兆。



    最早的时候是在东京街头。



    看到星野一拍摄的广告之后，那个人就有了明显的情绪波动。



    不是没有让人查过。



    可是这两个人并没有什么实际性的交际。



    星野一这个人对于某人来到底是个怎么样的存在。



    如今他知道了。



    原来那个人并非不是不弯。



    而是弯给对象并不是他……



    秦漠双眸清冷的掸了掸指尖的香烟，身后的落地窗风涌云动，让他看上就像是一个能号召群妖的恶魔，质地优雅而冰冷。



    几乎可以称得上是没有一点人气。



    敏锐如薄九当然察觉到了这样的气场，刚一抬起眸，就见不远处，有一个人正看着自己。



    那人手上夹着香烟，修长的手指尖散发着淡淡的光，就那么身姿清贵的站着，第一次，在那张脸上，真正的没有了笑容，有的只是淡漠，甚至于他的眼睛里谁都影子都没有，眉眼浓重，鼻梁很高，也很难接近……



    大神……



    不等薄九把人看仔细。



    秦漠已经背过了身，迈开了长腿，身后生人勿近的气息在那一瞬间蔓延开来，不出的冰凉。



    薄九一顿。



    大神这是都看到了？



    星野一也察觉到了怀中人的停顿，侧过身来，朝着她看着的方向看了过。



    什么都没有。



    “刚刚有人？”星野一问。



    薄九很慢很慢的点了下头。



    按照刚才的那种场景。



    大神应该是误会了她和星野的关系。



    是不是刚好可以借着这一次，打消大神对她的念头。



    那样也好。



    薄九垂眸，攥紧了双手。



    这样的误会，好过到时候大神知道了她的身份，认为这从头到尾都是一场欺骗来的好。



    她和大神交手是早晚的事。



    她是他名单上的头号罪人。



    他是她最需要提防的心理犯罪师。



    他们两个原本就不该有交集。



    只是在那个人身边太舒服了，才会丧失掉原本就有的危机感。



    毕竟没有谁像护着亲“弟弟”一样护着她……



    从来都没有见过z什么时候有过这种表情。



    那嘴角虽然在笑，眼睛里却写满了不知名的东西。



    是因为刚刚出现的人？



    星野一又朝着那个方向看了过，然后又将眸光收了回来，视线放在了薄九的脸上，仍然是只有两个人才能听到的声音“这应该不是易容？”



    这个问题总算是来了。



    薄九一直都不知道该怎么和任何人解释的问题。



    出来或许都没有人会相信。



    就连她自己都是个非神论者。



    又怎么能相信人死复生这件事。



    可事情偏偏就是如此……



    “这确实不是易容。”她的嗓音压的很低，听着那再也听不到的脚步声，双眸一动。



    星野一眉头拧着“不是易容，那又是什么？你年轻的很明显，高中生？五年前你的模样？怎么会这样？”



    薄九知道这时候没有人会接近了，大神走了之后，也不会有再回来的道理，只要把声音降到最低，没有人能听到她此时在什么。



    手臂伸出，按在了星野一身后的墙壁上，跟着眸子压低，表面上是在拉近两个人的距离，实际上只不过是因为这种姿势会百分之一百的保险。



    “因为这并不是我的身体。”薄九的语气很沉，每一句话都像是压在了星野一的心脏上“星野，我死了，又活了，等到醒过来的时候已经到了这个人的身体里，我……重生了。”



    闻言，星野一眸光重重一震，看向少年的眼，无法描述。



    。







661第661章 ，加一更，安
    “应该是。”落落酱大美女也开了口：“而且这个人的走位和计算很精准，说句老实话，我都怀疑他用法师比我用的要好，只不过这一次是因为我前期比他发育的好，拿了点人头，如果是一开局就对上，我不敢说我能赢过他。”



    林沉涛闻言，重重的挑了一下眉头：“比你用法师用的要好？这怎么可能，落落姐，你可是整个华夏首屈一指的法师，比你厉害的，除非是世界排名的选手，可世界排名的选手应该不怎么玩这种野游吧。”



    落落酱嘴角一勾：“确实听上去有些不可思议，不过沉涛你别忘了，这里是日服。”



    “你的意思是说咱们很有可能会碰上东瀛这个东道主？”那个亚洲排名第一的战队？！



    落落酱眯眼：“应该不是正式军，正式军没有这么不禁打。”



    “其实他们不错。”沉默寡言的云虎也开了口：“你们别忘了我们五个是什么样的阵容，在国内不管是哪个战队的备战军，在咱们面前估计都会被打的溃不成军，不到五分钟就能被咱们横扫，对方却能撑这么长时间，这或许就是国内电竞和东京电竞的差别，在培养电竞新人方面，国内的意识还非常的欠缺。”



    林沉涛一顿：“刚才你们没来的时候，这些备战军都把我杀了，你们说东瀛战队的正式军得有多厉害。”



    “不知道。”射手也察觉到了这个问题。



    云虎的嗓音依旧沉：“这要问问落落，在场唯一和东瀛战队交过手的人只有她。



    落落酱沉默了两秒才道：“我从来都没有被人那么虐过。”



    这一句话成功的让每个人都顿了一下操作，除了薄九之外。



    落落酱倒是不怕说自己的丑事：“东瀛战队，他们每一个队员都像是咱们国内顶级的大神，而它的队长以及副队，都是被评为世界性选手的人，而国内没有一个人有这样的称号，就连秦漠，都因为缺席了比赛，被取消了评定资格，所以说东瀛战队有多强，你让我说，我只能告诉你，我不想碰到他们。”



    “现在不是已经碰到了。”少年摸了一下自己的刘海，侧脸俊美邪气：“我说兄弟们，天聊够了吗，站在这里等人复活，又开始新一波算计，我这么帅也是会累的。”



    “喵！”公主强势出镜。



    众人这才笑了起来，恢复了刚才的生气。



    等团之后，中路一路畅通，直达对方城中。



    “对方法师在！”林沉涛也不知道为什么，看到那法师在那一站，竟有种心里发憷的感觉，大概是因为刚才被对方冻了一下，站在塔下掉了大半的血，现在觉得这人太危险。



    而且对方的雨阵，说实话控的这么厉害，真是让人有点难下手。



    “如果真的比你厉害的话，我说如果。”林沉涛一边埋伏一边道：“落落姐，你觉得他是谁？”



    落落酱的嗓音很低：“日服第一法师，星野一。”



    。







750第750章 z回归
    死了，又活了？



    重生？



    星野一松开了少年，双眸还是摇晃的“所以现在的你是？””别人的身体。“薄九双眸看着窗外，侧脸俊美，却有些不明”我也不知道我现在算什么。“



    轰隆！



    赛场外重雷闪过。



    碰撞出来的光，打在了少年的侧脸上，明明是站在最黑暗的地方，却单手抄着口袋，笑意不减“用我证明身份吗？”



    “不用。”星野一看着眼前的人，消化着接收的信息，渐渐的眸光重新变得温润，只是比起温润来，更多还是其他的东西。



    死了，又活了是个什么概念。



    主要是死了，是个什么概念。



    星野一骤的攥紧了双手，他无法想象这个人不再存在的世界，是什么样子。



    “别这么看着我。”薄九又向前走了一步，眉头半挑”新身份也不错，是个挺完美的伪装，高中生，我都多少年不做高中生了。“



    星野一这时候才有心情看少年从上到下的穿着，等一下……



    “你这具身体是个男孩？”



    薄九慵懒懒的勾唇“这个年龄太具有迷惑性，可惜壳子还是女的，不过很少有人知道，原主本身有点事，需要掩盖性别。”



    “你怎么每到一个地方，都这么不安生。”很显然星野一已经全部恢复了，他甚至庆幸，庆幸他还能看到这个人。



    薄九嘴角轻扬“关于这个问题我也想知道，我都这样了，怎么还有不安生的事出来。”



    “你是那个z的事。“



    两个人不愧是行动上的伙伴。



    薄九一开口，聪明如星野一立刻就知道她的是什么。”看来你有调查？“虽然这个谈话的地点并不是很好，但是最主要的还是传达给彼此。



    星野一眸色发沉”一开始我以为他是你，后来出现了一个论坛，在加上你给我发的邮件，我才否定了这个想法，但是反应过来的时候已经迟了，根本没有办法锁定他的ip，而且他做事情除了模仿你之外，找不出任何的痕迹。“”怎么没痕迹？“薄九侧过眸看向那即将要被解锁的门，再一次感叹这确实不是个谈话的地方”模仿我就是痕迹，星野，记不记得我曾经和你过的话，犯罪者的线索都留在他每一次的犯罪行为上，那个论坛第一个受害者是谁，她在什么地方？或许有人会络教唆，当然是越远越好，犯罪者肯定不在本省或者本市，但你我都知道，这不是普通的教唆，他选中一个人作为少女的祭奠，并不是随便选的，我有预感冒充我的人就在江城，找到他冒充我的原因就能找出这里面的最重要的线索，我……“



    薄九想起她整个人目前为止还在大神温柔的看管内，听着那门动声，眸子往上一抬”我现在动手不太方便，你来查……直走左转，能避开粉丝。”



    星野一看着少年挡在他面前的身影，很清楚这是谈话到此结束的意思。



    两个人真的很有默契。



    薄九话音刚落，星野一就迈开了长腿，朝着薄九提供给他的线路走了……



    。







662第662章 第六百一十四，比赛结果
    咔嚓！



    刚听到这个名字。



    薄九眼前的屏幕就黑了。



    然而不仅仅是她，就连手机视频另外一头的秦漠听到了星野一这三个字。



    少年那一瞬间手指的停顿很明显。



    明显到让秦漠签字的手也跟着顿了下来。



    不过很快，少年的脸就朝着左侧看了过去。、



    这让秦漠眼底升起的寒意散去了不少。



    视频这一边，薄九刚一侧过头去。



    就看见公主那张猫脸非常骄傲的抬着，嘴里还叼着一个白色插头，在那耀武扬威！



    一副“这是本大王的领土，你这个愚蠢的人类快诚服”吧的表情。



    薄九眉头挑了一下。



    这个时候再插上电源，开机登录……也不太现实。



    视频那一头，秦漠还在看着，见少年把胳膊往后一搭，签了个合同才声音泛冷的开了口：“怎么？不打了？”



    薄九拿起手机来，往迈着猫步的公主那方向一扫：“电源在别人嘴里。”



    秦漠闻言，想了想，给了一个评价：“自从它跟了你之后，调皮了不少。”



    薄九站了起来：“漠哥，老实讲，它是不是比较瞅人，我看它跟你在一起的时候，就一副躺平任抚摸的模样，到了我这儿，完全一头小傲娇。”



    秦漠嗓音淡淡：“这和气场有关系。”



    “什么气场？”薄九喝了一口水，就那么靠在了架旁。



    秦漠把手中的计划一合，递给了张副官之后，才慢条斯理的开了口：“攻的气场。”



    薄九：……



    “微信群在响。”没等少年有反应，秦漠滑开了手边的商务平板：“都在找你。”



    薄九这才意识到断电的这个行为，在游戏里称之外坑中之坑。



    拿着水杯过去，把平板里的微信群打开。



    眼见的一串“小黑桃”冒了出来！



    尤其是林沉涛，一口气刷了三句。



    “握草！小黑桃你那边什么情况，掉线？这么关键的时候怎么能掉线呢？”



    “没有了小黑桃在我前面挡着，总觉得不太安全。”



    “我从来都没有这么想念过你！小黑桃！”



    当然除了林沉涛之外，还有其他成员。



    不过大家都比较含蓄。



    每个人都发了六个点点的在群里。



    薄九摸了摸鼻梁，开始打字：“抱歉，电源断了。”



    “电源……断了？”林沉涛一脸“你不要开玩笑，小心我也坑你的表情”



    薄九干脆给还在凹造型的公主照了一张照片发到了群里。



    林沉涛：“不是，这猫怎么个状况？为什么还要凹造型！考虑过我们打游戏的人的心情吗？”



    “明显没考虑过。”薄九回。



    林沉涛有十秒钟没有说话，最后发了个大哭的表情。



    有人来了兴致：“涛弟弟，是不是又被虐哭了？”



    “不，赢了。”林沉涛这句话说的很有底气。



    林风囧：“那你还哭什么？”



    “他死的次数最多。”云虎情绪很平。



    林风：“果然是林沉涛的风格。”



    coco：“赞同！”



    辰一光：“赞同！”



    赵三胖：“超级无敌大赞同！”



    林沉涛：“你这个隐身窥屏的闭嘴！”



    赵三胖：“来啊，咬我呀！”



    。







751第751章 第八百一十四 队长，小黑桃呢？
    主持人和摄像师一起走了出来，头发都乱了，来回再看，却怎么找都找不到星神的身影。



    偏偏大黑桃还在他们面前站着，笑的非常自然，甚至连那两颗可爱的虎牙都露了出来”关于刚刚的访问，我有一个问题没有认真回答，现在刚好有时间，可以再回答两位一下。“



    这个时候什么问题有星野一重要！



    可偏偏大黑桃是他们请来的，对方这么，他们要怎么拒绝？！”还是两位赶时间，那真遗憾。“少年抬起手腕来，看了看自己的手表，又放了下来，心中却是不动神色的数着数字，直到数到一百，薄九侧身轻笑“那你们吧。”



    这个停顿，足够让星野走出安全通道混入人群了。



    主持人和摄像师非常感激少年的通情达理，甚至都忘了问“刚才你和星神是一起出来的，你们认识吗？”这样的话。



    直到他们跑出，才觉得有些奇怪，停下脚步来再回头看的时候，那已经没人了。



    他们并不清楚。



    高明的魔术师总会用其他事情来转移人的注意力。



    而薄九用的就是这个办法。



    常年来，警方抓不到z不是没有原因的。



    因为这个人真的是除了具有高超的黑客技术之外，还十分的狡猾。



    z做过的伪装职业太多。



    夜店驻唱，调酒师，魔术师，甚至是餐厅职员。



    所以薄九并不担心怎么在这两个人面前脱身。



    少年背脊贴着墙壁，侧眸看过的时候，嘴角勾了一下。



    那样的笑，如果让星野一看了，肯定会更加确定，这就是z



    真正回归的z。



    赛场外，终于在雷声之后，下起了今年的第一场雨。



    带着刺骨冰凉，一滴滴的打在了秦漠的脸上。



    然而，有一种人就是有这样的一种气场。



    即便是走在雨中，也能给人漫不经心的矜贵。



    只是那浑身散发出来的气息太冷了。



    冷的让自从秦漠入了重案组之后，跟在他身边的张副官都有些不敢接近现在的少爷。



    但，绝不能看着少爷被雨淋！



    秦漠出身军阀世家，真的是什么东西都是用的最好的。



    被爸妈疼着不算，还要被最有钱的外公疼。



    时候出门就像个王子，不染丝毫尘。



    更别现在，他一踏出来的时候，早有保镖举着黑色的伞迎了上。、



    可少爷不让他们跟。



    他们也不敢跟。



    张副官只能亲自上阵，多少还要劝着点“少爷，帝盟的车在西边。”



    秦漠没有话，睫毛上都沾着雨滴，纯黑的战服有雨滴在翻滚，让他看起来就像是个恶魔贵族。



    只不过这一次，那眼睛里溢出来的不再是淡漠。



    连张副官都不清楚那是什么。



    因为下一秒钟，秦漠就朝着商务车的位置走了。



    林风坐在最左侧，看到这一幕之后，直接拉开了车门，跳了下。



    这也是个不用打伞的。



    云虎拧了一下眉头，战服拉链一扯，手腕一扭，直接给人从头罩下，也跟着下了车。



    林风跑到秦漠身边的时候，还在朝着他的身后看”队长，黑桃呢？“



    。







663第663章 第六百一十五，你对星野一什么感觉
    林沉涛：“此仇不共戴天！”



    赵三胖：“呀呀呀，打不到。”



    湘南萧出现了，不平不淡三个字：“练习呢？”



    瞬间，赵三胖再次隐身！



    林沉涛哈哈哈的大笑了起来！



    落落酱也钻了出来：“刚问了对方。”



    “？？？”林沉涛。



    落落酱发了个土匪的表情：“确实是星野一。”



    这一次少年没有什么明显的停顿，甚至很自然的问了一句：“你怎么知道。”



    落落酱轻笑着发了串语音，很有御姐范儿：“因为我问的时候，他没回我，通常情况下，这么问别人，别人肯定会说，怎么可能，可他连理都没理我。”



    黑桃z：“反证论证法。”



    天下第一帅胖：“握草，怎么不告诉我，星野一在！？”



    林沉涛：“呵呵呵，楼上的名字，变得这么虚伪真的好吗？赵三胖！”



    天下第一帅胖：“赵三胖是谁？完全没听过。”



    林沉涛：“装，你再装。”



    天下第一帅胖：“不要在意这些细节，来咱们说说星野一！”



    湘南萧：“先聊聊你的练习，最后一次警告。”



    这一下，赵三胖是真的下线了。



    可职业联盟群，却因为星野一这个名字，陷入了一片讨论。



    有人问：“真的是他？”



    落落酱：“打法很像。”



    “水平呢？”



    落落酱：“小黑桃掉线之后，他1v3，他死了，我们三个也死了。”



    “……真厉害。”



    这话音落下之后，就是一片的沉默。



    因为不管是落落酱，云虎，还是林沉涛在国内都是一流的选手。



    这三个人联合，却只是和星野一打个平手。



    差距明显的让人难以忽略。



    一个星野一就让他们打的如此困难。



    东瀛战队，到底是有多强？



    每个人的心里都绷紧了一根线。



    辰一光是最先开口的：“这次全国大赛之后，咱们这边还会和东瀛有一场对抗赛，不知道今年为什么会这样设置。”



    “是东京那边提出来的。”落落酱嗓音也沉了下来“说是东瀛战队，正在世界巡赛，韩朝那边结束之后，就是咱们这边，希望咱们能配合，并且他们那边并不会派出最强的阵容，特意强调了一下，只是在做电竞方面的化交流。”



    林沉涛挑眉：“化交流，呵呵呵。”



    “好好赢吧，不管将来是谁出战。”



    薄九嗯了一声。



    林沉涛又笑了：“我下了，去训练，小黑桃，半决赛见。”



    “半决赛见。”



    薄九说完，刚将微信页面退出来，耳边就响起了一句：“你好像很在意那个星野一。”



    那嗓音磁性质感，不平不淡。



    薄九抬头，就见视频那头的大神正看着自己，眉目深邃，眼睛极黑，总是给人一种恶魔执事的感觉，纵然是穿着纯白的病服，也阻挡不住那天生的压迫感和洞察能力。



    “是有一点。”薄九吊儿郎当的一笑，四两拨千金：“毕竟是自己喜欢的电竞选手，长的又帅，操作又好，肯定会在意。”



    喜欢？



    秦漠左手重重的滞了一下，水杯里荡出了层层的纹。



    。







752第752章 第八百一十五 被拒绝的是我
    林风跑到秦漠身边的时候，还在朝着他的身后看，不解的挠了一下自己的头”队长，黑桃呢？“



    刚刚虎子明明告诉自己，队长突然之间让他们先走，实际上是回找黑桃的。



    既然是这个样子，那两个人应该和好了才对啊？



    怎么就队长一个人出来了？



    谁知道，队长在听到他这句话之后，停下动作，回头看着他，神情是从未有过的冰冷。



    林风被那样眼神看的一愣，心想不会吧，这俩人还没和好。



    “那什么，队长，我知道有的时候吧，黑桃表达感情的方式太直接，你肯定有些受不了，拒绝的话也在情理之中，不过你们现在这气氛真的是，影响别人谈恋爱，比如我现在就对男男恋彻底绝望了。“



    云虎听到这句话，直接朝人看了过，别人两口子闹别扭，这家伙绝望个什么劲儿！”真的，拒绝是可以的。“林风非常老生常谈的叹了一口气”可是队长，你别生黑桃气啊，就算他睡了你吧，你也要原谅孩子，他下手没分寸，再队长肯定不会真的让他占了便宜不是，等一会儿黑桃出来，你打他几下，消消气？他被你拒绝了，心情也不会好受的。”



    水滴打在秦漠那张清贵风华的脸上。



    连带着黑色的发都跟着被压了下来，让人看不清楚秦漠此时的表情。



    只是林风不知道是不是队长真的被黑桃气到了，连带着那后背都有些发硬，就想要再点什么。



    耳边却响起了一阵缓缓的低沉，就像是染上了雨里的湿意“被拒绝的人是我。”



    倏地！



    林风和云虎同时抬眸，朝着秦漠看了过！



    那个人就在那里挺拔的站着，仔细看就能发现，那身被誉为电竞赛场上最帅气的战服已经湿透了，墨色的发尾滴滴答答的流着水。



    他向来不染丝毫灰尘的指尖，也不知道被什么东西划破了，淌出了血。



    林风从来都没有见过队长什么时候这个样子过，黑色的碎发挡住了他的眼，只能隐隐的听到重复的那一句。



    “被拒绝的人从来都是我。”



    林风张大了嘴。



    他真的不敢相信自己所听到的。



    毕竟谁不知道，黑桃z加入帝盟战队，那全部都是有目的的，那个目的就是他们队长。



    而且在黑桃进来之前，就已经冲队长表白过。



    这怎么算都应该是黑桃才是追人的那个啊。



    他偏过头看身侧的云虎，那样的神色非常认真，明显接受度比他强了很多。



    甚至于，好像早就知道了这里面的蛛丝马迹。



    林风想了想，还是接受不了，他需要冷静一下。



    主要是，队长怎么可能会是个弯的，开玩笑的吧！



    被拒绝了又是什么意思？



    黑桃对队长那副眼神，就差没有亲口要抱回家养了，又为什么要拒绝队长？



    黑桃在他心目中一只都是头忠犬来着，看过节目的都知道，那家伙在队长跟前，是真乖……



    。







664第664章 第六百一十六，要不要弯给我？
    没有想过少年会给出来这样一个答案。



    秦漠那双眸子都跟着沉了下去。



    薄九并没有意识到这其中的变化，一来是毕竟隔着屏幕，二来则是她现在所有的心思都放在了应付大神的下一道问题上。



    让薄九没有想到的是，大神并没有继续问她什么。



    这对她来说倒是好的。



    只是有一点。



    比赛了这么多场。



    薄九已经对赛制也有了最基本的认识。



    全国决赛时，东瀛战队会作为嘉宾出席。



    她和星野很有可能会在那时候……



    “你喜欢的人还真多。”



    耳边传来的低沉，再一次打断了薄九的思绪。



    并且这句话怎么听都不像是在夸奖她。



    “我比较博爱。”有黑历史的人伤不起。



    秦漠的嗓音很淡：“博爱到成了告白达人，真是厉害了，翻墙学霸，用不用给你出个花名册，名垂千古？嗯？”



    薄九：……



    有哪个人会把黑历史写成花名册，名垂千古的？



    大神根本就是又在毒舌她。



    接下来的聊天，薄九也发现了大神的语言杀伤力比语言都要强。



    最后还慢条斯理的念起了名字，每一个名字都是她告白过的对象。



    薄九保证：“这些都是过去时了。”



    “喔？我也在你过去时的名单里？”秦漠漫不经心的反问。



    薄九闻言，邪气一笑：“漠哥，你放心，你永远都是现在进行时。”



    “是吗？”秦漠笑起来的时候，嗓音像是带了钩子：“既然是这样，那你要不要弯给我。”



    那一瞬间，薄九心脏顿了一下。



    不过，很快她就恢复了正常。



    大神现在真的是越来越会反撩了。



    她都差点中招。



    “漠哥，这种玩笑可不能随便乱开。”



    秦漠看着手机那头的少年，一边说着话一边拆了根棒棒糖放在了嘴里，那帅气嚣张的小模样，确实像是把他的话当成玩笑了。



    当成玩笑也好。



    因为秦漠出口之后就意识到了一个问题。



    这种事最好是能当面说。



    不当面说，谁都不能确保某人会不会在知道他是认真的之后，连夜逃跑。



    秦漠把耳机一塞，换了话题：“比赛上有没有什么问题。”



    “目前没什么。”薄九并不打算把那天的事告诉大神，主要没什么必要，等比赛完，她不爽再讨回来一样。



    秦漠看了薄九一眼，见少年眼边有点泛红，眉头皱了皱：“去滴眼药水。”



    “又滴。”薄九嘀咕着，大神真的是比贺红花管她管的都严。



    秦漠放下水杯，只说两个字：“去滴。”



    一个人滴眼药水，确实不太方便。



    于是薄九只能睁着一只眼，闭着一只眼和大神视频。



    不得不说，大神的声音真的好听到有一种催眠的磁性。



    一开始的时候，薄九还能听进去他那话的内容，后来渐渐的眼皮都跟着沉了下去。



    所以薄九并不知道，在她睡着之后。



    视频那头的人，连开会时，都不忘侧过脸来看她一眼。



    那一眼里充满的宠溺。



    让站在旁边的张副官看的有些心惊。



    。







753第753章 第八百一十六
    林风真的一时半会儿接受不了这样的设定。



    他总觉得这两个人一定是有什么误会。



    只是他现在脑子有点懵。



    谁能告诉他，队长是怎么突然直接改了胃口，喜欢黑桃这样的美少男了。



    那之前队长亲的那个女孩呢。



    怎么总觉的哪里都怪怪的。



    不过即便如此，上了车之后，林风也什么都没有。



    大概队友就是这个样子，能天天坐在一起叨逼叨，但是真正触碰你内心深处东西的时候，却不会随便。



    林风看了一眼坐在副驾驶上的秦漠，那浑身的湿气还没散，更没有要擦掉这些痕迹的意思，倒是那双眸却闭上了，像是在休息，但是水滴顺着他那张俊美侧脸滑下的时候，真的没有给人一种他在休息的气息。



    相反，一整个商务车上都像是陷入了冰窖一样。



    抱着自己的兔子，往那耳朵上一刁，接着往封宝宝这边凑了凑，刚想话，却发现他找的这个人也不怎么强壮。



    干脆往左边挪了挪，挪到了殷无药那。



    封宝宝费解的看着他。



    给了他一个你不懂的眼神。



    队长这是要发动他的冷冻技能了。



    封宝宝用眼神示意，那和你靠近我和突然之间又远离我有什么关系？！”我总要找一个人能保护我的人，你，我保护你还差不多。“



    两人全程眼神交流，居然也能看懂对方的意思。



    封宝宝一下子就来劲儿了，把人往自己这边一拽，谁我保护不了你。



    殷无药看着这俩朋友碰过来碰过，很想下抽根烟，毕竟这车里气氛有点……队长和队长是怎么了。



    不愧是年纪大的人，就是懂局面。



    只是懂也没用。



    司机硬着头皮开始发动车。



    旁边那人却将手伸了出来，按在了方向盘上。



    秦漠的手指确实好看，修长干净的很，即便还沾着水“等他。”



    两个字。



    并没有明是在等谁，可坐在车上的人却都明白，秦漠的是薄九。



    那一刻，看着男人白皙到几乎透明的指。



    林风终于相信了，刚才的那一句话。



    因为在这个时候，还在想着要等着的那个人。



    队长对黑桃。



    真的是不只是喜欢那么简单了……



    可惜的是薄九并不知道有人还在主楼这边等她。



    再加上要避开这边的粉丝和媒体，肯定会用一些时间，而且通往主楼入口那边的路已经有粉丝开始了，现在出很明显是不明智的。



    倒是另外一边，沿着线路走出来的星野一，穿过绵绵细雨，单手撑着路栏，帅气一跃，跳到了马路的那一边。



    赛场设在繁华地带，一般来打车并不难。



    再加上是这个方向。



    即便是对面因为雨天，很多人都在打车。



    这一面，却没有人和星野一抢。



    星野一上了计程车第一件事，就是给他那两个队友打电话”你们在哪？”



    “西门，副队，你快来，再不来我就要被追上了，啊卧槽，我的帽子！“



    。







665第665章 第六百一十七 认领黑桃
    傅家别墅。



    薄九也不知道自己睡了多久。



    外面的天都快要亮了时候，她才睁开了眼，手指动了动，掌心里的手机已经因为没电自动关机了，机身却还是烫的。



    难道大神一直没挂？



    薄九想到了这个可能，眉头挑了挑。



    一把将身边的公主抱了过来，暖手。



    不得不说，大神这一招太无耻了，为了让她的手机没有电，竟然一直都不挂视频，故意熬她的电量。



    她下次也可以这样。



    这次就先睡吧，困。



    没有比赛和考试的时候，不睡到十一点，都不像薄九的风格。



    只是今天网上却因为一段游戏视频炸开了锅。



    内容标题是“我在日服里的一场观战，我就想问问这都是哪家大神的小号！”



    帖子的回复量已经破千了。



    “帅！这配合真的是太帅了！”



    “楼主居然敢在日服玩，在下佩服，小豆麻袋！这个法师的手法，我怎么觉得这么眼熟。”



    “我落落酱女神！绝对是，能把法师玩的这么彪悍的绝对是她！”



    “我是来揭露那个死的最多的刺客的，没有错，他就是林沉涛！”



    “辅助是我云大吗？”



    “射手是我龙吗？



    “铁粉都会认出自己大人来，这个肉盾怎么没人认领？”



    “不清楚，不过这到底是什么情况，不同战队的……人组团开黑？”



    “难道你不知道吗？大人们有这么个爱好，不过不经常。”



    “那肉盾会不会赵三胖？”



    “不会，我家胖子不怎么喜欢越塔。”



    “老实讲这肉盾真的没有这么打的，把自己当成刺客玩，不太正常吧，这样在塔下死了就是送人头啊。”



    “你的意思是说那肉盾打的不好？”



    “我觉得不好。”



    “可是他不坑啊，而且还是mvp。”



    “肉盾？mvp？一般情况下肉盾不会mvp吧。”



    “他每次都越塔杀人不奇怪。”



    “总得来说都是因为后面有落落女神他们，不然的话，他这样很容易死。”



    “只有我觉得就是因为他知道后面跟着落落女神他们，他才会是这么个打法吗？”



    “你是说，这是他的配合？天了个撸，我越来越对这个肉盾感兴趣了，他到底是谁？有没有哪家的粉丝认领啊？”



    可惜，不管这个帖子盖了多少层。



    仍然没有人认领这个肉盾。



    围观群众们真的是太好奇了。



    毕竟肉盾是这么打法也是稀奇的。



    直到当天帝盟战队团战。



    黑桃z用肉盾。



    “等一下？我大黑桃又不用射手了？”



    “这已经是第四个了吧。”



    “还差一个辅助。”



    “真的是全能型！”



    “我要好好看看我大黑桃怎么玩肉盾！”



    结果，就见到了无比熟悉的一幕！



    明明一个肉盾，却越塔杀人。



    明明一个肉盾，却带起了全场的节奏。



    明明一个肉盾，却成了团控，得了mvp。



    这什么情况！？



    众人一脸懵之后。



    有黑桃粉认真开口：“我觉得我可以去那个日服对战视频的帖子里，认领大黑桃了，你们说呢？”



    众人：……



    。







754第754章 第
    渡边的情况确实有些不妙，尤其是当他回头时，看到追他的手里还有媒体的时候，跑的更加的快了。



    偏偏这外面下着雨，脚下还时不时的会打滑。



    如果有粉丝因为追他，到时候再发生危险，那就更糟糕了。



    所以渡边才火急火燎的让星野一快点过来，他真的是坚持不了多久了，但真的停下来，面对的麻烦会更加的多。



    首先来他不仅仅没有经纪人还没有保镖，到时候他真的会被粉丝的热情给撕碎。



    星野一侧过眸，隔着栏杆扫过那边的画面，手上的电话并没有放下，嗓音里带着一种稳定人心的力量“从现在开始你往大路这边跑，越快越好。”



    “副队，你没有搞错吧，你让我往那边，那边的粉丝可是最多的。”渡边虽然嘴上这样，但身体却已经行动了起来，一个拐外成功的甩掉了后面一部分的粉，帽子也没有了的他，现在只盼望着身后的人能别追了。



    星野一抬起手来，看了一眼时间，接着嗓音又响了起来“再跑快一点。”



    渡边现在肯定是他们副队什么他听什么的，他还指着副队捞自己出呢。



    “我数到，你直接冲到路这边，有车接应……”星野一一边着，一边按下了车窗，接着侧过眸对着身侧的司机道“麻烦师傅一会停下，开个双闪。”



    “好！”师傅到底是在江城，经历过不少大世面，在江城开演唱会的明星多了了，但即便是如此他的乘客也都是来看演唱会的普通人。



    第一次遇到明星坐他车的。



    那人应该是明星吧，不然不会被这么多人追。



    “，，。”



    随着星野一的嗓音落下，他伸手推开他左侧的车门。



    见状，那边的渡边立刻蹿了进来，然后重重把身后的车门一关，不断的喘着气“差，差一点，我，我就不行了。”



    “师傅，开车。”星野一并没有马上和他话，而是先让师傅把车开了起来。



    没有追上人的粉丝们站在马路边，还在大喊着渡边的名字。



    这一幕并不是很难看见。



    尤其是把商务车停在主楼那边的帝盟战队成员们。



    林风挑了下眉头“东瀛战队这一次，还真是惊险。”



    没有经纪人，也没有任何的官方通知，就敢出现再观众席里，倒是蛮有个性。



    不过……



    “车里的那人是在接应他？看来东瀛战队的人不只是来了一个。”



    林风这句话的确实有根据。



    只是除了秦漠之外，谁都不清楚那辆车里接应渡边的人是谁。



    当车与车隔着一条路，擦肩而过的时候。



    开着的车窗，才让人们很清晰的看到了那里面坐着的人，眉眼清隽，气质温润，在电竞圈里，几乎没有人不认识他。



    大概是注意到了这边的目光，



    尤其是这个时候，停在这里的商务车，一般都会是战队的里的。



    那人将头侧了过来，音容相貌全部都露在了大家的面前，虽然只是一瞬而过。



    “星野一！”谁都知道曾经最喜欢的电竞大神就是星野，现在见了本人，虽然只是个短短的画面，心情也激动的不得了。



    “星野一居然也来了！”



    真的是不敢相信，眼睛根本不舍得往计程车消失的方向收回来。



    薛瑶瑶了解圈少，她不明白的心情，试探性的问道“这儿星野一很强？”



    “岂止是强，简直就是变态好么，我男神打起游戏来的时候特别帅。”一起曾经的偶像来，也是很滔滔不绝的“这一次真奇怪，我记得他从来都不观看比赛的，更何况有一点时间他都会用来睡觉，怎么连他也来看这场复活赛了，即便是因为上次在日服的事，东瀛战队那边想来看看大黑桃，也不需要他出面吧，奇怪，太奇怪了。”



    听着这些话，从始至终秦漠的双眸就只是那样合着，整个人看上就给人一种冰寒的气息。



    明显的水滴已经没了，只是那张棱角分明的俊脸上还残留着淡淡的湿气，尤其是他的发，看上并不是那么容易干。



    林风看了自家队长一眼，又看看了那边的出口，还是没有人。



    他刚刚发的语音消息也没有得到回复。



    等了差不多三十分钟的时间。



    秦漠才嗓音淡淡的开了口“走吧。”



    又是两个字，可那里面的温度却戛然不一样了。



    这时候的秦漠看上，真的是没有一点的热乎气。



    林风对少有些担心，又看了一眼自己的手机，仍然是没有回复。



    黑桃到底是在做什么。



    薄九确实有点忙。



    而这个忙，完全是意外。



    本来是为了躲避粉丝走进的一个拐弯处，没想到会在这里撞到林沉涛家的那个队长。



    薄九下意识的将身形一收，后背贴墙，俊脸微侧，看着他和一个女孩了两句话之后，朝着另外一个方向走的背影。



    薄九选择了跟踪。



    做节目的时候，这个人做出来的事让她不得不在意。



    口袋里的手机也因为发现对方，早就被薄九调成了静音模式。



    结果有些出人意料，傅九跟踪了对方一路，并没有什么其余的发现。



    不过有一点，这个人不仅仅是警惕性高，躲避人的功底也很强。



    而且这些东西都是他在下意识中做出来。



    薄九上辈子和警方玩了那么多次猫捉老鼠的游戏，最大的赢面就是她具有反侦察能力，也就是饶容也具有这种能力。



    上次在林城的时候，薄九已经留意到了，这样跟了一条路下来，薄九几乎可以确定，对方确实在无意识中都在反侦察。



    薄九眯了下眼，这一点不该是一个刚刚回归电竞赛场的选手所具备的。



    除非这个人和大神一样，不简单……



    薄九看着那人伸手招了一辆计程车，想要再跟也困难，因为后面没有及时跟上车来。



    不过，已经够了。



    再跟下难免会被人察觉到，反而会造成反效果。



    薄九开始回想对方之前遇到的女孩子，的也只是问路的话。



    既然是这样，又为什么对人这么防备？



    雨越下越大，也没有余地在让她想这些东西。



    没有计程车来，薄九干脆身形一侧，勾出自己的口罩来，将战服反穿之后，顺着那边已经并不多了的人流，进入了地铁站。



    淋完雨之后，是真的会冷。



    尤其是这个时候的雨，很容易给人一种冰冷的感觉。



    薄九买了卡之后，刚刚暖和过来，左手抄进裤袋的时候就看到了三个未接来电。



    是林风。



    过安检时，薄九迅速的发过了一条信息。



    收到回复的时候，是过了十分钟之后。



    林风之间把电话打了过来。



    “喂。”在地铁里想找个座位并不容易，不过薄九也并没有打算坐，毕竟全身还在滴着水。



    林风那边长叹了口气“黑桃，你总算是接电话了，你刚刚做什么了？一直都不接我电话，我们在主楼那等了你半个多时。”



    听到他们等过自己，薄九的脚一顿“我以为你们散了场之后就走了。”



    “本来是，队长让我们等。”到这里，林风顿了顿，并没有把秦漠之前的话，全部都告诉黑桃。



    薄九在听到这个答案之后，身形一震，攥着吊环的手，跟着一紧。



    有些话，不用再聊下。



    也知道对方要表达什么。



    薄九想起了那个人离开的背影，跟着又攥了攥手。



    像是在忍着什么东西，最终没有打开那个页面，发某条微信消息。



    她不发消息，并不代表着别人不发。



    秦漠还没有回本家。



    黄局那边就来了电话，语气特别的严肃“你赶紧来一趟我这里，没错，有东西必须你先看看，这边没人能解决。”



    这个电话对秦漠来并不是不好，他刚好需要找一点事情来做，来转移自己的注意力。



    重案组的气氛很明显和之前不一样了。



    从左到右，每个人的神色都比较凝重。



    黄局更是亲自带着他走进了一个隔离审讯室。



    “看到里面的人了吗？”



    黄局手指点在玻璃上。



    秦漠的侧脸很白，有些透明的俊美，像是在示意他继续。



    黄局也察觉到了秦漠今天有点不对劲儿，但这时候也管不了那么多了。



    “这个人莫名其妙的沾染上了…艾滋。”黄局看了秦漠一眼“现在的她还有一种想要报复人的心理，只是问不出来什么有用的东西，反而有点难以控制，你我都清楚，艾滋不会是莫名其妙被染上，可她的交友圈我也查过，都挺干净的。”



    秦漠看着坐在那里面，打扮的很潮的女孩，眸光扫她手腕上的古驰链以及那一整套的施华洛世奇首饰，再到她的鞋“这个人的家境怎么样？”



    “还可以，很普通。”黄局看着他的视线道“你也察觉到这方面了是吗，没错，这女孩很喜欢买轻奢品，但是我也查过，她并没有从事不好的职业，这些东西她买起来虽然吃力，但也都是正常上班买的，只不过是买了一件，一整个月都要吃馒头喝凉水，女孩子们现在这样很正常。”



    秦漠闻言，眸子抬了一下“交友关系简单，从事的行业干净，没有献血史，她周遭的人并没有感染者……交友软件，黄局查过吗？”



    一句话，仿佛春雷一般，惊醒了黄局。



    黄局扭过头，让手底下这些人赶紧行动。



    实际上重案组平时灵光的很。



    只是这一点不开窍确实也想不到。



    qq上是没有问题的。



    微信上也没有问题。



    那就只剩下了其他的交友软件。



    实际上，秦漠很怀疑在某些程度上这个受害者并没有实话，



    从他进来开始，那个人已经不止一次往这边看了。



    并且行为也很烦躁。



    除了不安，就是烦躁，以及改不掉的爱慕虚荣。



    秦漠几乎能想象得到，这是一个什么样的人。



    不值得救。



    如果是他的话，他不会选择救这种人。



    但是一些人的生和死，不应该是谁来决定。



    黄局原本还在喊着手下的人做这做那，回过头的时候，见见秦漠的脸苍白的像是白纸一样，连唇色都变了，立刻吓了一跳“这是怎么了！大爷的！来人，快来人！”



    秦漠靠在墙壁上，单手撑着自己的额，声音发出来都带着一股热气“把张副官叫起来。”



    黄局真的是从来都没有被谁这么使唤过，当然这个谁里不包括秦漠。



    张副官一进来看到自家少爷的模样，神情都变了，这才想起来从刚才开始，少爷淋过雨之后就没有换衣服。



    这样的话，铁打的身子都扛不住，更何况少爷手腕上原本就有旧伤。



    张副官没有多什么，直接伸手，让秦漠的手臂搭在了自己的肩上。



    实际上秦漠的骄傲，也不允许他有多狼狈。



    整个人真正失力气，也是在上了车之后。



    即便是如此，那双眼也深邃的很，看着黄局，一字一顿“撬开她的嘴，让她点真话，这件事没有那么简单。”



    黄局知道她指的是被关在里面的那人，重重的点了点头，让他注意自己的身体。



    之后，秦漠已经感觉不到什么了。



    除了渴和全身发热之后，好像连带着呼吸都是滚烫的。



    他的手贴在自己的额上，仿佛这样能舒服一点。



    脑海里有很多画面再转。



    大部分都是时候的。



    总是有一个人喜欢把他扑倒。



    那样的冲劲儿，让身为男孩子的他，每次想动手把人扔出的时候，却发现根本抬不动那家伙。



    主持人和摄像师才总震惊中清醒了过来。



    第一反应就是一定要跟上拍。



    然而，等他们推门的时候，才发现那个门已经锁了。



    主持人和摄像师才总震惊中清醒了过来。



    第一反应就是一定要跟上拍。



    然而，等他们推门的时候，才发现那个门已经锁了。



    主持人和摄像师才总震惊中清醒了过来。



    第一反应就是一定要跟上拍。



    然而，等他们推门的时候，才发现那个门已经锁了。



    。







666第666章 第六百一十八，神没教我辅助
    照例，比赛之后都会有一个小型的采访。



    更何况还有一场比赛就要进入半决赛了。



    这一场比赛至关重要。



    不仅仅是粉丝们，就连媒体们都在关心后天的比赛薄九会用什么角色。



    “下一次该用辅助了吧？”采访主持含笑的问着，毕竟其他的都用过了。



    镜头下，少年伸手把白猫拽回来，嗓音慵懒：“不用。”



    “不用？”主持人楞了：“为什么？”



    薄九看着那美女，很认真：“因为大神在临走前，没教我怎么玩辅助。”



    闻言。



    不仅仅是主持人。



    就连正露着狐狸般浅笑的封大经纪人也顿住了！



    好不容易美女主持人找回了自己的声音：“你的意思是说你玩的这些角色，都是近期秦神才教给你的？”



    薄九漫不经心的抬眸：“嗯，除了肉盾玩出了我自己的风格，法师和射手还没玩转，等空了多练练。”



    美女主持：“……”



    话题没有办法继续下去了！



    每场都得mvp，还说自己没玩转!



    然而其他人并不明白，少年是真的没玩转。



    薄九最擅长玩的还是刺客，



    看了这段采访视频。



    官微上再次炸了。



    “作为一个漠九cp粉，我的眼里只剩下了一句，因为大神在临走前，没教我玩辅助。”



    “大黑桃不要哭，等大神回来再教你啊，乖，摸摸头。”



    “这么短的时间内就能成为全能，我只想说帅炸了好么！”



    韩素素和巫甄也拿着手机，前者忍不住了，回复了一句：“呵呵，吹吧，练个十来天，就能成为全能，黑桃z，你可真虚伪！”



    看见这句话，黑桃粉们还没有回应。



    秦粉那边就开了口：“黑桃z原本就是玩刺客出身，玩好刺客对玩家的操作走位都有着极高的要求，在加上黑桃z的手速，只要了解了其他角色属性和一些大招的使用，在加上秦神那个全能指导，想要达到现在的水平，不一定就是吹，先说句我是粉，秦神的粉，也不装路人，抛开其他问题，只说一件事，黑桃z这几次的比赛比之前多了一个细微的变化，就是几何图形攻击曲线。”



    “我秦神最擅长的！”



    “学渣无法理解学霸在玩游戏的时候，也能看出几何图形攻击曲线来！”



    “难道只有我注意到了一点吗，这似乎是我秦神第一次手把手的教谁吧？”



    “不要再说了！狗粮，满满的狗粮！”



    啪！



    韩素素把手机一扣：“这些cp粉们还真是有毛病，什么狗粮！”



    说完这句话，她似乎也意识到了巫甄的脸色并不好看，转过头去，拉着了巫甄的手：“巫姐姐，她们那些人是不知道你的存在，你和秦大哥才是一对儿，那个弯男算什么。”



    巫甄笑了一下，把手中的咖啡杯放下：“你最近这几场比赛怎么没去报复他？”



    “查的太严。”韩素素一说到这个就来气：“自从上次之后一些黑桃粉就被那个碍眼的封逸清除了，一个经纪人管的还真宽。”接着，她压低了声音：”巫姐姐，上次你说的把那个弯男抓起来的事，什么时候行动？”



    。







755第755章 第八百一十八 九翻墙找秦漠（四合一）
    秦漠鲜少生病。



    但是秦家的人都知道。



    秦漠最忌讳的就是发烧。



    因为一旦发烧，很多被掩埋的东西全部都会出来。



    张婶还记得。



    距离上一次少爷发烧已经有一段时间了。



    那时候，少爷的手腕带着伤，那样的表情，至今让人难以忘记。



    他躺在那里，像是刚从水中被人捞起来的，那双眼睛里谁都没有。



    当时他身上也是穿着帝盟战队的战服。



    原本也是要参加全国大赛的。



    谁都不知道发生了什么，少爷就变成了这个样子。



    那时候整个大院的人都惊动了。



    重案组那边的人一直都再向夫人对不起，他们也没有想到会是这样的结果。



    可以肯定的是少爷弄成当初那个模样，是要跳下救谁。



    那一场病持续了整整三天。



    少爷再次醒过来的时候。



    帝盟已经败了。



    连少爷本人都发生了变化。



    原本就不爱笑的少爷，变得更加没有人气。



    甚至于一些事情他也忘了。



    有时候夫人谈起他儿时有多高傲。



    少爷总会放下竹筷，嗓音淡淡的反问“有这种事？”



    一开始大家都没有觉得有什么。



    后来才意识到，少爷真的是忘了很多事。



    好在只是一个年龄段的事。



    张婶是觉得没什么。



    但是医生却，这样的人很容易造成感情缺失。



    并且嘱咐过他们，以后尽量少让少爷再这样。



    实际上谁都知道。



    只要一到雨天，少爷的心情就会跟着受影响。



    只不过每次影响都不大。



    因为少爷从来都不会让谁看出他的情绪变化来。



    这一次怎么就淋雨淋成这样了。



    张婶在旁边看着，心里也着急，



    夫人没在家。



    这个家里，除了少爷之外，就是他们这些副官和佣人。



    好像一直都是这样。



    所以少爷才会从就和人有距离感。



    “已经输上液了，看看什么时候能把热度退下来，应该没什么问题，就怕少爷晚上睡觉难受……”



    秦漠从躺下开始，眉头就是拧着的，那张脸瓷白的像是抽走了所有的血色，眉眼浓重，鼻梁很高，这一刻就连混血的五官，也掩盖不住那透出来的不舒服。



    张副官在旁边听着，该准备什么，该通知什么，做的都非常周全。



    好在不会影响到比赛。



    通知俱乐部的时候也不用那么多。



    倒是封逸听到了这个消息之后，喝酒的手顿住了。



    面对这一大桌子的总。



    都是做生意的。



    找了借口，含笑着离开饭桌。



    也知道自己一时抽不开身。



    低头想了想，编辑了一条微信，直接发给了某人。



    比起他来，秦总应该很希望那个人照顾他。



    薄九接到这条微信的时候，正在回电话。



    那边林风接电话的速度很快，长叹了一口气“黑桃你总算出现了，到底是了哪里，怎么连电话都不接。”



    “临时有点事需要处理，走开了一会儿，怎么？”薄九单手拿着手机，另外一只手按着地铁卡按在了刷卡口上，身上还穿着战服，银色的发还没有全干，站在那里无疑是扎眼的。



    有几个刚刚开完电影要回家的高中生，已经忍不住的往这边看了，那眸光里带着的惊艳显而易见。



    “好帅！”



    即便是少年走远了，旁边的人隐约间还能听到那两个字。



    林风也听到了这边的声响“你这是在哪？乱哄哄的。”



    “地铁。”薄九侧眸，辨别着方向。



    林风啊了一声“原来你自己回了，刚刚队长在正楼等了你半个多时，还淋了雨，之后好像有点不舒服。”



    “不舒服？”一听到这三个字，薄九想要在查什么的念头，立刻淡了，她停下了脚步，问着林风“哪里不舒服？”



    当然是心不舒服。



    不过这样的话林风是不会的，就支支吾吾着道“反正是不舒服，要不你打个电话问问。”



    薄九听完这句，连再见都没，就挂断了林风的电话。



    林大少爷一脸懵逼的看着自己的手机屏幕，这还真是…有这么速度的吗？



    薄九手指滑动着，刚要按下号码，就看到了封逸发来的那条微信。



    内容很简单，只有一句“秦神高烧，身边没人照顾，我抽不出身来。”



    薄九二话没，把手机往裤袋里一揣。



    也顾不上外面下不下雨，就那样跑出了地铁。



    像是谁都阻拦不住的风，站在雨中的人们，眼看着少年，单手撑着栏杆，利落帅气的翻过再落定，就像拍动作片电影一个模样，衣摆处都带着因为凌厉甩出的雨滴。



    不知道的人还以为是警方的人在破案，毕竟那动作太快太专业。



    怎么呢，翻墙学霸连墙翻的都非常漂亮，更何况是翻个路栏杆。



    不仅仅是路人，就连出租车司机，带上薄九的时候，都以为对方是在执行什么命令，开车开的非常热情迅速。



    从薄九这里出发到军区大院并不近。



    尤其是在江城这种地方，遇到堵车的话，那行车时间就更不一定了。



    大概过了一个多时。



    计程车才到军区大院。



    已经是晚上十点钟了。



    天冷的话，这个点，即便是江城，道路上也不会有什么人。



    夜色越来越黑，黑的有些浓稠。



    同一时间。



    就在临近江城的一个三线城市的偏远县城。



    一辆艳红的法拉利停在了一家县医院大楼前。



    由于外面还下着雨。



    这里的路又不像是江城那么好走。



    下车的时候，巫甄第一反应就是皱起了眉头“你确定是这个地方？”



    “贺红花那个村姑就是从这里出来的，当然不会错。”苏玫也走下来，手上拿着一把伞，脚下踩上的泥，让她厌恶的蹭了蹭。



    巫甄之前因为职业在身，也不是没有来过类似的地方，不过每次她心里也没有多愿意。



    但是对于抓人这一点，她还是很喜欢的。



    所以，对少年的恨才会这么深。



    以巫甄看来，如果不是那个弯男，她肯定不会被重案组踢出来，更不会无法再在警界混下。



    好在父亲那边已经在帮她运作了，即便是不能在江城副职，也能在临市。



    “进吧。”巫甄打着伞抬起了眸“让我看看傅家那个废物到底有什么秘密。”



    苏玫不明，是因为她也只是听到了一些口风，一些事情等找到证据。



    出来才足够让周围都跟着震上一震。



    不把那个挨了她路的土包子和贺红花一起除了，她难解心头之恨。



    这个点医院里虽然有值班人员。



    但毕竟是县城，急救的话都会往市里送，也不会送到这。



    所以医院里的人并不多。



    高跟鞋声回荡在走廊里的时候。



    值班的人员站了起来。



    巫甄直接把还没有被扣押的证件，往前一推“警方查案，麻烦配合。”



    值班人员一看人是江城来了，心里吓了一跳，他们这是个医院，连医患关系的问题都不存在，怎么动了上面的人来查案。



    这种事不敢自己做主。



    连忙打了院主任的电话。



    两人又等了一段时间。



    期间，苏玫还在想，这个巫家姐这一招用的倒是好。



    这么一张公家的证件在手，就什么都解决了。



    院主任来的很快，大概是因为出了事，脸色都有些发白。



    后来听巫甄他们来只是要查一点的资料，心跳才跟着平稳了下。



    毕竟没有哪一个医院的院主任会盼望着有警方来访。



    只是……



    “十七年前的档案，找起来不是那么容易啊。”院主任的是实话“这隔的太远，不好查。”



    巫甄毕竟之前是做刑警的，当然也知道“每个医院都会留着当时孩子的出生证明，既然当事人是在你们医院生产的，那档案肯定会有。”



    “是有，但是查这一整年的……”这每天都有新生儿出生，尤其是那个年代，数量还不少，怎么查。



    巫甄闻言，偏过头问苏玫“傅九的生日多少，你知不知道？”



    “这个，我也忘了。”苏玫实际上根本就没有关心过那个土包子，如果不是那人突然变得这么难对付了，她会来这种鬼地方，穷乡僻壤的。



    巫甄的脾气向来不好，更烦别人在她面前谎话，脸立刻冷了下来“大概的时间，你都不记得？”



    苏玫知道这一位不能得罪“春末到夏末的这段时间。”



    “那还好查一点。”院主任长叹了一口气，嘴上着，心里却明白，从春末到夏末，这怎么也得把四个月的档案都调出来，慢慢查。



    主要是那是十七年前的，如果是现在的，录入在电脑里，一调就能调出来。



    “姓名呢？”信息越多，越能快点查出来。



    巫甄倒是聪明，觉得既然贺红花在这里生人，没准会给那个弯男改名字“直接查新生儿的生母，贺红花。”



    “好，好。”院主任在旁边应着“不过这四个多月的档案看起来实在是消耗人力，我们这边当然是配合，警方也要多派点人过来。”



    巫甄当然不会告诉对方，她现在只有证，根本调动不了同事们，便语气淡淡道“警力有限，我们两个在这里查，主任只管配合就行。”



    “那最起码也要查上三天了。”院主任提醒这位警官。



    巫甄双眸阴冷“那就查三天，只要查出来的东西值就行。”



    院主任以为她的是对案子有帮助，心中不由佩服起这些当警察的人，更是配合对方的工作了。



    可即便是配合，也要调动管档案的人员。



    也就是得从第二天开始查。



    巫甄和苏玫一起从县医院出来。



    前者立定，眼睛看着苏玫“如果什么都查不出来，苏女士，就算那个弯男不对付你，我也会想办法对付你，所以苏女士最好能记住，我们是一条船上的，只要你对我有帮助，傅家那些东西，我们巫家都能帮你夺回来，苏女士这么聪明的人，应该不会不懂这个道理。”



    苏玫被对方的目光看的一个激灵，浑身都是冷的。



    她现在才体会到什么叫做与虎为谋。



    不过，很快，她也就释然了。



    因为就像巫甄的一样，他们是一条船上的。



    “你放心，一定会查出来一个让你吃惊的消息。”



    那两个人在话的时候，并没有注意到不远处藏在夜色中的人影。



    那是专属秦式本家的特种兵。



    出入无声，擅长伪装。



    也是能直接联系到秦漠的人。



    只是这一次，他完成完任务之后，想要向少爷禀告消息的时候。



    却发现怎么打电话，那边都没有人接听。



    那人眸光黯了黯，紧接着拉开车门，跟上了前面的法拉利。



    看来今天的事，只能等少爷的电话通了，再通知少爷了…



    雨渐渐有了收的架势。



    只是夜更深了。



    江城，军区大院。



    薄九原本以为进来要费她一些功夫，没想到站岗的武警看见她之后，就把栏杆升了上。



    这些武警通常情况下都不会话，这次也不例外。



    只是隔着亮着的灯光，薄九还是看到了他工作簿上的备注，寥寥五个字秦少吩咐过。



    薄九看着那一句话，抖了抖身上的雨滴，仰头看着眼前的二层楼。



    就算是洪水猛兽。



    即便将来注定要为敌。



    她现在也要看看她的犬系宠物。



    整栋楼都是暗的。



    这个点，张婶应该早就睡了。



    该怎么进？



    薄九看了看旁边的树干，又看了看那拉着窗帘的落地窗，以及作为支点的阳台。



    眉头挑了一下，助跑上树，长腿用力一蹬。



    左手直接抓上了二楼的栏杆，接着一甩，将自己的甩在了阳台上。



    这一连串的动作，由少年做出来特别的帅气。



    当然这样的技术，也不是随便什么人都有的。



    她的落地很轻，左手手掌撑着阳台，单膝压在那，就想维持着那样的姿势往前走。



    只是很明显，作为一个能吃能叫能看家的猫。



    公主是不会允许谁从它的窝这边随便经过的。



    薄九一爬上来，它就瞪大了双眸，炸起了全身的白毛，宛如一颗球……



    。







667第667章 第六百一十九 薄九动手
    “这要看上面的意思。”巫甄双眸看着官微上的内容，眸子陷在昏暗不明里，显得有些阴沉：“我们都是秉公办理，对吧。”



    韩素素闻言一笑：“当然，巫姐姐最公正了，可再怎么说那样的人也该给他一个教训，我以前多喜欢他啊，他连理都不理我，冷血的很，他要是喜欢其他女孩子我还能抢过来，非要喜欢男的，喜欢的还是秦大哥，这样的简直就是有眼无珠。”



    他们韩家怎么了，哪里配不上他？



    她投了多少钱支持他。



    那人倒好，不回馈也就算了，还这幅样子。



    “巫姐姐，你放心，在你抓他之前，我也得让他好好知道知道在江城惹的你和我不高兴了，会是个什么下场！”



    说白了，韩素素就是仗着自己有权有势，遇到的人撒一点钱，那些人就会自动捧着她，比如她之前接触的那几个黑桃粉。



    偏偏少年没有吃她这一套，她原本就心有不甘，再得知少年是弯的之后，会这样爆发，也挺符合她。



    因为这世界上，有很多种女孩子。



    有一种就是韩素素这种。



    薄九从一开始就没有想和她多做交流，就是因为早就看穿了这个人本质如何。



    几次接触。



    韩素素看薛瑶瑶的眼神总是带着不屑，不管别人有没有惹到她。



    喜欢用钱解决一切，并没有什么问题。



    但是自认为用了钱，对方就必须对你有所回应。



    薄九从来不认为自己是出来卖的，她打的是游戏，不是服务。



    所以当一些黑桃粉找上门的时候。



    薄九看着陈晓东，缓缓的站了起来，单手抄着口袋：“你再说一遍，外面有什么人？”



    “好像是少爷你之前的粉丝。”陈晓东嗓音有点低：“说是让你给他们一个说法。”



    薄九笑了：“说法，来我家堵我家的门了，让我给他们一个说法？”



    说完，少年双眸一眯，凌厉非常：“好，我就给他们一个说法。”



    等一下！



    陈晓东揉了下眼，少爷这一副戾气十足的模样，真的不像是要去给谁一个说法，倒像是去茬架！



    外面十几个人还在闹。



    其中有一半是经常和韩素素玩在一起的人。



    其余的才是之前的黑桃粉。



    他们所有的话，都是以前的句式：“我这么喜欢你，你怎么能这么对我们。”



    薄九这次是真的没有留情。



    什么话都没有说，对着正在推搡司机王叔的闹事男，就是一拳！



    那一拳很狠。



    那人疼的脸都变形了！



    站在旁边的那些自称黑桃粉的一下子就尖叫了起来：“你怎么能打人，你……”



    那尖叫声还没完。



    薄九就笑了，声音冷的发寒：“不巧，我家门外有摄像头，你们来闹事，甚至动手推了我王叔三次，我脚下还有他的眼镜，我动手不过分，你们现在应该庆幸你们都是些女孩子，不然我挨个揍一遍。”说着，少年甩了下自己的手，将王叔扶起来，眼神如冰：“晓东。”



    “少爷，我在。”



    。







756.第756章 第八百一十九 甜，翻墙学霸上线
    如果非要形容。请大家搜索（……）看最全！更新最快的



    公主现在的状态，估摸着就是“大胆刁民，居然敢打扰到本宫睡觉”的模样。



    只是在嗅到对面的人是谁时，那原本的大叫换成了一阵眯眼的咕噜声。



    喵的！这个气息奇怪的子怎么在这里！



    薄九见了它，也是一愣，紧接着把公主往怀里一带，食指压在自己的薄唇上，示意它安静。



    公主真的特别不喜欢和它乱攀关系的这种人，傲娇的把猫脸一扭，开始在那跺猫步。



    薄九知道这时候必须哄了，单膝还在那曲着，压低了声音道“这次不方便，下次喂你吃鱼，你那么腥气的东西，你怎么就这么喜欢吃。”



    公主一听鱼，自然性的眼睛亮，也不在那咕噜了，开始用爪子挠了挠薄九的腿。



    那意思无非是在“我同意你这子的贿赂了，不过你得老实交代，你大半夜的翻上我主人的房间，是打算做什么，是不是偷窥我主人的美色，你！”



    薄九伸手把它拨开，还在那找着工具，看看能不能破窗而入。



    公主不听，还在那挠。



    薄九干脆把猫抱了起来，刚想要软的不行，再来遍硬的威胁。



    就听唰的一声。



    深色的窗帘从她的耳边一下拉开。



    紧接着，迎上的就是那双深邃如夜的眼。



    那偌大的房间里就站着一个人，秦漠。



    他和平时显然很不一样。



    手背上还粘着白色的医用胶带，肤色瓷白的近乎透明，连同气场都像是个尊贵的病公子。



    就那么看着薄九。



    秦漠的警惕性向来强。



    即便是生病的时候，这份警惕也不会降低。



    所以早在某人一落地的时候，他就察觉到了外面的响动。



    只是身体的状态让他没有马上起来。



    不断浮现在脑海中的梦境，让他在那一瞬间分不清楚他到底是在哪里。



    原本以为会听到公主的叫声。



    毕竟也算是个警猫。



    公主一叫，外面的特种兵们也都会进来。



    从某种情况上来，秦漠并不担心真的有人能闯进秦家。



    只是听了半响，公主除了咕噜噜的响声，什么都没有。



    等他站起来走近，就听到了某人用鱼贿赂一只猫的声音。



    看开，他训练公主训练的还是不到位。



    只是不得不承认。



    在听到那熟悉特有的少年音色时，嘴角都会下意识的上扬。



    秦漠并没有话，大概是生了病的缘故，连眼神都些淡漠。



    没有什么比翻别人墙头，还被当事人发现更尴尬这种事。



    薄九抱着公主，在那顿了顿，还想着该找什么样的借口，给自己的行为做一个解释。



    那一边的秦漠已经开口了“这就是你们翻墙学霸拜访别人家特殊的方式，正门不走，偏偏上线展示一下你擅长的学科?”



    薄九就知道，翻墙学霸这四个字跑不了



    不过看她的犬系宠物，脸色真的是不太好看，还有那只手，上面的胶带真的是碍眼极了！



    秦漠觉得有的时候，某人只是看起来聪明，实际上还是有点呆，比如现在，一点都不知道顺杆爬。



    “你到底进不进来？”



    本来自  &amp;



    。







668第668章 第六百二十 姨妈来了？
    薄九视线往上：“报警。”



    那些自称是黑桃粉的看着少年冷笑了一声：“我真没有想到你就这样对我们，我们做了什么吗，你就报警！”



    薄九走过去：“你小学几年级？”



    明显已经上大学的少女一愣：“你什么意思？”



    “就问一下，看来已经成年了。”薄九的嗓音很淡：“那刚好，私闯民宅，足够拘留你们十五天。



    那少女手指都攥的变形了，还流着泪：“我们这么喜欢你！”



    “喜欢这两个字都快要被你们侮辱哭了。”薄九眼神锐利：“你们在会场闹我不管你们，可你们闹到我家里，伤了我的人，被人利用一次可以被理解为天真无邪，被人一直利用总去伤害人，那不是可怜，是不分是非，你们怎么样对付我可以，对付我家人，你觉得我凭什么，容忍你们，凭你们这种还死人不偿命的喜欢？。”



    “我们一定会粉转黑！”



    警察来了。



    那些人还在嚷。



    薄九把还在打转的公主抱起来：“快转，被你们这么喜欢我也很无辜。”



    陈晓东听了那句话真的有点想笑，因为实在是在里面听出了无奈。



    只是少爷漫不经心的下一句，让他又不明白了。



    “你也跟着去警局，就在警局外面等着，不一会就会有人去保释他们，看看保释他们的人是谁。”



    薄九的手指抚摸着雪白的猫身，眉眼中散发着漫不经心。



    可陈晓东就奇怪了：“少爷，你们怎么知道会有人保释他们，这么快不太可能吧，我看他们年纪也不是很大，通知家长也需要时间啊。”



    “利用他们的人，不需要通知。”说完这句话，薄九压住了猫尾巴：“还不快去？”



    陈晓东啊了一声，这才反应过来。



    原来他们家少爷要做到并不是真的管那些人几天。



    而是知道这样一做，那背后的人就会行动。



    不知道怎么的，陈晓东还是觉得少爷给那些曾经喜欢过他的人留了一丝余地。



    如果什么余地都不留的话。



    少爷肯定会带着律师亲自去，就算是有人来保释。



    他也不见得会让谁保释这些人出去。



    不过，少爷对指使者是真的狠。



    这样直接逮住，是想做什么呢？



    经过上次的股东大会之后。



    陈晓东见过少爷和一位律师谈过。



    那律师在江城很有名气。



    据说，只要是他接的单子从来都没有打输过。



    不过，这个人接单子看人。



    不是你有钱，就能用的动他。



    少爷到底是怎么会那人接触上，又让其为少爷所用的。



    这到现在都是陈晓东心里的谜。



    实际上，做黑客的，怎么能没有个好律师。



    薄九让某人为她所用，很简单。



    答应帮他追回他前妻的消息。



    说起来他们最多是合作伙伴。



    不过到底是什么样的美人，会扔下那么个大帅哥远走高飞。



    “大概是因为没有大神长的帅。”



    薄九抱着猫自言自语，身形因为隐隐而发的腹痛，顿了一下。



    公主还在那伸着爪子，发誓不再做暖手宝。



    没想到今天少年特别的不一样。



    不把它当暖手宝了，把它当成了暖肚宝，什么情况？



    。







757第757章 继续甜
    当然要进。



    不然她翻墙而来为的是什么。



    薄九了一句“要进”之后，还带着公主一起和她点了下头。



    公主爪子往前蹬着，一副主人你听我解释，我是被威胁的表情。



    秦漠没看它，伸手将上了锁的窗户拉开，转身就朝着床铺那边走了过。



    能够看得出来他的身体根本没有恢复。



    薄九跳进是不费吹灰之力的，只是现在想起来，她考虑的确实有点少，让大神帮自己开一次窗户，外面的冷风都要灌进来。



    落地之后，赶紧又把窗户关上。



    少年那生怕秦漠会被风吹到了样子。



    全数都进了秦漠的眼。



    甚至于连胸口都能弥漫出一种从未有过的感觉。



    温暖，甜美，还有一些别的不知名的东西。



    薄九一进屋就让公主自己玩了，毕竟让她打主意的是公主的主人。



    她还记得时候，犬系宠物一生病就特别的脆弱，这和她一点都不一样。



    毕竟她那会也是西街一霸，在一群孩子里面所向披靡，昂，完全不怕生病。



    在薄九的心里，像大神这么完美的人，真的特别需要被人保护。



    长的又好，又安静，不爱话，尤其是躺着的时候，眼睛还特别好看。



    现在还在那看着她，薄唇有点上扬的趋势。



    立如兰芝玉树，笑如朗月入怀。



    形容的就是这种人。



    大神应该不生她气了吧。



    难得，薄九也有担心别人生气的时候。



    这大概就是自从知道那是她的宠物之后，弥漫出来的一种心情。



    要那会她最担心的是什么，就是宠物莫名其妙会不理自己。



    比如，她一跑和别人玩球。



    再回来找他玩游戏，他就对她爱答不理的了，还只有野蛮人才会出玩球。



    她当时就问他，她哪里不野蛮了，这个运动很适合她啊。



    犬系宠物捏着她的脸“薄九，你简直就没救了。”



    顺便还警告她，如果以后和别人玩，就不要找他。



    别人都没有她的犬系宠物好看，她当然不会选别人。



    就是她拿着键盘打字的声音特别响，怕影响到他。



    不过最后她观察，他好像一点都不受她的影响。



    还给她买一个靠背沙发，读一会儿书就会问她饿不饿。



    从不让她手边断了吃的。



    再吩咐佣人这方面，大神有着天生的天赋，时候就已经显出了这项优势。



    本来一切都很好。



    直到那次他吃了她做的东西，躺在床上，也不像平时那么骄傲了，柔软的头发贴下来的时候，又变成了一个洋娃娃。



    就是没有丝毫的生气。



    那时候薄九有多后悔，只有她自己知道。



    现在也是一样。



    当林风告诉自己，大神在雨天里等了她半个多时的时候。



    薄九觉得她当时真的不应该追什么饶。



    “你来就是为了让我看你罚站的？”



    清淡沙哑的嗓音又响了起来。



    秦漠在话的时候，还能感觉到自己的气息，呼出来的时候，滚烫滚烫。



    如果不是来的人是某人，他真懒得开口，只想闭上眼睛……



    。







669第669章 第六百七十一，自食恶鬼
    每一个血寒的女生都能懂。



    真正的疼，不是从亲戚来的那天开始的。



    而是从前一天。



    薄九处理完这件事之后，就抱着公主上了楼。



    公主本来以为少年会像往常一样，打开笔记本，弄出一个头像来，或者那个它可以跑来跑去叼球玩的地下室。



    没有想到，这次少年竟然只是往床上一躺，拉开了棉被，侧脸看上去有种病态般的白。



    老实讲，气息奇怪的坏家伙不和它玩了。



    公主表示很不习惯。



    歪着头左看看，右看看。



    一张高傲的大圆脸。



    像是在那沉思。



    最后沉思完毕之后，伸出爪子去，用自己的猫垫碰了碰少年的脸。



    少年还是没有醒。



    公主完全没有在家当大王的感觉，又看看少年，然后拉长了音调：“喵—”



    很低的叫声，最后一跃，跳上了床，将自己暖呼呼的身子蜷好，塞进了少年的怀里。



    算了，看在主人的面子上，它就勉强照顾一下这家伙。



    小腹胀痛的薄九是被一个电话吵醒的。



    打电话的人不是别人，正是小管家陈晓东。



    “少爷！我看到了！保释那群人出来的人！”



    薄九双眸睁开，银色的碎发打下来，声音缓缓：“是谁？”



    陈晓东那边的声音还有点不可思议：“是韩小姐，奇怪，她不是很喜欢少爷你吗，还要给你应援什么的，怎么会……”



    “原来是她。”薄九的嗓音却没有什么变化，打断了陈晓东话之后，看了一眼钟表上的时间：“晓东，你去白律师那里一趟，就说我这次要告的是韩家小姐，让他把之前的证据都拿出来，其余口供方面，白律师会想办法。”



    陈晓东嗯嗯的点了点头，挂了之后才觉得少爷刚才那声音好像太过沙哑了一点。



    莫非是生病了？



    陈晓东皱起了眉头，这个时候少爷可不能生病，明天还有比赛呢。



    不过任凭谁遇到这种事，情绪也能不受影响。



    少爷被泼可乐的时候，他就已经觉得很心疼了。



    这次对方还找到家里来。



    真的是太过分！



    一定要让那个姓韩的罪魁祸首吃到恶果才行！



    如果是白律师的话，应该不会怕韩家的关系……



    想到这里，陈晓东的步子又快了几分。



    而作为刚刚将人保释出来的朋友，韩素素安慰着那几个黑桃粉，还专门找了一家喝东西的地方。



    “真没想到大黑桃竟然这么心狠。”韩素素叹了一口气：“这样的人还值得我们喜欢吗？”



    那几个黑桃粉垂眸，眼底已然有了怨。



    韩素素藏着嘴角的笑，把水果沙拉向前推了推：“都吃点东西，电竞圈里还有不少其他选手，又不是在还有他这么一个。”



    在说这句话的时候，韩素素总觉得自己出口恶气。



    可让韩素素怎么都没想到的是，她这边的狂欢才刚开始，正打算带着她们这群人去唱k.



    有两个民警就朝着她走了过来。



    再那民警后面还跟着西装笔挺的男人。



    那男人帅的很，桃花眼，单薄唇，虽然是单眼皮，却单的很酷。



    。







758第758章 第八百二十一，甜，抱枕
    薄九看大神的模样，就知道他现在肯定非常不舒服。



    也不在意大神的毒舌。



    反正大神有哪一次是不毒舌的。



    只是见大神躺在那看着自己，也不盖被子，对这种行为非常不赞同。



    薄九走过，把旁边的棉被一拽，然后将大神整个人包了起来。



    对于这个人的不按常理出牌。



    秦漠即便是习惯了，也不清楚某人下一步会做出什么来。



    就比如少年现在的突然靠近，那鼻尖离着都很近，尤其是眼睛下面的那颗秀气的泪痣，更是像是擦着他的睫毛过了一般。



    “漠哥，我不是来罚站的，我是来监督你的。”



    少年笑眯眯的看着他“怕打扰到你休息才翻墙，你要是不醒，我早就进来了。”



    秦漠还是第一次被人以这种方式裹着，眉头挑了一下，并没有话。



    倒是薄九察觉到了他呼吸间的热度，先是隔着棉被摸了摸他的手腕。



    不直接摸，是因为薄九知道她的宠物从就是个干净得不得了的人，她翻墙进来手上肯定会沾点什么，再加上她现在浑身的凉气，也不适合直接摸上。



    对待放在心底的人，薄九总是格外细腻。



    即便是探秦漠额头温度的时候，也是手背贴着，怕掌心还有外面的雨水。



    秦漠看着少年的动作，那张生病的俊脸上，竟鲜少的有一种稚气未脱的傲然。



    这点薄九没觉得有什么，还以为大神是嫌她“是不是我的手太凉了？”



    着，薄九就想把手抽回，缓一缓，再给大神测。



    谁知道，她还没动。



    手指就被人按住了。



    秦漠闭着眼，很淡的一句“不凉。”



    在他的眼里，少年的一切都很好，即便是不喜欢的雨滴，也因为对方的贴近，而变得有些不同。



    “这样很舒服。”



    对于发烧的人，凉凉的温度刚好合适。



    薄九听犬系宠物舒服，就不动了，尽职尽责的换了另外一个手“这样呢？”



    “嗯。”



    有些笑是控制不住的。



    即便是身体太累。



    对于他什么，对方就信什么。



    这样的感觉确实很好。



    薄九低眸，见身下的人笑了，也跟着勾起了唇。



    心里好不容易松了一口气。



    当年她就没有把人照顾好。



    现在更不能让人生病。



    想着想着，又把左手换成了右手。



    只是觉得额头还是烫。



    而且……大神好像睡着了。



    秦漠确实是睡着了，骨头节泛疼，是每个高烧的人都会体会到的东西。



    再一样，就是疲累。



    这时候必须要休息好。



    只是秦家这边的家庭医生很清楚。



    要让秦漠真正的放下戒心来休息，真的是很难。



    这不仅仅是和他的出生有关，更和他的经历有关。



    即便是闭上眼睛睡着了，大脑却还是很活跃的在运转，包括他的一些心理因素。



    这一切的一切都造成了他会不断的做噩梦。



    所以当初安影后听到自家儿子有了人体抱枕就能安然入睡时，非常感谢那个人体抱枕，也就是薄九……



    。







759第759章 第八百二十二，一起睡
    薄九在某些方面来，确实是个非常合格的抱枕。



    只要这个人的气息在，秦漠都会整个人都放松。



    只不过薄九还是担心身上的雨气会影响到大神



    而且手背上的温度没有一点要降下的意思。



    这让薄九眯了下眼。



    轻轻的将自己的手抬高。



    接着，朝着浴室走了。



    她的步子很慢，尽量不发出一点的力道来。



    打开热水，把毛巾浸泡在里面之后。



    直接脱掉了自己的战服外套，从衣架上拿了个秦漠的外套穿在了身上。



    看样子是不打算睡了。



    做好这一切之后。



    她才把毛巾捞出来，拧了几下，冒着热气就那么覆在了秦漠的额头上。



    做这些事情的时候，为了不显得自己粗鲁，薄九的动作声都没有。



    倒是公主在旁边看，警告式的在那巡逻。



    仿佛是在，你休想趁主人没有反抗能力的时候起什么歪心思。



    薄九此时注意力都放在大神身上，也没有什么心思看公主。



    又压了压棉被的被角，视线落在那贴着医用胶带的左手上，伸出手摸了摸。



    等到她觉得时间差不多了，又把毛巾拿下来，进了浴室重新浸泡热水。



    只不过这次是泡了两块，另一块覆在了大神的左手关节上。



    对于一个电竞选手来，手是最重要的。



    更何况关节热敷，本来就有退烧的效果。



    就这样周而复始的动作。



    挂在墙上钟表不停的转着。



    窗外的雨并没有停。



    秦漠仍然脱离梦境。



    只不过这一次的柔和的多。



    没有那几乎能将人淹没的河水。



    而是怀里有个软绵绵的东西，每次扑到他之后，都会漠漠，漠漠的叫他。



    那……到底是谁？



    太想知道答案，反而越容易清醒。



    秦漠骤的睁开眼的时候，就发现自己身侧多了一个人，那人怕他冷，右手捂着他的左手手腕，那张脸平时的时候有多气人，现在就有多乖巧。



    秦漠伸出手，指尖磨蹭着少年的脸颊，那触感确实像是牛奶，很是柔滑。



    秦漠凑过，原本是想要做点什么。



    不过很快，他就顿住了。



    即便是很累，下意识里也清楚，他现在是发烧感冒，不能传给某人。



    只是更不能让这家伙就这样睡。



    用仅存的一点思绪，把棉被一拉。



    两个人都裹了进。



    秦漠的下颚蹭着薄九柔软的发，眼睛重新合上，侧脸仍然是淡漠的神情，可气息却完全不一样了。



    一张床上，从背后拥抱的姿势，总会显得特别的温馨。



    只是这也分时间和场合。



    第二天一早，天刚亮。



    张婶担心秦漠，早早熬了粥连带着药一起送了进来。



    原本还想着要叫少爷起床，估计有些难度，最怕的是少爷的烧还没有退，又该怎么办。



    哪知道，她一推开门，床上居然多了一个人！



    那人像是听到了响动刚醒，揉了揉自己的眼，接着朝着她勾唇一笑，两颗招人喜欢的虎牙露着，那头银发更是帅气的很“嘘，张婶，点声，漠哥还没醒。”



    张婶……



    这不是重点，重点是你到底是怎么进来的啊，九少！！！！



    。







670第670章 第六百七十二 姨妈来了
    韩素素一笑，就想去搭讪。



    那人却比她更早一步开了口：“我方现在以污蔑罪以及指使他人对我当事人进行骚扰罪，会对你提出控告，请你还有你们的这群朋友，走一趟派出所？”



    他们才刚出来，又去派出所？到底有没有搞错？



    很显然，韩素素肯定会不同意：“我可是交了保释金的，现在又说人让我们回去，你知不知道我是谁，我哥是谁，还控告我？我让你在你们律师界混不下去！”



    “那叫司法界，不叫律师界。”那人一边说着，一边伸手按了下自己纯黑的耳机：“喜欢你的粉丝，难道就没有一点常识。”



    薄九坐了起来：“看来抓住了。”



    “当然。”那人转过头来，线条清晰：“还在报她的家世。”



    薄九挑眉，这很像韩素素的作风。



    那人是律师，律师一般都不太喜欢有谁弄着一个话题不断的重复，并且还洋洋得意的觉得自己天下无敌。



    韩素素还在嚷，这次是和民警嚷，



    那人走过去，只说了一句：“我连你哥都敢控告，更是何况你。”



    闻言，韩素素那张脸彻底的僵了。



    她是真的没有想到，在江城居然有人敢抓她。



    更加没有想到的是，进了派出所之后，她面临的还不是普通的情况，而是被带进了一个小审讯室里。



    一时之间，她刚才的嚷嚷劲儿头都没了，只剩下了害怕。



    韩素素被抓了。



    作为警察这一行的人，巫甄肯定会知道消息，



    只是毕竟巫甄被调去了重案组，这些事情已经不是在她职责范围内了，所以等到她来看韩素素的时候。



    韩素素的笔供已经录完了。



    在审问的时候，本案的无关人员不得入内。



    所以巫甄就算来了，也必须等律师那边问完，才能见到韩素素。



    最让巫甄在意的是，审问素素的人竟然会是姓白的。



    这个律师有多难对付，巫甄也清楚。



    只是到底是谁能把他请来！



    巫甄还穿着制服，不能做到太明显，等到白律师一走，巫甄立刻利用关系，见到了韩素素。



    韩素素看见她之后，就像是看到了救星一般：“巫姐姐，你给他们点钱，让他们快点把我放出去，这简直就不是人待的地方！”



    “这不是钱不钱的事。”巫甄看着她的笔供，再想想其他那些人们，眸光沉了：“控告你的这个律师非常不好惹，他问的你这些问题，都是刑事问题，所以暂时我不能把你弄出来，因为很可能被他抓到这个把柄，到底是谁把他请来了。”



    “除了那个恶心的弯男之外还能有谁！”韩素素攥紧了双手：“我听到他们讲电话了！委托这个律师抓我的人，就是他！好，很好，看我出去之后怎么料理他！”



    再一次听到了这个名字，巫甄的眸彻底的阴了：“既然是这样，那咱们该好好回报他一下了！”



    外面的天渐渐的沉下去。



    傅家别墅。



    薄九单手按着小腹一起身，就知道完了……



    。







760第760章 第八百二十三，摸也摸了，害羞？甜
    张婶鲜少有这种一脸懵逼的情况。



    毕竟她晚上就住在一楼，靠门的位置，也没有听到有什么响声啊。



    更何况因为少爷的事，她一夜都精着心呢。



    九少这究竟是怎么出现在少爷床上的？



    薄九当然读懂了张婶的眼神是什么意思。



    不过，要先让薄九承认自己的翻墙技能，那是没有什么指望了。



    一张俊脸笑着，轻巧的落地，并且很从容不迫的从张婶手中将米粥端了过来“好香，一会儿漠哥醒了，再让他喝。”



    张婶深知自家少爷的起床气确实不是一般人能抗住的。



    有九少在，当然会比较好。



    只是张婶还不放心，低声了一句“一会还麻烦九少给少爷量个体温，昨天的烧也不知道有没有退，少爷又不让我们守着……”



    张婶的嘱咐有点多，但是薄九却没有一点失耐心的意思，站在旁边仔细的听完之后，才道“昨天的烧应该退了，毛巾换了几块，一会儿等漠哥醒了，我再给他重新量，水也会让他多喝，这些粥他胃口，也会盯着他吃上几口。”



    张婶听完，松了一口气“麻烦九少了。”



    毕竟张婶很清楚，他家少爷，平日里看上礼貌十足，是因为家教在那里摆着，但从某些方面来讲少爷的脾气真的算不上好。



    尤其是刚起床的时候。



    不过好在有九少在。



    在九少面前，少爷总会露出他最有人气的那一面。



    只是，张婶在退出房间的时候，还在想薄九是怎么进来的。



    估计着张婶一辈子为人太正道，也不会翻墙什么的，所以怎么想都觉得是不是门出了什么问题，也没有歪的地方想。



    毕竟在张婶的心目中，九少一直都是个非常懂礼数能吃又漂亮的孩砸，怎么可能会做那样的事。



    面对张婶这样的信任，薄九坦荡的一点表情变化都没有。



    因为对翻墙学霸来，翻个墙真的不算啥。



    送走张婶之后，薄九才回过头，看向卧室里那张唯一的床。



    床上的人还没有醒，黑色的碎发打了下来，凌乱地散着，露出半张轮廓分明的脸，浓密的睫毛垂下来，打出一道道暗影，出色的五官在这种时候，显得尤为的无害。



    薄九喜欢看大神这个样子。



    无论是时候的大神，还是长大之后的大神。



    本来是想要把粥放下，多欣赏一会儿的。



    没想到她刚一行动。



    那人就开了口“怎么不告诉张婶，你是怎么进来的，翻墙学霸。”



    或许是因为刚刚睡醒的原因，那嗓音比平时听起来还要低沉。



    薄九……



    秦漠从刚才就醒了，此时睁开双眸，看了少年一眼，??就那么坐了起来，随着棉被的滑落，露出了那精健的胸膛和腰线，几乎是看了就让人想摸。



    薄九本来是想避嫌的，不能总是随便吃大神豆腐，就算是眼上的也不行。



    可偏偏她想君子的时候。



    大神却在那挑了下眉头，慢条斯理“昨天摸也摸了，现在知道害羞了？”



    。







671第671章 第六百七十三 z的霸气
    微股的潮湿来的很明显，虽然不是很多，但是感觉上就不太对。



    额头上还溢着虚汗，并不是很疼，却下坠的厉害。



    小腹那里像是被放着一块冰块，怎么都暖不起来。



    无论是以前还是现在，一来这个，薄九就会像是被断掉半条命。



    以至于陈晓东还以为他家少爷是在发烧，跟前跟后的问：”要不要叫医生来？“



    薄九坐在了沙发上，手里捧着一杯热气糖糖的姜丝红糖水，嗓音比平时要低：”不用，事情怎么样了？“”一切顺利。“陈晓东顿了顿道：”就是韩家那边恐怕会不愿意。”



    薄九把红糖水放下，手指按在小腹上，声音淡淡：“指使人来我的家，韩家不愿意也给我受着。”



    看着沙发上态度清淡的少年，陈晓东总觉得有一种恍悟。



    虽然早就知道现在的少爷和以前不同了。



    可一个人的变化真的会这么大吗？



    完全就像是两个人。



    似乎是注意到了陈晓东的目光，薄九侧过脸，眉头挑了一下：”怎么？“”没，没什么。“陈晓东想大概是被以前的事刺激的，要不说这人啊，不在沉默中爆发就在沉默中死亡，少爷绝对是死亡之后，恍然大悟才会这样重新做人的！



    薄九笑了笑，没有再说话，她很清楚陈晓东心里会有疑虑。



    这个家里无论是谁越是和她接触，越是会察觉到她和以前的不同。



    韩素素千不该万不该，不该指使那些人闹到傅家来。



    这样的人，她一开始并不想理。



    根本不值得她出手，更何况现在又是全国大赛。



    有那点时间，她还不如练习一下手速。



    可偏偏有人不肯给她这份安宁。



    薄九抬眸看了一眼钟表上的时间，算着点来看，韩家那边应该已经开始找人了。



    果不其然，又过了十五分钟。



    薄九的手机响了。



    少年垂下眸，指尖滑开屏幕，接听：“老白。“



    “韩家开始动了。”电话那边的嗓音很淡：“对方通知了媒体，打算曝光你。”



    少年笑了一声：“有权有势的人是不是真的以为，他们在私闯民宅和诋毁伤害人之后不用负刑事责任不说，还可以继续无法无天。””大概。“这两个字带着浓浓的嘲讽。



    少年浅笑：”那就让他们这次好好吃吃亏，长长教训，听说你那边有不少韩家行贿的证据。””有，不过，价钱贵。“



    少年薄唇微勾：”刚好，我这个人最不缺的就是钱。“



    当黑客的一般都不会很穷。



    更何况她还是世家。



    九个账户，其中一个账户足够买下一个小岛。



    买韩家几个证据，还是够的。



    “可以，但有一点你要小心。”白谦夜把资料合上，一身的西装笔挺：“韩家和秦家是世交。”



    薄九眸光很深：”我从不怕秦家。“



    白谦夜把钢笔往笔筒里一戳，站了起来，眸光深邃的很：“在江城没有不怕秦家的，老实讲，你除了是一个高中生之外，还有别的身份吧？“



    。







761第761章 第八百二十四，亲一下管用
    她什么时候摸了？



    隔着被子试温都不行？



    薄九的眼神传达出来的东西还是很明显的。



    秦漠视而不见“我饿了。”



    大神这是要喝粥。



    薄九还是聪明的，即便是没有喂过别人喝粥，也喂过她的犬系宠物。



    也就是现在长大了，太有压迫感，但同样的，不变的好看。



    薄九把勺子拿起来，放在唇边吹吹，再递给秦漠。



    不知道的人，还以为秦漠手上是重伤。



    实际讲起来不过是一场发烧。



    少年却一脸认真的在那照顾着，就像是完成一件多么大的事。



    秦漠半垂着眸子喝粥时，给人一种脆弱到极致的美感。



    薄九当时心里就想了，不能再让大神感冒的样子被别人看了，太勾人。



    秦漠察觉到少年那目光飘了一下，嗓音很淡“又在想什么坏事？”



    薄九一笑“我能想什么坏事。”保护好她的犬系宠物就是她的使命之一。



    嗯，再给人喂一口。



    “剩下你的吃。”



    秦漠伸手挡了她的动作，发烧烧的胃口都没了，怎么会饿，不过是想看少年怎么喂自己。



    “就吃两口就不吃了？”薄九看了看碗，想起了刚才张婶的嘱咐，浅笑道“再吃几口。”



    秦漠挑眉，将头偏了过，把商务杂志拿了过来，姿势四平八稳，那明显就是不吃了。



    薄九心想这人怎么和时候一样，太难搞了，偏偏有时候还高傲的不行。



    她那时候又想扑倒他又想揍他，不是没有道理的。



    但现在只能哄。



    薄九“漠哥，你再多吃点，我陪你打游戏。”



    秦漠“复活赛已经打够了。”



    薄九“那唱歌？”



    “翻墙学霸又想展示自己的撩妹技能？呵。”秦漠把杂志放下，朝着这边笑了一下，那嘴角并没有多暖。



    这是还在生她气？



    薄九真没辙，毕竟她那会没想到大神在看到那一幕之后还会等她。



    秦漠扫过眼前垂头丧气的少年，越发觉得这人确实不会顺杆爬，略微抬眸，腿前还摊着那本商务杂志，坐姿如同国际会议时一般，指点江山风云“你了这么多条件，不如让我亲一下。”



    那嗓音很是风轻云淡。



    薄九顿时一个抬眸。



    用这种语气这种话的人，全世界除了大神，真找不出第二个。



    两个人对视着。



    最终，薄九自己把那碗粥给解决了。



    秦漠合上杂志，眼睛看着窗外，嘴角的愉快明显有些下降。



    其实对于薄九来。



    那时候能随便撩大神，是因为没有想法。



    现在不撩，恰恰是因为很有想法。



    她怕她在走的时候，真的会把大神抢走。



    她经常会这么计划。



    怎么避开警方，再怎么避开安检人员，到时候大不了弄架私人飞机。



    过了海关那边一切都好。



    可是最重要的是，即便做好这些，大神本身就是个危险品。



    还没到米国，估计大神一路上留下的行踪，就足够重案组找到她。



    虽然绑架这个念头不该有。



    但……薄九回眸看着沐浴在晨曦下的那个人，如果他真的是自己的就好了。



    。







672第672章 恶魔少年
    “我能有什么身份。”少年向后一靠，怀里还抱着一只浑身雪白的大头猫，身上穿着黑色的t恤衫，嘴角勾勒出来的弧度，宛如漫画里的恶魔，俊美邪佞，双眸盈光：“我只是个普普通通的高中生。”



    “喵！”



    公主抬脸，少年你在说这句话的时候，照镜子看过你的表情吗？实在是一点都不普通。



    是夜，城南派出所。



    韩素素怎么也没有想到事情会这么的严重。



    她可是姓韩。



    为什么这些人好像一点都不怕她一样。



    还有，她哥呢？



    为什么到现在都不出现。



    韩素素冷的都有些暴躁了，双手凿在桌面上：”电话！我要求打电话！我要求请辩护律师！“



    韩大小姐厉害惯了，连警方的人都没放在眼里。



    那些值班的人看她是这个态度，能拿电话的也不给她拿电话了，这么多的案子要忙。



    哪有空伺候她。



    韩素素见状坐不住了，就开始闹。



    闹的人扔了个手机给她，就站在她旁边看着她。



    韩素素拿过电话来，按了一串熟悉的号码，对面响了三声才接：”哥，你们到底在做什么，你知不知道我……“



    “素素。”还没等她说完，话就被打断了：”家里遇到了一点事，你先委屈一天。“



    韩素素一听这句，不乐意了：”哥，我是你的妹妹，你那里再有事，能比我这里重要？什么叫再让我委屈一天，你知不知道这个派出所有多破多冷，我不管，你给他们点钱，再叫个律师来，快点让人把我弄出去！“



    电话那边并没有说话。



    这让韩素素更不痛快了：”哥，你怎么回事?说话！”



    “不会给你找律师。”很显然，电话那边换了声音，那声音颇为苍老，听上去是个女中音：“我以前一直都知道你随了你妈本性不好，可没有想到会脏到这种地步，指使别人去做坏事，我们韩家怎么就出了你这么一个东西。”



    韩素素后背僵了：“奶奶……””不要叫我奶奶。“韩老太气势很正：“自己做的孽就自己受着。”



    韩素素脸色一白，她没有想到奶奶会回来，她奶奶从小就不喜欢她。



    实际上，韩素素也从来都没有见过这么恶毒的老婆子，非要管她这个管她那个。



    她16岁过生日请了那么多同学去她家开爬梯，本来是想炫个富。



    这老婆子倒好，就说在韩家，谁弄那一套谁出去，这是家规。



    韩素素手指握紧，知道她怎么说，她奶奶都不会可怜她，遍大叫了起来：“爸，爸！”



    她爸疼她，既然她奶奶回来了，她爸肯定也在。



    好不容易那边换了声音。



    “素素，你安静会，别嚷了。”



    韩素素大哭了起来：“爸，奶奶怎么这么心狠，这是恨不得我在派出所不出去呢。”



    实际上电话开了免提。



    韩老太就在旁边听着。



    听到这里，那双眸子都暗了下去。



    接着。



    她拄着拐杖站了起来，嗓音很淡：”这样动不动就含血喷人的孙女我不想管，你们愿意管你们就管，只是有一点，我不会去求秦家，为了这种事去求秦家，你们不要脸，我还要。“



    。







762.第762章 第八百二十五 量体温，甜的很
    薄九沉了沉心思，视线扫过放在旁边的体温计。



    想了想，连带着治感冒的药，一起递到了大神的眼前。



    秦漠倒是配合吃药，那神情让薄九不出来是痛快还是不痛快。



    就是药吃完了，体温计没碰，一副要想体温你就自己来的模样。



    薄九觉得真正考验她是否是个君子的时刻，来到了。



    亲手给大神扒衣服……



    还是得悠着点。



    薄九先是拿起体温计来甩了甩，看着那水银到了合适的温度，长腿压着，单膝膝盖压在棉被上，左手自然而然的想要解秦漠的睡衣。



    但是整个人还是极为规矩，就解开了最上面的扣子。



    秦漠放下杂志，深邃的眼看着少年“这样量体温，你觉得能量准？”



    手指一用力，直接让少年的掌心贴在了自己的胸膛上。



    温度传来的时候，薄九耳边一红，孩子还是正经的，就着那个姿势，把体温计塞进了秦漠的胳膊夹里。



    收手的时候有些快，不过一想起来，等到一会儿取体温表的时候，又要经过一轮美色诱惑，薄九就觉得量体温这件事非常考验人心。



    秦漠也并没有把人逼的太紧。



    其实只要某人能出现，就已经够了。



    低下头来的时候，刚好能看到那人给自己抽出体温表的侧脸。



    翻墙来看病人，也亏这家伙想的出来。



    “度，还是有点烧。”薄九拧了下眉，又给他掖了掖被子“再休息一天。”



    还没等秦漠话。



    薄九就站了起来，单手抄着裤袋，拨通了封逸的电话“今天不过了，嗯，还在烧，我？我当然也不了，要看着漠哥，知道，全国大赛各赛区战队资料，你一会儿传我邮箱，我和漠哥一起看两眼。”



    封逸本来只想让黑桃过看人一天，怎么一天变两天了。



    也知道人了，没可能走。



    就算黑桃想走。



    某人也会想办法留。



    只是那手段从来都不是直接的。



    秦漠确实想的是如果少年要走，找个理由把人强留下。



    现在这么一个电话，让他嘴角翘了翘。



    尤其是那句。



    “我？我当然也不了，要看着漠哥。”



    听着顺耳！



    薄九不算个会照顾人的，除了对待秦漠时，细心的很，其余方面确实过于爷们。



    比如公主也饿了，朝着少年喵了两声，让少年来兑现他要喂自己鱼的诺言。



    薄九想了一下。



    公主满怀喜悦。



    之后，薄九随便弄了点水给它“喝吧。”



    公主……我猫毛都脱了，你给我看这个！



    秦漠就半躺在床上看着那一猫一人的互动，原本要给封逸打电话的手，收了回来。



    既然某人都已经甘愿留下来了，其余的办法就不用他在想。



    不过，屏幕上的三个未接来电，让秦漠的眸一下子的深了下。



    接着，抬起眸来，扫了少年一眼。



    棉被下的手发着短信。



    只有三个字“什么事？”



    电话的那边的特种兵一直都在等上面的消息。



    现在看到少爷的短信之后，直接把座椅调高，按着手机回复了过……



    本来自  &amp;



    。







673第673章 九啊九
    “素素，你怎么能这么说奶奶。”



    老人微弓的背影还残留在眼前。



    韩素素呵呵了一声：“我怎么不能说她，她有多恶毒自己知道。”



    “奶奶为了你，上下的关系都打点到了。”



    韩素素一抹衣袖：“哥，你不用管她，你就想想怎么把我弄出去。”



    让他想？他能有什么办法？”好，我在想想。“



    韩老太听着楼下的对话。



    一步步的埋入了楼层中的黑暗。



    看来古人说的没错。



    富不过三代。



    老头子，这个家要完了。



    只是家完不可怕。



    可怕的是人心，怎么能是这个样子。



    “年代不一样了，年代不一样了唉。”



    老人的叹息声，听来让人惆怅。



    韩家父子答应了一定要把韩素素弄出来，无论用什么办法，黑桃z的黑料只是其中一部分，如果对方还不松口，他们肯定要进行第二步。



    可就在他们让韩素素再等等的时候，检察院那边的人就来了，也不管是不是夜里，直接扣了韩家父子，在看到韩老太的时候，其中一个当过兵的人，举起手来，朝着老太太敬了个军礼。



    韩老太知道，没有办法了，这一次是真的没有办法了。



    韩素素还在派出所里得意呢，扫了那些值班的小警察一眼：“等着吧，等我爸来了，你们都得哭！”、



    那个弯男，她也不会放过！



    然而，韩素素没有想到的是，等了一夜，她都没有等来保释。



    而是等来了，那个她原本认为很帅的律师。



    那人看着她，像是再看什么老鼠蟑螂。



    韩素素什么时候被人这样看过：”你们都给我等着！等着！“



    “带走。”白谦夜没有多说什么，实际上没有什么好说的，一个肯定会赢的官司罢了。



    打了电话给少年，少年嗓音很淡：“别动韩老太太，其余的事照旧。”



    “明白。”白谦夜吸了一口烟：“我要的报酬呢。”



    少年的嗓音有些虚弱：“已经发到你邮箱里了，你前妻这么不想跟你，你就不想想是为什么？”



    白谦夜的声音冷了下来：“这和你没关系。””啊，是，您说的对。“既然是这样，那她就不告诉对方，他前妻已经有宝宝的事了，呵呵呵……薄九收了线，又把公主抱了过来，昨夜疼的只睡了四个小时的她脸色并不好。



    但是已经要半决赛了。



    下午1点40.



    这一场比赛有多重要。



    不打电竞的人不会知道。



    所以越是这个时候，越不能让什么有关帝盟的负面新闻出来。



    韩家狠。



    那她就比韩家更狠。



    最起码今天，要无所顾忌的来开场。



    少年拿着止疼片，一个昂头，热水把药送进了喉咙。



    低下眸去将鞋带系好，黑色的单肩包，整张脸只露出了那双黑色的瞳。



    陈晓东在后面看的担心：“少爷，你的身体真的没问题吗？”



    今天的对手有多强，是大家有目共睹的，去年的全国第六，这是什么概念。



    以现在少爷的身体，真的能撑得住？



    。







763第763章 第八百二十六 秦漠的代号
    “巫甄和苏玫在查九少的出身。”



    看到这一句话之后。



    秦漠的眼像是能吞噬一切的夜，黑的冰寒。



    “地址，详情。”



    特种兵看到这四个字之后，就知道少爷电话不方便。



    实际上这个特种兵称呼秦漠为少爷，并不只是因为他是秦家独子的原因。



    还有一个原因。



    鲜少有人知道。



    在国际上破案的时候。



    秦漠用的代号就是少爷。



    他的下属，在发信息时，都会称他为少爷。



    毕竟当初秦漠确实年轻的很，一个高中生，却成了谁都无法预测的破案神手。



    不仅仅如此，很多跨国的棘手案件，也是由少爷来处理。



    这么多年来。



    连黄局都不知道。



    秦漠的职权力一直都在重案组之上。



    当然，由他直接带领的这些特种兵，也不会很简单。



    意识到问题之后。



    那人直接拨通了秦漠的电话，嗓音压的低“少爷，你那边不方便，我您听，我现在在江城东南侧的一个县城医院，巫甄用了她留在身上的警证，在调查一些事，虽然还不清楚这里面具体的事是什么，但是她让人查的就是九少的出生资料，昨天晚上她们找的院主任，今天开始已经再查了，我们要怎么办？”



    秦漠在接电话的时候。



    薄九刚好朝着这边看了过来。



    秦漠就像是在处理平时商业上的事“既然是有人想要找事，那就在她前面截个狠胡。”



    这样的暗语。



    在秦漠手底下做事的自然能听出一二来。



    “我现在就联系当地的驻站部队，让他们来个人，来处理这件事。”



    主要是竟然有人在撤离职位之后，还这么滥用刑警身份。



    那特种兵眯了瞎眼“确实该动真格的了。”



    “你看着办就好。”秦漠翻着商业杂志，态度漫不经心极了“记得截胡之后，把资料密封给我，至于其他的，该怎么来怎么来。”



    特种兵听着那边的声音，总觉得有些发冷。



    少爷这次，是真的怒了吧。



    黄局那边也真是纰漏太大。



    又或者这件事和黄局没关系，是体制上的问题。



    因为巫甄姓巫，所以没有按照流程收了她的证件。



    这是还在想着平级互调呢。



    特种兵摇了摇头，跳进车门的动作，看起来像个豹子。



    包括他开车，更是带着这种劲儿。



    由此可见。



    能随时指挥这种人的秦漠，从来都不简单。



    这一边薄九还在看着大神。



    那一边秦漠已经挂了电话，真的就好像什么事都没有，手上翻着杂志。



    那一刻薄九都有些怀疑自己刚才多想了，明明看到了大神眼中浓重的戾气，怎么一闪而过之后，就又重新成为了一个“病美人。”



    秦漠任由着少年打量，俊美的侧脸没有丝毫的变化，倒是越发显得清贵风华。



    输液的那只手，就那么随意搭着。



    也不知道是有意还是无意。



    薄九看了，自动收起怀疑。



    倒是秦漠在垂眸时，眼睛划过了一道光。



    那两个人为什么要查九的出身？



    。







674第674章 九被抓
    陈晓东这个念头刚落。



    外面就响了一阵敲门声。



    这个时候会是谁？



    薄九还在带护腕，抬起眸来的时候。



    陈晓东已经打开了门。



    警察？



    小管家有点发愣。



    一身制服的巫甄看了陈晓东一眼，伸手将他推看，视线对上了薄九的眼：”傅九，我们怀疑你和上一次少女的祭奠事件有关，这是逮捕令，还请你跟我们走一趟。“”少女的祭奠？！“陈晓东双眸都睁大了，那是什么东西？



    薄九侧过眸来，嗓音淡淡：“不好意思，巫警官，我不懂你说的是什么。”



    “多问问你就懂了。”巫甄朝着两边使了个眼色：”带走，顺便去一趟他的卧室，把他用过的电脑带上。”



    “是。”



    警方办案确实如此。



    这一切来的太突然。



    突然到在对方闯入卧室的时候，陈晓东还在一脸懵。



    巫甄对着薄九一笑：“知不知道你的事情是谁告诉我的，李梦然，她把什么都说了。”



    “喔？“少年把护腕一拉，苍白的侧脸，却依旧邪佞帅气，酷的要命：”她告诉你什么，我如何向她表白的。“



    巫甄眯起了双眸：”你明明知道我说的不是这个，傅九，我们都是熟人，看在漠大哥的面子上，一些事只要你坦白，我这边也会给你行个方便。“



    “巫警官。”少年站直了身形，勾着嘴角一笑，语调缓缓：“我向来是一个遵纪守法的好公民，从不让警方给我行方便。”



    巫甄也笑了：“是么，那就跟我们进去，慢慢谈吧。”



    “笔记本拿到了。”另外两个警察走了回来。



    巫甄又看了少年一眼：“带他走。”



    “少爷！”陈晓东着急了，伸着手要去抓人。



    但他知道这一切都是徒然。



    好在他看懂了少爷给的唇形：“通知白律师。”



    陈晓东连忙点头，只是这么眼睁睁的看着少爷被带走，他的心都是慌的。



    白律师。



    白律师的电话在哪？



    没有电话！



    那就去军区大院，白家找！



    巫甄是怎样的来者不善。



    薄九很明白。



    前世，她见过无数次警车。



    她甚至还伪装过警察去开过。



    可从来都没有像今天这样，坐在这个位置上。



    小腹还在疼。



    怀里揣着公主。



    公主是个神奇的猫。



    明明之前闹薄九闹腾的厉害，可现在却非常的乖，那双眼睛看着巫甄，虎一般的眼神。



    薄九并不在乎被不被抓，如果换成任何一天。



    可今天不一样。



    抬起手来，看了一眼自己手腕的手表。



    距离比赛还有不到三个小时。



    必须在这之前出去。



    “巫警官，我今天有一场非常重要的比赛，我想你很清楚，你现在来抓我，是有什么证据？”



    巫甄举起手上的笔记本：“这就是证据，一中以前一直都风平浪静，这段时间开始才出现了网络事件，我查过这两起被处理的老师，都或多或少和你有关系。”



    “巫警官，你这个逮捕理由还真是有些搞笑。”薄九手肘抵着小腹，薄唇泛白：“我是一中的学生，很难和他们没关系，按照你这么个抓人法，是不是所有的一中学生都要抓起来。”



    。







764第764章 第八百二十七，热血，帝盟的目标
    从他这个角度看过。



    少年正在低头鼓动着什么。



    过了一会儿问他“漠哥，我用用你电脑，接一下封逸要传的视频资料。”



    “嗯。”秦漠将杂志合上。



    薄九把手机放在一边，没有上锁，屏幕还是亮的，手机页面是两个人的之前在床上的合影。



    秦漠看着那屏幕慢慢的暗下，眼底好不容易有了温度。



    薄九是个比较尊重别人隐私的黑客，一看笔记本上带了锁，偏过头先是看了秦漠一眼，然后手痒的解开之后，又给那电脑重新上了锁，问“漠哥，密码多少？”



    “漠九，全拼。”秦漠抬起眸时，眼角带勾“你刚才解了一遍，没记住？”



    薄九……她刚刚光顾着解了，纯属乐趣的解，确实没留心密码。



    不过，漠九全拼……这密码。



    少年难得顿了一下，又开始低头捣鼓，颇有一种硬着头皮做事情的感觉。



    好在接个文件对于薄九来，很轻快。



    “这里面还有国外战队的对战？”薄九看着那文档注解，略微挑了下眉之后，单手托起笔记本，就那么放在了床上，自己也坐了上，这样秦漠不用起来，也能看到。



    秦漠视线扫过视频上的游戏角色“东瀛战队。”



    现在提这个战队，明显不合适。



    昨天的一幕，两个人都还记得。



    好在秦漠并没有在这个话题上多做停顿“后退，看一下刚才那个操作。”



    薄九自然乐意多动手少话。



    渐渐的两个人的注意力全部都放在了操作分析上。



    于此同时。



    帝盟战队也在播放着同一个视频。



    看完之后。



    现场鸦雀无声。



    封逸推了推自己的眼镜，将手上的仪器按灭。



    “太强了。”



    有人忍不住的开了口。



    就连云虎都没有反驳这个论点。



    封逸是个狐狸，无论是在商场上还是在会议上“我让你们看这些是想让你们意识到，即便复活赛打的很轻松，但全国大赛决赛从来都不是复活赛那么简单的比赛，你们是最后一支入围的战队，比起帝盟来，其他九支战队，每一支都不容觑，更不用国际服上的东瀛战队，你们这样，远远不够。”



    居安思危。



    这就是封逸要告诉他们的。



    封尚和薛瑶瑶相互对看了一眼，纷纷攥紧了手。



    越是强的对手，越是能激发战斗力，这一点都不假。



    在看了那视频之后。



    帝盟战队的气氛变了。



    练手速的练手速，研究战术的研究战术。



    封逸浅笑着从会议室出来。



    跟在他旁边的俱乐部部长，还是很担心“封总，那你觉得这次我们能拿到第几？”



    封逸停下了脚步“我以为张部长一直都知道帝盟的目标。”



    张部长闻言，楞了一下，苦笑“封总好像永远都这么有信心，你刚才也看到了，对手太强。”



    “那又怎么样？”封逸侧眸“帝盟这支队伍，从来都是遇强则强。”



    遇强则强。



    当封尚和薛瑶瑶走出来，听到这四个字的时候，胸腔间都是热的。



    对的。



    帝盟从来都应该是遇强则强。



    。







675第675章 必须出去
    “呵，傅少，抓人办法对不对，等鉴定了你的电脑就知道。”巫甄看向少年：“还有，抓人是上面下的命令，不是我，我是秉公处理，傅少可别冤枉了人。”



    “喔？秉公处理？”薄九半勾着唇：“巫小姐是重案组的人，带出来的却是普通民警，少女的祭奠一直都是重案组在管，保密性应该不低，什么时候民警也能插手了？我真好奇这里的秉公程度有多少？”



    少年的一句话戳中了巫甄的要害。



    这让巫甄的脸上僵了僵。



    她这次的行动确实瞒着重案组。



    可这有什么



    她既然有怀疑的目标。



    抓人又有什么不对的。



    重案组那边她做不了主。



    这普通的警局她总能做主。



    即便是用了一些小手段。



    她并不觉得有什么。



    家里既然有那个背景就要利用。



    素素那样的方法，太过迂回。



    想要对付这个人很容易。



    如果帝盟的副队长在半决赛的时候都不能准时出现。



    无论这场比赛是输是赢。



    到时候这个人都要面对无数的抨击。



    当然，最好是输。



    因为一旦帝盟输了。



    不仅仅是粉丝们会对黑桃z失望透顶。



    就连漠大哥也会知道这个人并没有多特别。



    这个人不就是仗着自己是帝盟的成员，容易接近漠大哥吗。



    那她就让全体帝盟粉丝来排挤这个人。



    通过素素的做法，她已经知道了，这些粉丝们有多容易被煽动。



    陌生人或许都不会去攻击黑桃z。



    但这些粉丝不同。



    上一秒说着喜欢，下一秒就泼傅九。



    她得感谢这样的黑桃粉，没有她们，她又怎么能达到目的。



    巫甄一想到这一点，被少年挑起的不悦才散了下去。



    转眼看向了少年怀里的猫，只是越看，那双眸子沉的越深。



    公主从来都不让她抱。



    甚至她出现在秦家的时候，都会叫个不停。



    果然是个畜生，连什么人该跟都分不清。



    巫甄又看了那猫一眼。



    等到了警局，薄九进审讯室。



    巫甄轻笑着道：“公主还是我来照顾吧。”



    说着，她将手伸了出去。



    只见少年怀里的猫，直接给了她一爪子。



    挠的还是巫甄的脸！



    唰拉的一声响。



    巫甄疼的一个瞪眼，就要把那猫拽过来摔死！



    薄九一个侧身，把公主揽回来，眸光淡漠如冰：“巫警官，你现在的样子，还真不像是一个警官。”



    说完，少年偏头，问着其他民警：“审讯室在哪？不是要鉴定我的电脑吗？需不需要我告诉你们密码？”



    “不需要。”巫甄捂着自己的下颚，那里有几道红印：“傅少爷，你放心，我们会慢慢查，直到查清楚，还你一个清白为止。”



    只是那么一句话。



    薄九就知道巫甄要做什么了。



    这个人是想故意拖延时间。



    没有谁办案是这个样子。



    然而，这是国内。



    不能和警方起冲动。



    那样一来，她就会丧失比赛资格。



    随着时间一点点的过去，少年的那张脸更加的苍白了。



    除了疼痛的原因之外，还有审讯室里的气温极低。



    这对现在的薄九来说，并不好受。



    可这些都不重要。



    重要的是，她必须想办法出去。



    。







765.第765章 第八百二十八 误会我弯
    “今天晚走一会儿？”薛瑶瑶偏头看着封尚。请大家搜索（￥￥）看最全！更新最快的



    封尚话结巴，干脆直接点头。



    没有人知道，这两个人自从半决赛失败之后，一起训练了多少次。



    可喜可贺的是，如今终于渐渐的有了成效。



    回过身的时候。



    殷无药就倚在门框那，嘴上叼着烟“吧开黑？”



    “我可以到九点。”薛瑶瑶报上时间。



    封尚不甘示弱“我，我可，可以住，住在大叔那！”



    “咳。”殷无药被呛了一口“住就不用了。”



    封尚一脸执着“为，为什么！”



    殷无药……怕被人误会我也是弯的这种事我会吗！



    “年纪，到时候都回家。”殷无药把烟蒂一弹“记得你们想要达到的就行。”



    训练的时间总会过的特别快。



    殷无药是个老将，这个老将很清楚，在他们研究其他战队的时候。



    那些战队也在研究他们。



    如今不仅仅是电竞圈的，就连普通玩游戏的人都知道全国大赛结束之后，有一场国际赛。



    此时被誉为神之战队的东瀛，正在想办法抚平前一天队员引起的轰动。



    “我过你什么。”那经纪人头疼似的按着自己的眉宇“不要出，不要出！”



    渡边吊儿郎当的坐在对面，还是帅的“嘛嘛嘛，不是没出什么事吗。”



    “那都是因为有副队在！”现场被抛弃的娃娃脸还在愤愤，指着自己脸上的ok贴“你看看我被你害的！”



    渡边不好意思了，咳了一声“那什么，是不是应该介绍战队了，华夏的全国大赛应该也打不了几天，不是吗？”



    经纪人闻言，把火气压下，手指按着旁边的鼠标，然后点击。



    “我们的老对手湘南战队，相信你们已经很熟悉了，这一次，他们的战斗力也有了新的提升……”



    经纪人还没有完。



    渡边就打断了他“湘南的都看过，看看帝盟的。”



    “帝盟？”



    那是哪个战队。



    东瀛这边的人有点懵，看了看资料，在最末端找出了帝盟两个字。



    “这个战队？”坐在阳台上的人突然之间跳了下来，嘴角带着弧度，长的非常女气，就连头发也是长的，不过明明是个男人，却如此漂亮的，除了林风之外，没想到还要一个人，并且妖气入了三分“有什么值得你注意的吗？还是……星野，你带着他们跑出看复活赛，就是因为这个帝盟战队？”



    “不要吵我。”星野一把人推开。



    “哎呀呀呀，这就是你对待我这个队长的态度？”



    没错了，妖冶男不是别人，正是东瀛战队的队长，佑司信。



    星野一偏头，换了个姿势，继续睡。



    佑司信也不闹，半撑着侧脸“看来是真的了，那就瞧一瞧这个帝盟战队，到底是哪里值得我的副队亲自看的，还带着两个朋友惹了事。”



    惹事的渡边缩了下脖子，他们队长就是长的美，实际上不太好惹。



    经纪人那边换了视频资料。



    但由于帝盟之前有着很长一段时间的沉默。



    所以对战资料并不是很完全。



    能让他们参考的只有最近的复活赛。



    本来自  &amp;



    。







766.第766章 第八百二十九，你帮我脱裤子？
    “虽然他们很厉害，但我觉得还是湘南比较酷。  w  w  w    ”娃娃脸指着那个视频“就比如这个人的招术，乍看上挺厉害，但是渡边也了，如果是他，能解。”



    娃娃脸指的人不是别人正是秦漠。



    “一个不成熟的战队。”佑司信挑着眼角“长的还挺帅，他们战队难道和我们战队一样都是按照长相来选人的？”



    这话问的是星野一。



    星野一都懒得搭理他了。



    倒是娃娃脸一副深受打击“按，按照长相来选人的？不是按照能力？怎么会？”



    “你放心，你并没有在长相的范围内。”渡边伸手拍了拍孩子的肩“毕竟你也不是很好看。”



    娃娃脸……麻蛋，他最近特别想屠杀队友怎么办！



    “不过……”佑司信站了起来，穿着战服居高临下时确实给人一种王者的气场“等到这个战队能打败湘南时，再来操心他们。”



    队长的言下之意，是帝盟打不过湘南。



    “队长也觉得对方太弱？”



    佑司信又笑了起来“怎么可能，其中那个长的最帅的，很厉害，啊呀呀呀，要是能挖过来就好了。”



    娃娃脸“……”



    像娃娃脸这种新人大概是听不懂佑司信的话。



    但星野一却听的懂。



    帝盟战队。



    部分队员太弱。



    在复活赛的时候察觉还出不来。



    到了全国大赛，这是最致命的……



    阳光一点点的淡下。



    身为一个电竞职业选手。



    尤其是身为一个战队副队。



    看职业对决看到睡着了的也只要他旁边这个家伙。



    秦漠侧眸看了一眼，脑袋抵在他肩上的少年。



    先把笔记本拿掉，然后伸手按在了对方的头上。



    银色的发很柔软，从指间滑过的时候，让人几乎很容易就喜欢上这种感觉。



    薄九被秦漠这么一碰，立刻就醒了，拳头揉了揉眼睛“要喝水？还是要吃饭？还是要厕所？”



    “厕所，你能帮我脱裤子？”秦漠慢条斯理的反问。



    薄九一下子瞌睡虫就没了，大神怎么能这么坏，时候明明她这么问，他就会直接抱住她，摇摇那可爱的脑袋，哪里都不的。



    她的犬系宠物变了。



    如此狡猾腹黑，还毒舌……



    不过秦漠哪里的没有，摸着少年头的感觉挺好。



    薄九觉得大神一定是搞错了设定，明明是该她摸他的头，到底是谁宠物。



    看在对方生病，并且生病又和她有关的份上。



    薄九什么都没，反正被摸的挺舒服。



    秦漠浅笑“拿本过来。”



    “？”薄九也觉得这是个不错的消遣。



    秦漠看了少年一眼“诗集，毕竟我不像某人，读不懂《霸道总裁爱上我》，《代孕娇妻》，《金主快来包养我》。”



    “……”这个梗能不能过了！那些，她也不看……



    薄九跳起来，连下床的动作都很帅。



    看着被支开的少年，秦漠扫了一眼刚刚发出震动声的手机。



    空出手来，不动神色的只回复了两个字”行动。”



    本来自  &amp;



    。







676第676章 通知秦家
    十二点五十三分。



    江城电竞会场。



    玻璃门外，将近一千多的观众在检票入场。



    和之前的所有比赛都不一样。



    这是进入决赛的关卡。



    从这场比赛开始，以后的每一场比赛，不仅仅是会同步在网络上，就连一些卫视台也会播放。



    见识到了电竞职业选手的吸粉能力。



    当然不会有人错过这样一场比赛。



    远远望去可以看到每一个队伍里都有人举着海报，一般都是来支持他们喜欢的电竞选手。



    还有不到一个小时的时间，比赛就要开始。



    猛虎战队的成员们几乎都已经换好了战服，正在商量战术。



    反观帝盟这边，气氛有些不同，林风再一次的偏头看向了室内的挂钟，浓眉皱了皱：“怎么还不来？”



    “是不是还在路上？”有人问。



    薛瑶瑶拿着手机，听着电话那边的声响，朝着众人摇了摇头。



    林风的眸沉了沉，感觉出了这里面的奇怪：“还是没人接？怎么会这样？”



    这么重要的比赛，按照小黑桃的性格，应该早就到了才对。



    怎么会这么晚了还没来？



    十二点五十五分。



    少年的眸子已经黑到了最底。



    她不能把所有的希望能压陈晓东能找来白谦夜的身上。



    有民警进来的时候，薄九嗓音很淡的说要给打给自己的律师，实际上的她把电话打到了封逸那里。



    这件事巫甄并不知道。



    巫甄还在想着尽快抓住少年更多的证据，让他不仅参见不了这次比赛，最后还不能就这么随随便便出去。



    封逸却在接到薄九这个电话时，侧脸的线条都变了



    几乎没有任何犹豫。



    他挂了电话之后，直接打给了专门负责秦家所有事务的律师。



    封逸知道一旦动用了秦家的关系。



    秦神那边肯定会收到消息，不会再像上次那样，粉饰太平。



    那个人说不定会暂停治疗，立刻回来。



    走到这一步，封逸已经不去想这些了。



    因为这样的事情，有了秦家的关系，才能尽快解决。



    另一边，陈晓东费尽了力气，进了军区大院。



    白家的人告诉他，他们白少已经去了机场，这个点去追根本追不回来了。



    这大概就是白谦夜会关机的原因。



    陈晓东急的快要哭了，却一点办法都没有。



    他从来都没有像现在这样想要一个人来帮帮他过。



    抬眸看了一眼挂着的钟表。



    一点五分。



    还要半个钟，比赛就要开始了。



    少爷却还被关在派出所里。



    夫人又不在家。



    生平第一次，陈晓东尝到孤助无援的滋味。



    城南，审讯室里。



    巫甄就坐在少年的对面，手里拿着一杯热水，却不是给少年的：“看傅少的样子，似乎并不是很好受。”



    薄九挑下眉，左手手肘抵着小腹，没有说话。



    巫甄压低了嗓音：“听说你刚才给你的律师打了个电话，可惜了，我听说白律师一大早就收拾东西去了机场，这个时候恐怕也赶不回来了，所以薄少有什么话可以和我说，我帮你重新找个律师，怎么样？”



    。







767第767章 第
    要薄九没有察觉到秦漠摆弄手机是不可能的。



    毕竟对于薄九来，任何的电子设备发出来的声响，她都比其他人熟悉。



    只是她觉得，这个时候要给生病的犬系宠物留点面子。



    当做什么都不知道比较好。



    再加上目前为止，薄九能想到大神有意避开自己谈的事，应该就是重案组的事。



    在查人这方面，薄九也有自己的渠道。



    暂时也不需要用什么伎俩从大神那边得到消息。



    所以等到那发信息的响声消失之后，薄九才随手拿了一本书。



    实际上大神的书架上，除了一水的心理犯罪学，就是一些金融方面的书籍，找出一本别的来，也不是那么容易。



    秦漠把手机放下，看了一眼少年手中的书“你喜欢这个？”



    “还行。”薄九并不知道里面什么内容。



    就是不想让某人总发短信。



    那样她会手痒。



    秦漠笑了一下“把书给我。”



    薄九这个时候还是很乖的。



    坐过，再把书交出，还在想着要不她也拿一本出来看看。



    或者手机玩会《英雄》。



    只是没想到，两项都没有实施。



    就听到了翻书的声响。



    紧接着就是耳边的低沉。



    秦漠天然的低音，今天尤为醇厚诱人，带着特有的质感“我还是喜欢你，想风走了八千里，不问归期……”



    当这句话响起的时候。



    薄九下意识的抬眸。



    这才意识到大神这是在读眼前的这本书。



    由于嗓音太好听。



    薄九没打断，眼睛也看向了那张翻开的纸。



    耳边的低沉仍然。



    “我还是喜欢你，像等了多年故人的老城门，茕茕孑立……”



    确实很手痒。



    看着那人半依在身边读诗的时候。



    薄九不知道第几次告诉自己。



    绑了这个人绝对是个麻烦。



    但还是想绑。



    低头略郁闷的想着自己计划的薄九同学。



    并没有看到在她垂下头时，秦漠那双深邃的眼睛里，涌动出来的暖意。



    某人乖乖巧巧的呆在自己身边陪着他看书的时候，确实很讨人喜欢。



    这家伙还是和以前一样，喜欢这样窝在他旁边听他讲故事。



    等一下……



    为什么和以前一样。



    秦漠的浓眉重重的皱了起来，紧接着就是一阵剧烈的疼。



    那样刺骨的疼痛，根本不能忍。



    手上的书坠落在了地上。



    薄九第一时间按住了秦漠的头，那双眼睛里鲜少的写满了惊慌。



    “张婶，张婶！”



    秦漠伸手攥住了少年的手腕，额头上还溢着薄汗“我没事。”



    薄九还是担心，从来都不觉得自己笨拙的她，此时觉得自己怎么什么事都做不好“是不是温度又上来了？”



    手背探了一下，果然有一点。



    秦漠按着对方的手，头已经没有那么疼了，不过有一点可以肯定，他需要做个脑部检查。



    因为秦漠很清楚，这样的头疼和他的感冒没有关系。



    上次也是，突然之间就疼了起来。



    或许不是突然之间。



    秦漠看了一眼少年，眸低藏着的是若有所思……



    。







677第677章 巫甄要暴露
    薄九眼睛看着巫甄，嘴角勾出了一道弧，变态般的白皙，衬的她就像是行走在夜间的吸血贵族：“谁告诉你，我的电话是打给白谦夜的。”



    “不管你打给的是谁，有了罪也都要受着。”巫甄压下心头对少年的厌恶，拿起了旁边的钢笔：“让我们来谈谈案件吧，12月26号晚8点，你在哪？”



    薄九的嗓音很淡，只有一个字：“家。”



    “有谁能证明？”巫甄眼睛微眯。



    薄九笑了：“当然是我的家人。”



    巫甄知道这样问根本不会有什么实质性的进展。



    换了个方向。



    “像你这样有黑客才能的人并不多，江城新晋赛现场把自己的账号盗回来，是不是觉得当时很爽。”



    薄九看了巫甄一眼，小腹坠疼的厉害，集中了精力，思考这个问题背后隐藏的东西，四两拨千斤：“并没有，只是觉得维护住了自己，至于盗号，现在稍微懂一点电脑人都能做到，这样在巫警官有眼里就成了黑客，那天底下的黑客也太多了一点。”



    巫甄眼睛又沉了几分：“我还是第一次发现有人会这么狡辩，按照傅少这样说，就算是提前知道了李梦然遭遇了什么事，对你们学校的那一位老师也一点感触都没有唠？”



    “怎么可能会没有。”薄九回答的自然：“梦然遭遇的事，就算我不是她的朋友，都会觉得那样的人根本不配做老师。”



    巫甄继续逼近：“所以，你才想着要跟踪他，对付他，是吗？”



    “巫警官。”薄九嗓音很淡：“你这样的猜测很像是电视剧里才会出现的剧情，不过很可惜，我也只是想一想，毕竟我还只是一个高中生，成绩在老师那里放着，你觉得我能做些什么？”



    巫甄怎么也没有想到，问了一圈，到最后还是一点进展都没有。



    平常人。



    在这样的温度下，待上两个小时早就已经受不了了。



    她不明白少年是怎么做到的。



    就这么的死硬死硬，怎么都咬不动。



    巫甄拿起本来，摔上了门。



    她倒要看看这个弯男还能撑多久。



    比赛越到开始的点，肯定越着急。



    到时候她就不相信，她什么都问不出来。



    阴潮对现在的薄九来说，简直就是最致命的。



    她疼的甚至连虚汗都出来了。



    腹部泛着凉意，闷疼的她伸出手去，攥住了那铁制的桌脚。



    还有二十分钟。



    她不能不去比赛。



    到了。



    封逸，应该到了。



    少年再睁开眸时，额前有了汗，却一点都不影响那双眼的清明。



    没有人知道，她是凭着怎样的毅力去撑。



    时间还在走，封逸带着秦家的律师，直接找到了分局局长。



    那分局局长其实并不清楚这里面到底是怎么回事，他也不懂少女的祭奠是个怎么回事。



    可是既然是巫家那边打过招呼，又说是抓到了嫌疑犯，带进来问一问，他不认为是多大的事。



    可现在秦家的律师出现了。



    那分局局长才意识到这里面有什么问题，但案件既然再走，就不能随随便便的结束。



    只给封逸他们说了一句：“这案子是重案组在管，我们只是配合调查，那边才是做主的，要不，你们给黄局打个电话？”



    。







768第768章 腹黑秦神
    薄九见大神一直看着自己，以为他还在疼，揉着头的手指放轻柔了很多。



    一些人。



    生来就懂黑暗。



    可就算再懂。



    到了某个特定的人面前。



    就会收起所有的心思。



    与薄九来。



    秦漠就是那个特定的人。



    童年的相伴有多重要。



    没有人的清楚。



    张婶还是听到了响动，急急忙忙的上来问着“九少，这是怎么了？”



    “漠哥头疼，麻烦张婶打个电话，秦家应该有私人医生。”薄九并没有给秦漠话的机会。



    张婶也没有，她的决定和九少是一样的，下了楼赶紧打电话。



    秦漠这时候到觉得有意思了，这个家伙把他当玻璃娃娃养着是个怎么回事？



    因为姿势的原因。



    秦漠一伸手就能握住薄九的腰。



    他也这么做了。



    薄九同学光顾给大神揉头了，完全没有注意到大神这个动作。



    实际上在薄九同学心目中，一直都是她在吃大神豆腐。



    这种从养成的观念确实不太好改。



    私人医生来的很快，毕竟之前秦漠就已经是高烧了，只是有一件事私人医生非常纳闷。



    就之前秦少烧的有些昏迷的时候，都不会不舒服，极为难受的时候，也只是任由着他扎针，闭着眼歇。



    怎么现在他问哪，秦少都他不好受。



    明明烧已经退的差不多了！



    私人医生听诊的时候，严重的怀疑是不是自己的医术出了问题。



    抬起头来，刚想问点什么。



    就接触到了秦少那略带警告的目光。



    看看旁边那个长相好看，眼巴巴的看着自己的少年。



    在看看眼前明明已经好了，还要坚持自己不太舒服的秦少。



    私人医生非常明白了这是什么点，轻轻的咳了一声。



    薄九见他把听诊器收了起来，浅笑的问道“医生，漠哥怎么样了？”



    “烧倒是退了，不过秦少的身体还很虚弱。”这句话的时候，私人医生脸上面不改色，心里还是有愧疚的“就怕今天晚上再厉害起来，需要人时刻陪着，最好是过一个时量一次体温，必要的时候多给他按按头…”



    薄就听的认真，把该记住的差不多都记住了“行。”



    私人医生又看了那个躺在床上的人一眼，接收到暗示之后，又加了一句“最好有人能守夜，一般的病毒性感冒，都是越到晚上越严重。”



    “这样？那用不用给漠哥继续打点滴？”薄九挑眉。



    私人医生连忙道“这个就不用了。”现在秦少都可以生龙活虎，再打点滴要输什么…



    “那要喝什么药吗？”



    私人医生本来想也不用。



    看到少年身后那人点了点头。



    私人医生才改了话口“需要，药都在下面，一会儿我会交给张婶。”



    “好。”薄九得到了自己想要的答案，很干脆的把私人医生抛到了那，给秦漠掖了掖被子。



    私人医生真的没有见过有哪个人这么照顾秦少的。



    特别想擦汗。



    但他也不敢做什么。



    秦少的视线很明显是在“还不快点走。”



    私人医生立刻告辞，消失的速度特别快！



    毕竟就连他都觉得自家少爷太无耻。



    一个时测一次体温什么的，明显是要吃美少年豆腐……



    。







678第678章 打脸巫甄
    分局的局长不傻，不想稀里糊涂得罪谁。



    秦家那位律师是有黄局手机号的，想要联系并不困难。



    “你说什么？抓人？我什么时候下过命令要抓人？”黄局长这边简直莫名，少女的祭奠这件案子属于一级机密，就算是真的抓人，也是他们重案组亲自行动。



    “我明白了，如果黄局长从没有下过抓人命令，那就是您的人滥用私权，现在我当事人还在审讯，身为帝盟战队队员，今天他有一场非常重要的比赛，那场比赛您应该也知道，有关电竞的，他必须立刻出来去参赛，黄局最好亲自来这边一趟，这样的比赛如果输了，我想无论是你，还是我，还是任何人，将来以后都不会太好受。”



    帝盟战队？电竞比赛？！



    黄局长就算不玩游戏，也知道某人对这场比赛有多看重。



    到底是谁这么不要命，在这个时候去抓他的队员！



    黄局真的是不敢耽误一刻的时间。



    他怕去晚了，到时候真出了事。



    某人再也不会帮他查一个案子！



    城南派出所。



    电脑上着密码。



    破解电脑上的密码实际上并不难。



    警方也有这方面的专业人士。



    只是找了一圈，他也没有发现这台笔记本里有什么攻击过其他电脑的痕迹。



    桌面上除了《英雄》的游戏之外就是一个很普通笔记本。



    其他硬盘里也都正常。



    他站起来，对巫甄摇了摇头。



    巫甄却不死心：“你再看看，这里面绝对有东西。”



    “我已经看了三遍了，预览器的信息还原显示，也只是登录过使用者的官微，这台笔记本上没有问题的。”



    巫甄沉眸：“那直播呢？他有没有进行过什么网络直播。”



    检察人员摇了摇头：“这台电脑上并没有安装任何直播平台的软件。”



    巫甄还想问点什么。



    就在这个时候。



    不只是这个派出所的管辖人，就连黄局长也大步走了进来。



    那后面还有封逸和秦家律师。



    黄局长一看巫甄在这里，立刻就明白了，是谁在打着他们重案组的名号在做这件事。



    他顿住了步子，表情从来都未曾有过的严肃：“被你抓来的那个人，他现在在哪？！”



    “黄局。”巫甄起先还因为看到这么一群人来，心里有点发虚，但是仔细一想，她不过是抓了个人问问，又没怎么样谁，便是一脸的无所谓：“嫌疑犯还在接受审讯。”



    黄局长没有想到，巫甄会是这样的态度，声音有点发寒：“我有什么时候下过命令让你抓人，又何来嫌疑犯一说。”



    “我认为每个重案组的人都有抓人审讯的权利。”到了巫甄的嘴里，她怎么做都是有理。



    秦家那位律师是认识巫甄的，向前走了一步，语气很淡：“既然巫小姐这么说，那我想问一下巫小姐，现在巫小姐可有明确的证据，能证明我当事人有嫌疑。”



    “证据还在……”



    巫甄的话口还没落。



    秦家那位律师就打断了她：“那就是没有，根据我国宪法规定，没有证据就抓人，本身就是执法人员的违法行为，该接受审讯的不是我的当时人，应该是巫小姐。”



    。







769第769章 第八百三十一，秦神说你小时候？
    薄九几乎用了从来都没有用过的耐性来照顾秦漠。



    讲真，她不是个会照顾人的人。



    但这一次也知道，给秦漠调整一下靠枕什么的。



    当然，还有量体温。



    薄九觉得量体温这个活，做不好做，每次都要压制住要把人绑了的本性来吃人豆腐。



    这样挺不好的。



    不过，仔细想一下。



    大神这么虚弱的样子也不多见。



    病美人一样的穿着白色睡衣，黑色的发，手上还拿着诗集。



    能吃豆腐就吃吧。



    秦漠抬眸，看着一脸占了便宜，翘着嘴角的某人。



    实在是忍不住的想笑。



    这家伙什么情况。



    “笑什么？”薄九偏头。



    秦漠挑眉“我有笑？”



    “当然，是被我帅笑的？”薄九又拿了一本书给秦漠。



    有时候听大神读东西也是一种享受。



    既然是心理犯罪师。



    肯定很清楚要用什么样的音调来阅读文字，更容易打动到人心底。



    就大神这样的技能，其实当个cv，也能迅速大红。



    不过……



    这样一想。



    薄九也意识到了一个问题。



    坐在她面前的这个人。



    是不是连催眠都会？



    秦漠翻开了手上的书，嗓音漫不经心“讲讲你时候的事。”



    时候？



    薄九侧过眸，邪佞的把额发按到了自己脑后“就挺爱打架的。”



    她不清楚大神为什么会问她时候的事。



    但薄九很明白，多半是为了试探。



    大神一直都在找人查她。



    只是从傅家这边入手。



    查不出什么来。



    薄九在这一点上可以保证。



    只是其他的……



    除非是大神查到了什么其他的。



    薄九眉眼依然在笑，这是她养成的习惯“漠哥时候呢？”



    她还挺想听听，她的犬系宠物是怎么看自己的。



    聊起这样的话题。



    不在预料之中，却觉得不错。



    “本家看书。”秦漠的嗓音很淡“有时候会武装部队。”



    薄九听了这些活动，脑海中只浮现出了一句话“活脱脱的军阀少爷。”



    不过……



    “其他的呢？”



    大神还没有提到她这个主人。



    套话必须套全。



    秦漠把手上的书一合“没有其他的。”



    没有其他的？



    薄九的姿势顿了一下。



    怎么可能没有其他的？



    秦漠见眼前的人一直看着自己，眉头挑了挑“怎么？”



    “没。”



    该失落吗。



    薄九觉得不应该是这样。



    可是又不清楚。



    这件事不太对。



    可为什么没有其他的？



    薄九低下眸的时候，又笑了一下，继续道“我以为像漠哥这样的人，时候应该过很多地方，毕竟是混血。”



    “没有。”秦漠一开始是下意识的回答的这两个字，接着，他抬起了眸“或许过，不过我忘了。”



    忘了是什么意思？



    薄九看向他。



    秦漠将视线放过来“外公带我过米国，我完全没有印象，还有一些其他的事也一样，我丧失了一段时间的记忆。”



    薄九没想过会是这样的答案。



    更没有见过哪个人自己失忆时，这么的平静。



    除了大神……



    。







679第679章 不乐意也要放人
    巫甄脸色一白，她没有想到秦家这个她经常会看到的律师，竟然对她会这么不留情面。



    “我。”



    巫甄还想说点什么。



    对方只给了她两个字：“放人。”



    巫甄攥紧了手，纵然心里面有万般的不乐意。



    还是得带着人，亲自把薄九放出来。



    薄九的一只手腕因为长时间的被扣着，已经有了一道浅浅的红痕。



    只是这些都比不上小腹传来的疼痛。



    封逸是第一个进来的人，看到薄九的样子之后，双眸一沉，转过头去对着巫甄道：“巫小姐，他身体不舒服你看不出来吗？就算要审讯，为什么要在这样的房间里，你到底是在审讯嫌疑犯，还是在做什么！”



    “封逸。”薄九站了起来，甩了甩手腕，左手压住小腹，右手抱着公主，只有两个字：“比赛。”



    一时之间。



    封逸说不上来那是什么滋味，咬了咬牙道：“车就在外面，现在去，还能赶得上最后一场5v5。”



    “那还说什么。”少年侧眸，碎发下的眼，充满了凌：“走。”



    封逸点头，朝着身后的巫甄看了一眼。



    秦家律师走过来：“你们先去比赛，这里的事交给我，放心，老朋友都明白，不会让你的队员吃了亏，更何况这可是我们少爷亲口认的弟弟，这件事不会就这么算了，即便对方是巫家人也是一样。”



    “有你这句话，我就放心了。”



    封逸没有多做停留和少年一起上了车。



    黄局长就站在那两人的身后。



    他想这次重案组真的是触到了某人的逆鳞。



    即便是某人现在不在知道。



    秦家律师一出动。



    过不了多久，远在那边的某人也会接到消息。



    黄局长伸手往自己的头上一揉，发现就省下了那么两三根的头发，也没什么揉头。



    他就纳闷了，这个巫甄抓谁不好，怎么偏偏抓这个少年。



    难道就不知道，某人把这少年宠到什么地步吗？



    按照某人的性格。



    是不会容忍谁这么欺负自己的人。



    这件事……恐怕连巫家这两个字的挡箭牌出来也没有用了。



    另一边。



    薄九拿到手机之后的第一件事，就是打开游戏直播频道。



    将近两点。



    1v1已经开始了。



    战局对帝盟很不利。



    毕竟对方本身就是个强队。



    再加上他们似乎研究过帝盟战队每个人的打法。



    派出来的选手刚好是针对殷无药的。



    薄九从来都没有见过大叔打的这么艰难过。



    即便是安全回城了，也是残血。



    并且每次回城，都意味着要少一个塔。



    这样的拉锯赛持续了一段时间。



    好不容易殷无药一个大招击杀了对方。



    下路的塔却已经碎的没有了。



    接下来的防守变得越来越难。



    直到最后失败。



    薄九按着自己的小腹，发了一条语音给林风：“2v2，换人，你和云虎一起上。”



    那边立刻有了回复：“好，我们正打算这样做，coco对付不了对方，对方的实力很强。”



    薄九刚听完这一条。



    第二条就要发了过来。



    “你的事，大家都听说了，所有的人都在等你回来，2v2我们会赢，小黑桃，剩下的5v5交给你了。”



    。







770第770章 秦神自己黑自己，心疼秦神一秒钟
    “你刚看到的那个私人医生，偶尔也会帮我看看心理状态。”秦漠到这里，笑了起来，带了几分邪佞的味道“你觉得是我的心理素质好，还是他的心理素质好？”



    薄九听到这里明白了，大神从没被治愈过。



    就交手经验来看。



    大神虽然从来都没有在她面前推敲过谁的心理。



    但是这一切都和对方金盆洗手了有关。



    薄九还没有忘记。



    是谁让她吃了个大闷亏。



    所以普通的心理医生确实对付不了大神。



    也就是失忆，是选择性的？



    “好在只是不记得时候的事。”以及，他的手为什么会被伤的这么厉害，那弥漫到头顶的水又是怎么回事，秦漠看着自己的手，眸光微沉。



    薄九听了那话，很想，可是你的时候有我。



    但最后想了想。



    只昂头把手里的水喝了。



    然后是清浅的笑。



    早在她离开的那天开始。



    父亲就告诉过她。



    最好忘了她的宠物。



    这样对谁都是一种保护。



    可……



    薄九双眸眯了起来。



    不会有谁无缘无故的失忆。



    尤其是这种选择性的。



    薄九现在很想弄清楚，在大神身上到底发生了什么事，让她的宠物连自己都不记得了。



    不过有一点好处。



    不记得了。



    她就可以不用顾忌大神会猜到她的身份，随便了。



    想到这里，薄九笑了起来“时候的事也很意思，我那会就遇到过一个特别漂亮的男孩，就是眼睛长到了头顶上，看谁都像是看细菌，最后还是打不过我，做了我的宠物，而且那个人肯定很怕黑，不然到了晚上的时候，我吵他，他一定会赶我走，而不是每次都把他的床让一半给我，最主要的是他抱起来特别舒服，不过老是不肯给我抱，你他当时是不是太害羞？”



    秦漠听完某人的话，嗓音里都渗出了凉意“你的这个男孩是谁？你的那位星野一偶像？”



    薄九没想到大神会这么误会，觉得自己又给自己埋了个坑“不是。”



    “不是最好，这种从就知道骗人和他一起睡的男孩，心思少不了，以后看到这种人，离对方远一点，懂吗？”



    秦漠这句话刚一完。



    就见少年笑了。



    不知道为什么，特别开心的样子，还使劲儿在那点头同意他的论点。



    秦漠见成效不错，想了想，还是决定把那个什么时候的情敌，一黑到底“眼睛长到头顶上的这种，多半太过傲气，你和他做什么朋友？”



    “所以漠哥觉得他不好？我觉得他还挺可爱的啊。”听大神自己黑自己，特别有乐趣，薄九单手拖着腮，眼睛都笑眯了。



    秦漠扫了少年一眼“可爱？呵，徒有其表还差不多。”



    大神，希望你恢复了记忆，还记得你现在的话。



    薄九实在忍不住了，干脆头一偏，止不住的笑。



    只是笑的时候。



    还是没有忘记最重要的，是谁害她的宠物变成了这个样子？



    这笔账，她必须找回来。



    。







680第680章 不言放弃的发糖
    “好。”



    薄九在说这个字的时候，薄唇已经惨白到了极点。



    可那嘴角却是笑的。



    除了封逸没有人知道。



    就这么一路上，少年唯一的动作就是喝了两颗止疼片。



    封逸眸光担忧的看着薄九，这样怎么5v5。



    可是如果黑桃z不上场，那帝盟注定会输。



    “要不要我做点什么？”看着少年这么难受，封逸也不知道对方是什么病，看样子应该是胃疼：“是不是因为审讯室太冷了，你又没吃东西？”



    薄九撑着手臂嗯了一声，没有过度解释自己的身体状况，抬眸间，还带着一层虚汗：“现在几点。”



    封逸知道少年是什么意思，侧过头去对着司机吩咐：“抄近路。”



    “近路有点颠，九少的身体……”



    薄九抱着猫，嗓音低低：“不影响。”



    “那九少坐好。”司机的技术还是不错的，可见平时没少躲避媒体。



    只是一路上，封逸只能看到少年那苍白的侧脸，那样弯着腰抵着胃部的姿势，看了都叫人难受。



    “要不要喝点热水。”封逸提议下车去买杯东西。



    薄九抬眸，不知道是不是因为疼痛的原因，嗓音都有些沙，：“先到会场再说，先给我根烟。”



    香烟能止疼，封逸看着少年低着头点烟的样子，一时之间又想起了曾经有个人手腕受伤之后，也是这样的眼神。



    那时候他的指尖都染着血，却一心想着要去比赛。



    只是那一次，没有赶上。



    这一次……希望时间能等等他们。



    车窗外，又是一个红灯亮了起来。



    薄九疼的难受，注意力却没有从游戏直播上移开。



    电竞会场内。



    林风操作的角色已经死了一次了。



    这对帝盟来说无疑非常不利。



    上一场1v1，帝盟已经输了。



    如果在这一场再输掉的话。



    那……所有粉丝们都揪紧了胸膛前的衣服。



    “第一次复活时间不到20秒，20秒云虎应该能支撑的住，只是势必要丢一个护城塔了。”解说员的嗓音响了起来：“现在的形式真的是很不妙。”



    “黑桃z也没在。”另外一个解说员颇为惋惜：“一个队伍的队长在与否，都会直接影响这个队的气势，再加上帝盟丢了首局，这场比赛看来已经无法挽回了。”



    “实际上这并不是帝盟的最强阵容，秦漠并不在。”



    “没有办法，比赛看的就是胜负，而不是其他。”



    车内，封逸也能听到这两个人的分析。



    他抬起眸来，又朝着薄九看了过去。



    “他们能赢。”少年的声音很淡，眼神却是亮的：“说会留给我5v5，就一定会留给我。”



    那一瞬。



    封逸没有再多说什么，转过头去对着司机道：“再开快一点，直接开进会场，后续工作我来做。”



    不到最后一刻。



    就不言放弃。



    这向来是帝盟传达给所有人的精神。



    作为经纪人，他想他也不应该太掉份儿。



    不就是再多和会场人员再喝一顿。



    只要能准时到就好。



    死过一次的林风，明显有些拘谨，打法也不由的变得保守了起来。



    这时候。



    原本还在守塔的云虎停了自己的动作。



    空出了一只手来。



    按在了林风拿着鼠标的手背上。



    。







771第771章 第八百三十三 晚安
    时间一点点的滑过。



    谁都知道全国大赛要来了。



    参赛选手只要能保证考试及格，落下的课程到时候再补回来也没关系。



    所以这一天，薄九真的是哪里都没有，只在秦家本家。



    没有人知道，应该是没有人会刻意想傅家少爷当时是在哪里出生这回事。



    就连贺红花也早就把这件事抛到了脑后。



    毕竟在她的映象里，县医院当时还是一个很的医院。



    十七年，能改变的东西很多。



    实际上就连楼层都变了不少。



    县医院的地址也做过一定的变迁。



    没有人能在找到那里。



    贺红花并没有意识到一个问题。



    越是乡镇上的医院，通常情况下都是国办的。



    像这种国办的，档案都是跟着地址变迁来走的。



    只是查找起来，确实很费时间，也很费人力。



    巫甄和苏玫两个人想要从这四个月的档案里翻出贺红花这个名字来，并不容易。



    巫甄倒是聪明，知道这种工作耗费人力。



    拿钱开了高价，临时找了一些人和她一起查。



    院长虽然觉得不妥。



    但那是警方的人。



    而且这些东西也不是什么机密文件。



    只不过是出身时间点，也没有多什么。



    放了将近十个人进来。



    这些人心里也挺美。



    毕竟这种工作在县城太少见了。



    找一天文档，就能赚上五百块。



    这真的是个不的数目。



    看到中午的时候。



    那个很漂亮的大家姐又开口了，按计件算，谁找的快，谁工资就涨。



    这一下，整个档案室都剩下了纸片翻动的声音。



    “还是巫姐聪明。”苏玫向来很清楚自己的定位，既然知道巫甄惹不起，当然事事都顺着对方。



    巫甄看了她一眼，手上翻着档案“现在就看结果了。”



    对巫甄来。



    一些事情就是要靠花钱来解决的。



    并且也确实能提高效率。



    这是她向来的优点。



    她很清楚体制是什么样子。



    并且心里也明白。



    这一次苏玫找上自己，她口中的那个秘密应该能彻底将那个弯男毁掉。



    不然也不会冒着这个胆子得罪秦家。



    等到她把那个秘密挖出来。



    也能消消她的心头之恨。



    苏玫的两眼也带着光。



    她现在就缺一样证据来证明她心目中的猜测。



    如果真的是她猜测的那个样子。



    那个土包子，身败名裂不。



    全国大赛也会重新考虑他有没有资格参加比赛。



    毕竟那层“男孩子”的身份可是个惊天大骗局……



    苏玫越想，手下的动作越快，她相信再过一天，他们就能把这个证据找出来。



    明天再花钱雇一些人，很快，他们就能成功。



    巫甄也是这么想的。



    毕竟她想做的事，没有人拦得住她。



    被雇过来的工人们，也在想办法多赚一点。



    可就在这个时候。



    外面不知道为什么传来了一阵响动。



    院主任跑了进来，一头的大汗“都停下，都停下。”



    “停下？”巫甄站了起来，不高兴的反问“院主任这是想要妨碍我查案？”



    。







681第681章 他来了！
    云虎黑色的发上还带着游戏专用的超大耳机，俊美的侧脸，棱角分明的沉稳：“孬蛋，用你的方法，打起来，小黑桃马上过来，说不定现在还在看着我们比赛，你这个做前辈的，要输吗？”



    “老子会输？”林风啪的一声回转：“老子现在就赢给你看！”



    一些人不太适合用激将法。



    然而林风却截然相反。



    被自己好兄弟这么一说，整个人都变了，嘴角翘起来的时候，连带着那张脸都跟着有了飞扬跋扈的感觉。



    “哈哈哈哈，对面的渣渣，来吧，本大爷要去抓你们了！”



    “猪风，偷袭还告诉对方。”



    “那有什么，快快，虎子，下路！”



    那边的人还真的以为对方会联手走下路。



    哪想到上路的人还在回城呢。



    半路就出现一个人影，原来是林风隐了身，现在这么一出现，一个大招，在加一剑刺击。



    k，o！



    死的那个人简直无语了



    “说好的去下路抓人呢！”



    那人话音一落。



    不到半分钟，只听屏幕上又传来了一阵音效。



    双，杀！



    野区作战。



    原来所谓的抓人，说到是云虎把下路的人，逼到离上路近的野区。



    林风在杀完第一个人之后，再回转去和云虎围困第二个人。



    有人说，这样的配合，只有云风组合才能打的出来。



    默契。



    像是渗透进了那两个人的一举一动间。



    利落的拍掌声。



    继续合路突杀。



    这一场赢的并不轻松。



    当胜利两个字响起来的时候。



    林风把耳机一摘，眼睛看着云虎：“你给我好好说说，老子哪里孬？老子不知道有多威武霸气上档次！”



    云虎也站了起来，起先没有说话，而是伸手一拉，把眼前这个家伙一把拽进了自己的怀里，跟着笑了，嘴角的弧很淡，却充满了腹黑的味道：“嗯，真是帅的没法讲。”



    “哈哈哈哈，虎子，你还是这么有眼光。”林风美少年大笑着拍着他兄弟的肩：“我们十年如一日的友谊就是因为你说的都是大实话，这个优点一定要保持！”



    对面的战队也摘掉了耳机，问着旁边的人：“他平时也这样？”



    “一直这样。”



    “我实在没有想到，我居然被这样的人杀了两次。”



    “节哀吧，不要小看情商上是白痴的人。”



    cp粉们彼此面面相觑着。



    这么迟钝的人，遇到云大还有骨头剩吗？



    不过，现在这些都不重要。



    重要的是总算是一败一胜平了。



    现在就看5v5了！



    所有人都将眸光放在了对战席上。



    那里少了一个人。



    如果参赛名单上的没有到场，这一场会自动判定对方胜利。



    三十秒过去了。



    对战席上的座位还是没有变化。



    解说员遗憾的长叹了一口气，刚要把话筒拽过来。



    只听唰的一声响！



    门被拉开。



    摄像机聚集下，是人们最熟悉的少年。



    那个人，单手撑着墙壁，薄唇泛着苍白，声音却足够清晰：“我选刺客，带打野技能。”



    电竞赛场上的设备很先进。



    通常情况下都有声音识别设施。



    少年的话音落下间。



    大屏幕伴随着音效显现出了一行字。



    黑桃z——刺客！



    。







772第772章 第八百三十四，被截胡
    院主任还没有话。



    那些还在愣神的临时工们，就见几个穿迷彩服的，从那外面一涌而进。



    手里虽然没有拿枪，可就那样的阵场，谁都不敢再动。



    院主任连忙迎上。



    带头的是个军官，眼睛看着远主任“您是这里的负责人？”



    “是。”那院主任真的是从来都没有见过这样的事，心里都有些突突。



    军官打了个手势，其余的人踱步上前，守在了档案旁。



    “上面下了命令，看一看地区有多少新生儿，这些资料由我们接手。”



    听了这句话。



    巫甄的眼沉了下来，好不容易就要查到了，部队上的人怎么来了！



    苏玫也纳闷了，这什么情况？



    “巫姐，现在我们该怎么办?”



    被人这么横插了这么一杠子。



    那个秘密怎么办。



    巫甄站在门外，看着她的那些临时员工都被撵了出来，脸色也跟着阴了下来。



    她这个警察的身份对上部队上的人，没有上面的交涉，根本没有什么用。



    这些当兵的不像是医院主任，也不像是她的一些同行。



    在执行任务方面，就像是块硬石头。



    软硬不吃，如果不是得到命令，任务就不会终止。



    看来，还是要动用一些关系。



    巫甄想到这里，看了一眼黑下的天“我打个电话。”



    巫家大部分的人脉都在城市中心，那些个局长们，几乎每一个都和他们巫家密不可分。



    像这种地区县级的部队……找江家，应该会很快。



    世家之间都有联系。



    巫家既然和安家是世家，和江家的关系也不会太差。



    巫甄也想了一下，这种地方也不会有什么特别重要的任务，更何况是民生方面，这中间不是不可以有余地。



    如果是江左开口，她要上一两个人的资料，还是没有问题的。



    毕竟那一位，身上还带着军衔。



    江左接到巫甄电话的时候，是他在江家的最后一天。



    薛母虽然答应了薛瑶瑶在外面住，但是像这种场合还是会把女儿叫回来。



    外面不管怎么样，一家人还是要维持着一家人最基本的热闹。



    这是江父一直强调的。



    看的出来，江父心情不错，因为他没想到一向和他不对眼的儿子，这次竟什么都没，坐在那吃着东西。



    即便是表情称不上好，但是这和薛母刚入门时他的表现来比，已经好太多了。



    因为这场临时的家庭聚，薛瑶瑶的训练并没有坚持到最后。



    可就连薛母也看的出来，女儿从来都没有这样努力过，看着那张不再圆润的脸。



    薛母也不太敢往薛瑶瑶碗里夹东西。



    怕一个不对付再刺激到江左。



    他不想看“母慈子孝”。



    老江也过，一些事一些话，尽量不要在江左面前提。



    倒是旁边坐着的薛弟，看着薛瑶瑶，脸都皱了起来“姐，你是不是瘦了？”



    这句话一出。



    一直默不出声吃饭的江左，放下了手中的竹筷，用纸巾拭了拭嘴角，一双眼睛就那么看着薛瑶瑶。



    那气氛有些凝固。



    薛弟也后悔自己了话。



    倒是薛瑶瑶真的是比以前有了太多的勇气，啃完排骨，抬头一笑“最近训练太多，大家都瘦了，正常。”



    题外必须写在章节里，千字之外不计费，本书目前没有群，一切的官方渠道都在qq阅读正版评论区，最近很多妹子都在问一些群是不是我建的，严肃的回答一下，不是我！你们保护好自己，校草亲爹在腾讯书评区，并且一切周边活动都会在qq阅读，不会在其他任何地方，欢迎真心喜欢校草的美人们加入正版大家庭，么么哒。



    。







682第682章 ，薄九上场
    瞬时间。



    现场一片欢腾！



    每个黑桃粉都在看着走向会场的少年！



    林风也笑了起来。



    只有临近少年的其他四个成员，却是一顿。



    封尚结结巴巴的道：“偶，偶像，你，你的脸……”



    薄九的脸色苍白到连唇色都受了影响。



    薛瑶瑶注意到了少年在坐下之后，按着小腹的动作，眸子里一阵担忧。



    她还记得上一次九殿这个样子的时候，有多难受。



    同样身为女孩子。



    她很清楚，一些痛经的人，在亲戚来访的时候，疼的严重的甚至能晕过去。



    这并不是危言耸听。



    薛瑶瑶就坐在薄九的身边，眸光扫过少年的手时，又是一愣。



    那是手铐拷出来的痕迹。



    九殿，在来之前到底经历了什么。



    真的只是被警方请去，了解了一些情况？



    少年侧过眸来，眼神漆黑：“注意力放在比赛上，封宝宝你和瑶瑶一路。”



    “是。”



    唰的一声！



    游戏正式开始！



    比赛就是比赛。



    没有时间，让谁去多注意什么。



    但即便如此。



    对方的战队也发现了薄九的异样。



    “这是个机会。”



    “击杀黑桃z。”



    “收到。”



    下路中路的两个人合并成一组，朝着野区掠了过去。



    黑桃z玩的是刺客，上来肯定会先打野怪。



    少年也确实在那里。



    拿到红怪之后，血量也并不是很多了。



    那两个人就是看准了这个机会，想要来一场偷袭。



    却没有想到。



    对方竟然在这个时候隐身了。



    并且帝盟战队这边能清楚的听到少年下达的命令。



    “封尚，瑶瑶，野区红。”



    距离如此近，最适合阻拦敌方来偷野的敌人。



    封尚和瑶瑶一个回撤，同时往野区掠了过去。



    敌方的人知道走不了，干脆选择直接开战。



    反正他们其中一个人抢了黑桃z的红怪，攻击力也带了减速功能。



    两个对战对方两个。



    他们不见得会输。



    可让他们没有想到的是。



    仅剩不到三分之一血的黑桃z并没有回城。



    而是藏在了草丛里，在开战之后，一剑刺过来。



    k，o!



    硬生生的拿到了开战的首杀。



    封尚和瑶瑶的血不多了。



    但这种情况下，另一个人也不敢再打，赶紧往回跑。



    少年挥动着鼠标，跟在那人的身后。



    那人一跃，跳进了塔里。



    薄九停下了动作。



    手指紧了一下，转身往自己的城中心跑了过去。



    “怎么不越塔杀？真可惜！”



    “那种血量怎么越塔杀，而且黑桃z应该已经没大招了，对方也不是残血，越塔死的是自己啊哥们。”



    “杀了对方一条命已经很厉害了，帝盟估计赢了。”



    “不一定，你们忘了对方的刺客了吗？”



    对方的刺客——林沉涛！



    大概是今天的林沉涛太安静了，大家竟然忘了！



    这个战队之所以这么强，是因为林沉涛在！



    国内数一数二的刺客大神！



    他的技术并不比黑桃z差。



    仅在下一秒钟，很快就回敬了帝盟一条命。



    击杀coco成功不说，还顺便偷了帝盟野区的蓝怪。



    他的速度很快，回撤间都带着杀气。



    。







683第683章 第六百八十五，到极限的少年
    “这一场比赛帝盟要难打了。”



    “谁都知道林沉涛玩刺客，是越到后期越厉害。”



    “我真的很好奇，到底是黑桃z的刺客还是林沉涛的刺客厉害。”



    “看来这不仅仅是战队之间的对决，还是看哪家的副队更能镇得住场子。”



    “又来了！林沉涛又杀了一个人！”



    “现在是2比1，不，不对，是2比2平。”



    因为在林沉涛的剑锋落下之后，黑桃z立刻拿了对方的第二滴血。



    就这样，两个人开启回敬的模式。



    林沉涛之所以今天这么安静，是因为看出了少年的不适。



    实际上在开赛之前，他很期待这场比试。



    自从和小黑桃组队刷过日服之后。



    他就想着要对对方大打一场。



    可当比赛一开始时，少年并没有出现。



    直到5v5，脸色苍白的坐在电脑前。



    林沉涛便知道，这不会是他想要的比赛。



    不过在少年拿下第一血时。



    他又笑了。



    给对手最好的尊重，就是全力以赴。



    小黑桃，无论你现在有多难受，这里是赛场，我便不会留情。



    k，o！



    第三条命。



    对血薄的游戏人物来说，林沉涛这种操作快走位漂亮的刺客，简直就是一场噩梦。



    帝盟战队这边，除了薄九和薛瑶瑶，每个人几乎都死了一次。



    “帝盟确实要糟。”解说员的声音传了过来。



    另外一个偏头：“不一定吧，现在杀人次数明显持平，在怎么说也应该是旗鼓相当。”



    “难道你没发现吗？”解说员的眸光沉了下来：“从开局到现在，和沉陈涛不一样，黑桃z这个刺客连打野的时间都没有。”



    被对方这么一提醒，另一个解说员才反应过来：“你是说黑桃z的队友。”



    “这一边除了林沉涛之外，还有田劲这个杀人搭档，反观帝盟这边，林风和云虎早在2v2的时候就出场了，殷山以北是1v1，其余的人，你觉得谁能挡得住田劲。”



    没有人。



    也就是说这场比赛的胜负确实已定。



    半决赛之前，从来都没有哪一场比赛像这一场这样漫长过。



    无论是林沉涛他们还是帝盟战队这边，之前的团战都打的格外迅速。



    今天，却拖得有些长。



    打到最后，双方只剩下了一个护城塔，剩下的就是城池。



    这个时候的生死变得至关重要。



    因为双方两队，只有黑桃z和林沉涛没有死过。



    疼痛感传来的时候。



    薄九的手指有一瞬间的停顿。



    但也只是停顿了那么一下。



    跟着就带着兵线，往上路掠了过去。



    等着复活的薛瑶瑶，眼睛看着少年的手，那手腕随着鼠标的操作，一下又一下的蹭在鼠标垫上。



    那有多疼。



    薛瑶瑶并不知道。



    只是，她见过九殿痛经的样子。



    心里很清楚。



    少年是在怎么样的在支撑。



    这时候摄像机也拉到了薄九的脸上。



    此时。



    人们才发现少年的脸色好像有点不对劲儿。



    苍白的唇和额前的汗。



    纵然是侧脸再俊美。



    也是让人心疼的白。



    林风一下子就站了起来，回过头去看向封逸。



    封逸朝着他摇了摇头。



    。







773.第773章 第八百三十五，瑶瑶想帮九
    江左看着她，把纸巾放下。请大家搜索（&amp;￥）看最全！更新最快的



    薛弟松了口气。



    他很崇拜他这个哥哥，崇拜的同时也觉得很有压迫感啊。



    薛瑶瑶确实瘦了不少。



    以前穿着的衣服都有些晃。



    就连她的战服，封逸也让人给她换了个号。



    每个胖子瘦下来都会是个成功的逆势者，这句话确实不会错。



    薛瑶瑶原本就很白，大概是最近训练真的太累，都没有穿私服，还是一身帅气的战服。



    为了打游戏更方便，她的发型也做了改变。



    以前都是披散开来，厚厚的刘海总会显得不够年轻。



    现在她扎了个高马尾，纯黑的发，配上那双眼睛，美感已经出来了。



    就连江父都笑着道“瑶瑶变化不，不错不错。”



    薛母很欣慰。



    她的出身不好，却也明白，女儿自从进了帝盟战队之后的改变。



    所以虽然没见过几次女儿口中的那位九殿。



    心里却是感激的。



    江左也在看薛瑶瑶，只不过眸子跟着一点点的沉了下。



    就在他想要开口点什么的时候，巫甄的电话打了进来。



    他先是皱了眉，然后站起身来，看样子是要接电话。



    江家父子的感情从以前就有个疙瘩。



    江父看着江左，只轻轻的叹了口气。



    薛瑶瑶也吃完了饭。



    她现在已经不住在江家了。



    这顿饭既然主角都走了，她离席也不会显得没有礼貌。



    如果是放在以前，薛瑶瑶看到江左接女孩子的电话，是真的会失落。



    现在，她的心思大部分都放在了训练上。



    薛瑶瑶想，大概以后会更好。



    抬手看了一眼手机上的时间，这个点吧那里，应该还能和大叔他们组一局。



    封尚都住在吧里了，她也不能被落下。



    只是没想到，江左会走到外边庭院打电话，那位置刚好是门的方向。



    薛瑶瑶不是个会偷听人讲电话的人。



    只是那人在抽烟，手机就放在那，像是按了免提。



    能清楚的听到电话那边的人在“现在漠大哥是被蒙蔽了，不清楚那位傅家少爷的底细，我这边正在查，难道你就不想知道，这个人有什么秘密?按照他妈的意思，那人骗的漠大哥可不是一点半点，即便是你不想知道，妹妹在你这讨点情面总可以吧，这边有部队的人，你一个电话，让他们给我看份资料，我又不拿走，怎么样？”



    傅家少爷？



    漠大哥？



    秘密？



    欺骗？



    薛瑶瑶听着这些关键的字眼，猛地僵住了身形。



    那个人口中的欺骗，难道指的是……



    薛瑶瑶也不知道是哪里来的勇气，直接朝着江左走了过。



    等到她把江左的手机抢过来，挂断的时候。



    她才意识到自己做了什么。



    抬起眸来，对上的就是江左那弧线好看的下巴。



    那人还叼着烟，眼睛看向她时，夹杂着冷意，仿佛在，你发什么疯。



    薛瑶瑶攥了攥手机，后背挺直“这件事你别帮她，我把偷拍你睡觉的那张照片删掉，以后再也不用那张照片威胁你，将来也不会打扰你，这样可以吗？”



    本来自  &amp;



    。







684第684章 重现三千刀斩
    到底是经历了什么。



    没有人会知道。



    一些黑桃粉却有些着急。



    可他们很清楚，这个时候任何超标的声音都会影响到少年的发挥。



    “来了！两大刺客的真正对决！”



    林沉涛拿着长剑站在城前，长枪竖在身后，长袍猎猎。



    “等一下，那里不只有林沉涛，还有——田劲！”



    顿时！



    每个人的心都被揪了起来。



    让黑桃z往回走已经不现实了。



    而且很明显，少年也没有往回走的意思。



    那双黑到极致的双眸，只剩下了对方的城。



    “一对二？”



    “现在这种情况只能一对二。”



    “你的意思是说硬上？”



    “这是帝盟唯一的机会，其余的人还没有复活，只要黑桃z这场赢了，城就能攻下来。”



    “可是一对二，不可能赢的，那可是林沉涛和田劲。”



    “等一下，那是什么！”



    屏幕之上，黑桃z侧身一跃，并没有朝着林沉涛攻去，而是跳进草丛避开一击之后，又朝着田劲的方向刺了过去。



    因为速度太快，没有人能看清楚少年是怎么动作的。



    只来得及看到少年战服上因为刺杀而带出的银光。



    满屏的银色，让众人不由的重重的倒抽了一口气。



    “三！三千刀斩！”



    “那是秦神的三千刀斩！”



    如果说以前还有秦粉因为秦漠被抢而看不上黑桃z总是强行拉cp。



    这一刻，就连他们也被震撼了。



    三千刀斩，之所以会被称之为三千刀斩，是因为刺杀角度和操作走位完美结合出来，在杀人时速度太快，以至于会造成一种视觉上的错觉。



    看不到走动，只能看到那闪过的银。



    仿佛连衣袖回动间，都带着一种无人能敌的气场。



    “漂亮！”



    就连解说员都禁不住的发出了声响。



    紧接着就听到一阵音效传了过来。



    “k，o！”



    田劲重重的倒在了地上。



    银光还没有落下。



    少年的手指下是哒哒的声响。



    那样的富有节奏。



    挥动着鼠标的手腕，向左一撇，形成一个攻击的弧。



    林沉涛并没有退，而是迎了上去，大招齐发。



    少年又开始了那漂亮的走位。



    只是这一次。



    林沉涛开了口：“同归于尽吧，小黑桃！”



    双，杀！



    当这两个字划过屏幕的时候。



    人们还没得及惊喜。



    少年的手好像偏了一下。



    仅剩下最后一滴血，也被出来的兵线消磨了干净。



    “家！”



    这是游戏开始以来。



    人们第一次见到少年阵亡。



    两个解说员也顿了一下。



    “刚才他那个操作。”



    “手法不对，应该是受了身体的影响。”



    也就说如果不是因为身体不舒服，黑桃z完全可以往后撤一步，点回血，再向前攻城。



    当少年说出“家”这个字的时候。



    所有人都感觉到了一阵呼吸绷紧。



    帝盟这边是被团灭的。



    而对方三个人已经复活。



    薛瑶瑶握紧了鼠标：“19，18……”



    来不及了。



    剩下4秒的时候，对方已经带兵线冲到了帝盟的城中心。



    薛瑶瑶刚刚跑出去。



    就听到了一声清脆刺心的破碎音效声。



    偌大的两个字，显示在了大屏幕上——失败。



    。







774.第774章 第八百三十六，陪我睡，直到我满意
    江左认识薛瑶瑶这么久，当然知道她这句话是什么意思“你现在开始承认你拍那张照片是想威胁我了？”



    “对，我承认。请大家搜索（……）看最全！更新最快的”薛瑶瑶手指握着，很紧很紧“我很卑鄙也很无耻，但九殿不是，九殿不像巫姐的那样。”



    江左听到这里，突的笑了起来，那里面的冷意让人发寒“为了其余的人，就放弃来威胁我，这很让人不痛快，薛瑶瑶，如果我我不同意，你怎么办？跑到你妈面前还是我爸面前，你勾引过我？”



    “那些照片……”薛瑶瑶的脸色苍白的像是被抽走了所有生气。



    江左走近了她，声音压的很低“我不在乎，不过是上半身的半，随便你怎么复印怎么发。”



    薛瑶瑶一颤，她想她真是没用，想要保护的人，永远都保护不到对方。



    是那个人告诉自己。



    即便是个普通的女孩，也有做梦的权利。



    如果一旦秘密被曝光。



    会是什么样子。



    不只是被泼可乐吧。



    她想到了，那个人第一次失败的样子。



    银色的碎发，挡住了她的眼。



    看向游戏页面时，那一瞬间的茫然，流着血的手指。



    没有人在意。



    只在意这场游戏的输赢。



    甚至还会有人出来唾弃那个少年。



    即便是已经满身是伤了。



    江左看着薛瑶瑶的神情，那万花丛中过的眼，真的是没有了一点温度“这么在乎傅家的那个子？那就让我看看你能在乎他到什么地步，我可以不帮巫甄，你过来陪我，陪到我满意为止。”



    薛瑶瑶闻言，先是一震，然后不可置信的看向了江左。



    她不是孩子了，不会听不懂“你过来陪我，陪到我满意为止”是什么意思。



    江左手上还夹着烟“怎么？做不到？做不到就不要勉强。”



    薛瑶瑶看着他把手机从自己的掌心抽走，脱口而出三个字“做的到。”



    江左指尖一滞。



    薛瑶瑶抬眸“只要你不帮巫甄对付九殿，今天的事不告诉秦神，我做的到。”



    “呵。”江左狠狠的抽了一口烟，用来压制心脏的那股不知名的闷意“这是为了心爱的少年，要来当三陪的节奏。”



    薛瑶瑶一向知道江左对待厌恶的人，话有多难听。



    可，这一次她没避开。



    “提出要求的人是你，我以为你会很厌恶我，毕竟你一直都我很肮脏，没想到还会提出这种要求来。”



    江左听了那话，笑意更冷了“薛瑶瑶，你该不会以为你那么睡了我，我不会报复回来吧？让你陪着，只是报复你。”



    “我知道。”怎么可能会不知道，不然就太难解释他为什么要提这样的要求了。



    薛瑶瑶想既然是交易，就要有期限。



    “你什么时候能报复完？”



    江左把烟蒂按灭“看心情。”



    “一年。”薛瑶瑶双眸很亮“每个人都要为年少无知的自己付出代价，虽然你不相信，但那些药不是我下的，可睡你的人是我，我不好看，身材也不好，我知道对于你来，这和被猪拱了没什么区别。”



    本来自  &amp;



    。







685第685章 第六百八十七 帝盟输了
    失败？



    帝盟……输了？



    电竞会场上的声响像是被什么东西堵住了一般。



    每个人都停下了动作，双眸有些发直，神情有些发愣。



    薛瑶瑶才刚刚复活，手指还保持着往前冲的姿势。



    可是一切都来不及了。



    随着字体一点点的暗下去。



    薛瑶瑶的心都有些空。



    少年俊美的侧脸还印在屏幕上，前额的碎发因为虚汗变得有些湿，就那么遮住了他的双眸。



    除了薄唇和鼻梁之外，所有的表情像是都被掩盖在了银发之下。



    然而，人们还是无法把那一幕从自己的脑海中抹去。



    因为少年从来都没有这个样子过。



    嘴角不再上扬，白猫还窝在他的手边，甚至是整个人看上去都有些茫然。



    帝盟……输了？



    仍然不敢相信。



    尤其是看到少年时。



    每一个黑桃粉都忍不住的伸出手来，捂住了自己的唇。



    害怕会哭出来。



    他们都还记得第一次迷恋上少年的时候。



    有些人是因为在c区横空出世的那个从没有阵亡过的首杀王。



    有些人是因为一场网络直播，那时候少年长剑一扫，一米之内无人区。



    也有些人是因为一段视屏，那个人直视着镜头说：“正义或许会迟到，但它从来都不会缺席……”



    如今，那样坚不可摧的人，却输了。



    明明那么努力。



    每个人都能看到的努力。



    总要有人为这一场比赛做总结陈词，解说员清了清嗓音：“比赛结果已出，进入半决赛的是……”



    坐在椅子上的帝盟战队的队员们，已经听不到四周的声音了，像是全部都被点了穴道，那样的沮丧和难过，就像是渗透进了每个人的心里。



    coco半垂着头，手指都是攥紧的。



    不甘心。



    真的是好不甘心。



    这份不甘心，粉丝们也有。



    “如果秦神在肯定不会这个样子。”



    “黑桃z最后那一下太冒险了。”



    “他当时如果往回走，或许还能拖了一拖时间。”



    “反正我是搞不懂为什么要让他当副队长。”



    “够了，难道你们没看到大黑桃的样子吗。”



    “身体不舒服他可以不出赛啊。”



    “就是，身体不舒服还来参加比赛，还连累了我们coco和林神，我真无语。”



    啪！



    林风将座椅一拉。



    直接站了起来。



    眼睛看着身后某些粉丝。



    “如果没有小黑桃，我们根本不可能走到现在，战绩就在那里摆着，12杀1死7助攻，甚至到最后都是他一个人在撑，是我们在连累他，不是他在连累我们。”



    林风的话，让一些人脸上有些下不来台，他们并不觉得自己哪里说的不对。



    “我林神变了，这么说话，可是会让我们不喜欢的。”



    林风单手抄着裤袋：“随便，爱喜欢不喜欢。”



    那些人还想说点什么。



    此时，却见所有帝盟战队的人都站了起来，就那么站在林风身后。



    没有什么输不起的。



    只是有一点。



    谁都不能欺负他们的队员。



    哪怕那些人是粉丝。



    他们也要对怼回去！



    。







775.第775章 第八百三十七
    “我用一年的时间来赔罪，一年之后，我希望你能找到自己的幸福，忘了我做过的那些不入流的事，我也不会再在你面前出现，这样可以吗？”



    江左手指攥紧，一个倾身用力，拽着薛瑶瑶走到了院子最黑的角落里，一把将人按在了墙上，紧接着是花花公子式的笑“我对你的报复兴趣持续不了一年那么久，你也太看得起自己了，呵。  w  w  w    ”



    “我知道，只不过有些事提前好，对你和我都好。”薛瑶瑶到这里，拿出自己的手机来，在他的面前翻开了相册，翻到了一张睡美男的照片之后，很快的点了删除。



    江左看着她的动作，眼里的光一点点的黯了下。



    也庆幸他还有理智，不然住手两个字，他都会喊出来。



    真的是疯了。



    他向来不喜欢威胁谁。



    可这一次，也不知道怎么回事。



    大概就是想要报复。



    有的时候，他很想问问她。



    不是那张照片对她很重要，只是单纯想留着，提醒自己她喜欢过他吗。



    现在随便为了一个人，就把照片删了。



    很重要？



    其实一点都不重要吧。



    还是她已经找到了比他更重要的人。



    比如那个黑桃z。



    江左是觉得她有什么机会接近那个子。



    有秦漠在。



    那个子就像是已经被人标记的猎物。



    能有谁会逃过秦漠的手，不过是时间早晚的问题。



    他本来就没有想过要答应巫甄。



    他并不喜欢滥用私权。



    还是在她的眼中，他和那些人一样？



    江左低头，看着那空了相册，不出的烦躁。



    薛瑶瑶看他的神情以为他还在担心“我没有电脑，邮箱也可以让你看，里面没有任何的备份，我知道在你面前我是个没什么信用的人，你可以在慢慢考察我。”



    “牺牲这么大，你的九殿知道吗？”江左又笑了，只不过这一次额发挡下来，让人看不清楚他的脸。



    薛瑶瑶眸光一顿“她不用知道这些。”不过巫甄在查九殿的事，她一定要尽快告诉九殿。



    “还真是感人。”江左眼中的最后一丝温度也被抽走了，突的弯腰，张嘴就咬住了薛瑶瑶的唇。



    属于男人特有的气息，一下子就灌了进来。



    那一刻，薛瑶瑶的大脑空白了一瞬。



    再看他的眼，才知道，这场报复开始了……



    远在县城医院的巫甄，看着自己被挂断的电话。



    再打过，那边连接都不接了。



    眸色都有了变化。



    连带着手机都被她捏紧在了手里。



    江左到底是怎么回事？！



    苏玫见她总是打不通，也明白遇到了情况，在旁边道“江少的电话不通，巫姐可以找一找别人，县城这边的驻地部队，军衔应该都很低，您的朋友或是巫老的朋友，随便哪个人句话，都管用。”



    巫甄本来想找江左办这种事会快很多，毕竟江家在军队方面的势力，仅次于秦家。



    不过苏玫的没错。



    这种地方，也不用请大刀。



    巫甄想通之后，拨了她爷爷的电话。



    这次很快找到了能帮忙的人。



    本来自  &amp;



    。







686第686章 秦神回归
    只是下一秒。



    少年踱步走了过来。



    左手搭在了林风的肩上，抬眸时还是那张脸。



    即便是苍白到了没有血色。



    却仍然是银发黑眸，俊美的让人不由一顿。



    “没必要。”



    很淡的三个字。



    林风回头低眸，少年的手腕那道红仿佛能渗出血来。



    就是这个样子，也没有必要吗？



    对薄九来说确实没必要。



    少年很清楚这个世界是什么模样。



    也很清楚人性是什么模样。”输了就是输了。“



    少年站在那的背影。



    挺拔的像是冬日松柏。



    可即便如此。



    薛瑶瑶也看到藏在战服下少年那微微攥紧的手。



    一定很疼。



    在打游戏的时候。



    到底是在靠什么支撑。



    而现在又是在靠什么支撑着，让少年站在这里，承认输了。



    是因为要保留帝盟最后一丝尊严。



    现场一些粉丝，再也不好说些什么。



    毕竟谁都看的出来少年到底是个什么样的状态。



    即便是输。



    也没有任何要找借口的意思。



    薛瑶瑶侧过脸去，如果她再强一点，结局都不会是这个样子。



    我们是从什么时候开始学会了哭。



    觉得伤心难过委屈失落的时候。



    又是从什么时候开始学会了把眼泪逼回眼框里，然后坚定不移的注视着那些来自四面八方的目光。



    有一种成长，总是能让人如同身披盔甲，不畏灰暗。



    是因为相信总有一天能看到光……



    仪式总是要完美落幕。



    少年代表的是帝盟要上前和对方的队长握手，然后才是结束。



    就在这个时候。



    哐！



    大门被人推开。



    光阴之中，踱步走来了一道修长挺拔的身影。



    帝盟的队员们在回过头去的那一瞬间就顿住了。



    那人有着在场所有人都熟悉的俊美面容。



    棱角分明的侧脸带着刀锋一般的淡漠。



    身上披着的战服，让他看起来就像是星际迷航的指挥官，白色的手套戴在他的手上，完美的贴合不留一点缝隙。



    如果一个名字。



    喊出来就会觉得让人感觉到力量。



    那他就是这样的存在。”漠哥……“少年的话还没有开始。



    就被那人一把拽进了怀里，紧接着就是好听磁性的嗓音：“我不在，你就被人这么欺负，真是出息了。”



    现场的哗然声可想而知。



    这不仅仅是有上千个人在看着。



    还有各大网络平台的直播。



    封大经纪人伸出手来，按了一下自己发疼的额角。



    为什么没有人通知他，大神回来了。



    就这么若无旁人的抱。



    今天下午他得应付多少媒体的提问。



    大神真的是一回来就给他搞事情。



    不过，这样也好。



    因为有的时候，他还真不知道怎么去安慰小黑桃。



    见多识广的他，在面对少年时，总觉得那并不像是个高中生。



    不像大神。



    似乎无论少年什么样子。



    在他面前，就是该被人宠着的弟弟。



    薄九并没有觉得自己被欺负了，只是因为大神身上的味道太好闻了，忍不住的就把脸埋进了那人的胸膛里。



    公主蹲在旁边，非常的傲娇，看在某人今天这么难受的份上，它就不争宠了，也给某人留点公平竞争的余地，做猫不能太苛刻。



    。







776.第776章 第八百三十七，彻底打脸巫甄
    那人让巫甄把电话交给做任务的军官。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的



    巫甄听那人的气派，这事肯定没问题了。



    哪里成想，军官电话是接了，却给了对方一句“这件事不在您的管辖范围，您无权过问。”



    那人一听这话口，对着巫甄道“侄女啊，你那事有点复杂，应该是部队这边在查什么，对方也不是像你的普通兵种，你还是回来吧。”



    这是那人好生在劝。



    可现在的巫甄已经听不得劝了。



    她就觉得是这人军衔太低，外强中干，连一个县城的驻地兵都管不了。



    巫甄就想着在想办法。



    那个带头的军官扫了她一眼。



    接着拿出手机来，发了一条信息过“少爷，目前所有的资料都已查封，问过院主任，巫甄和苏玫想要找的是当年九少的出生档案，等找到这份档案，我会密封给少爷送，只是巫甄正在找人，刚军区一位团长来了电话，为了确保行动继续，我要不要泄露身份？”



    秦漠收到这条短信的时候。



    某人正在给他测体温。



    薄九也听到了手机的响动，替大神解开衣扣的时候，眉头挑了一下“不看？”



    “先测体温。”秦漠从容不迫的很。



    聪明如薄九，很快就意识到，是她在这里，大神不方便看信息。



    干脆找了个下楼的借口，毕竟在薄九看来，大神只有在查案的时候，才会这么的防着她。



    在某些时候她还是很善解人意的。



    薄九挑了个苹果，一口咬下，想着要给大神查案的空间。



    可事实并不是如此。



    她怎么也没料到，秦漠现在查的是她这具身体的出生。



    秦漠点开了手机，趁着少年不在，干脆回了一个电话过



    特种兵立刻接听“少爷。”



    “不用暴露身份，你亲自找档案，找到之后不要看，其余其他人，让她闹。”秦漠的嗓音很淡“等她闹出事情之后，把她找的那些关系，连同巫家，连根拔起来，部队的事，巫家也想插手，那就按照军法来走。”



    “是。”



    特种兵听着这番话，都不免脖子发凉。



    少爷的手段还是和以前一样。



    真的是不见血的利刃。



    谁都清楚，如果他现在暴露身份的话。



    巫甄就不会再找人。



    也会安定下来。



    但是他不暴露。



    以那位巫大姐的性子，估计犯的纪律会越来越多。



    到时候再出手。



    确实连巫老爷子都没办法再把她捞出来了。



    当然如果她不在闹，一切或许都有转机。



    所以，这都是因果循环。



    巫甄向来不信什么因果，只相信权势。



    人见了钱，见了权，哪个不服软的。



    她撒钱，就会有人帮她。



    同样的，她拿出权势来，就能让妨碍她的这些当兵的都回到部队上。



    只是让她没有想到的是，等她第二次让那个军官接电话的时候。



    那军官挑了下眉，和电话那边了几句话，才挂断。



    接着就是一句“巫姐涉嫌贿赂，妨碍我部执行任务，有什么问题，上了法庭再。”



    巫甄怎么都没想到会是这样的结果，当下就白了脸！



    本来自  &amp;



    。







687第687章 还有希望
    林沉涛这个单身人士实在是没有想到一个双方握手，也要看到这么虐狗的一幕。



    站在那重重的咳了一声，喂，秦变态，好歹尊重一下我。



    秦漠挑了下眉头，侧过眸来，右手伸了过去。



    被注意到的林沉涛刚要开口寒暄。



    秦漠就嗓音淡淡的打断了他的话：“刚才5v5的直播我看了，杀人的手法不错。”



    林沉涛一惊，秦变态这是在夸他？天上要下红雨了不成？



    秦漠继续：“两个人打一个，你全国首席刺客的节操呢？”



    林沉涛：……等一下，谁规定英雄不能两个打一个，大家都是两个打一个啊，而且团战时候管你几个人，都是不要怂，就是干啊。



    为什么到了他这里，两个打一个就成了没节操了！



    屏幕上，林沉涛的表情太有内涵。



    秦漠没有给他发挥内涵的机会，便松开了他的手，漫不经心的语气却透着嗜血的味道：“以后我会还回来。”



    林沉涛：……不是，大神，讲点道理，我不就是杀了你家小黑桃一次吗？！你现在这样……节操呢？气度呢！



    “很精彩的一幕。”这个时候就需要解说员来圆场了，虽然，这场握手看不出哪里精彩来。



    “是啊，看来这次的失败把秦漠的好胜心都激发了出来，这对帝盟来说或许并不是一件坏事。”



    “不过也是可惜了，帝盟没有进入半决赛，一切都戛然而止了。”



    “戛然而止？哈哈哈，老宋你是不是忘了，按照历年来的规定，都会设立一场复活赛，当然只有一支战队能拥有复活赛的资格，那就是战队必须拥有全场mvp数量最多的队员，很显然你看看黑桃z的战绩，纵然是输，他的总分也比胜利方要高，帝盟还有希望参加全国大赛，只要在接下来的对战中，他们能完胜三场，就能复活成功，当然复活成功并不是那么容易的，按照往年的习惯，他们需要战胜的对手全部都是全国十强，想要完胜确实有点难。”



    “不管怎么样，总之还有希望。”



    薄九还是第一次听说还有这样的赛制，眉头挑了一下，对着秦漠道：“复活赛？”



    “嗯。”秦漠侧眸，气息拂耳：“所以就算输了也没什么，我们还可以赢回来。”



    薄九单手杵着小腹，唇色苍白，那双眼终于有了笑着的弧。



    林沉涛：……两个人在这说悄悄话，就没人管管吗？！



    知道还有参赛的机会，帝盟的每个人都掩盖不住那死灰复的心情。



    就连一些粉丝都深感同受。



    激动的恨不得冲出去跑上几圈！



    实际上真正的粉丝，只是想再看到这些人继续打游戏，哪怕再打一场。



    总有一个或者一群人承载了你有关于青春所有的记忆。



    而帝盟对他们来说，就是一个载体。



    多年以后。



    他们或许会忘记这么喜欢谁的心情。



    可是却忘不掉，那些身着战服的人，眸光泛红，却屹立挺拔的样子。



    他们是帝盟。



    永远的帝盟。



    。







777.第777章 第八百三十八 四更合一，安
    部队的执行力向来迅速。w    v    ）



    特种兵的话音刚落，就有人按住了巫甄的手。



    巫甄从来都没有被这么对待过。



    以往都是她抓别人。



    有谁能抓她？



    她可是巫家唯一的继承人。



    “你知不知道我是谁，就敢让我上军事法庭！”巫甄眯着眼，声音冷了下来“我来这里也是查案的，什么时候部队上的人有权利带走警方的人了，如果你不清楚你的职责，就打电话问问你们团长，惹到不该惹的人，你承担不起这个后果。”



    特种兵扫了她一眼，语气很淡“不劳巫姐操心，我执行任务能有什么后果，倒是巫姐，被警队开除之后，警证不上交，又来妨碍部队任务，甚至还找了一堆人让我接电话，巫家一个做商的，什么时候也能指挥部队上的事，还是巫姐觉得，你们家有权有势，即便是滥用私权也没有关系？”



    巫甄听了这些话，猛地抬眸“你是重案组的人？是黄局让你来的？”



    她没有从秦漠那边想。



    因为巫甄觉得，这件事她做的神不知鬼不觉。



    除非是重案组那边的人，一直都想把她排挤出，才找了这么一个借口。



    她知道那个黄胖子看她不顺眼。



    就因为她祖父过如果那黄胖子让她退出重案组，他一定会找机会替她讨回来，所以黄胖子才会这么记恨她。



    巫甄眯起了眼，又是重重的一声冷呵“我不过是来查点东西，和重案组一点关系都没有，你们有什么资格管我。”



    特种兵看着她，心想这人到底是怎么考上警校的，真的是侮辱了警察这个职业。



    “管你这种人，还用不到重案组，巫姐是养尊处优的太久，是不是忘了，作为一个普通公民，有什么事能做有什么事不能做，你已经被踢出了警职，还在这冒充警方来查案，巫姐，你以为这次巫家还能捞你出来？放心，不会了，带走！”



    最后那两个字，让巫甄的手都攥了起来。



    这件事，她和重案组没完！



    巫甄被带到了军车上，苏玫也跑不了。



    留下的人继续查档案。



    一时之间。



    只听到了纸片翻动的响声。



    成沓成沓的档案被抱进来，再被抱走。



    知道这件事的人却极少。



    部队办事，有个特性，就是保密。



    院主任不傻，这种事他当然不会伸张。



    更何况刚才他也听得差不多了，一开始找上他的人，早就不是警方的人了。



    按照这架势来看，他这是给不该行方便的人行了方便，他可不敢再什么。



    一堆当兵的往他眼前一站，他腿都软。



    只是这些人到底要查什么？



    他怎么想都想不透。



    夜色越发沉了下。



    秦家本家。



    外面依旧站着持枪武警。



    从屋内看大院，还能看到那些站岗的兵哨。



    “这么多的驻守武警，还不还给人绑人的机会。”



    薄九单手插着口袋，把啃完的苹果核往垃圾桶里一扔，轻声自语了一句。



    张婶还以为薄九是在看什么，也偏着头往这边看了看，接着，笑了“九少，是不是觉得大院了一到了晚上太安静了？”



    “是啊。”薄九勾唇，从容不迫的很，一点都没有把自己想绑人的这个念头透漏出来。



    张婶手上端着了一盘刚切好的橙子，大概是刚才看到薄九啃苹果了，就忍不住的切了一盘，她知道九少这孩子一向能吃。



    “我也觉得太安静，幸好有九少在。”张婶着，脸上都不由的带出了笑“夫人很少在家，老板又常年在部队，平时少爷总是一个人吃饭，家里很少会有热闹的时候，九少来了就不一样了，少爷的食量明显比以前多了很多，偶尔还会笑一下，虽然少爷不，但是我这个做佣人的也明白，少爷很喜欢九少来，就连夫人都很感谢九少，能这么陪着少爷，毕竟少爷的性格离近了确实有点难相处，以后还请九少多担待一点，有些话少爷不，但是他心里都有数。”



    薄九闻言，把张婶手上的橙子接过来，轻轻一笑“张婶你放心，我也是那种什么都不，心里有数的人，漠哥对我怎么样，我很清楚。”



    同样的。



    那个人对她有多重要。



    她也很清楚。



    很多事。



    她不想再算计，也不想再提防。



    如果是换成其他人。



    她总会做到万无一失。



    可那是秦漠啊。



    那是时候陪了她三年零两个月的秦漠。



    那是想让她不顾一切绑起人来就走的秦漠。



    那不是其他人。



    薄九的手摆弄着其中一片橙子。



    如果注定了此生只能活在黑暗里。



    她希望。



    那盏名为秦漠的灯不要灭。



    即便有一天为敌。



    他也是她最重要，最舍不得拉进黑暗和她作陪的人。



    张婶看着笑意温柔的少年，心里总算松了一口气，毕竟昨天少爷回来的时候看上并不痛快“今天还要麻烦九少照顾少爷了，老实讲早上看到九少出现的时候，我吓了一跳，起来九少你到底是怎么进来的？我明明记得所有的门我都上了锁啊。”



    薄九闻言，摸了下鼻梁，为了维持住张婶心目中她善解人意的形象。



    翻墙这种事，就不要告诉她老人家了。



    薄九换了个比较委婉的法“后门的锁没上，应该是你忘了。。”



    “后门？”张婶这边还在回忆。



    那边薄九已经端着橙子上了楼。



    “哎，等下，九少，这哪里有后门？”



    薄九当然不会回头。



    回头怎么解释？



    更何况她刚才还在打着要绑大神的主意。



    如果让张婶知道她的这些念头。



    绝对不会再敢麻烦她照顾她家少爷了。



    薄九没有空出手来，直接抬脚，长腿屈膝将房门抵开。



    秦漠显示是已经听到了外面的响动，抬起眸来，慢条斯理“怎么？翻墙学霸撑不住要露馅了？”



    薄九心想我这翻墙学霸算什么，你还自己黑自己呢。



    很潇洒的把橙子一放，把两个笔记本拿了过来“暂时不会露馅，只要外面没有摄像头，我就还是安全的。”



    秦漠看着少年，勾了下嘴角。



    薄九觉得那表情不太对，顿住了“所以是有摄像头？”



    大神回答她的方式，是把遥控器拿在了手里，接下了开机键，薄唇上还带着弧。



    联电视机打开，薄九不可能不认得屏幕上的那道身影。



    明显就是她自己。



    只是这摄像头做的真隐蔽。



    她都刻意避开外面的监测。



    没想到还有一个。



    不用猜也知道这是谁的手笔。



    “比起学校的墙头来，我房间的高度，对你来确实不算什么。”



    大神话，从来都不忘稍上她的黑料。



    薄九已经习惯了，坐在那和大神一起欣赏了一下自己翻墙的帅姿。



    本来也是想确定一下最后一个摄像头的位置。



    看的就有点认真。



    秦漠也在看，比起薄九来，他的关注点是少年再踹完树干，伸出右手抓墙的瞬间，腰间露出来的那一截白皙“还挺漂亮。”



    薄九以为大神的是自己的身手，也没往其他地方想，有这么一段视屏，毕竟是个黑历史，就想删除。



    大神却先她一步按了保存，动作很是漫不经心。



    薄九实在不明白，大神留着她翻墙的视屏做什么。



    总觉得这是在集她的黑料。



    比如下次再有叫她学霸的时候。



    大神就让她看看这段视频。



    事实证明，薄九同学想的还是太单纯。



    秦漠之所以会留下这段视频，除了要留黑料之外，更重要的是这其中某一个画面，让他很有感觉……



    双眸在沉下的那一瞬，秦漠的喉咙微乎其微的动了动。



    到底是费了很大的耐性。



    才把升起的念头压了下。



    包括看到那样帅气的动作。



    他却只想把少年压在地上，将那碍眼的战服拉上，再撩开t恤的后衣领，啃咬那白皙的腰和后背，



    想要看他轻颤，挣扎，无法支撑自己，只能被他握着腰杆哭喊求饶的样子。



    秦漠没有忘记，自己还是个伪装病号，喝了一口水，再将视频暗灭，俊美的侧脸看不出任何他方才的心理活动。



    明天就是全国大赛的第一场比赛。



    薄九干脆把两个笔记本都拿了过来，想要趁着这个机会完善一下自己的微调“漠哥，玩一场？”



    “过本？”秦漠挑眉。



    薄九嘴角一勾“pk”



    大神向来是个很想让人挑战的对手。



    无论是在游戏里，还是在现实中。



    秦漠扫了兴致勃勃的少年一眼“不打。”



    “为什么？”按照大神以前加她的样子，不像是没有好胜心的人。



    秦漠看着薄九，语气很淡“因为我不会和自己喜欢的人pk。”



    薄九没料到会是这么一个答案。



    楞了一下。



    再把笔记本拿开。



    接着把公主抱了起来，揉成了球。



    毕竟大神这话，实在是不太好接。



    公主是真的想咬这子一口，它喵的，它又不是毛绒玩具，这么揉它，它也是有脾气的！



    秦漠看着某人的举动，嘴角弯了一下，接着把放在了一边“过来，量体温。”



    “不是刚量过？”薄九总算是放过了怀里的公主。



    给一个公猫竖辫什么的，这简直是对它血统的侮辱，公主很生气，雄赳赳气昂昂的走了几步，发现镜子里的自己还不错，才不朝着薄九挠爪子了。



    秦漠扫了一眼自己的蠢猫，重新把目光放在了某人的脸上“不量也可以，拿一块毛巾，我身上的温度好像上来了。”



    薄九一听这话，马上伸出手探了探秦漠的额头，不烫。



    不过就算不烫。



    也得细心照顾着。



    她的宠物从就体弱多病。



    扯开衣领，把体温计放进。



    离近了看，薄九才发现那张脸的脸色确实没有恢复，唇色还是有点发白。



    不得不，秦神为了能让自己看上还虚弱，动了不少心思。



    这其中一条，就是表情学。



    眼睛看着近在咫尺的某人，干净的几乎能看见那一层层的细毛绒。



    姿势也是他很满意的姿势。



    不由的嘴角就会上扬。



    薄九看到那冰雪初融的笑时，又想起了张婶的话。



    突然有种要坦白一切的冲动。



    但薄九比谁都明白。



    横在他们中间的从来都不是男女的问题。



    而是，他们一个在明，一个在暗。



    他有他要遵循的。



    她有她要守护的。



    只是看着这样的大神。



    薄九总是会想起那时候，她想要买他的心情。



    明明知道得不到，还是很想要。



    不过，薄九也明白。



    像大神这样的，她不能随便染指。



    当然，她都舍不得染指的人。



    谁动了，她也会和谁没完。



    实际上，刚刚下楼，薄九不仅仅是啃了个苹果。



    更多的是在和白律师沟通。



    做律师的，不管多年轻，对一些陈年旧事，总会有自己的门道听到。



    包括大神的手伤。



    白律师果然靠谱，不出一分钟就回了她一句“秦家的事，要加钱。”



    “可以。”只要能知道到底是怎么回事。



    “国际连环杀人案。”白律师的信息很简短，却每个字都很有用“现在所有资料已封，想要查到详情，需要攻掉重案组的系统，秦漠的所有东西，都不普通，更何况是那段经历，我劝你不要随便查他，他那边的水有多深，不好。”



    薄九笑了“我的水也深，钱回家打给你，还会给你优惠其他条件，倒是白律师，只一句水深就把我打发了？嗯？”



    白律师的音调依旧没有什么改变“特种兵，特殊行动部队，我知道的只有这么多，不过从律师的角度来看，那件案子办的并不完美，因为秦漠误会了一个人，只是谁都不清楚，那时候为什么他要跳进水里救一个罪犯，这属于国际案件的统筹，你想查他受伤的原因，具体的很难查，只能靠分析，不过有一点，自从那天之后，他就再也没有介入过重案组，一直都在打电竞经营秦氏……”



    也就是当年的那个案件是大神的心结，只要清楚案件的具体过程，就能知道大神的手到底为什么会受伤。



    薄九的眸半垂，看上还是那个少年。



    可心里却只有一个想法。



    攻下重案组的资料库，找出当年的细枝末节……



    本来自  &amp;



    。







688第688章 ，秦神和九
    比赛的时候薄九还能坚持。



    现在这么一结束。



    真的是疼的厉害。



    出了会场，她就朝封逸要了一根烟。



    只是刚抽一口，就被人劫了过去。



    是大神。



    深邃的眸光从眼前少年的手上掠过，眼底却是冷的：“抱你和背你，选一个。”



    薄九往后一靠，轻笑：“漠哥，我还没那么虚弱。”



    秦漠也不想在这个话题上浪费时间，直接一个弯腰，将人打横抱了起来。



    这个时候。



    会场有些粉丝还没有离开。



    顿时就是一阵尖叫。



    薄九在顿了一下之后，唯一想到的就是抱比背来说好一点，最起码那个部位不用贴在大神的后背上。



    好个屁！



    封逸又想揉头了，他能预料到他今后接电话的数量肯定会翻上十倍！



    怎么解释？



    就说小黑桃身体不舒服。



    对，就这么说！



    “少爷。”



    饶是跟着秦漠一起从米国回来的张副官，在看到自家少爷就这么抱着一个少年出来，那张军人的脸都有一瞬的顿住。



    更别说同时离开的林沉涛。



    忍了很久，终于忍不住了。



    林沉涛直接在联盟微信群里“啊”出了声！



    “怎么，wuli涛涛，你这是受了什么刺激了？”说话的是三胖同学：“比赛不是赢了吗？”



    林沉涛：“还不如不赢，秦漠那个变态……”



    “秦漠回来了？我的死对头回来，这么大的事，你怎么现在才说！”



    林沉涛：“你不是看了直播？”



    “没看啊。”天下第一帅胖反问：“我什么时候告诉你，我看过直播了？”



    林沉涛：“那你说我赢了。”



    “我就安慰你一下，我靠，不会吧，你真的赢了？那帝盟怎么办？我还要和我的死对头交手呀呀呀！”



    不只是天下第一帅胖炸了。



    其他刚刚比完赛的人，也都发出了问号。



    林沉涛：“这群没的玩了！我说我赢了，你们就这个回应！”



    “主要是小黑桃应该不会让你赢才对……”



    林沉涛看着那句话，决定把实情说出来：“他身体不舒服。”



    “身体不舒服？哪不舒服？”



    林沉涛回忆了一下：“手腕上有道红印，不过他那么难受好像是因为胃疼……”



    事实上，薄九并不是因为胃疼，而是因为大姨妈。



    只是大神还知道，一上车就给了张副官三个字：“去医院。”



    这种病怎么能去医院。



    薄九手指一顿：“漠哥，我这是老毛病了，回家休息一下喝点热水就能好。”



    “什么胃病喝点热水就能好？”秦漠侧过头来，看着坐在他左手边的少年。



    薄九抵着小腹，唇形都抿成了一条直线：“单纯的不想去医院，比赛输了心情不好，而且我的身体我很清楚，我现在就想睡觉。”



    这确实是个理由。



    最起码对青春叛逆期的少年是。



    秦漠又看了一眼那道血红的痕，挑了下眉，然后伸手，将少年的头往下一按，按在了自己的肩上，另外一只手伸出去，覆在了少年抵住的小腹，很淡的两个字：“睡吧。”



    。







778第778章 五合一，找到了
    打断薄九思绪的仍然是大神的电话。



    只是这一次，并不是特种兵那边来的消息。



    而是真正的重案组有事情。



    “黄人”三个字在屏幕上一闪一闪的。



    薄九看了来电显示，收回的手顿了一下，还以为是谁。



    能让大神取这么可爱的昵称。



    没料到，大神情绪淡淡的接通了电话“什么事？”



    那边的人声音很沉稳“大事。”



    虽然只有两个字，但是薄九还是听出了那边的人是谁。



    这分明就是重案组里的那位黄局。



    黄局等于“黄人”?



    大神给人取的昵称也是没谁了。



    不过有一点，大神好像一点都不忌讳当着她的面来讲这个电话。



    隐约间，薄九还听到了电话那边的声响。



    “那个女人的事，已经有了答案，确实像你的，这件事没有那么简单，有一款可以约人的交友软件，能定位附近的车辆，一些司机会发布消息在上面，如果女孩子们愿意，就把手机号提供那个司机，附近的司机就会打电话给那女孩子，送她回家。但是这种司机的车辆一般都在软件公司那里备注过，不会出现什么事啊，可那女孩也交代了，就是因为那一次，她才会染上艾滋，并且……”



    薄九再次确定，秦神打这个电话一点要避开她的意思都没有。



    因为在黄局停顿的时候，秦漠开口问了一句“并且什么？”



    “并且我们查过，她留电话号码的那辆车和来接她的似乎并不是一辆车，那个司机开的虽然也是宝马，但那天他的行车记录仪上记载的很清楚，他接的是其他女孩，把人送回家之后，他自己也回家了，所以排除了那人的作案可能，下面的人把这些告诉那女人之后，她整个人的情绪都不太对了，她她没想到那个纸条是真的。”



    闻言，秦漠眸光凌厉一闪“什么纸条？”



    “留在酒店的一张纸条，一开始她并没有在意，还以为是谁和她开的玩笑，可现在想起来，这一切应该都是有预谋的，因为那纸条上写了一行字，你猜下一个得病的会是谁？”



    黄局长到这里，嗓音明显降低了许多。



    因为如果一切都是有预谋的话，那这件事的性质就不一样了。



    “你猜下一个会是谁？”



    很明显，这是一宗连环案。



    并且如果是这样的案件的话。



    作案者就成了一个非常不稳定的传播者。



    他身上携带的艾滋，就是他最好的“杀人武器”。



    薄九本来是想发挥自己的精神，尊重一下子大神的隐私。



    偏偏大神没有丝毫让她走的意思。



    甚至直接开口问了案件的细节“他们是在哪里发生的关系？相关酒店的备案有没有？”



    “有也没有用，这女的，当时开房间用的是她的身份证，因为男的车里放着的红酒忘记拿了，要先拿红酒，让她开好房间之后，再把房间号码发到他手机上…”



    薄九听到这里，忍不住吹了阵口哨。



    这声口哨，刚巧不巧的被“黄人”听到了，眼睛都瞪圆了，还有他那个圆鼓鼓身材“什么情况？”



    秦漠扫了少年一眼，从容不迫的很“我的猫。”



    黄局真的觉得这个答案是在侮辱他的智商！



    谁家的猫会吹口哨！



    偏偏他想质问的时候。



    那边真的传来了一声猫叫。



    是薄九把公主捞了过来，揉了一把。



    公主岂止是叫，岂止是一怒发梢！



    总揉它，当它没脾气是吧！



    秦漠仍然是带病的模样，嗓音却让听了的人有些咬牙切齿“你应该听到了，它今天不太安生。”



    这一句话，不仅把自己的宠物黑了，还连带着让黄局郁闷的吞下了所有的质问。



    只蔫巴巴的道“那你问问你的猫，它为什么要吹口哨。”



    秦漠的态度慢条斯理的很“这个问题我们一会儿会讨论，酒店走廊也没有拍到这个男人的相貌？”



    “没有，倒不是因为他做了什么特殊伪装，而是那天晚上开房的人太多，他是跟着很多人一起上的电梯，出了电梯之后，就一直低着头走，摄像头什么都没有拍到。”



    黄局长到这里，重重的嘬了个牙花，可见这个案子让他有多挠头。



    而秦漠只是淡淡的了一句“知道了。”就准备挂断电话。



    黄局长哎了一声“你那边能不能给我点心里侧写什么的，我好抓人啊。”



    “有，一会发给你。”秦漠完这句，直接将手机收了线，眼睛看着面前的少年“吧，刚才为什么吹口哨？”



    薄九浅笑“两个人开房，女的付账，这男人不是很帅就是很有钱。”



    “喔？”秦漠挑眉“怎么讲？”



    薄九把笔记本放下“比如像我和漠哥这么帅的，很多人都喊着给我们生猴子，要是能睡到，谁会在乎开房这点钱。”



    这和如果大神愿意被她绑架，但前提是她要留下一笔绑金是一个道理。



    比起绑金来，当然是能把大神带走最重要。



    “第二种情况。”少年撑着阳台，往上一坐，那姿势很帅气，嘴角一勾，眼睛下面的泪痣在那一刻非常的明显“就是这个女的看男的太有钱，想要放长线钓大鱼，所以一些头自然不会放在心上，因为她觉得事后男人给她会比这些还要多，漠哥是学心理学的，我的这些，漠哥应该度猜的到才对，更何况你的电话音量不低，男女朋友不可能是通过交友软件来预约，所以首先要刨除的就是这两个人会有亲密关系这一层，那就只剩下帅和有钱能让女孩心甘情愿出开房钱了，不过我猜测后者的可能性比较大。”



    秦漠抬眸，示意少年继续。



    薄九偏头，一身花花公子的邪佞“如果是我找女孩子开房，绝对会想不到要带什么红酒，这完全是有钱人的做派，开了个豪车，带瓶好酒，最好身上的穿戴都价值不菲，这样才能让更多人上钩，毕竟一些女孩子是很在乎这些的，我猜受害者一定在某些程度上有着极强的虚荣心，每个月工资不够，却会花两三千来买化妆品，一两万来买轻奢品，不劳而获就想要飞上枝头做凤凰，这些都是一个人最基本的想法，不评价对错，但很显然作案者抓住的就是女孩们的这种心理，因为这些女孩，对有钱人的防备心极低，所以才会在相处第一天，就和人发生关系。”



    薄九完全没有想过，有一天她会和大神坐在一起，来讨论一个案件，并且还是以朋友的身份。



    这种经历和感觉都很奇特。



    很容易让人产生有一种从来都没有过的兴奋。



    然而很快，这股兴奋就被大神一句话浇熄了。



    “如果是你找女孩子开房？”秦漠偏过头来，嗓音冷冽的反问“我倒不知道你还有过这样的想法。”



    薄九一顿，不知道为什么竟然有点心虚“我就打个比喻。”



    “看来你不仅是物理不好，连语文也应该重新学。”秦漠双眸并没有暖回“谁教的你这么打比喻。”



    遇到大神这种学霸。



    薄九觉得还是不要扯什么学科上的事，靠近他一笑“所以漠哥的心理侧写是不是应该出来了？”



    看在某人照顾了自己两天的份上，秦漠把一些冷意消了消，才开口“作案者年龄在岁到岁之间，长的不是很帅，但也不会太难看，有一定的男性魅力，并且身上的气味会很好闻，甚至对自己的衣着很有要求，干净有钱，有一定的自由安排时间，对爱慕虚荣的女人有着极高的仇视心理，未婚。”



    薄九只猜到了对方干净有钱，大神怎么能猜出这么多来。



    “身上的气味很好闻？”这种事是怎么猜出来的？未婚倒是好理解，毕竟已婚男士，会让人差生一种距离感，在薄九看来，作案者也是未婚，并且岁到岁这个年龄段，是具有男性魅力的，而且薄九也猜到了，对方不会很难看，就比如如果长成黄局长那个大肚腩，再有钱，女孩子们也不会乘上他的车，还主动替他掏钱，所以这个作案者长的肯定不会很次，甚至是五官端正能让人在第一时间看到，差生不了反感，可是气味？



    秦漠低眸看着少年皱眉的样子，头顶上的银色发窝都会毛茸茸的，嘴角勾了一下“看来翻墙学霸学艺不精，生物课上的一些知识没有学好，陌生男女之间，一开始相互吸引，除了外貌的因素，就是身上散发出来的气味，不然为什么有些人在做之前，都要先洗个澡？嗯？”



    薄九听了那话，又不知道怎么接了，拽过公主来，开始乱揉。



    什么生物课上会学这种东西。



    而且没有人会用这种论调来分析案情，除了大神。



    “这会是一个很麻烦的连环案件。因为很显然，作案者的智商不低，一切想的都很周到，估计当初的电话也成了没人接的废号……”



    薄九往回拉话题的努力没有白费。



    秦漠坐在纯白的大床上，眉头半挑“刚才黄局应该没有电话打不通这件事。”



    “我猜的。”薄九不避讳秦漠的试探“很简单，如果我是作案者，也会准备一些道具，每约一个人，今天的手机卡就直接作废掉，换了下一个目标之后，再用新的手机号来联络，虽然现在正规营业厅的手机卡都是实名制，但还是有途径弄到不用实名制登机的卡，车牌号应该也会做一些手脚，这个手脚花点钱就能学会，更何况每次作案者都是在车水如龙的双休日才出来行动，要想鱼目混珠并不难。”



    秦漠把玩着火机，嗓音很淡“不错的犯罪者理论和构思。”



    这种夸奖，实在是容易让人冒冷汗。



    如果是其他人，恐怕早就心虚了。



    薄九则知道越是这个时候，越是不能退“有了上次帮人做直播的经验，这些确实容易猜。”



    啪的一声。



    秦漠将打火机收了起来，看着少年笑了“你是在暗示作案者不是个新手。”



    “和漠哥话就是不容易累。”薄九把自己往床上一扔，两只胳膊放在脑后，知道大神不怀疑她了，也能专心再来讲这个案子“不过……”



    “不过不排除，是有人在教他这么做。”



    薄九的话头还没有起。



    秦漠那边就开了口，病是病了，还是像个贵公子一样，浑身的禁欲气息。



    薄九轻笑，她确实是想这个“一个交友软件，发布消息是公开的，但是女孩子们留的电话却没有公开，当然要查到那些内容，对我们黑客来很容易，但对一个普通人来，可不容易。”



    这一次，秦漠没有再话。



    而是拿过手机来，拨通了号码。



    薄九再次看到了“黄人”三个字，特别想知道那位黄局知道他在大神这里的昵称之后，会是个什么样的心理活动。



    现在黄局长是顾不上这些，看见来电是秦漠的，只剩下了激动“是不是答案出来了？”



    “连环杀人案。”秦漠的嗓音很淡，没有一丝的起伏“幕后主使是z。”



    不仅仅是电话那头的黄局。



    就连薄九也顿了一下。



    幕后主使是z？



    薄九挑眉，觉得这论调……



    “少女的祭奠和这次的案件合并成一个案件来处理。”秦漠眸光很沉“作案者的心理画像我会发到你邮箱，按照这个条件找人，我不管你通过什么途径，告诉民众，不要随便约。”



    黄局道“这个倒是好，就是这件事是不是你想太多了，少女的祭奠是通过论坛发起的，这一次则是约的软件，应该不是一个性质的吧。”



    “全部都是由络进行，并且受害者统一都是女性，作案者的所有作案信息都会泄露出这个人的心理活动，全部都和睡有关，只不过睡的模式不同，本质一样，最关键的是，没有哪一个人作案会留下纸条，来告诉大家他是凶人，让警方更快能找到他，这是z向重案组下的第二道挑战书。”



    秦漠每一句话，似乎都到了最关键的点上。



    这让黄局，张了张嘴。



    又是一挠头，这分明是给你下达挑战书，我们重案组是受了你的牵连好不辣！



    “这次锁定目标之后，先不要动，我会派人过和作案者接触，将z揪出来。”秦漠交代完事情，再次挂了电话。



    完全不给“黄人”反应的机会。



    薄九觉得这个时候应该毛遂自荐一下“漠哥，你觉得我和他接触怎么样？我手速不错。”



    事关冒充她的人，她当然要积极一点。



    秦漠把手机一收，慵懒懒的两个字“不行。”



    “好吧。”



    那她只能跟踪重案组的人来做这件事了。



    她尊重她宠物的所有决定。



    但是这和她的做法也不会产生冲突。



    秦漠偏头看了躺在自己身边的少年一眼，语气里带了警告的意味“老实点，这次再被我抓到，你清楚后果是什么。”



    “漠哥，人和人互相之间的信任呢？”薄九长叹了一口气“我已经很久没有黑人络了，你知道这对于一个黑客来意味着什么，手残党的世界。”



    虽然明知道少年在这方面不可能和他实话。



    看到对方那郁闷的样子，秦漠的嘴角还是翘了起来。



    薄九勾了下唇，跳下床是要洗澡，却不忘带上自己的手机。



    关上浴室的门之后。



    首先做的就是打开那能够隔绝声音的花洒。



    水声中，少年低眸，修长手指按着屏幕，那双极黑的眸，前所未有的亮，字母变成了一串串的文字。



    “跟踪重案组成员，猎捕行动开始，z。”



    抬手，按下发件。



    薄九这才将身上的战服一扯。



    再接下来就是哗啦啦的水声。



    窗外的夜色很深。



    但对于电竞选手们来。



    晚上打游戏才有感觉。



    叮的一声邮件声响起的时候。



    渡边朝着他身后那个躺在地板上看漫画的人扫了一眼“副队，你的手机响了？”



    “嗯。”星野一低眸，看到那行字之后，手指一动，选择了删除，就连痕迹也消除的一干二净。



    这一刻。



    他才意识到。



    z，是真的回来了。



    不知道什么时候。



    外面又开始下起了雨。



    偏远地区的县城医院里，翻动档案的声响还在持续，以至于都压过了外面的雨声



    幸好这都是当兵的，身体素质好，坐在档案室里也不怕冷。



    如果换成是普通人，这时候已经累的不行了。



    特种兵也在那里面，既然是少爷下的命令，肯定不能有一点疏漏，有他在，他才觉得这件事办的靠谱。



    但是不可否认要查的档案太多，并且只能靠人工，没有捷径可走。



    就在他以为还得再查上一晚上才能找到他们想要的东西的时候。



    那边突然有一个年龄不大的战士站了起来，一个标准的军礼，声音洪亮“报告，找到了！”



    。







689第689章 糖糖糖
    大概是没有料到自家少爷会对谁这么亲近。



    开车的张副官，下意识的往后车镜上看了一眼。



    大神身上的气息仍然好闻的很。



    就像是昆仑雪山上冰川的清冽，又带着夏日松柏的气息。



    很容易就能让人放下防备。



    只是薄九并没有真的就睡。



    大神手指放的这个位置，她也没办法睡。



    特殊时期总要提高一点防备。



    可小腹上传来的力道让人很舒服。



    很大程度上缓解了一些闷疼。



    这样的角度，秦漠侧过眸去的时候，刚好能看到少年垂下来的睫毛，打下来一圈浅影。



    “这个位置，不是胃，你到底是什么病？”



    很淡的一句话。



    却直戳重心。



    薄九从容不迫的很：“肠子疼，我一着凉就这样。”



    “是么？”秦漠的反问很慢条斯理。



    薄九不清楚大神这是有没有在怀疑，刚要动。



    就被大神按住了右手：“乱动什么，不睡？”



    薄九小腹还在坠，却仍然避免被怀疑：“我换个姿势。”



    秦漠先是看了少年一眼，接着嗓音淡淡的道：“车够大，也可以。”



    薄九发现，大神刚说完这句话。



    一个伸手，就让她整个人的后背往他肩膀滑了一下，然后接近着，她的头就枕在了他的大腿上。



    就像大神说的那样，车内的空间足够的大。



    所以她这样侧躺着，并不会不舒服，虽然腿伸不直，却能放在那前面。



    只是，这样的姿势…总感觉大神把她当成了公主。



    公主这次坐在副驾驶上，看到自家主人的动作之后，伸着脖子喵了一声。



    秦漠俊美的脸侧过来，眉头皱了皱。



    公主一个回头，立刻安静了。



    这猫真会瞅人，跟着她的时候，从来都没有这么听话过。



    车里面很暖和。



    再加上是这样舒服的姿势。



    全身的疲倦在放松之后，一点点的蔓延到了薄九的全身。



    反正大神都不嫌她。



    她也没有什么好矫情的。



    睡大神的大腿，这机会也不是什么时候都有的。



    主要是闭上眼睛的话，最起码不用再回答大神某些戳重心的问题。



    而且，很少有这样的时候。



    只有她一动。



    大神就会低下眸来，五官俊美的很，全身的禁欲感。



    薄九看着那张近在咫尺的容颜。



    又有了一种想要把大神抱回家养的冲动。



    小腹的闷疼在一点点的缓解。



    车速也很适中，不快不慢，带着催眠的作用。



    半睡半醒间，薄九还能闻到那男人专属的薄荷烟草香，下意识的把脸往更温暖的地方挪了挪。



    秦漠低头，眼睛看着少年那苍白无色的侧脸，眸光移动到那一圈红痕上，连气息都跟着冰寒了几分。



    张副官这边还不明白，怎么少年一睡着，少爷就像是换了一个人一样。



    那一边，秦漠已经拨通了秦氏集团法务部的电话。



    宋律师，也就是因为薄九还在派出所的那位律师，在看到来电显示之后，手指顿了一下，眼底划过了一丝诧异：“秦总？”



    这是国内的号码，秦总他……回来了？



    。







690第690章 ，亲吻
    秦漠的手指划过那红痕的白皙，眼中酝着波涛的戾气：“你今天和封逸出去，到底是去了哪里？”



    事情到了这一步，宋律师当然不会隐瞒，更何况他很清楚自家boss有多聪明：“派出所。”



    当这三个字出口的时候。



    秦漠好似没有一点意外，反而问了第二个问题：“抓我弟去那的人是谁？”



    宋律师顿了一下才道：“是巫小姐，根据巫小姐所说，九少爷和重案组的一宗案件有关，上面下达了命令，让她逮捕嫌疑犯，所以进行了审讯。”



    “审讯？”秦漠的声音冷到了极点：“什么时候重案组的案件会在一般的派出所进行审讯了？这不正常，这样抓人进去，黄忠也允许？”



    宋律师拿着电话退出来一点，摇头道：“黄局并不知道。”



    “好，很好。”秦漠在说三个字的时候，眼底都是冰的：“去查一下，是谁给了巫甄这个方便，让她想抓人就抓人。”



    宋律师犹豫了一下：“那巫家那边？”



    “全部查。”秦漠抬了下眸，看似淡漠，却能让接触到他目光人，从心底里感觉到冷。



    宋律师知道这一次秦总是真的要下狠手。



    只是，薄家那位少爷有那么重要吗？



    重要到连巫家，秦总都要动？



    很显然秦漠不只要动巫家，还要亲自动。



    “去巫家。”



    秦漠挂了电话，指腹划过少年的手腕，很漫不经心的三个字。



    可熟悉他的人都知道。



    秦漠这个人，越是漫不经心，所产生的危害力就越大。



    张副官忍不住道：“就这么去吗？要不要接上安老爷子一起。”



    “你觉得茬架带上我外公合适？”



    秦漠一个反问。



    张副官立刻收了音。



    即便是没有陷入深度睡眠，薄九也听不清车上的人说了什么，就知道有人在说话。



    脸又重新埋了埋。



    这样一埋，倒是拉回了秦漠的所有注意力。



    虽然有一种想法，很不应该在这个时候有。



    但是看着那张窝在他腿间的脸。



    他确实很想。



    很想在车上对少年做些什么。



    而，他也真的那样去做了。



    车子进入隧道。



    所有的光线都掩盖。



    光影之中，秦漠低下头去，薄唇吻上了少年那带着红印的手腕。



    不被看见是不可能的。



    张副官的双目都瞪大了。



    饶是心理素质在过硬。



    他也从来都没有想过，有一天会看到少爷去亲一个男的。



    虽然只是手腕吧。



    可是眉眼中带出来的宠溺却是实打实的，让人心惊！



    握着键盘的手，不由的出了许多冷汗。



    少爷却好像一点都不在意，抬眸间的淡然，让张副官清楚的明白了一件事。



    以后这种情景，恐怕接替司机工作的他会经常看到。



    只是……谁能来告诉他一下，为什么少爷突然之间就喜欢上个男孩子了啊啊啊啊！



    似乎很满意怀里人人的贴近，秦漠嘴角勾了一下，手指顺着少年的发，一直到走出隧道。



    他才停止了动作，眼睛看着即将到达的巫家别墅，眸色沉了的像是要到来的夜色，没有一丝的温度。



    。







779第779章 秦漠发现了，五合一
    夜色伴着雨，每一滴都让人觉得发冷。



    坐在后排的苏玫和巫甄，真的是从来都没有受过这样的罪。



    前者是个口上着文化，却一直给人做三，享受的都是现成的女人。



    后者的出身，更意味着她不会受什么苦。



    苏玫还穿着裙子，之前都是在有暖气的室内并没有察觉出冷来。



    现在她整个人都被冻的有点烦躁。



    这地方的驻守地和一些知名的部队并不一样。



    真的是一个穷疯了的地方。



    一想到贺红花就是在这里把那个和她对着呛的野种生出来的。



    苏玫心中的不甘更甚，凭什么一个土包子比她过的还要好。



    她可是受过高等教育的人。



    这样的情况，不仅仅是苏玫坐不住。



    就连巫甄的脸色也难看到了极点。



    重案组到底想做什么。



    非得这么盯着她。



    再过一个月她的警证就能回来。



    这样一闹，平级调肯定都有困难。



    最重要的是那个秘密。



    巫甄的双眸重重的眯了起来，扫向旁边还在发脾气的苏玫“到底是什么东西，能让你觉得可以扳倒傅家那个不知好歹的弯男，事情如今都到了这种地步，你现在可以给我一个答案了吧？”



    苏玫抬眸，来回走了两步，才道“我之前就觉得贺红花这个人有问题，那时候她还是傅氏的股东，原本就有权利享受非常好的生育环境，可偏偏她就那么消失了三个多月，选在了一个这么县城来生人，那时候我也怀孕了，只比贺红花晚了五个月，可就是这么短短的时间，她再出现就抱了个男孩子回来，那时候如果不是这个土包子出声，傅忠义的东西早就全部都留给我儿子了，还不是因为当时傅忠义那家伙被儿子这回事冲昏了头，再加上我有孕在身，不能给他吹耳边风，他那段时间还真是冷落的我够呛，好在那个土包子不争气，不然的话，我还真不知道怎么重新把他的注意力夺回来，那时候我就想叫人查，后来有了私人侦探，他当时贺红花生孩子的时候，找的是她的一个朋友给接生的，就在县级医院里，还做了一些保密工作，那个朋友是谁已经找不到了，可据当时的陪产护士回忆，贺红花生的……”



    到这里，苏玫顿了顿“并不是一个男孩，而是一个女孩。”



    闻言。



    巫甄突的将眸抬了起来，瞳孔放大“女孩？你肯定？”



    “就是因为那个护士不肯定，她她隐约记得是，后来又是她记错，应该是男孩吧。”苏玫攥起了手“所以我才想让巫姐和我一起来找当时贺红花的生产资料，她不过是一个农村出来的，也肯定没有那个能耐在这方面作假，即便是上户口的时候，可以掏点钱解决，但医院这边都是当下封存档案，一般人根本看不到，要不是巫姐有调查权限，这件事还真是难办，可现在，全都是那些臭当兵的坏了咱们的事！”



    巫甄听到这里，表情也变了“如果贺红花生的真的是个女孩，她为什么要把那人当成男孩来养？”



    “巫姐大概不明白，她要是不这么做的话，她当时就得穷死，傅忠义到底也是个暴发户，村子里的人思想就是这个样，长子为大，有了儿子就不会想着再离婚，只要巫姐看到当初傅忠义高兴的那个模样，就能理解贺红花为什么这么做了，如果是我，我也会这么做。”苏玫沉着眸冷笑了一声“贺红花那个村姑，平时装的挺大大咧咧的，不看场合话的，没想到心机这么深，这一道就摆了我将近十八年，一旦那个土包子成年，整个傅氏都会被他们夺过，我原本都要成功了，谁知道那个土包子暗地里收了那么多公司股权，现在不仅仅是我弟从董事会上被撤了下来，就连我也不能公司，只留下了老傅一个人应付贺红花，还有那些脑袋里不知道想什么的老顽固，非要看在当年的恩情上，不能做出大不义的事来，开公司的管什么义气，能让他的利益最大化不就好，本来我都把那些人的不识好歹磨的差不多了，偏偏那个土包子要来冒头，我真的是没有料到对方会死灰复燃，现在只有这么一个办法能扳倒那个土包子了，如果他真是个女孩子，势必会因为身份造假而被全国大赛除名，到时候不仅仅是公司没有他的份，上的粉丝们也会联名开始骂他，毕竟那个土包子从出来开始，就黑料不断，这个黑料可是最大的，足以毁了他！”



    苏玫的这些，巫甄都明白。



    并且如果那个弯男真的是个女孩子。



    漠大哥对他也不再会像现在这个样子。



    到底那个弯男只所以会这么嚣张，能理所应当的陪在漠大哥身边，不过是因为他是个男的，漠大哥不会对他有所防备。



    可同样的，漠大哥这个人最厌恶的就是女人的欺骗，尤其是这个人，还用这样的伪装手段来接近他，那结果会是什么可想而知。



    巫甄简直恨不得立刻把这件事告诉秦漠。



    苏玫还在那里懊恼“如果咱们早到一天就好了，那样档案资料都会拿到。”



    “就算不拿到又有什么关系。”巫甄眸光又沉了沉“你应该早点告诉我这些事。”



    这样她就有谈资找漠大哥。



    更何况就这件事来看。



    巫甄觉得那个弯男有百分之五十的可能性是女孩子。



    不过，她倒不知道什么女孩，这么可恨。



    尤其是对方的狡猾劲。



    还有平时的做派。



    让她完全都想不到这方面。



    但，一件事即便是没有。



    她也可以给对方制造一些出来。



    苏玫知道巫甄不痛快了，她也不想把人得罪掉，好声好气道“我是真的不知道会有人敢和巫家作对，所以……”



    “和巫家作对？”巫甄笑着打断了她的话“就凭这些人，我爷爷的关系有多硬，苏女士应该有所耳闻，等着吧，早在咱们被送来之前，我就和爷爷通过电话，他会想办法让你和我出，最迟明天上午我们就能回江城，刚好能赶上全国比赛，到时候……”



    到时候，她把这个消息告诉漠大哥。



    那个弯男的命运也算走到头了。



    苏玫听了巫甄的话，身上的难受立刻消失的一干二净“还是巫姐想的周到。”



    只要有巫家的关系在，那她们还怕什么。



    同一时间。



    士兵将他找到的档案资料，交给了特种兵的手上。



    特种兵还记得秦漠的吩咐，资料发过之后，就立刻密封，不能让任何人看到档案的详细情况，包括他自己。



    “全部撤退。”



    特种兵拿着那份资料，低声下了命令。



    部队上的人做事向来迅速。



    来的时候不给人防备。



    退的时候，不留丝毫线索。



    最后只剩下了特种兵坐在悍马车里，拨通了这一天他拨打次数最多的那个号码。



    “。”



    一个字，就能让他知道最起码现在少爷通电话方便。



    “东西已找到，我现在往回赶，一个多时就能到市区。”



    特种兵一边发动车子，一边低声着“我哪里等少爷？”



    秦漠看了一眼窗外“来军区大院，我亲自取。”



    特种兵一顿“本家？”



    自从那次行动之后，他再也没有面见过少爷。



    毕竟少爷已经很久都没有出动了。



    秦漠眸光很深“江城出事了，把兄弟们都召集回来，做事。”



    那特种兵一听，眼睛都发亮“少爷的意思是？我靠！我等这一天，等太久了！”



    “少啰嗦，先来，有任务给你。”秦漠完，收了线。



    可以，就算是打电话。



    他好像都计算着时间。



    比如洗澡的少年这个点差不多该出来了。



    薄九确实出来了，一手擦着头发，一手在揉眼睛“漠哥，你家的洗发水该换一个温和点的。”



    秦漠看着眼前头发乱翘的少年。



    把手机往旁边一放，然后把人往跟前一拽，眸光眯了眯“眼药水没带？”



    “有谁翻墙会带那种东西。”给自己找累赘么？



    秦漠此时也顾不得装病了，从床上站了起来，只给薄九两个字“等着。”



    “好。”白色的毛巾垂下来遮住了少年多半张脸，那隐隐上扬的嘴角，明着事情没有那么简单。



    果不其然，在秦漠走了之后。



    薄九扫向放在床头上的手机。



    想要解个锁。



    纯粹的手痒。



    是因为刚才“黄人”那个电话。



    很明显在这之前。



    大神联系的并不是重案组的人。



    那么问题来了。



    如果对方不是重案组的人。



    到底是谁能有魅力，让大神不断的发信息，偶尔还会接个电话。



    工具没带。



    但是凭借薄九对电子设备键盘的了解。



    想要拿到解锁密码也不是不可能。



    作为一个合格的国际黑客。



    最起码的职业道德还是有的。



    比如就地取材……



    薄九将之前从下面顺上来的透明胶带取出来，那样的宽度竖着贴在手机屏幕上，然后再拉长。



    经常开锁，指腹上的细汗一定会在手机屏幕上留下的痕迹。



    纵然是大神这么爱干净的人，也预防不了人体体温本能。



    对于一般人来，纵然是把东西弄出来，也辨别不出什么来。



    但薄九不是一般人。



    对屏幕上的数字印痕。



    她比谁都敏感。



    银色的头顶还顶着白色毛巾。



    好看的眸半眯，一个数字一个数字的辨别出来之后，接着按了下。



    “，，，，，”



    在手机屏幕亮起来的一瞬。



    少年顿了一下，耳尖都红了。



    这密码……



    没时间想别的。



    薄九扫了一眼通话记录上的来电。



    作为黑客少主。



    薄九总会有着一般黑客都不会专门训练的技能。



    心算，记忆力，还有对数字的敏感度。



    这是薄九从就学的东西。



    扫一眼，不能记全，也能记个大概。



    本来想找点什么东西出来。



    不过很显然，以大神的做事风格，手机上也不会留下线索。



    只有那么一串数字。



    这到底是谁？



    薄九的想法刚一涌出来，左耳就动了一下，临近的脚步声。



    薄九手指一滑，让手机屏幕回到主页面的同时，另外一只手按着头上的纯白毛巾，就那样吊儿郎当的坐在了床铺上。



    秦漠走了进来，眸光先是看了少年一眼。



    接着伸手，捏着了薄九的下巴，淡声道“抬头。”



    这时候薄九还是很乖的，毕竟刚做了坏事。



    脸昂的很仔细，顺便还朝着大神笑了一下，自认为很帅的那种。



    偏偏，大神很不识货，好看的眉头挑着“你这是做了什么？要这么讨好我？”



    薄九……



    “看来是真的做了什么。”秦漠看着少年的反应，又朝着床头柜扫了一眼“手机的位置，我出的时候不是这个样子的，看来翻墙学霸还喜欢翻别人东西，既然这样的话，密码你应该也知道了，。”



    薄九听到那个密码，下意识的咳了一声，有种被呛到的感觉。



    秦漠继续捏着少年的下巴，向上抬了一下，漫不经心的很，俊脸压近，呼吸都打在了薄九的脸上“老实讲，你是不是就是想要听我表白，才会想把房间里带密码的东西都破解一遍？”



    薄九……大神这倒打一把的功力。



    “我明明还回了。”薄九低估了一句，她是真看不出来手机的位置哪里动了。



    “嗯……”秦漠侧身，白皙的手指在那比了一下“差了一厘米多。”



    薄九……就这么点距离！



    “你们这种翻墙学霸看不出来。”秦漠完还不忘打击某人一下“毕竟是距离差，一定程度上也和物理有关。”



    薄九彻底蔫了。



    秦漠还在打量少年，就像是拉家常“怎么破掉密码的？”



    薄九基本上生无可恋了，眼药水滴在眼球上，一阵蛰疼，抬起手来，指了指仍在垃圾箱里的作案工具。



    “别眨眼。”秦漠一边固定住少年的脸，一边还不忘朝着那边扫一眼“胶带？聪明的办法，手机屏幕上有深浅印痕，用来提取密码刚好，这是从张婶那里骗来的？张婶要是知道你是这种人设，明天的皮蛋瘦肉都没你的。”



    薄九一只眼已经闭上了，还剩下另外一只，脸颊有点鼓，元气美少年的模样“我帅气的人设在就行，其余都是浮云，没骗张婶，我偷拿的。”



    秦漠听了好笑“偷来的东西，很有成就感？”



    “没有。”薄九摸了下自己的口袋，接着伸手，放了一张皱巴巴的十块钱到秦漠的手里“原价买。”



    秦漠挑眉“才十块，买块糖都不够。”



    薄九觉得吧，她不应该和大神讨论普通民众的金钱价值观。



    十块钱能买好几根棒棒糖好不好。



    最后一滴眼药水滴入眼眶。



    眼前彻底陷入了黑暗。



    剩下的唯有男人好听的嗓音“别睁眼，闭着自己呆会儿，我洗澡。”



    薄九是侧躺的，公主这个时候本来是想偷袭一下这子，毕竟被揉之仇不报，怎么配的上威武霸气的它的名字。



    谁知道刚一走进



    就被少年一捞，抱在了怀里。



    喵的。



    这子这么凶残，主人到底是怎么忍受他的！



    公主身上软绵绵的，带着毛又软。



    再加上眼睛里有药水。



    鼻尖吸入的又全部都是熟悉好闻的气息。



    嗯……大神的味道。



    大神似乎一点都不在乎自己偷窥他的隐私。



    她的犬系宠物对她还是这么好。



    少年银色的碎发从耳边打下，遮住了那双好看的眸。



    就连抱着公主的手，也在不知不觉间减少了力道，慢慢的垂下，变成了平缓的呼吸。



    秦漠擦着头发走出来的时候，看到就是这幅画面。



    深邃的眸光沉了沉，接着走过，刚要伸手抚上那张陷进枕头里的脸。



    放在旁边的手机屏幕便亮了起来。



    秦漠起身，看了一眼来电显示，直接走出了房间，才按了接通建。



    “少爷，我到了。”



    着，特种兵把悍马车灯弄成了双闪。



    秦漠抬眸“别弄成声响来，我出。”



    特种兵闻言，不解的很，在本家少爷也这么谨慎？



    更何况少爷不是不喜欢下雨吗，怎么还出来？



    就在他想着这些事的时候。



    一身睡衣的秦漠已经走了出来，纯白色的棉质居家服搭配上秦漠手上的那边黑伞，还有残留在他手背上的输液贴。



    特种兵被他们老大这个打扮给震住了，少爷这是在做什么？



    扮演生病贵公子吗？



    秦漠也不啰嗦，拉开车门，坐了进“档案。”



    特种兵把东西一递“密封的，谁都没有看过。”



    秦漠拿过来，并没有话，修长的手指一挑，那里面是一份详细的产妇资料，姓名年龄都有，明显就是年轻时的贺红花。



    秦漠淡漠的视线朝着下面扫。



    突的。



    那双向来波澜不惊的眸子，竟剧烈一震！



    重的让坐在前面的特种兵都忍不住的回过头看了过来！



    。







691第691章 开始查巫甄
    巫家的管事是没有料到这个时候秦漠会来的，脸上顿时开了花，车一进来，就低声喊道：“快去通知小姐，就说秦少来了。”



    “是。”仆人一阵小跑，显得这个别墅都生气勃勃了起来。



    然而车子停稳之后。



    秦漠并没有立刻出去，而是先用一个后备垫，代替了自己的左腿，让少年陷进了那里面。



    手指揉了揉那皮肤细嫩的侧脸，这才推开了车门。



    还没有换掉战服的秦漠，看上去就像是从漫画里走出来的星际迷航指挥官，惹得一些没有见过他的人，都停下了动作，回头朝着他这边看了过来。



    先礼而后兵，一向是秦家人的做事风格。



    所以，单单看秦漠的脸看不出丝毫的怒气。



    非但如此。



    他的嘴角还带着似笑非笑的弧。



    巫老爷子是越看他越顺眼的，手下拄着龙头拐杖，笑意蔓延到了脸上；“你这漠小子，今天怎么有时间来我这？我听你外公说，你不是去了国外疗伤，怎么这么快就回来了？”



    “原本不应该今天回来，不过也幸好今天回来了。”秦漠的嗓音很淡：“不然我的人被抓了，我都不见得会知道。”



    巫老爷子一愣，抓？谁敢抓秦家的人？



    巫老爷子是不明白这其中的缘由。



    从楼上下来的巫甄却非常清楚。



    她身上的制服还没有换，在听到秦漠的话之后，手指紧了一下。



    秦漠抬眸：“刚好，当事人也来了。”



    巫老爷子是商场上的佼佼者，一看就知道这里面出了问题，扭过头去道：“漠小子，是不是甄儿做了什么让你不高兴的事，你才特意走这么一趟，你应该也清楚甄儿这个人从小性格就要强，现在又从事了这么一个职业，做起事来有的时候确实刚硬了一点，不过这些都没有办法，那是她的职业，她这么努力，都是为了追赶你。”



    “爷爷。”巫甄眼底都红了，眸中带出了泪花，转过头来对着秦漠道：“漠大哥，我不知道是谁和你说了什么，我很清楚在这个时候抓了帝盟战队的成员会招来你的厌恶，但是办案就是办案，任何怀疑的对象，都不能放过，这是以前的你亲口说过的话，我不过是做我本职工作该做的事，少女的祭奠这宗案子，牵扯面太广，找出幕后黑手迫在眉睫，我向来只对事不对人，傅九身上有嫌疑，我所做的不过是排除或者确定这份嫌疑。”



    巫老爷子听到这里，皱了下眉，原来这里面有那个什么傅家废少在中间挑拨。



    “漠小子，你看甄儿都这样说了，这里面一定是有什么误会，为了个外人，不值当的吧。”



    秦漠站了起来，掸了一下衣袖，仿佛只是在通知，语气淡漠的没有丝毫暖意：“巫老爷子，那个人对我来说，从来都不是什么外人，既然令爱总是强调这是她的本职工作，那就让法院来裁判，她这次的出警抓人，都触犯了哪些法律，到时候巫老爷子仍然可以坐过去听一听，看看是不是误会，今天就这样，我先告辞。”



    。







780.第780章 第八百四十一 女的？
    手机微弱的光线下。



    照出了档案资料的一角。



    左边是姓名，右边是性别。



    很普通的一份出生档案。



    可那个不算很大的“女”字，却直直的映进了秦漠的眼底！



    搅翻了那一池的眸水！



    那个一直都不懂的安分为何物的家伙。



    那个总喜欢吹嘘自己帅气的家伙。



    那个打起架来比男人还狠的家伙。



    那个第一面就要和他比大的家伙。



    那个不知好歹总是在他面前晃来晃，让他弯了的家伙。



    是……女的？



    轰隆一声！



    天边的响雷闪过！



    车窗倒影出了秦漠那张棱角分明的俊脸，眉眼浓重，鼻梁很高，这一刻就连混血的五官，也掩盖不住那透出来的震惊！



    不，与其是震惊。



    倒不如根本不知道该怎么形容此时他的表情。



    他最先做出来的反应，先是把那资料翻过，又举了起来，眼睛看着特种兵。



    特种兵从来没有见过少爷这个样子。



    在他的印象中，少爷永远都游刃有余的有些漫不经心，就像是行走在地狱烈火中的神抵，无论周遭的环境如何变，依然如故。



    可这一次。



    少爷明显有了情绪变化。



    而且还是很大的情绪变化。



    “是不是资料有问题？”这是特种兵想到的唯一可能。



    秦漠深邃的眸沉了沉，来自胸膛深处的撞击，让他紧了一下手指“不，没问题。”



    很显然，少爷的情绪已经做了调整。



    可这到底是份什么样的资料，能让少爷这样？



    特种兵难免好奇，伸着脖子想要看一眼。



    秦漠将手一扣，资料朝下，侧脸清贵，眸光淡漠，却是与生俱来的压迫感。



    特种兵整个人都在那僵住了，接着，立刻将脖子缩了回来。



    生怕少爷一个不高兴，再弄断它。



    “这份档案，除了我，还有谁看过？”秦漠低沉的嗓音混进滴答的雨中时，总会给人一种别样的质感。



    特种兵坐直了身形“报告，按照任务要求，全面保密，除了少爷，没有任何人看过。”



    秦漠显然听的有些心不在焉，却还在尽量维持住基本的思维，修长的手指滑过资料当中的一个字，眸色深的更重了”吩咐下，不要让谁知道有人调查过贺红花的产子详情，你按照医院规格，重新做一份档案放回。“



    ”重新做一份放回？“特种兵转动着方向盘”可我还没有看过少爷手上那份，也不知道会有什么内容……”



    秦漠闻言，抬眸，慢条斯理的很“现在连造假都要我亲自教你？”



    “嘿。”特种兵笑了一声“造假还是会的，主要是少爷想要达到什么效果。”



    秦漠一折那资料，嗓音很淡“不用什么效果，只要性别那里填上男就行。”



    就这么简单？



    特种兵一脸懵，这算什么造假。



    少爷亲自下来，就是吩咐他这种事？



    响当当的特种兵此时觉得自己就是个后勤人员。



    ”还有。“秦漠看着车窗外的雨，嘴角微凉”查一下，最近三个月有没有人办过来路不明的电话卡。“



    本来自  &amp;



    。







692第692章 第六百九十四，说好的不去医院呢
    “漠大哥！”



    巫甄在听到法院两个字的时候，几乎都要崩溃了。



    她怎么都没有想过，他会这样对自己。



    都是因为那个傅九！



    巫甄想要把秦漠追回来。



    可显然没有用。



    仆人在那站着，愣愣的看着这一幕，谁都不清楚发生了什么。



    就想让巫甄别跑那么快，巫甄这个时候看谁能顺眼，指着那仆人让她滚。



    再出去的时候，只来得及看到悍马车驶出去的弧。



    一口气憋着出不来，也不管身边的人多大年岁，就是一脚：“不长眼的东西，连把人拦下都不知道？”



    平时只管做饭的婶子，哪受的了巫甄这一脚，疼的在那捂住了肚子。



    巫甄的不甘愿，由内而发的怨。



    巫老爷子看着这一幕，心疼孙女心疼的厉害：“好了好了，拦不住以后还可以解释。”



    “可是漠大哥一点都不听我的。”巫甄擦了下眼泪：“爷爷，我不能上法庭，你一定要帮我想想办法。”



    巫老爷子拍了拍巫甄的肩：“你放心，爷爷不会就这么让你受了委屈，漠小子很显然是被人挑拨了，不过你也是，怎么这个时候非要去动帝盟战队里的人。”



    巫甄当然不会告诉巫老爷子，这一切都源于她的嫉妒。



    因为她再也忍受不了那个人发出来的消息都是有关于少年的。



    甚至连表情，都不是他平时的模样。



    凭什么。



    凭什么那个心机重的弯男就能得到这一切。



    她就不能？



    从来都不看电竞比赛的她，特意看了今天的这场。



    当那个弯男输掉的时候，她感觉到前所未有的痛快。



    一切都和她想的一致。



    粉丝们对那个弯男当副队的资格提出了质疑。



    可是有一点，巫甄原本以为比赛输了。



    那个弯男的地位在漠大哥心里就会打下折扣。



    但她怎么也没有想到，漠大哥会把这笔账算在她的头上。



    黑桃z，倒是很会装委屈。



    巫甄攥紧了自己的双手。



    如果一个人已经对漠大哥这么重要了。



    那她更应该要想尽办法把这个人铲除掉。



    “爷爷，这件事必须找安爷爷说一说。”巫甄抬起头来道：“现在接触漠大哥的那个傅家少爷根本就是心术不正。”



    巫老爷子自然是向着自家孙女的，更何况法院的事，也需要安家来做调和。



    “你放心，爷爷一会就去找你安爷爷，肯定不让你受了委屈。”



    或许人就是这样，从来都不会考虑自己的过错。



    那些人向来喜欢以爱为名来进行的伤害。



    并且不会觉得自己有错。



    除非他们得到了他们想得到的，否则就是全世界对不起他们。



    很明显，巫甄就是这样的人。



    她不会想她是如何陷害薄九的，只会用自己的想法去猜测别人。



    可有一点，她并不知道。



    薄九根本就不care她。



    躺在车上，小腹还是疼的，所以睡得并不实，大约知道大神下过一次车，又上来，却不真切。



    只是有一点，等她睁开眼的时候，车子正缓缓的驶进了全江城最好的医院。



    说好的不去医院，回家呢？



    。







781.第781章 第八百四十二，秦漠的想法，弄哭对方
    特种兵听到后面，眼神一亮，总算有了精神“看来是真的要复出？”



    秦漠没有话，那双眸还在看着手上的纸，像是在做确认。



    特种兵还想什么，就见后车座的秦漠已经推开车门走了下，纯黑色的雨伞撑在头顶上，雨水打下来。



    没有人能看到伞下秦漠的神情。



    那张纸被一点一点捏皱在他的掌心里。



    黑色的发下是深沉如海的眼。



    直到现在，胸腔里那不同以往的跳动还没有平复下来，连带着呼吸都是白茫茫的气体。



    张婶看见自家少爷在外面站着，连忙披着外套想往外冲。



    然而还没有等她有动作。



    秦漠已经走了进来，合上的雨伞滴着水。



    无论是肩膀上还是黑色的发上都还残留着湿气。



    一开始张婶还以为是因为下雨天，所以少爷的心情看上才会不好。



    可仔细看一下，却发现没有什么不好的。



    因为隐约间，那嘴角向上挑了一下，有些不出的狠意和……玩味？



    那样子就像是要教训谁。



    却没有真正的生气，反而是在那低笑了起来，黑色的额发落下时，非同寻常的帅，让张婶看的一头雾水。



    她怎么越来越摸不透少爷的想法了？这是有什么好事？还是有什么坏事？



    秦漠并没有立刻上楼，反而将茶几上的打火机取了过来，就那么偏头点了一根烟，禁欲感随着烟雾的缭绕，变得愈发浓烈。



    只是他点好烟之后，并没有抽，而是将那根燃着的细长按在了档案袋上。



    这时候的秦漠和任何时候都不一样。



    身上的军阀少爷气息一露无疑。



    大院里还驻守着带枪士兵。



    秦漠居家的穿着，让他看起来没有和这里有一丝的违和感。



    淡漠中又不掩霸道。



    或许只有秦家人能做到这一点。



    火光中，一根烟还没有抽完，那份档案已经燃成了灰迹。



    张婶在一旁看着，并没有话。



    在这样的家庭里，谁都明白，一些信件的烧毁不能问。



    秦漠单手夹着那根烟，姿势不出的优雅，但是他的想法却一点都不优雅。



    他早就该要了那个家伙！



    伸手，将烟蒂压灭在烟灰缸里。



    秦漠站了起来，踱步上楼。



    他走的很慢。



    却每走一步，眸子都会沉一分。



    直到视线里出现少年那张熟睡的脸，有些情绪宛如火山一般，爆发在了他眼底。



    陷入的梦想的薄九，根本没有意识到自己所处在什么样的环境下，如果知道的话，也绝对不可能会睡的这么安心。



    她以为束了胸，做好一切准备就行了。



    偏偏一个致命的秘密，已经在不知不觉中被秦漠劫了胡。



    好的眼药水带着一定的助眠作用，就是为了能让病人的眼睛得到充分的休息。



    这一点，也是在事件之外。



    可正因为如此，薄九才会比其他时候睡的沉。



    秦漠居高临下的看着那个睡在他床上的少年，银色的发衬着那张白皙干净的脸。



    让人止不住的想要染指，或者是，狠狠的弄哭对方。……



    本来自  &amp;



    。







782.第782章 第八百四十三，二合一，甜
    渐渐的眸色沉了下，就连呼吸都有了变化。



    一向优雅的他甚至有些干渴……



    啪。



    打火机被秦漠扔到了床铺的另一边。



    那似乎预示了什么东西的开始。



    体内的邪火一阵阵向着秦漠扑了过来来，几乎快要将他湮没了。



    ?想要更激烈的亲吻，想要跟亲密的贴近，甚至想要撕碎眼前的这个人！



    秦漠能清楚的感觉到自己血液里的鼓动，燥热感从四面八方传来，最后集中在了双腿间的一点！



    秦漠走近少年，伸手扯开了自己的衣领，像是再也压制不住那股渴望，手指抚上了薄九的腰，接着往上。



    大概是在做最后一遍的确认。



    确认这家伙是否真的是女的。



    手指明显的碰到了束缚。



    秦漠双眸一凌。



    勾出了里面的布条。



    薄九被他这样一弄，蹭了蹭枕头，声音出来的时候很清冷，又混着微微的沙哑，轻轻在空中飘荡开来，让气氛霎那间变得极其暧昧迷乱……



    秦漠看着怀里的人，那双漆黑如墨的眼，染上了深沉的暗。



    那个时候他怎么就相信了，这是一对假的。



    手指就着那样的力道往上移，很轻，轻到根本弄不醒沉睡中的人，却带着电一般的触感。



    秦漠感受着指尖难以形容的细腻光滑，呼吸变得更加的烫了，一寸寸的打在那带着黑钻的耳边。眼睛看着少年的脸，忍不住的吻隔着睡衣，就那么落在他手指捧起的润圆处，少年这个样子，很容易就能让人控制不住。



    睡衣的衣摆由下到上，被秦漠卷起，紧致白皙的腹往上就是那一对隐约露出的半圆。



    秦漠眸低骤然一沉，手指探进，某个地方烫的简直吓人。



    睡眠中的人不可能一点感觉都没有。



    只是眼皮沉的很。



    薄九只觉得浑身发软，却不出哪里不一样。



    酥麻的电流从尾骨升起的时候，忍不住的拧眉出声。



    然而身体确实诚实的。



    这个年纪的女孩子，就像是含苞初绽的花骨朵，正等着人来采摘，所以每一处都敏感的很。



    薄九难耐的动了一下自己的双腿，不清楚自己是在蹭什么。



    然而，这个举动在秦漠的眼里，无疑和诱惑无疑。



    “想要？”



    很低的两个字，就是因为知道怀里的人醒不了，秦漠才会这样不紧不慢的揉捏着那人发疯的柔软，那样的手感让他简直恨不得不管不顾，就这样要了她。



    但……



    比起这样半睡半醒的某人。



    他更喜欢看到某人主动坐在他腰上的样子。



    尤其是，想要听她用那清淡沙哑的嗓音向他求饶，她受不了的样子。



    秦漠喉咙一紧，接着手指下滑，扣住了薄九的腿，隔着并不算很厚的睡裤，刚好让那想要摩擦的少年，碰到了他的滚烫……



    就那样，一寸寸的蹭过，不知道持续了多久，秦漠一个抽身，眸光发沉的进了浴室。



    这一次，他连睡衣都没有脱，冰凉的水打在头顶，却怎么都浇熄不了那因为某人而鼓起来的一处。



    往不了刚才看到的一幕，某人那欠要的样子，睡衣从腰部往上卷起，露着半圆白皙，凌乱的发，微启的唇和皱着的眉，那样的神态，只会让他更想要摧毁她。



    美中不足的是那双眼睛是闭上的。



    如果是睁开的话，她就会看着自己怎么狠狠要她，那向来黑白分明的眸，肯定会一下子睁大，接着弥漫上诱人的水雾……



    “呼~”秦漠昂头，修长的脖颈拉长，就像是最野性俊美的兽，回忆着其中有一次少年用手帮自己时的神情，手上的动作不断地加快。



    花洒的水滴打下来，勾勒出了男人后背完美的线条，每一处都充满了力量。



    秦漠就那样靠在浴室的墙壁上，任由着花洒弥漫出水气，等到水温变热的时候。



    他的全身已经湿透了，伸手按住那随着水冲落下的额发，一双眸子深的勾人魂魄。



    有一种人能帅到自渎时，都足以散发出致命的性感。



    无疑，秦漠就是这种人。



    只是热度消下的时间太长。



    等到他再出来的时候，已经是半个多时以后的事。



    再次朝着少年走过。



    伸手将所有的东西都回复到了原样，包括少年的睡衣纽扣。



    秦漠还原力比任何人都强。



    几乎称的上是丝毫不差。



    可怜薄九同学，并不知道，整整二十几分钟的时间，秦漠都在试吃他眼前的这道甜点。



    也就是，秦漠并没有打算揭穿这个秘密。



    非但没有揭穿，他做出的所有决定都是帮着少年继续将这件事瞒下。



    他打定了主意要弯。



    有又谁料到把他掰弯的这个人是个女的。



    既然某人喜欢和他玩捉迷藏的游戏。



    那他就和她好好玩一玩。



    只不过这一次，“底牌”都在他的手里。



    秦漠嘴角一勾，满满的腹黑意味。



    薄九并不知道她不过是抱着公主睡了一觉，会发生这么多的事。



    还在那翻了个身。



    秦漠眉头挑了一下，似乎想到了什么。



    将手机拿了出来，对着睡着的少年就是一张照。



    最后又觉得这张照片不好。



    因为锁骨露出来了。



    伸出手，把棉被盖上。



    接着，自己也躺了上，将手机举高，按下拍摄按钮，合照成形之后，直接登录官微，发了几个字“这样的点心，真想让人吃干抹净。”



    瞬间，下面就炸开了锅。



    “啊啊啊啊啊，秦神居然大半夜的发消息，这不正常！”



    “我抄抄，这睡照，流口水！基情四射啊！”



    “不是，我记得现在全国大赛还没有巡回开始啊，怎么秦神又和黑桃分到了一个房间？”



    “楼上智商捉急，大神发这图片的意思就是在，就算不参见比赛的时候，他也能和大黑桃在一起睡！这就是日常！秀恩爱日常！”



    “宣告主权？”



    “私下关系这么好？”



    “只有我关心点心到底是什么吗？这照片里明明没有什么点心啊。”



    “我觉得的是大黑桃，捂脸，遁走，秦神真的好污好污！”



    本来自  &amp;



    。







693第693章 第六百九十五，秦神的告白
    “这好像不是我家。”薄九侧过脸去，眉头微挑。



    秦漠的手还停留在少年毛茸茸的头顶上，冷冽的气质不改丝毫：“检查完之后，送你回家。”



    “真的没有什么好检查的。”薄九决定坦白：“好吧，我确实不是胃病，就是突然之间被抓进了派出所，穿的衣服又少，再加上被审讯，神经有些紧张，才会这样。”



    秦漠侧过眸来，嗓音慢条斯理：“审讯你的人比我还厉害？”



    “怎么可能。”薄九浅笑，脸色确实已经开始恢复了。



    秦漠又看了少年一眼：“我审讯你的时候，你都没有神经紧张，别人一审，你就神经紧张了？这话你信吗？”



    薄九：……



    套路。



    大神又套路她。



    “老老实实的检查。”秦漠捏了捏少年的后颈，那姿势真和捏猫一样。



    接着，他推开了车门。



    公主表示它不参与人类之间的话题，尤其是在主人管教谁的时候。



    薄九看着那张事不关己的猫脸，坐在车里没有动：“我已经好了。”



    “你是要逼我动手，抱你下去？”秦漠半挑着眉头，那样子很帅气。



    薄九重复：“我真的已经好了。”



    “你说说什么病能好的这么快。”秦漠双眸看着眼前的少年。



    薄九笑了，邪气十足：“相思病，自从漠哥去了米国，每一天都犯，所以看到漠哥立刻就痊愈了。”



    咳！！



    张副官一张脸通红的厉害！



    原，原来不只是少爷有问题，这个被少爷照顾的少年看起来更……



    秦漠偏头，看向发声源，嗓音很淡：“张副官。”



    “嗯，嗯，我在。”



    秦漠把打开的后车门又拉上，眸光深邃：“你先下去。”



    “是！”张副官这次反应倒快，话音一落就下了车。



    车里只剩下两个人之后。



    秦漠才一把将人拉了过来，手指抬高了少年的下巴，嘴角狠笑：“相思病？”



    薄九知道撩过头了，两个人的呼吸离得太近，近到连心跳声都如此的清晰，这个状态多少有些不好逃脱，她干脆把我问题转移到了大神本人的身上：“漠哥离开之前，说有一件事要告诉我，神神秘秘的，胃口掉的十足，弄得我每天醒来都在想，到底是要告诉我什么，还有，漠哥，你能别离我这么近吗？长的太帅，会影响我思考问题。”



    秦漠看着少年一脸认真的胡扯，手指从那白皙的脸颊划过，眼眸里有种动人心魄的深邃，令人不敢直视：“很想知道我要告诉你什么。”



    “嗯。”这个确实是有点想，毕竟很少见大神对什么事欲言又止。



    只是薄九没有料到，那个人的气息会跟着更贴近她。



    清冽的草木烟草香打在就那样打在了她的耳后，连带着那心跳声都离得很近，一声声的鼓动着她的，总觉得有些说不出的危险。



    就在薄九想要动的时候。



    “看着我。”秦漠微微垂眸，手指轻抚过薄九的嘴唇。



    难言的酥麻感从唇间蔓延开来，让薄九的脑中轰了下，大……大神这是做什么？！



    。







783.第783章 苏炸
    大半夜的。



    不仅仅是粉丝，就连一些电竞媒体都被秦漠这一条官微炸醒了。



    媒体们被炸醒的代价，就意味着有着数已累计的公关工作要处理。



    封逸本来是想很认真的早睡一天。



    毕竟明天就要全国大赛了，作为一个跟着秦漠到如今的经纪人，不激动是骗人的。



    好不容易没有饭局，电话却被爆了头！



    “刘总你这玩笑开的，秦神什么时候弯过？至于他和黑桃z的关系，以后你见了他问他本人比较好。”



    封逸一边回着这句话，一边恨不得当下冲到秦家，那样的照片是随便乱发的吗！



    “封总，你就不要瞒我了，要是秦少真喜欢男的，我下次给他安排几个嫩一点的。”



    封逸闻言，眉头一挑，狐狸般的戾气“刘总，秦总这个人不喜欢哪一套，您应该明白，嫩一点的还是留给你自己，上次张总擅自做了主，往秦少面前送人，你当下也看着的，结果是什么，大家心里都有数。”



    那姓刘的被这么一提醒，就像是被噎住了喉咙，讪讪的笑了“那什么，我开玩笑的，开玩笑的，秦少最近都忙着比赛吧，这些人随便出来一个照片，就瞎乱胡，我回头好好下面的人。”



    封逸笑了“也是秦神和黑桃关系好，秦神对这人也是好的没谁，一些事情刘总想报就报，毕竟帝盟的这些孩子，关系也好，还是那句话尽量贴近事实，改天我请刘总吃个饭，帝盟这边还有很多宣传活动要做。”



    谁不知道现在秦氏的这个战队有多火。



    随便一个活动就能引发爆发式的话题量。



    要是能拿到独家活动宣传，刘总当然同意“你放心，我们这边绝对不会有什么不实报道，cp还是要爱的，但是要有分寸。”



    “真没想到刘总还知道cp这个词。”封逸通常情况下都是处理好这个，还要处理那个。



    刘总却有点不想放电话“没办法，你不知道我女儿快喜欢死你们家的那位黑桃z了，天天在我耳边如果大黑桃是秦神的，她也能安心了这样的话，还林风和云虎特别配，为什么就不正式在一起呢？封老弟，打个商量，能不能私下给我……”



    “爸，我都了多少次了，不要做这些事，我们家黑桃不喜欢我们这样，我现在就在官微里，以后会有机会接触到我家大黑桃，你别给我走后门，这对其他黑桃粉不公平。”



    隔着电话，封逸还能听到那边清脆的女声，轻笑道“令爱很懂事。”



    刘总……这是在他不懂事？麻蛋，他爱女儿，想给女儿弄个签名都不行！



    “爸，你快和封叔叔，不用了。”



    刘总苦笑“封老弟，你听到了。”



    封逸……我就听到她叫叔叔，我哪里像叔叔，我这么年轻！



    “听到了。”这三个字，封逸的也不是很情愿。



    那可爱红着脸，像是忍不住了，又了一句“封叔叔，你告诉大黑桃，我会努力成为粉，然后到现场向他表白的，然后，……帝盟必胜！”



    本来自  &amp;



    。







694第694章 第六百九十六，接吻，告白
    “不敢？”



    就连低笑声都像是响在了唇边一样。



    薄九挑了下眉头，身形迎上去，邪气的笑：“所以漠哥你到底想说什么？”



    秦漠偏眸一笑。



    措不及防的下个动作，竟然是吻住了她的唇。



    薄九从来都没有想过会是这样。



    毕竟以前到了这里都是打住的。



    那个吻里还带着她向来觉得很好闻的薄荷气息。



    从舌尖开始渗透，麻的人根本来不及做任何的反应。



    炽热性感的气息扑面而来，炙热柔韧的唇紧紧压迫著她的，极具侵略性的舌尖在她口腔里碾转厮磨，吮吸舔舐……，



    那一瞬间，脑袋里什么都是空白的。



    除了想要呼吸之外，就是被镇压住的手腕。



    那修长的手扣住了她的，任凭她怎么抽都抽不出来，指间轻微的摩擦，像是有电流蹿过一样。



    ?她全身虚软，手又被按着，唯一的支撑就是身后的车窗。



    只是这样的地方总是会有人经过。



    ??她可以隐隐的听见车外的吵杂声，深色的车窗很好的遮蔽了他们，然而还是会有声音遥遥传来，在她模糊的意识中挑起最深处紧张的那根神经。



    ?越是禁忌就来的越甜美刺激。



    好不容易等到她能呼吸了，他在她的唇角咬了一下，额头抵着她的，一双眼睛仿佛见不到底的深渊，犹如尘封已久的冰雪，竟涌动着一种说不出的深沉：“你觉得这样之后，我是想和你说什么？”



    气息残留的太严重，薄九下意识的抬手，擦了一下自己的唇角，眼睛眯了起来：“漠哥，你看清楚，我是个男的。”



    “我很清楚。”秦漠的嗓音很低，气息打在少年的耳后，：“比任何人都清楚。”



    薄九好不容易才找到了自己的声音：“漠哥，我知道我这张脸会让人产生错觉，你最近是不是因为接触的女人少，才会……”



    薄九的话说完，就被男人的动作打断了。



    秦漠并没有说话，而是直接拿着薄九的手，按在了他的坚挺上……



    那样的炽热，是薄九从来都没有接触过的，就有一瞬间的停滞。



    黑白分明的眼睛看着秦漠，长长的眼睫像羽毛一样轻微颤动着，看的让人心痒。



    这让秦漠眸色更沉了，另外一只手扣紧了少年的腰，凑过去亲咬在了薄九的耳垂上，声音低的发磁：“想要你也是错觉？嗯？“



    薄九张了张嘴，有些乱：“你是弯的？”



    是乱，她没有想到大神竟然爱好男，并且那反应……



    秦漠皱了皱眉头：“也可以这么说。”



    薄九像是在思考，最后抬眸：“我从来都没有想过这些。”



    她确实一直拿大神当兄弟。



    可大神却拿她当……男朋友？男朋友！男……



    “我也不是弯的。”薄九说完之后，又道：“我有点乱，想回家想想。”



    秦漠看着眼前的少年：“是不想检查，还是真乱？”



    薄九没有躲避这个问题：“漠哥，你这么帅，难道不知道自己的告白会对人造成很大的冲击吗，当然是后者。”



    。







695第695章 我不在下面
    秦漠深深的看了少年一眼，并没有在那张俊美的脸上，看出来什么冲击力来。



    手指跟着一紧，接着又松开：“可以，不过有一点。”



    “什么？”薄九还在想男朋友这件事。



    秦漠薄唇就在少年的耳边：“如果我发现你躲我，就不是现在这样好说好商量了。”



    薄九：……大神，你现在也没有好说好商量。



    主要是。



    “漠哥，你让我消化消化，突然之间告白什么的。”



    秦漠嗓音淡淡：“不是突然之间。”



    “嗯？”薄九又擦了一下自己的唇。



    秦漠伸手制止了少年的动作，语气有些漫不经心：“之前一直都在尝试掰弯你。”



    掰弯……她？



    薄九突的想起了曾经在大神家里看过一次电影。



    那时候确实放的是钙片，所以那时候是大神在掰弯她？



    “现在看起来，似乎并没有什么成效。”



    秦漠在说这句话的时候，眉头都皱了一下，显然是认真的。



    薄九不知道该怎么评价这段掰弯史。



    车上的气氛有一点凝固。”



    大概是时间过的差不多了。



    秦漠拨通了张副官的电话。



    张副官进来的时候就觉得少年不一样了。



    扫了一眼，就能看出来，那下唇瓣被咬过的痕迹……被咬过……



    张副官手指都僵了。



    一定是他想太多。



    不可能。



    但他这句不可能，很快就被自家少爷接下来话给冲击没了。



    “你的嘴怎么回事，亲一下就这个样子。”



    张副官：……



    薄九没说话。



    秦漠干脆伸手抬起了少年的下巴，指尖在上面蹭了一下：“上次给你的药膏在哪？”



    “家。”薄九这个时候倒是乖，其实不是乖，就是乱，男朋友！



    秦漠挑眉：“回去涂。”



    “喔。”男朋友！



    张副官听着后车座的对话，有一种非常想要跳车的冲动。



    好不容易挨到了傅家别墅。



    一直看上去挺安静的少年。



    既然在要下车的时候，一个反手将他们家少爷压在了车窗间。



    张副官懵逼了。



    秦漠倒是笑了一下，看着那个从来都不会只是防守的人，眼眸深邃：“想说什么？”



    “确实有一件事。”薄九勾了下唇，一双眸子黑的很：“漠哥，我不在下面，所以漠哥还是考虑清楚一点比较好。”她也当不了大神的男朋友，性别不同着呢。



    秦漠喔了一声，缓缓逼近少年，左手握住了薄九的腰，一个用力，坚挺就抵在了薄九的大腿内侧，碎发打下来，眸色颇深，具有非常明显的侵略感：“我考虑的很清楚，该怎么要你，如果实在不乖的话，还可以把你绑起来，你说呢？”



    因为大神那一个动作，薄九身体僵了下，她发现在某些方面，她确实不是大神的对手。



    那样炽热的温度，即便是隔着战服，也能察觉到。



    这和男人淡漠禁欲的气场截然不同。



    甚至连大神看着她的目光，都像是在看一个祭祀品。



    或许就是因为这样，才会让人觉得太烫，烫的连尾骨都传来了异样的酥麻。



    。







784.第784章 ，秦神说办了某人
    那是每一个陪伴帝盟走到如今的人。



    内心深处从来都没有被浇熄的东西。



    帝盟，必胜！



    “好。”可爱，不是我，你表白的话，秦少那个人绝对会眼神冰冻你的，怎么呢，你还是忍忍吧。



    挂了这么一个正能量的电话之后。



    封逸没有忘记找“罪魁祸首”！



    电话打了两个没人接。



    封逸深吸了一口气，没有打第三个，直接发了条微信过。



    “我就不相信，现在黑桃在你身边躺着，你能安安分分的睡觉，我知道你没睡，秦总，秦大神，麻烦接电话！”



    秦漠成功的在这一条微信里看出了封逸对他的怨念。



    慢条斯理的抬手，接听了第三个来电“有事？”



    漫不经心的语气，就像是他什么都没有做过一样！



    “你发这样的照片再配上那样的话，实在是太不妥，国内对这些事并不是很接受。”封逸提醒他。



    秦漠反问“这样就受不了，哪一天我告诉大家，她真的属于我了，你是不是要疯。”



    封逸深吸了一口气“不是我要疯，是粉丝们要疯，秦总，秦大神，就算要搞事情，也要悠着点。”



    还有什么叫真的属于我了。



    封逸觉得他有必要再提醒一下“黑桃还没成年。”



    “放心，我暂时不会办她，挂了。”



    封逸看着通话停止的页面，办？刚才秦总用了办这个字？为什么他听完之后，觉得黑桃更危险了！



    秦漠确实有心把眼前这个人这样那样。



    但还不完美。



    某人还没主动坐上他的腰，算什么完美。



    秦漠伸手，手指滑过少年的手腕，然后再攥住，嘴角弯了起来。



    故意调低了暖气的温度，下雨天本来就冷，人对温暖有着一种天生的本能。



    不一会儿，薄九就朝着这边靠了靠，自动寻找温暖源。



    秦漠伸手，另外一只手，放在少年头顶的另一侧，就以那样绝对占有式的姿势，轻轻的闭上了眼。



    早晚有一天，会办了这家伙！



    薄九什么都不知道，身体的记忆却在，所以第二天早上起来的时候，耳尖鲜少的泛起了红。



    扫了一眼，睡在旁边的大神之后，直接跳下了床。



    走进浴室之后，先是给自己洗了一把脸。



    接着检查了一下自己的睡衣，除了凌乱点之外，其余的都正常。



    那她为什么会做那样的梦。



    薄九看着镜子里自己的脸，甩了一下那粘在耳边的银色碎发。



    那种半睡半醒间，从尾骨处升起的酥麻感。



    总觉得大神摸了她哪里。



    薄九拧了下眉，还是她在睡梦中，自动带入了大神的脸，毕竟只是感觉。



    做这种梦。



    薄九脸上一烫，又给自己弄了点凉水，双手撑着洗脸池，那样的动作很帅，一些爷们都做不出来，偏偏由少年做出来，就是多了一股硬气。



    秦漠后背靠着浴室门，似笑非笑的将薄唇勾了一下，接着缓步走近。



    薄九一顿，大概是因为那什么梦的对象成了大神，这时候在看到那张俊美清贵的脸。



    薄九总觉得她莫名其妙的占了大神便宜一样……



    本来自  &amp;



    。







696第696章
    薄九一个轻颤，跟着拉开了两个人的距离。



    这才发现，原本她认为会很攻的动作。



    倒影在后车镜里的时候，却完全变了感觉。



    尤其是当大神的手放在她腰上的时候。



    像极了她在对大神投怀送抱。



    顺着少年的目光看过去，秦漠也看到了后车镜里的那一幕，跟着嘴角一扬：“如果是这个姿势，以后你可以在上面，毕竟腰这么软。”



    薄九觉得这话题走向她实在是不擅长，深吸了一口气，眼神清明：“漠哥，我真的是直的，而且会一直都是。”



    “这世界上没有一直的事。”秦漠的眸光深下来：“你不用现在给我答案。”



    薄九看着他：“可我确实不适合做你的男朋友。”



    “我说过你不用现在给我答案。”秦漠侧过身去，替少年打开了左侧的车门，棱角分明的俊脸在那一刻有些模糊：“等复活赛之后，再说。”



    薄九想了想，也只能这样。



    等到她下了车走进别墅之后。



    那辆黑色的悍马才渐渐的消失在了视线里。



    还是觉得有些乱。



    大神曾经试图过要掰弯她。



    掰弯她？



    她一个女生。



    怎么弯？



    薄九把自己扔到了床上，明明很累，小腹还有些发闷。



    但就是睡不着。



    确实也没有办法睡。



    大概是不习惯。



    养了公主几天，突然之间怀里没东西了。



    可薄九知道，这并不是重要的原因。



    问题的根本就在于，残留在唇齿间的气息还有长腿上怎么都消退不了的余热。



    那一切都成了主因。



    心跳似乎都没有恢复过来。



    仿佛只有一闭上眼。



    脑海里就能浮现出那张俊美禁欲的脸以及他逼近时的气息，像是能渗透进每个细胞里……



    薄九图的坐起来，银发落下，是完美的侧脸。



    大神是个弯的。



    可她要怎么告诉大神。



    她根本就不是一个男孩。



    以前薄九确实没有往这方面想过。



    可现在仔细回忆起来。



    大神从一开始就对女生有着非同一般的排斥。



    确实是有弯的趋势。



    而且大神还养猫。



    不是有人说过吗。



    养猫的男人十个里面有至少八个是弯的。



    这情况真的是……薄九伸手按住了自己的额发，如果告诉大神，她的秘密呢？



    说她是女生的话。



    大神估计会弄死她。



    或许可以尝试经常在大神面前穿女装。



    先潜移默化一下。



    这样拖到大赛之后再说应该会好一点。



    大神喜欢的是男装的她。



    可她自己很清楚，她并非男孩……



    窗外的暮色一点点染红了大地。



    隐约间，温度就有些下降。



    车内的张副官至今为止都不敢回头看他家少爷的表情。



    只是听刚才那话口。



    少爷似乎是告白失败了？



    张副官很清楚从小到大，这个人想要什么，从来都能轻易得到。



    这一次……



    张副官看了一眼后车镜。



    这才发现从刚才开始，秦漠的姿势就没有变过，黑色的额发打下来，遮住了他的双眸，让人看不清楚他的表情。



    落寞。



    这是第一次，张副官在少爷身上看到这个词……



    。







785第785章 ，吻糖，甜
    这微妙的心虚。



    薄九把目光往左移了一点。



    但！



    她是怎么都没有想到，大神起床的第一个动作，是来解她的裤头！



    “漠哥？”薄九挑了下眉，身形唰的就向后一退，动作漂亮的很。



    秦漠单手抄着裤袋，侧脸还是完美的很，嗓音淡淡“反应那么大做什么，早上起来你不放水？”



    放水的是什么意思，是个爷们都懂。



    薄九这个伪爷们也懂。



    她做的最不该做的事，就是第一次和大神面基的时候什么“好兄弟就要在一起放水。”



    那时候，薄九也没想到大神会把这一条准则用在她身上。



    还每次都用。



    “我已经解决过了，漠哥，你自己放水吧，我下瞧瞧张婶做了什么好吃的。”



    一般这个时候，大神都会放她走。



    这一次……薄九看着男人抬起的手臂，明显是挡住了她的路。



    “等我解决完，一起。”



    这要求……薄九真想拒绝。



    另一边秦漠已经拉开了拉链，修长的手，比任何时候都显得白皙修长。



    之前那个梦，让薄九呆在这里，脸上的温度都会往上窜，这和当初做综艺的时候不一样。



    毕竟那时候，她没真的占过大神便宜。



    避免之后再做梦做到什么，薄九视线一直都是偏的，耳尖上的热度就没有退下。



    低眸间，秦漠的薄唇弯起，深邃的眸光里，是满满的笑意。



    这要是让封逸知道，绝对会，无耻太无耻！



    “那什么，漠哥，我昨天晚上没对你做什么吧？”



    大概是气氛的原因，太尴尬。



    薄九觉得该点话。



    秦漠听了某人的问话，眼里的笑意更浓了，对他做了什么？



    唰。



    裤子拉上。



    秦漠偏过头来，一身清爽不侵，浓眉却是皱的“总往我这边蹭，你是不是昨天晚上梦都了什么？”



    薄九没话了，要怎么，梦到做那种梦了？



    好在大神没有继续问。



    而是换了个话题:“刷牙了吗？”



    “嗯。”薄九还在想，她是怎么蹭大神的，这有点危险，毕竟大神现在是弯的，虽是她吃大神豆腐吧，但大神最起码也是个冲她表白了的人。



    “让我检查下。”



    检查？



    薄九刚抬头。



    下巴就被人抬了起来。



    然后就是一个带着柠檬牙膏味道的吻。



    微凉落在唇边时。



    薄九整个人有点懵，黑色的眸一震！



    “看来确实刷了。”



    秦漠把手收了回来，看着眼前的人，嘴角带笑。



    “好了，检查完了，下楼吃饭。”



    能把话的这么自然的，除了大神之外，再也找不出第二个人来。



    薄九……



    这算什么检查。



    可是都过了，再往回，有点矫情。



    薄九只好把站在一旁目睹一切的公主抓了过来，狠狠的揉了一顿。



    公主也一脸震惊好么。



    它醒过来第一件事，就是要保护主人的。



    可刚才主人亲了这子的嘴，是怎么回事。



    不要欺负它这个当猫的看不懂，那分明就是亲！



    完了，冰清玉洁的主人一定是疯了！



    。







697第697章 第六百九十九 六更合成一章，甜
    “先不回家，去外公那。”



    淡漠低沉的嗓音从车后响起。



    张副官这才回过神来，调转了车头。



    帝盟的失败，总会带来一些副作用。



    贺红花原本还在出差，看到那段视频后，第一反应就是回家。



    谈合作的人，看的当然是哪家更有前途。



    一看比赛结果，就对贺红花说了抱歉，最终选择了傅忠义。



    那时候贺红花整个心都被视屏上的少年揪着。



    没有再继续谈下去，带着自己的团队就回了江城。



    损失不可避免。



    对每一个人来说，输了这两个字，不会那么轻易的过去。



    即便是薄九在闭上眼的时候，还在盯着自己的手腕。



    还是不够强。



    封家，封逸还在打电话。



    值得庆幸的是那个人的回归在一定程度上转移了媒体的注意力。



    很多粉丝，意志都有些消沉。



    包括帝盟战队的队员也一样。



    林云两家离着很近。



    近到林风洗完澡之后，在看到那个坐在电脑前面影子的时候，眉头挑了一下。



    也没有走正门，直接把窗户一开，顺着栏杆摸到阳台外，然后敲了敲那人的窗。



    云虎把手上的资料放下，踱步走过去，将落地窗拉开：“穿这么点，不怕冷？”



    “怎么不怕，冻死老子了。”林风一边说着，一边撑着手臂跳了起来：“快，毛巾，爷的头发还湿着。”



    云虎看着那家伙，t恤衫的衣领拉的很大，黑发上的水，滴落在那上面，越发的显得白皙非常。



    云虎双眸沉了一下，扔了一块毛巾过去。



    无奈某人丝毫不懂男男授受不亲的道理。



    动作粗鲁的擦完头发，直接往他床上一趟，痞气的很：“今儿爷在你这睡。”



    云虎双手环胸：“给你一分钟，回去。”



    “别这么小气。”林风嘴里嘀咕着：“好久不一起睡了。“



    云虎挑眉：“在学校不是一起？”



    “一个上面一个下面，不算一起。”林风坐起来，样子还是帅的：“我身上又不脏，你总嫌什么，更何况爷知道，你今天心情不好，特意来安慰你的。”



    云虎看着那个从小到大就不把事当事，却在关键的时候，会蹦到他面前的人，心里莫名的就有些柔软。



    在大院里，少不了打架。



    他还记得有一次这家伙看到他被人围着。



    也不管是他打人家还是人家打他。



    把小包往地上一扔，朝着对方就扑了过去。



    最后脸上都挂彩了，小豆包一样：“不准你们欺负虎子，滚。”



    只要一想到那时候那人的模样。



    云虎就会忍不住的想笑。



    “你真不走？”



    林风很坚决：“不走。”



    “可以。”云虎俊美的脸侧过来：“你应该知道我睡着之后不受控制。”



    林风想了想，低声问：“你那一睡着就做春梦的毛病还没好呢？””



    闻言，云虎扫了那人一眼，眸光颇深：“好不了。”



    只要是这家伙睡在他身边，就好不了。



    这事还得从两个人16岁那年说起。



    那天云虎明显喝高了，没有控制住就对某人下了手。



    某人当时的表情，云虎现在还记得，不过是轻轻的亲了一下，整个人都僵硬的成了粽子，看着他的目光就像看着细菌一样。



    那样的目光，至今为止他还清晰的记得。



    害怕第二天醒来之后的疏离。



    干脆在一睁开眼的时候，云虎就情绪淡淡的开了口：“我昨天有没有做什么？”



    那人瞪眼：“你不记得了？”



    “记得，做了个梦。”云虎越是风轻云淡，手指攥就越紧。



    眼看着那人松了一口气：“吓死老子了，没事，你就做了个春梦，哥们就当为友情现身了，初吻都没了，握草。”’



    然而，一切都是借口。



    根本没有什么梦。



    只是担心会被推开。



    自从那天之后，云虎也明白了自己的忍耐力在哪里。



    所以当某人再抱着睡衣，翻墙过来要和他一起睡的时候。



    他直接把那家伙赶回了家。



    “为什么不一起睡了？”



    就这么一个问题，那家伙问了他整整一个星期。



    不过很快，他们就住校了，一间宿舍，不同床位。



    “我让我妈找了关系，你说你成绩非要考那么好，我恶补了一个月才赶了上来，好不容易一个宿舍了，庆祝下，去通宵？”



    那天，某人窝在网吧里，靠在他肩膀上，睡的昏天暗地。



    当时他们面前打开的就是英雄最初版。



    所以才更不想输……



    “先说好，做春梦可以，不要乱摸。”林风把头一偏：“我怕痒痒。”



    云虎伸手将灯暗灭：“这种事，不好控制。”



    “我靠，你就想想，我一个大老爷们睡在你旁边，念头绝对会小一点。”林风扭过来。



    一瞬间。



    两张俊脸，离得极近。



    云虎的眼看着他。



    林风莫名就觉得有些不自在：“这方面哥们有经验，不要总想女孩子，就没事。”



    “你有经验，你有什么经验？”云虎的声音突的冷了下来：”是梦到过谁？”



    林风摇头：“还没，这不还没找到女朋友吗。”这么凶做什么？



    云虎闭眼，鼻梁挺拔：“睡吧，今天应该不会做梦。”



    “是不是比赛输了，没兴致？”林风长叹了一口气：“我也是，今天这场比赛，如果没有小黑桃在，帝盟会输的更惨，他好像很难受，到底是为什么，会被抓到派出所去，让媒体知道了，又是一场风波。”



    云虎睁开了眼，深黑明亮：“有队长在，这些都能解决，别忘了，我们还有复活赛。”



    “我当然没忘。”林风笑了：“我们一定能复活成功，然后继续征服全国大赛。”



    云虎嗯了一声，重新闭上了眼。



    林风也侧过眸去，把睡衣一抱，和小时候没什么两样。



    嘴角还向上翘着的他，根本没有意识到旁边的人会在他睡着之后，将吻落在他俊美的侧脸上。



    这个世界有多少温柔。



    就有多少落井下石。



    自从薛瑶瑶进了江家之后，耳边的嬉笑声就没有听过。



    她和江家确实总是格格不入。



    做娱乐产业的江家，宴会也比其他豪门要多。



    薛瑶瑶不知道母亲是怎么适应的。



    单单只是坐在那里。



    薛瑶瑶就有点累。



    大概是比赛输了。



    才会是这个样子。



    现在只要她一闭上眼。



    脑海中就会显现出少年左手带着血痕，以一第二的模样。



    那些指责。



    明明不应该那个人去承受。



    如果当时她复活的再早一点。



    只要再早一点，结果都会截然不同。



    已经很清楚了，当她进入这个行业的时候，就做好了会被喜欢和谩骂的准备。



    可是，她不懂。



    明明那么努力，从来都没有输过的少年，有什么错。



    薛瑶瑶低眸夹了一口东西放在嘴里，显然心思的没有在这上面。



    偏偏那里面还有之前韩素素认识的人，轻轻的笑出了声：“比赛而已，输了就输了，怎么这么狼狈？”



    “灰姑娘的梦醒了呗，唯一的出路都没有了，能不狼狈吗。”



    “你们是不知道，之前为了这人和咱们呛声的那个傅家废少还被粉丝泼了可乐。”



    “都这么不招人待见了，还能当副队长？”



    “那样的人当副队，都不合理吧。”



    “你们别说了，再说小心咱们的瑶瑶会发飙喔。”



    几个人说着，就笑成了一团。



    她们之所以会这样，是因为很清楚这样的场合，那个胖子绝对不会怎么样。



    然而，很显然，这一次她们预料错了。



    众目睽睽之下。



    薛瑶瑶放下了餐盘，径直朝着平时和韩素素最好的那人走了过去，嗓音不高，却足够让每个人都听清楚：“你这样的人根本不懂那个人有多厉害，既然不懂游戏，麻烦请闭嘴。”



    那人也停下了动作，像是被薛瑶瑶这番举动气到了，张了张嘴：“这算什么，还真发飙了。”



    “我认为像您这样的大小姐，应该从小学会一个道理，不要在背后乱嚼别人舌根，帝盟的输赢和你没关系，我九如何，也和你没关系。”薛瑶瑶在说这句话的时候，显然已经不再去考虑那些她不应该出声，一旦出声了就会让母亲为难的事情了。



    因为那个人，在赛场上她维护不了，亲眼看着那个少年脸色苍白的承担下了所有。



    那么在赛场之外，她不想再听到有谁还在抹黑少年。



    江左一直都在旁边站着，手上还举着酒杯，在听到薛瑶瑶的话之后，他顿下了脚步，眸光有些放空。



    薛母急忙忙的走了过来，将薛瑶瑶带到了一旁。



    “我想搬出去住。”薛瑶瑶眼睛看着薛母：“妈，这里不适合我，我知道这次把我接过来，也是江叔叔想着要一家和睦，被一些记者知道我住在外面，肯定会写些不好听的话，这次我出去不会告诉任何人。”



    薛母顿了一下，她是练摊的，也吃过苦，只是：“瑶瑶，我第一次听你对我说不，很重要吧？那个你刚刚你开口维护的人。”



    “嗯。”薛瑶瑶很想告诉薛母，那个人就是让我能够重返校园的人，可是她答应过少年，什么都不能说。



    薛母笑了：“是喜欢的人？“



    薛瑶瑶脸上一红，这误会大了。



    刚想要解释。



    薛母就掏出来了一沓钱，塞进了薛瑶瑶的手里：“搬出去住可以，拿着这些钱。”



    “妈，我……”薛瑶瑶不要两个字还没说完。



    薛母就打断她的话：“不是江家的，是之前练摊的钱，你这孩子也长大了，不要以为我这个当妈的不知道，天天起来跑步减肥的事，现在我在江家生活的不错，你江叔叔对我也很好，我这里你不用操心，该买什么就给自己买点什么，你比赛的视频我看了，我家闺女穿战服的样子真漂亮。”



    “妈。”薛瑶瑶忍不住的伸手，抱住了那个暖洋洋的人。



    薛母拍着她的背：“趁着年轻，想做什么就去做吧，妈什么都不懂，以前也觉得打游戏能打出什么来，直到昨天你们输了，我才明白那并不只是游戏，就算以后不得全国冠军也没关系，你喜欢就行。”



    薛瑶瑶闷声嗯着，她怕自己会哭，把钱收好之后，非但没有哭，那双眼睛却无比的清晰明亮。



    就连离开的背影，都挺拔的不像往常。



    所有人都在成长。



    经过了失败的成长。



    才会变得更加的坚不可摧。



    江家别墅外。



    薛瑶瑶没有想到一出门，会遇到江左，她现在名义上的哥哥。



    脚步顿了一下，是想要绕开。



    却没想到，被人拽住了手腕。



    狠狠的将她拉了回来。



    “你就这么想搬出去？”江左的声音压的低，细听之下竟有些发沉。



    薛瑶瑶侧眸：“你不是也不想看到我，搬出去好。”



    “是因为我不想看到你，还是因为傅九？”江左眼睛盯着她，忽的笑了，松开了手，单手抄近了裤袋里，说话时还有些酒气：“你对那个人了解多少，胆子都变大了，那个人永远都不可能会喜欢上你，别做梦了，听哥哥的话，早点洗洗睡，明白吗？”



    薛瑶瑶也笑了：“所有人都在告诉我，别在做梦了，你长的这么胖，就应该是这个样子，以前我也这么觉得，后来不一样了，我遇到了那个人，为什么我就不能做梦？就因为我穷就因为我胖？或许我不会像你认识的那些女孩子一样，喜欢你的时候，花那么多钱给大家，让所有人一起冲你表白，我做不到那种地步，因为我不是在做梦，我很确信有一天我会成为自己想要成为的人，再遇到喜欢的人的时候，我还是会用以前的方式，陪伴和熟悉，告白是一个人的事，我不会让谁去替我传达，如果他不接受，那就算了，我的人生不能洗洗就睡。”



    江左抄进口袋里的手一震。



    眼睛看着那道他以为，绝不会先他一步离开的背影。



    十指一根根的攥紧，紧到连带着双眸里都带出了冰寒。



    一些事情，不知道从什么时候开始，超出了他的掌控。



    这就是她所说的喜欢吗？



    她不是喜欢自己吗？



    砰！



    江左伸手，拳头重重的凿在了一旁的墙壁上。



    司机赶过来的时候，看的就是这一幕，犹犹豫豫的叫了一声：“少爷。”



    江左把西装上的领带一扯，用来擦了擦自己带血的手背，低眸间声音低沉：“把小姐送出去，看看她最后住在哪。”



    “是。”



    司机不敢迟疑，把车子打着，沿着路下坡，看到薛瑶瑶之后，立刻停下车来道：“小姐我送你出去，大晚上的不安全。”



    薛瑶瑶并没有拒绝，这里也不好打车，有司机送她，也不会太冷。



    刚上了车。



    手机就响了。



    是封尚发来的语音，还有一点结巴：“瑶，瑶瑶妹，妹子，你在哪里？我，我和大，大叔在一起，我，我们第一次面，面基的网吧这，这里，你，你忙吗？不，不忙也过来，大，大叔说有针对你，你和我的训练。”



    薛瑶瑶眸光一亮，吐口而出：“我现在就过去。”



    “来，来吧。”封尚按着手机：“练，练好了以，以后就，就不用像，像今天这样了。”



    “嗯。”



    薛瑶瑶明白封尚的心情。



    尤其是车子经过那个偌大的广场时。



    有一种情绪会变得更加的明显。



    那个时候，她从来都没有想过自己会成为职业选手。



    然而，就是在这里，玫瑰花瓣落下少年手拿战服，浅笑的将他们每个人的未来，交到了他们的手中。



    这一次。



    该换成他们去努力了。



    网吧里的生意依旧很热闹。



    薛瑶瑶推门走进去的时候。



    殷大叔叼着烟，依旧是颓废的帅气：“吆，来了，那就开始吧。”



    那一切，都和一开始面基的时候一样。



    每个人都没有变。



    反而更加确定了自己的以后到底是个什么样的方向。



    夜色又沉了几分。



    城南别墅。



    灯火通明。



    安老爷子无疑是高兴的，毕竟只有这么一个外孙。



    让人做了一桌子的菜。



    秦漠吃饭的时候倒是和平时没有什么两样。



    吃完饭之后。



    祖孙两个对弈。



    棋子落下间。



    秦漠才开了口：“外公，接下来我会动巫家。”



    安老爷子手指顿住了：“动巫家？！”



    “是。”秦漠眸子抬起来，对待老人向来恭敬：“这次来就是为了提前告诉外公，如果不出意外的话，明天他们就会来外公这里，为了外公听到什么不实的传言，我可以先告诉外公，没有人挑拨。巫甄的行为，足够让我把她送上法庭，我的态度不会变，也希望外公到时候不要阻拦我。”



    安老爷子看着他这个外孙，长叹了一口气：“巫甄那孩子只是太喜欢你了。”



    “我从没给过她任何回应。”即便面对自家的外公，秦漠也没有丝毫退让的意思：“这世上没有哪一种喜欢是通过伤害我最重要的人来达到目的，我现在做的，不过是正当还击。”



    安老爷子知道劝不动了，索性也就没有再说话。



    六岁之后，外孙就不跟他了。



    一些事，他很清楚，要交给小一辈的人自己处理。



    即便是他个人很喜欢巫甄那孩子。



    但这种终生大事，也不能勉强。



    巫家那边。



    他再想办法吧。



    安老爷子看着继续陪他下棋的外孙。



    “你这孩子，除了小的时候在米国被人气的有点表情之外，长大之后怎么一点表情都没了。”



    秦漠抬眸：“小时候？”



    “你五六岁的时候，你忘了？”安老爷子像是想到了什么趣事，抚着胡子大笑了起来：“你那时候经常被隔壁间的那女娃压在身下，连动弹都动弹不了，还说以后等你当了警察，第一个抓的就是她。”



    秦漠想了半天，隐约有些模糊。



    安老爷子摇头：“看来是真的忘了，人走的时候，你还难过了好一阵。”



    难过？他？



    秦漠不予置否。



    安老爷子笑呵呵的道：“只是不知道我那忘年之交的老友搬去了哪，不过薄家就是这么奇怪，总是不会在一个地方住很长时间。”



    “薄？”秦漠动作因为这个姓氏，顿了一下。



    安老爷子挑眉：“怎么？是不是记起什么来了？”



    “没有。”秦漠只是想起了z的本姓，姓的就是薄。



    祖孙两个的话题不围绕着巫家去说，矛盾就会少很多。



    从别墅出来之后，秦漠看了一眼自己的手机，上面空空如也，什么都没有。



    微信上的那个头像也沉寂的很。



    或许他应该给少年一点的时间。



    因为一旦对方开口。



    如果是拒绝的答案。



    他不确定自己会做出什么来。



    秦漠想着今天少年说过的话。



    “漠哥，我是直的，以后也是。”



    他何尝不是直的。



    只不过，疯了才会喜欢上这么一个人。



    第二天。



    阳光洒在身上的时候，还有些暖。



    薄九哪里都没有去，一来是因为亲戚还没有走，二来是这七天之内都不会再有比赛，她可以适当的休息一下，做一些掩盖工作。



    她很清楚，巫甄并没有查出什么来。



    如果真的是有具体的信息也不会不是重案组来做这件事。



    找个理由就是想把她关进去的这种做法。



    如果再来第二次也是麻烦。



    所以她提前给合作伙伴去了一个电话：“当我以后的辩护律师，我额外附赠你一条有关你前妻的消息。”



    “说。”



    白律师向来不是个啰嗦的人，这也是薄九欣赏这个合作伙伴的原因之一：“资料显示，你前期有个五岁大的孩子。”



    “谢谢你这么早告诉我这件事，那个五岁大的孩子现在就在我的律师事务所里，让我离他妈咪远一点。”男人将领带一扯，眯眼看着眼前的奶娃。



    薄九笑了：“那真是恭喜你了，改天聊。”



    此时不挂电话，等待何时。



    忙完这些，空下来之后，脑袋里就又浮现出来了那张俊美禁欲的脸。



    摇了摇头，对着镜子看了过去。



    唇瓣上的伤口还没好，虽然很细，但是一舔，就能察觉到。



    下意识的用手背擦了一下。



    少年整个人也向后仰了去。



    想了想，这种事还是要自己再消化消化……



    。







786第786章 第八百四十七，秦神说让她坐我腿上
    张婶从做好早餐之后，就不断的点着脚尖，往二楼的位置看。



    毕竟昨天少爷的反应太奇怪了。



    她是怕发生什么事。



    但看到秦漠披着纯黑战服，单手拎着包走下来之后。



    张婶觉得一切都是自己想太多。



    因为少爷好像很久都没有像今天这么心情好过了。



    连喝粥的时候，也不知道想到了什么，自己在那勾了下唇。



    只是那抹笑太快。



    快到九少下来的时候已经没有了。



    张婶迎上，双手拿着的是昨天薄九脱下来的战服“九少，少爷那一套战服你穿不了，太大，好在这一套我帮你洗了，快点换上吧，一会儿和少爷一起走。”



    薄九看了一眼还在吃早餐的大神，笑着对张婶道了一声谢，拿着战服又重新回到了楼上。



    这个早上，对于帝盟来，注定是不一样的。



    东城平房区，薛瑶瑶抬眸朝着镜子里的自己看了过。



    没有哪一个人会甘于平凡。



    她也是一样。



    全国大赛决赛。



    这一天，终于来了。



    推开门。



    诧异的发现，那颗家养枣树下，竟站着两个人。



    其中一个人叼着烟，另外一个结结巴巴的着“就，就是这里，我，我记，记得地址。”



    殷无药抬眸，弹了下烟蒂“确实是这里，瑶瑶就在你身后呢。”



    “啊。”封尚一个回头，笑了起来，水嫩的脸蛋，那叫一个灿烂“瑶瑶，你，你都不知道我，我昨天和大，大叔一起睡的时候，他，他怎么欺负我……”



    殷无药闻言，抽烟的动作都顿住了“封尚，你好好话！”



    欺负什么的……我靠，全帝盟就我这么一个直男了，别再给我弄错形象！



    一大早上就看到队友在。



    那种细微的感动。



    让薛瑶瑶几乎忘了之前所有的紧张。



    “走吧，这次封大经纪人亲自开车，送我们入场。”



    那一天。



    江城，早晨的雾气依旧。



    甚至连车窗上都印着雾气。



    但那也是薛瑶瑶最难忘的一天。



    即便是在很久很久以后，她退出了电竞届，抱着她的孩子沉睡时，仍然还记得，那时候，她的心脏跳动的速度。



    很快。



    很快……



    唰！



    少年拉上自己的战服拉链。



    双手插进外套口袋里。



    就那么背光而立，双腿修长，腰杆挺直。



    眼睛看着太阳上升的弧度。



    接着。



    少年缓步走向黑暗处，拉一下戴在左手上的黑色护腕，战服被吹起，一触即发的帅气。



    就连公主看了，都不在吐槽这子身上的气息。



    秦漠就站在楼下，等的就是某人。



    他的肩上是一个单肩包，长身玉立间，风华清贵。



    封逸的车技还是不错的，开了一辆商务车不成问题。



    更何况这辆商务车已经被大院记录再案，要进来并不难，签个字就行。



    只是有一点，他给漏算了，平时是司机开车，这辆车刚好全员能坐下。



    现在他抢了司机的位置，就多了一个人出来。



    当所有人，包括秦漠意识到这件事之后，现场气氛僵了一下。



    不过，秦漠很快开了口，语气淡淡“不用下人，让黑桃坐我腿上。”



    题外不计费，本书拒绝一切授权，无论是有声还是无声，处理侵权到晚上，最无力的是，一些着喜欢校草的人，都在帮侵权者，我需要调整一下，你们觉得侵权或加私群无所谓，是在削我的血，如果有一天我坚持不下了，一些真的在支撑我的人，记得帮我加满血，再来打一轮英雄，完成五杀，爱你们。



    。







698第698章 ，巫甄的下场
    晌午。



    安家别墅。



    就像秦漠说的那样。



    巫老爷子准时出现在了这里。



    不过巫老爷子很聪明。



    应该说到了他们这个年纪的人，差不多都明白在做事之前，得好好想一想。



    他并没有带巫甄来，而是拿了盒好茶，说是要和老朋友聊一聊。



    巫老爷子谈了很多事。



    大部分都是他们年轻的时候一起经历的。



    安老爷子听着，时不时的点下头，嘴角带笑。



    话题差不多的时候。



    巫老爷子才开了口：“甄儿这孩子一旦喜欢上一个人，做事就会冒失，以至于连个解释的机会都没有，这也都是我惯的，不过甄儿本性如何，你是清楚的。这两个小辈从来都没出过什么事，这次因为办案，甄儿抓了他一个队员，那队员大概也是个心思多的，一来二去事情就变成了这个样子，老安啊，我们认识了这么多年，为了一个小小的队员也不值得，甄儿对秦漠那小子如何，你也看在眼里，可一些事没有办法，她选了警察这个职业，本来是想离着秦漠更近一点，谁知道会弄成这么一个结果。甄儿对那个队员也没有什么恶意，只不过带了去问了一些问题，要是这样做让秦漠不痛快，甄儿出来道个歉，何苦非要闹到法院去，这么做，伤感情啊。”



    安老爷子听完这一整段话之后，才开了口：“老巫，小辈的事就让小辈去解决，我那个外孙，从小性情就淡，做事也不受我控制，老朋友了，说句交心的话，要是这件事真的是甄儿做了什么，就收手吧。”



    安老爷子不是老糊涂，他有自己的人脉更有自己的判断力。



    昨晚外孙来过之后。



    他就联系了一下一些在江城的老朋友。



    他虽然从商并不涉及这方面。



    但也知道，重案组最重视的案件不可能交给一个派出所去执行。



    更何况一打听，也就清楚了，那派出所的所长本就受过巫家的利。



    所以这件事到底如何，几乎一目了然。



    外孙会夜里找来，不是没有道理的。



    毕竟外孙向来对那支电竞战队维护有加。



    肯定容忍不了有些这么找队员的麻烦。



    还把人关了起来。



    今天早上安老爷子特意看了那场比赛。



    受了伤还能支持到那种地步。



    大概是在少年的身上看到了曾经外孙的影子。



    所以这件事安老爷子不打算插手帮谁。



    只是作为老朋友，提醒一二。



    巫老爷子没有想到会听到这么一个答案。



    不诧异是不可能。



    不过，很快他就冷静了下来，没有变现出什么来。



    从安家别墅出去，他的表情就不一样了。



    巫甄还在车上等着，看到巫老爷子之后，坐直了身形：“爷爷，怎么样？安爷爷怎么说？”



    巫老爷子看着自家孙女，放沉了嗓音：“问题还是出在秦漠身上，老安也做不了主，不过甄儿，你听爷爷一句，这件事你得收手。”



    “我做了什么，让我收手？”巫甄十指都攥紧了，眼底写满了不甘：“爷爷，他们家的人怎么都这么狠心，我们认识都多久了，还这么对我，我喜欢他那么久，他还这么对我。”



    。







787第787章 第八百四十八 坐，坐腿上~
    这句话一出。



    几乎所有人都是一顿。



    尤其是被抢了方向盘，多出来的司机。



    那个某人肯定指的不是他！



    其余的人，又有谁敢坐在队长的腿上？



    林风把矿泉水瓶打开，假装在喝水。



    云虎抬起眸来，朝着这边看了一眼。



    殷无药的手被抖下来的烟灰烫了一下。



    封尚和一人咬着一只兔子耳朵，直接瞪大了眼。



    封逸则是攥着方向盘，朝着秦漠这边重重的看了一眼，秦神的无耻，真的已经到了令人发指的地步！



    他是真没有想到他带的这个向来对什么事都漠不关心的少爷，一旦喜欢上谁会变成这个样子！



    无耻啊太无耻！



    坐大腿什么的！



    秦漠似乎一点都不在乎封逸怎么看他，应该自从刚才开始，他那深邃的眸光就一直看着少年，神态清冷，那意思仿佛是在，你还愣着做什么，还不快点坐上来。



    薄九当然也意识到了大神口中的某人就是她自己，只是……需要她坐在大神腿上吗？



    司机见状，连忙在一旁道“秦总，我下车，我下车就行。”



    秦漠扫了那司机一眼“你走了，一会儿谁停车，难道让一个堂堂俱乐部的副总，停车？封逸已经在圈里陪吃陪喝陪打牌了，再让他当泊车弟，秦氏的形象还要不要？”



    封逸……等一下，你先清楚，什么叫做陪吃陪喝陪打牌！他一个当红经纪人，就被这么形容？



    秦神，你就你想让黑桃坐你的腿就行了，你黑我做什么！



    不过封狐狸毕竟是封狐狸，对于老板在想什么，完全能了解到，并且这个时候也会顺应其心思，毕竟一会儿还有一场很硬的仗要打，让秦少高兴了，没准在游戏直播的时候，他还能笑一笑，飙一飙在线刷屏率。



    所以为了这些，封狐狸薄唇一勾道“黑桃就挤一挤吧，好在第一场就是在江城比，车程并不远，坐一会儿就到了，快上来。”



    薄九扫了一眼放在秦氏本家另外三辆车，一辆限量跑车，一辆军用路虎，还有一辆普通轿车……



    “我……”



    薄九的话还没有出来，就被秦漠伸手一拽，拽进了商务车里，大神的侧脸还是帅气清贵的让人不忍玷污“还不坐下？比赛迟到了，你负责？”



    坐下倒也没什么，反正商务车里空间很大。



    但是全体战队的成员，还是一脸我是在看天，没有在看你们的表情。



    薄九同学只感觉自己被按在了长腿上，腰间还多着大神那令人嫉妒的手，以及那副你再多一句话，我就把你扔出车窗的表情。



    这个角度看上，大神依旧又帅又硬气的不可侵犯。



    大概是她想太多。



    这样起来，还是她占了大神的便宜，坐大腿什么的……



    只是这样贴近的距离，真的是没有尝试过。



    先别她坐的那个位置，就单单她的腿蹭过大神腿侧时的热度，即便是隔着长裤，但是那种不轻易摩擦产生的酥麻感，让她莫名的总想站起来……



    。







699第699章 ，秦神出手不会空
    巫老爷子也不忍心看着自家孙女如此，闭了闭眼道：“知道爷爷为什么让你收手吗？你这次出警详情，如果你安爷爷也帮着秦漠那小子查，到时候就不是只有你上法院这么简单的了，现在你安爷爷的态度很明显，他已经知道了一些事情，他谁都不打算帮，但你要想一下秦漠的能力，所以甄儿收手吧。”



    巫甄还想说点什么。



    手机就响了起来。



    是黄局长的电话。



    巫甄从接到的那一刻起，脸色就变得十分难看。



    那不是一个普通的电话。



    而是在通知她，从今天开始她会正式被重案组除名。



    巫甄握紧了手机，双眸都是沉的。



    她不想是自己违反了作为一个警察，尤其是作为一个重案组成员来说，最基本的原则。



    而是一味的把问题推到了别人身上。



    大概是比不是从本心上喜欢这个职业。



    巫甄也不会明白，她的所作所为根本配不上她去穿那一套制服。



    挂了电话，巫甄眼都是毒的。



    “爷爷，我努力了一年多的时间才进重案组，现在却因为那个人被踢了出来，这件事不会就这么算了，现在安爷爷不帮我们，等到他知道那个人对漠大哥到底是存了什么样的心思，肯定会帮我们，我听爷爷的，这次先忍了这口气，往后退了一退，等到了合适的时机，我会把一切都讨回来。”



    巫老爷子笑了：“你能这样想最好不过，留的青山在不怕没柴烧，等风头过去，一切都好说。”



    可惜的是。



    秦漠并没有打算让这个风波过去。



    由律师出面来打这个官司。



    巫老爷子也动用了自己的人脉。



    他原本以为秦漠不过是个小辈。



    可最终巫老爷子还是错了。



    巫甄被撤去了警员资格，如果不是巫老爷子那点人脉，估计巫甄还要坐上几天牢。



    大钱花出去了，可在法庭之上还是没有保全住自家孙女的颜面。



    巫甄一开始还不服，她身份在那摆着，并且很清楚怎么说，会让这件事大事化小，小事化了。



    在法官询问的时候，她只强调了一点：“他很值得怀疑，所以我把他抓进局子里问了几句，我不过是在办案在工作。”



    巫甄之所以有恃无恐，就是因为制度在。



    没有想到的是，对方的律师推了推自己的眼镜道：“对怀疑对象采取抓捕行动，这件事确实没有错，我们从来都没有质疑过巫甄小姐这一点，只是伪造出警理由以及贿赂派出所所长，这些才是重点，由于巫甄小姐的行动带了浓烈的个人感情色彩，并且对我的当时人已经造成了实际性的伤害，我方有权利告巫甄小姐以权谋私。”



    巫甄在听到这里之后，整个人的脸都白了。



    那是因为她心里很清楚，这样的说辞到底是谁的手笔。



    漠大哥，你的心真的是太狠了。



    巫甄的手攥紧又松开。



    不，不是漠大哥的心狠。



    而是一些人的存在，成为了她和漠大哥之间的矛盾。



    甚至害的她连警察都做不成。



    这个仇。



    她不会忘……



    。







788第788章 第八百四十九，起，起反应？
    那是和她不一样的身体构造，坚硬有力，硬邦邦的，却带着很烫的温度。



    薄九心突地一跳。



    朝着秦漠看了过。



    大神却很自然的样子，拿起赞助商提供的矿泉水，昂头喝了一口，然后侧过脸来，就着那个姿势，就那么看着她。



    薄九又动了动，主要是为了避开某个部位。



    毕竟，再洒脱，遇到这样的境况，耳朵也会泛红。



    薄九觉得她占这个便宜，占的不安全，以后还是不占了。



    大神的半边身子还靠在车门那，察觉到她的动作之后，眯眼看她半刻，把矿泉水从唇边拿下来，拧上盖，深黑的眼挑了一下，趁着车子发动的声响，压低了声音在她耳边道“你这样动来动，就不怕我会有反应？”



    轰隆隆。



    汽车启动，摩擦过地面，滚过一阵热浪。



    除了薄九，谁都没有听到大神这句话。



    毕竟就黑桃现在坐在秦漠身上这件事，对他们来都要消化一段时间才能接受。



    更别听什么了，再加上车子本身就有声音。



    所以，也只有薄九听到那句话。



    当下，动作就有点顿住的意思。



    秦漠勾了下薄唇“要不要喝点水？”



    薄九摇了下头，然后眼睛眯了起来，现在这算是大神在占她便宜了吧？



    原本是打算着换个位置什么的。



    谁知道，大神无耻就无耻在善于攻心。



    “我口袋里带了你吃的糖的，自己拿，你这个姿势方便。”



    一听有糖。



    薄九就觉得应该把其他问题先放一放，左手一动，抄进秦漠的外套口袋，确实装了两根糖，巧克力口味的。



    她也没客气，拆了一根，叼在了嘴里。



    反正吃不吃糖，都要这么坐着，还不如先捞根糖吃。



    只是，大神的呼吸就在自己的左上方，淡淡地喷洒下来。



    总让她不知道怎么呆着。



    尤其是她只要一偏动，他就会看她一眼，还有相互贴着的腿。



    好吧，确实一些好兄弟会经常这样坐在一起。



    尤其是当车子的空间不够用的时候。



    大家这样挤也寻常。



    但薄九从来都没有想过她会变成当事人。



    尤其是封大经纪人的开车技术真的是不怎么好。



    没喝酒也像喝过酒一样，总喜欢紧急刹车。



    一刹车，就意味着大神要稳定住她的腰，这样她才不至于碰到额头。



    只是那样的话，两个人会贴的很近。



    再加上那不合时宜的冲击力。



    薄九下意识的又看大神。



    只见他正看自己，那么近地看着，以至于两个人视线直直撞在一起的时候，她甚至能看到那双黑夜般地眼睛有光碎掉落的样子。



    很漂亮。



    大神果然是最适合站在阳光下的那种人。



    而且，今天确实不同寻常。



    全国大赛的决赛，让大神很高兴吧？



    薄九记得时候，她捧着乌龟给他看的时候，她的宠物也是这个样子。



    一边给她洗着手，一边教育她，以后不要随便碰这些有细菌的东西。



    最后还不是眼睛亮亮的给她准备了一个养乌龟的罐子，每天都和她一起喂乌龟吃东西。



    怎么呢，嘴上着不要，身体却很诚实。



    大神就是这个样子！



    。







第790章 第八百四十九，起，起反应？
    那是和她不一样的身体构造，坚硬有力，硬邦邦的，却带着很烫的温度。



    薄九心突地一跳。



    朝着秦漠看了过。



    大神却很自然的样子，拿起赞助商提供的矿泉水，昂头喝了一口，然后侧过脸来，就着那个姿势，就那么看着她。



    薄九又动了动，主要是为了避开某个部位。



    毕竟，再洒脱，遇到这样的境况，耳朵也会泛红。



    薄九觉得她占这个便宜，占的不安全，以后还是不占了。



    大神的半边身子还靠在车门那，察觉到她的动作之后，眯眼看她半刻，把矿泉水从唇边拿下来，拧上盖，深黑的眼挑了一下，趁着车子发动的声响，压低了声音在她耳边道“你这样动来动，就不怕我会有反应？”



    轰隆隆。



    汽车启动，摩擦过地面，滚过一阵热浪。



    除了薄九，谁都没有听到大神这句话。



    毕竟就黑桃现在坐在秦漠身上这件事，对他们来都要消化一段时间才能接受。



    更别听什么了，再加上车子本身就有声音。



    所以，也只有薄九听到那句话。



    当下，动作就有点顿住的意思。



    秦漠勾了下薄唇“要不要喝点水？”



    薄九摇了下头，然后眼睛眯了起来，现在这算是大神在占她便宜了吧？



    原本是打算着换个位置什么的。



    谁知道，大神无耻就无耻在善于攻心。



    “我口袋里带了你吃的糖的，自己拿，你这个姿势方便。”



    一听有糖。



    薄九就觉得应该把其他问题先放一放，左手一动，抄进秦漠的外套口袋，确实装了两根糖，巧克力口味的。



    她也没客气，拆了一根，叼在了嘴里。



    反正吃不吃糖，都要这么坐着，还不如先捞根糖吃。



    只是，大神的呼吸就在自己的左上方，淡淡地喷洒下来。



    总让她不知道怎么呆着。



    尤其是她只要一偏动，他就会看她一眼，还有相互贴着的腿。



    好吧，确实一些好兄弟会经常这样坐在一起。



    尤其是当车子的空间不够用的时候。



    大家这样挤也寻常。



    但薄九从来都没有想过她会变成当事人。



    尤其是封大经纪人的开车技术真的是不怎么好。



    没喝酒也像喝过酒一样，总喜欢紧急刹车。



    一刹车，就意味着大神要稳定住她的腰，这样她才不至于碰到额头。



    只是那样的话，两个人会贴的很近。



    再加上那不合时宜的冲击力。



    薄九下意识的又看大神。



    只见他正看自己，那么近地看着，以至于两个人视线直直撞在一起的时候，她甚至能看到那双黑夜般地眼睛有光碎掉落的样子。



    很漂亮。



    大神果然是最适合站在阳光下的那种人。



    而且，今天确实不同寻常。



    全国大赛的决赛，让大神很高兴吧？



    薄九记得时候，她捧着乌龟给他看的时候，她的宠物也是这个样子。



    一边给她洗着手，一边教育她，以后不要随便碰这些有细菌的东西。



    最后还不是眼睛亮亮的给她准备了一个养乌龟的罐子，每天都和她一起喂乌龟吃东西。



    怎么呢，嘴上着不要，身体却很诚实。



    大神就是这个样子！



    。







700第700章 ，这样你想吻我吗？
    窗外的车流在变，气温也再变。



    自从半决赛前夕失败之后，薄九就没有露过面，这让制霸c区的人民币玩家封尚同学很担心。



    干脆趁着封逸不注意，偷偷跑了出去。



    目的地就是傅家别墅。



    封尚同学已经做好了要牺牲自己来安慰自家偶像的觉悟。



    没想到偶像非但没有很难受，发而正坐在地板上打小霸王。



    超级玛丽，相信大家都玩过。



    偶像打的特别认真，怀里还揣了个暖水袋，手边放的一杯红糖水。



    封尚同学看了那杯水一眼：“这是?”



    “知道你要来，煮给你喝的，外面天气冷，喝了暖身。”少年把游戏把柄往地方一放，嘴角间带出来的邪笑从容不迫的很。



    封尚同学很感动，两只手捧着那杯红糖水：“偶，偶像，你，你怎么知道我最喜欢喝，喝糖水。”



    薄九抬眸看了一眼天花板，心道以前她真的是高估了她家封宝宝的智商：“喝吧，厨房还有。“嗯！”封尚用力点头，那眼睛特别的亮。



    薄九像是想到了什么，图的往前一倾，左手撑在封尚的身后，俊脸拉近。



    一下子，封尚同学的脸就给红了：“偶，偶像，你，你……”



    “你不是弯的吧？没有暗恋我吧？”薄九挑了下眉头。



    封尚双眸都瞪圆了：“怎，怎么可能！我，我喜欢女，女孩！”



    “喔。“薄九也知道在想什么，问完之后，就收回了自己的手。



    什么叫喔！



    封尚结结巴巴的在那解释：“我，我崇，崇拜偶像没，没错，但是我，我是直的！特别直！”



    薄九看着封宝宝清秀绯红的脸，自言自语了一句：“这么受，大神都没看上。”怎么就看上了她？



    “偶，偶像你在说，说什么？”封尚想要听仔细一点。



    薄九摸了摸孩子的头，又倾身过去，嗓音就落在了封尚的耳边：“如果我这样的话，你想吻我吗？”



    封尚看着那张近在咫尺的俊脸，帅气的让人心跳都跟着漏了半拍。



    不过这些都不是重点。



    关键是被自家偶像看上了，他又不是弯的。



    这问题咋解决，在线等啊！



    “想吗？”薄九又低了一点。



    封尚实在受不了，一把将人推开，那叫一个惊慌失措：“不，不想！”



    推完之后，封尚就后悔了，他不会是伤了偶像的心吧？



    封尚朝着地上的人看了一眼。



    偶像好像又在自言自语了。



    隐约间能听见那不高不低的嗓音：“封宝宝这么容易被掰弯的人，都没有什么反应，那就不是我的问题了，应该是从一开始就是弯的……”



    一开始就是弯的？



    谁？



    封尚同学简直一肚子的疑问。



    还有什么叫做封宝宝这么容易被掰弯的人！？



    他很直的好不！



    值得庆幸的是，这段过去，偶像终于恢复正常了，就那么慵懒懒的坐在木质地盘上，浑身透着贵气。



    封尚同学长叹了一口气，他终于可以安心的喝他的红糖水了。



    不过，偶像今天真的是，到底怎么了？



    难道是输了一场比赛，被刺激的？



    。







第791章 新章（说下维权）
    很多人都知道从昨天凌晨到现在，我只睡了两个时，其他时间都用来维权。



    侵权者行为，利用校草圈粉，没有得到我授权的情况下，侵犯校草延伸版权。



    据侵权者，她是在帮忙建立后援会？



    并声称他们要成为我文中描写过的后援会？



    谢谢，不需要你帮我建，我是本书版权所有者。



    校草后援会一直在，在腾讯书城，在官方渠道，校草官方管理人，陆北欧，龟龟，也就是文中出现的龟姐，那才是我文中描写的人，而不是你们硬来带入。



    感觉书里的人物快被侮辱哭了。



    别哭，以后亲爹把你们写帅点。



    这次事件也可以当成是素材来写。



    毕竟，腾讯书城后援会的可爱们每天都在做公益，都在让校草越来越好。



    而你们，在侵权，在侵蚀原作者的心血，在阻挡校草发展。



    没有对比就没有伤害。



    关于侵权，法律明文规定，没有得到原作者授权的同人文属侵权。



    现在侵权者辩解。



    他们喜欢校草，他们是真粉，咱们这边的正版粉在自以为是。



    exce？



    我一定是因为睡太少，才会听到这样逻辑硬伤的笑话。



    我的粉丝是全世界最可爱的粉丝。



    他们很，有时候会被蒙骗。



    我恨不得用尽我能想到的所有方式来感谢他们。



    侵权者没有错的，不理解我们为什么维权的。



    回答一句，一群人发自内心深处的气愤，来自于守护，没有人在看到一个它喜欢的东西濒临破碎的时候，还不发声。



    作为校草原作者。



    我发声呼吁真心喜欢校草的人。



    理智投诉。



    只投诉这个群。



    不要涉及其他，也不要管其他。



    我们只投诉这个群。



    投诉不用加群，直接点右上角投诉。



    当那么看到一些奇葩言论的时候。



    比如，群主你要坚持住，我们这么喜欢这本书，你要顶住压力，加油。



    又比如，我们喜欢一本书没有必要喜欢一个作者。



    遇到这种情况，不要生气，抱抱我的宝贝们，都别生气。



    看到你们生气，我心疼



    至于这些话的，我知道你们并不是真的喜欢这本书，也不在乎创作者的心血在流失，更不在乎破坏校草和偷这个行为。



    但这个世界上，有一句话。



    正义或许会迟到，但它永远都不会缺席！



    原作者暂时得不到保护。



    校草暂时得不到保护。



    但不代表永远得不到保护。



    侵权者叫嚣让我出律师函和声明。



    所以这篇声明必须发这里。



    为了维权，我势必会减少更新。



    侵权者口中的“喜欢”已造成校草受损。



    如果有一天我断更了。



    一定是在处理这件侵权事件。



    所以亲爱的们要有个准备。



    可惜了我空出了这两天准备加更，实在是维权没有时间。



    侵权是底线，处理不了，只能维权，侵权者吃相太难看。



    另，感谢一直帮我投诉帮我维权的美人。



    我这边会开始走法律程序来进行维权。



    估计侵权者不敢爆她真实姓名。



    会查出来，但需要时间。



    所以亲爱的们，给我点力量，让我们一起渡过这次的难关。



    我们不是白莲花，不会像侵权者一样侵权之后，委屈，没有错。



    我们只维权，守住这时候的《校草》



    才能看到它继续…



    另，这章声明会收大家到分钱。



    多收大家书币的字数，我会在处理完侵权事件之后，用每一章多更三百字，会连续更新四张多更字数，来弥补大家。



    但今天，为了抵制侵权行为。



    允许我第一次的断更。



    。







701第701章 九曾经想要抱回家养的小男孩
    封尚同学猜不透，决定从侧面入手：”公，公主呢？”



    “它？在大神家。”薄九换了个游戏，准备整理下思绪，如果大神从一开始就是弯的，然后看上了女扮男装的她，她要怎么来解决这件事，才比较好。



    以大神对女生排斥的程度来看，如果知道他告白的“兄弟”其实是个女孩子的话……



    薄九眼睛眯了一下，会觉得是被欺骗了吗？



    封尚看着眼前那如同吸血贵族般俊美的侧脸，觉得自己大概get到了自家偶像的心情点，很是感同身受：“我小，小时候也，也养过宠物，突，突然之间走，走掉的话，确，确实会不习惯。”



    薄九抬眸。



    封尚同学见自家偶像有了反应，立刻坐直了身子，非常的认真：“这，这种事，习，习惯了就好，偶，偶像你小，小时候养过别的宠，宠物吗？”



    宠物？



    小时候？



    薄九的脑海里突然出现了一个犬系禁欲小男孩，看着她的眼神就想看着某种细菌，高傲的不得了，可就是长的太可爱了。



    总让她想要抱回家养。



    尤其是被她扑倒的时候。



    那小男孩恨不得要将她碎尸万段的样子，太可爱了。



    不过小男孩还是很听话的，她玩键盘的时候，摸他一把，他也只是给她一个眼神让她自己体会。



    她还喂过小男孩吃东西，虽然最后害的那人过敏了，他也没说什么，反而任由她抱着睡。



    薄九想到这里，吐口而出两个字：“养过。”



    “喔，喔？那，那是猫还，还是狗？”封尚同学原本是想和自家偶像谈论一下饲养宠物的趣事和心得的。



    薄九站了起来，勾唇一笑：“人。”



    人……



    人！？



    封尚同学一跳！



    那，那怎，怎么能算宠物！



    偶像对宠物是不是有着根本上的错误认知！



    是夜。



    外面的天一点跟着一点黑下去。



    网络上总是会有一些攻击性的言论。



    一些俱乐部的股东昂找到了封逸，说队员形象这个问题，必须重视起来了。



    这次比赛一输，很多人都对帝盟失去了信心。



    “某卫视有一档综艺节目，就是针对电竞选手做出来的，湘南的人也会参加，行程两天半，不仅仅能在观众面前留下很好的辨识度，也不会影响五天之后的复活赛，现在的问题就是该怎么说服秦总参加，对方看中的是秦总的人气，不然帝盟已输了，也不会在被邀名单里。”



    “以前有这种活动，coco去就可以，这次明显不行。”



    “是展现队员之前默契度的综艺节目，要两个人一起参加，主要还是看秦总，我觉得这事不好说……”



    整个江城的人都知道，秦少不参加任何访谈，更别说这种综艺节目。



    封逸却不这么认为，相反他像是想到了什么，嘴角露出了狐狸般的笑：“要两个人一起参加，行程两天半，是不是从两个人起床那一刻就是开始拍？”



    “一般户外综艺节目是这样没错。”



    封逸把手上的计划一合：“说服秦总的事交给我。”



    一起睡这个条件，应该足够具有诱惑力……



    ’



    。







702第702章 连剧本都是甜的
    “喵，喵！”



    很少看到有谁这么养猫。



    柔软的地毯旁，摆放着酒瓶。



    然后就是各种电子数据线。



    这对猫来说，简直不可多得的玩具。



    只是大家都知道，公主相对与其他猫来说动作太彪悍。



    它一直以为自己头老虎。



    冲着那堆线就扑了过去，结果脸太大，被缠住了……



    “喵喵喵！”



    秦漠洗完澡之后，看到的就是这一幕。



    全身缠着电子数据线的猫。



    按照秦漠的习惯，是不会管它的，头顶上还盖着白色的毛巾，打开小型冰箱，那里除了酒就是贵的要命的矿泉水。



    公主看着自家那个帅气过头的主人，看着他拧开矿泉水瓶，昂头喝下的时候，线条完美的腹肌和滴着水的黑发，真的是太性感。



    这要是被那个气息奇怪的小子看到，肯定会忍不住扑到主人的，所以它一定要捍卫住主人！



    “喵！”



    想到激动处，公主又是一个爪子挥过去，这下整只猫都阵亡了。



    站在落地窗前的秦漠显然有些漫不经心，漆黑的眼放在了雾色弥漫的窗外，直到黑发的水滴滴在自己的手指上，才把目光收了回来，扫过那个至今为止都没有响起过的号码。



    从他吻过那家伙之后到现在已经过去三天了。



    三天。



    别说露面，连条信息都没有。



    秦漠眼眸抬了起来，又喝了一口水，这一次的动作不知怎么的就带了几分的狠劲。



    猫是一种非常敏感的动物，像是察觉到了自家主人浑身散发出来的冰冷气息，挣脱出来的公主，很聪明的向后退了一步，就那么在自己的窝旁边，傲娇的踱着猫步，兴许主人欣赏到自己的帅气之后，就不会这么心情不好了！



    可以说公主完全是想太多。



    秦漠的并没有看它，手机屏幕亮起来之后，偏头点了一根烟，就那么赤着上半身，按下了接听键：“说。”



    一个字，不冷不淡。



    封逸显然已经习惯了大神的风格，嘴角还带着笑：“橙子台有一个综艺节目，这个台收视率一直在全国都是第一，俱乐部几位投资商是想让秦总亲……“



    秦漠听着那话就打算挂。



    封逸太熟悉这个人会做出什么来了，立刻加快了语速：”简单来说，就是有一能让你和小黑桃一起睡两天的节目，你要不要参加？“



    空气有一瞬的停滞。



    秦漠重新将手机贴在了耳边，嗓音很淡：”时间。“”什么时间？“封逸疑惑。



    秦漠把毛巾扯下，黑发遮下来，就如同一位古时太子：“参加节目的时间。“”秦总，你态度转变这么快，真的好么？“封逸忍不住的问出了口，现在这是连掩饰都懒得掩饰了吗？



    秦漠吹了口烟气，勾唇笑了：”封少，我最近是不是对你太好了？“



    封逸可不是封尚那个傻白甜，知道秦漠这个人一叫谁少，那下场通常情况下都不会太好。



    立刻公事公办道：“明天晚上七点，我会安排秦总进节目组酒店入住，第二天早上小黑桃会负责叫醒你，这是我了解到的剧本。”



    。







第792章 第八百五十一 林云cp 多出来250字
    “在，自从上次您过之后，我就一直留着这个群，还贴吧宣传过，用写黑桃z日常段子的形式来吸引大家入群，效果很好。”



    “现在他们的情况怎么样？”巫甄眼睛看着不远处那些人气极旺的帝盟队员。



    电话那边隐约有声音传过来“一切都好，毕竟您建群的时候就这是黑桃z的粉丝群，那些人只要看到这个群是喜欢黑桃z的，都会来加，不过那也只是一开始了，以前他们是真的喜欢黑桃z，可现在我在他们心目中的地位可是高过黑桃z，陪他们聊聊天，话，在利用黑桃z组织他们写一些同人文什么的，他们写的很开心，才不会想侵犯了谁。因为这事，黑桃z官方后援会还过来警告过我，不过，有什么用？我给群里那些人了，反正大家都是喜欢黑桃z，哪种喜欢不是喜欢，是官方后援会那边的人自以为是，他们深信不疑，还觉得我很委屈，您放心，他们现在已经形成了这个思想模式，侵权他们都不在乎了，还在乎黑桃z的死活。”



    “那就好。”巫甄眯起了双眸“一个人只凭着打游戏，就让那么多人喜欢他，刚好可以利用这一点，对他进行打击，我们把他的东西和殊荣都抢走，再让他被以前自己的粉丝攻击，你他该是什么滋味？”



    那人一笑“必定痛不欲生。”



    巫甄很满意这个答案“很好，我已经到江城，就在比赛现场，你现在就把黑桃z实际上是女扮男装这件事透漏给他们，我也会在群里句话，让他们一会在这边闹起来。”



    那人顿了一下“我这么了，帝盟那边会不会……”



    “你怕什么，反正隔着络，他们要查你也要一段时间之后了，等到他们真查到你，不是还有我帮你？”巫甄风轻云淡的打断了他的话。



    那人想想也是“我立刻做这件事。”



    巫甄笑了，抬眸看着那些队员们一个接一个的入场。



    苏玫在旁边也听清楚了这件事的来龙脉，她真的是太看这位巫大姐了，没想到她这么有手段。



    这下，那个畜生该倒霉了！



    毕竟在这个行业，一些私群的建立是真的因为喜欢。



    而另外一些私群，用对方来吸粉再对其进行洗脑，不用怎么洗，聊聊天就行，就能影响彼此。



    真没想到巫甄会这么聪明，还弄了个这样的群。



    巫甄偏头“你花点钱，我们从渠道走，直接战队休息区，这件事我要亲口告诉漠大哥。”



    “没问题。”苏玫在商业方面还是留着一下自己的人脉，毕竟自己也是开过电竞公司的，想要进赛场也不成问题。



    临近比赛的点越来越近。



    每个人的心情都不一样。



    跌宕起伏里，又酝着其他热血的东西。



    林风今天正经的就像要举行婚礼，可惜他身边的不是新娘，而是云虎。



    对这家伙突然变成这样的风格，云虎还是不习惯的，伸出手直接掐了一下某人的鼻子。



    林风这才回过神来“干什么，知道爷会疼不。”



    “看你走神叫醒你。”云虎单手抄进了裤袋，就那么在休息室里站着。



    林风长叹了一口气“你不懂，我总觉得太兴奋了也不是一件事好事，总感觉手都握不住鼠标了。”



    “握不住鼠标？”云虎扫了他一眼“鼠标比我那个地方还厉害，你都握的住我的云虎，不过是个鼠标，兴奋什么。”



    刚才林风是真的紧张，现在被云虎这么一，那张老脸瞬间红了，憋了半天了句“握草。”



    云虎什么时候这么不要脸了！



    快比赛了，他给他这个！



    。







703第703章 秦神说加点亲密戏
    秦漠吸着烟：“节目剧本谁安排的？”



    “就老魏。”封逸扯了扯自己的领带：“我刚和他喝完酒，套了他不少话。”



    秦漠把烟掐灭：“你的酒量应该还没到极限。”



    “我多能喝，你还不知道，怎么可能到极限。”封逸最擅长的就是酒桌上谈生意。



    秦漠嗓音很淡：“那就再去喝两杯，让他多加点亲密戏。”



    封逸：……



    措手不及的一个要求。



    还他姥姥的是这种要求！



    “秦总，你不去演戏，真的是可惜了！”



    秦漠坐下来，腿长的很：“过奖。”



    “先说好，这次主要是帮小黑桃攒人气。”



    秦漠挑眉：“你觉得他和我在一起，会没人气？”



    “是，大家都知道你游戏第一，走到现在靠的都是那逆天的操作。”



    秦漠出声打断了他：“我以为我能走到现在，靠的都是脸。”



    封逸：……这话，确实也没毛病。



    “剧本的事做好了，答应你多出席一场活动。”这是秦漠的保证。



    要知道让秦神参加一个活动有多不容易，前提是他心甘情愿参加的。



    封逸把自己的领带一系，又恢复了他的精英副总范儿：“我现在就让老魏去加亲热戏，多加。“



    挂了电话。



    秦漠的视线又扫了过某个号码。



    连带着微信头像都看了一眼。



    既然是还不够。



    那就继续掰。



    秦漠伸手去拿水的时候，突的顿了一下。



    视线扫过自己的手腕，黑色的眸光亮如宝石，却是深邃难测……



    第二天。



    在傅家远程指挥资金融合的薄九，接的第一个电话是白律师的。



    “巫家那边已经不用我动手了。”合上资料，镜片闪过光：“估计巫甄再想入机关，会很难，更别说继续留在重案组里，如果是地方上的机构，或许花点钱能解决，但重案组毕竟是重案组，再加上秦家那边好像动了手，作为合作伙伴，你是不是应该告诉我一下，秦家为什么会帮你？”



    薄九笑了：“我是帝盟战队的队员，帝盟战队隶属秦氏俱乐部，这个解释，白老板可满意？”



    “很完美的借口。”男人双腿一搭：“不过，高中生同学，你是不是以为我没看过有关于帝盟战队的官微，满屏的秀恩爱。”



    薄九以前还能理直气壮的说那是兄友弟恭的你来我往。



    现在……



    薄九没说话。



    当律师的通常情况下都会点到为止。



    尤其是姓白的，更是如此。



    薄九基本不用想，也知道巫警官是被大神收拾了。



    只是有一些事，白老板还是想错了。



    正因为重案组与众不同。



    大神才不会允许有谁用权利去破坏它。



    一些人之所以会如此忌惮重案组，也是因为它还没有被一些东西侵蚀。



    巫警官做出来的事，岂止是挑战了一道底线。



    薄九站起来，踱步走到机关前，刚想迈步下楼。



    手机又响了起来。



    “封总，有事？”薄九单手插着裤带，嘴角带着邪佞的笑，完全不知道接到下来自己会被套路。



    。







第793章 八百五十二章，两张，多字
    不过有一件事，林风确实没有。



    因为他觉得，这种事实在不出口。



    有谁能想象的到，有一天他会看到，和他从穿着一条裤子长大的好兄弟，居然对着他的照片在打飞机？



    打飞机！



    他当时整个人都僵在了那，真的是僵在了那啊。



    简直一定心里准备都没有。



    一万只羊驼在奔跑而过。



    恨不得找个缝隙，把自己埋进。



    不过一个大男人，看到另外一个大男人对着自己照片打飞机，都要怒好么。



    他当时也怒啊，恶气冲冲的跑了过，就想要揍这人一顿。



    可那是云虎啊。



    他怎么下的手。



    “我次唠，大爷的你对着谁打飞机不好，偏偏对着我的照片！”



    他舍不得打，总会言语上提醒一下吧！



    “我是你哥们，就算爷确实被评为过校花，但我从上到下，哪里不是直的，你！”



    云虎当时怎么来着。



    对。



    这家伙“抱歉，但是我控制不住。”



    那时候，这家伙万念俱灰的表情。



    也不知道怎么了，让人看上，特别的悲伤。



    因为他从来都没有见过那样的云虎。



    在他的概念和印象里，那个人从到大都高傲的不得了。



    不是像队长那样的生性淡薄。



    这个人是真的高傲。



    那些高傲，都藏在他不怎么话的外表下。



    领域性强，从时候就这样。



    长大了更是变成了很多人喜欢的一个人。



    大学里的那些学妹们，有些为了他，专门篮球场和图书馆等着。



    就为了能看到他今天穿了什么衣服，是不是又能帅人一脸。



    他敢，即便这家伙在看英文资料时，推一下眼镜，那些学妹们都会想拍张照片来发。



    当然，他自己也不差。



    可他和这家伙不一样。



    这家伙是真正的好找女朋友。



    如果他他想谈恋爱了，不知道能美坏多少人。



    不像他，有些人就算当了他女朋友，也会他皮肤太白，跟他站在一起，会自卑。



    被人用这样的利用甩掉，林风总想把自己晒黑一点。



    他时长羡慕云虎，那家伙肯定不懂什么是暗恋的滋味。



    就在那一天。



    他偏过头的时候，就那么躺在床上，也不看他，不知道在想什么，黑色碎发打下来的时候，遮住了他的眼“你总我不明白暗恋的滋味，林风，你有没有想过，是什么理由让我不找女朋友也不找男朋友？”



    林风再傻白甜，对方都对着他的照片打飞机了，他也明白他兄弟这句话的意思啊。



    讲真。



    他看不了云虎那副样子。



    他问他的时候“你是不是觉得我很恶心？”



    那会儿，他整个人都觉得耳朵也烫，脸也烫，着急忙慌的解释“没有，真没！”



    可大兄弟，你对着我照片打飞机啊。



    云虎猛的一下抬起眸来，又在看到他表情之后，嗓音很淡“恶心就，咱们谁跟谁。”



    “我真不恶心！”林风怕他兄弟误会“但你怎么也要给我个适应的过程对不？我你怎么就……握草，我也不知道咋，反正我不恶心，但你也不能对着我打飞机。”



    云虎看了他一眼，大概觉得他思绪乱，反正不明白那眼神。



    “就要比赛了，我的心情会直接影响我比赛结果。”



    对了，那会他就突然给自己这个。



    “别拒绝我。”



    林风当下挠头，真的是有点疯。



    可又怎么办呢。



    那是云虎啊。



    林风没答应也没拒绝，先是给了云虎一拳，然后拉着他“你先给我起来，打一局v。”



    没有要疏离的意思。



    在整理思绪。



    主要是，打飞机……妈的，打飞机。



    林风抬头，再看看身边站着的这个穿着战服的人。



    突然之间手不抖了。



    “你闭嘴。”



    脸上有点烫，还是得让人注意。



    云虎倒是一点都不在乎某人炸起来的样子，伸手递给了他一个护腕“戴上。”



    并不是所有电竞战队都喜欢戴护腕。



    似乎只有帝盟这边的人喜欢。



    这和打游戏的习惯有关。



    林风本以为没有人看到他那张老脸有什么其他变化的。



    没有想到一直坐在窗台边上叼着棒棒糖的少年，忽的两手撑着，从那上面跳了下来。



    战服拉链没拉到头，就那么含笑的走到了他面前，单手搭在了他的肩上“刚什么情况，你这一副被人扒了衣服的样子，很少见啊。”



    什么叫被人扒了衣服的样子！



    黑桃的语文是不是体育老师教的！



    林风刚想回一句。



    就感觉到了来自他身后一道特别冷的眸光。



    那眸光不是别人的。



    他们队长。



    特别强烈。



    比以往每一次都甚。



    是他的错觉吗，总感觉今天队长对黑桃亲近他这件事，特别的在意!



    “少年你个毛毛头，手拿开。”林风在某些时候还是很会明哲保身的，防止到时候队长拿他的肩膀开刀，直接跳到了云虎那，可刚跳完又觉得，他白痴了，云虎现在比谁都危险。



    直接转到旁边，结果人正在和封尚交流咬兔子心得。



    一个话语速特别快，一个结结巴巴的在讲，俩儿人居然没有沟通障碍！



    殷无药有一句话对了，总感觉这战队除了他之外，大家都不怎么直的。



    当然，一切都是为了调节赛前的情绪。



    全国大赛，对于每一个人来都太重要。



    薛瑶瑶已经开始做最后一次检查，就是为了防止在比赛时出现什么情况。



    本来休息室里的气氛一切都好。



    可就在这个时候。



    突的一道敲门声响了起来！



    战队里的每一个人都朝着门口看了过。



    一开始他们以为是封逸安排好工作人员和粉丝入场回来了。



    没有想到，来这的人并不是封逸。



    而是不知道为什么这时候会出现在这里的巫甄？



    每个人接下来都要比赛。



    在本质上还是很抵触有人在这个时候进入休息室的。



    也没有想过会有成员之外的人进来。



    每个人都在面面相觑。



    云虎是明白一些现在的局势。



    比如安家已经开始在一些商业联盟上和巫家解除了关系。



    这些事不可能是安老爷子做的。



    而是队长这个外孙做的。



    还有队长也表态过，巫甄这个人不应该待在重案组。



    所以由此可见，队长对这位巫大姐并没有什么好感。



    这一次对方找上来，还是在这个时候，总觉得有什么东西要不妙……



    薄九停下了手上的动作，她看到的倒不是巫甄，而是跟在巫甄后面的那个三。



    这俩人，一伙儿了？



    薄九眉头挑了一下。



    整理护腕的手放下来，然后抬眸看着对方，那双眼睛，黑的能看穿所有。



    苏玫那一脸表情，很容易看得出来，这两个人是来搞事的，并且是针对她搞事情。



    原谅林风还在懵。



    不过即便如此，林风还是能认出苏玫的，毕竟是黑桃他家那位三。



    记得她还联系过自己，想通过他的关系，让她的儿子进入帝盟。



    林风对这种人，向来没好感，这怎么回事？



    巫甄先是看了薄九一眼，然后向前走了一步，道“漠大哥，有一件事，我一定要告诉你。”



    。







704第704章 ，帅裂苍穹
    封逸当然不会告诉少年有关于节目的事，这也是节目组的安排，为了的就是拍摄出来更有趣。



    干脆嘴角一勾，狐狸般的笑：“通知你，有一个集训，在林城。”



    “跨省集训？”薄九挑了一下眉头。



    资深忽悠封大经纪人，早就想好了说辞：“这一次比赛失败，很影响大家的士气，林城有山有水，又是海边，风情好能替大家减少不少压力。”



    闻言，薄九将长腿收回来，放弃了去地下室的念头：“什么时候出发？”



    “今天。”封逸抬起手腕来看了一眼时间：“机票公司已经替你定好了，一个小时之后会有专门的人去接你，你收拾一下东西，把该带的换洗衣服都带上，最重要的是打扮帅一点。”



    薄九漫不经心的抬眸：“现在集训也看打扮了？”



    “主要是你太火，难免会有粉丝接机。”封逸签了一个件之后，轻笑：“形象问题应该不用我提醒。”



    薄九吊儿郎当往椅子上一坐：“放心，我怎么样都能帅裂苍穹。”



    封逸：……



    怪不得会被大神看上。



    在自恋方面，两个人基本一致。



    “带上防晒霜，这次不集合，大家分别出发，到酒店去见面。”封逸还想说点什么，又怕泄漏太多：“就这样，我这里还要忙，先挂了，你等人去接你就行。”



    “成。”



    薄九做事情向来利落，挂了电话之后，拆了个一根棒棒糖叼在嘴里，就开始鼓动她的行李箱。



    一些东西确实是要带的。



    尤其是束胸绷带。



    不过也幸好是今天提出的集训要求。



    如果放在前两天，她还得找借口避开。



    林城确实是个不错的地方。



    前提是不要上她下水游泳。



    考虑到这一点，薄九干脆带了一件短袖黑t恤和白色短裤。



    即便是有海边项目，这样的打扮也足够安全。



    由于林城的温度很高，所以基本上并不需要带多么重的衣服。



    只是有一点。



    既然是集训，就意味着要见到大神。



    少年顿了一下，按照大神的做事风格，她不提那件事，他应该也不会提。



    弯的……



    在这个认知上，她会一点点的把大神扳回来。



    不过那确实需要一点时间。



    这一次只要不和大神住在一起，其余的都好说。



    咔。



    行李箱整理完毕。



    薄九对着镜子看了一眼自己的形象，没毛病。



    封逸做事情也靠谱。



    说是一个小时之后有人来接。



    时间就绝对不会超出那个范围。



    只是进了车之后，薄九才发现这些人都有点面生：“在俱乐部里没见过你们，新人？”



    会这么问是因为除了司机之外，车后座上还有一个人。



    那两个人听薄九这么问，赶紧点头。



    “嗯，是新人，到了林城也是我们。”



    薄九轻笑：“幸苦了。”



    “不辛苦，不辛苦。”



    就是被大黑桃你刚才那个问话吓一跳。



    两人对视了一眼，不敢多说，车开的很稳。



    薄九也不是一个很爱说的人，白色耳机线搭配着纯黑耳钉，就那么看着窗外。



    少年俊美漠然的侧脸，帅气的几乎让随行的摄影人员恨不得现在就掏出小型拍摄机来，不过最终他还是忍住了，毕竟还不到时机。



    。







第794章 第八百五十四 星野一，薄九
    林风所担心的问题，也是薛瑶瑶担心的。



    自从看到苏玫出现之后。



    薛瑶瑶就感觉到了一阵不安。



    更别那个人还是和巫甄一起来的。



    她没有忘记，之前江左接过巫甄一个电话。



    她现在开始担心，巫甄到底想对秦神什么。



    如果是那个秘密的话，九殿又该怎么办？



    薛瑶瑶只要一想到这些，就有些坐立不安，跟着就想出，告诉薄九。



    可偏偏这个时候，封逸来了，摸了一把汗，像模像样的西装，很笔挺商业“粉丝的座位安排的差不多了，分官方和非官方，比赛还有不到一个时，都准备一下。”着，他扫了休息一圈，眉头皱了起来“黑桃和秦神呢？”



    “出，出了。”封尚这时候还比较敢话。



    封逸的眉头皱得更紧了“这时候出？”



    “巫甄来了。”云虎看着他，意有所指“应该是有事。”



    别人是不知道，封逸作为帝盟经纪人，很明白那是什么意思。



    秦少已经解除了和巫家的合作关系。



    这时候巫甄的出现，绝对不会是什么好事。



    联想到上次有黑粉泼可乐事件。



    封逸越想越不对头，眸光微眯“我再观众席看看，你们就在这等比赛，别在随便出，等黑桃回来。”



    “好。”



    “ok”



    就这样，薛瑶瑶在想出的时候，外面早就已经没了少年的身影。



    而同样的，薄九也没跟上秦漠。



    既然跟不上，就不要勉强跟。



    伸手将纯黑口罩戴上，单手撑着前面的障碍物翻过。



    口袋里的手机在响。



    是一个电话。



    没有来电显示。



    薄九却认识那串数字。



    侧身避开，迎面走来的粉丝团，动作很快的往旁边一甩，接着，后背抵着，贴在了一旁的墙壁上。



    粉丝们还在笑笑，完全没有意识到刚才他们前面有人。



    毕竟薄九的速度太快。



    听着那脚步声走远，薄九按下了接听键“喂，星野。”



    “按照你给的提示，消息购买成功，已开始跟踪。”星野一也在会场上，不过是乔装打扮，坐在了观众席里。



    少年嘴角勾起“打完比赛，我们查，不过我这里大概有点麻烦。”



    “麻烦？”星野一侧眸，眉眼清隽“用不用我过。”



    薄九伸出的头，往回一甩“不用，先比赛，估计等一会儿我就知道要面对的麻烦是什么了，如果出事，再启动计划，前提是要等这场比赛结束。”



    这一场不能输。



    她过。



    她永远都不会让谁把那个人从神坛上拉下来。



    除了这一点外。



    任何事，她能承受得住。



    即便是有一天大神知道了她就是z。



    远处，还能听到粉丝们的声响，影响力之大，足见这一次的决赛，观众席上来了多少人。



    另一边。



    巫甄和苏玫被秦漠带到了一个会议室的地方。



    苏玫看得懂巫甄眼神的意思，走到房门前，就不再跟了。



    那人大概就是想要享受她和那位秦少的俩人世界。



    她就不进打扰了。



    反正再有不到一个时，那个弯男必定彻底身败名裂。



    先别秦少这里。



    就是那个私粉群，也能将黑桃z弄死！



    。







705第705章 综艺节目开始
    进机场，过安检，然后托运。



    薄九在做这些事情的时候，是站在摄影人员前面的。



    这样拍，应该看不出来。



    那画面非常好。



    尤其是在少年低眸浅笑着和托运人员说谢谢的时候。



    背影都能给一百分。



    摄影师几乎有预感，这样的举动被放在大屏幕上，绝对会让人一堆粉丝幸福的冒泡。



    他入行不短，拍过很多大牌明星。



    即便是圈子里的人，素颜都没有少年这么耐看。



    最重要的是，态度不一样。



    少年并没有刻意表现出什么来。



    可就是因为这份自然，才越发显得与众不同。



    不过，说这些都是白瞎。



    还是得靠脸。



    少年长的帅，尤其是叼着登机牌的时候，后期再做一对耳朵上去，肯定帅倒一群人。



    遗憾的是，不能拍个痛快。



    薄九并没有察觉到摄影师的心思，实际上一般人也不会想到这是在做一个节目。



    集训又不是第一次。



    就不会有什么怀疑。



    机场通常情况下都会有咖啡店。



    薄九要喝的同时，还不忘买三杯。



    一边吊着吸管，一边看登机口，到了时间，把黑色的行李箱一提。



    从头到尾的动作，都能帅人一脸。



    不过摄影师和分镜导演也注意到了，少年好像不怎么喜欢说话。



    态度有礼貌是一回事，喜欢说话又是一回事。



    “这样做出来会不会没有综艺效果。”



    普通的观众都知道，上了节目就要多说话，这样才会有看点。



    像黑桃z这样什么都不说，大家看什么。



    分镜导演看了一眼少年买给她的热可可，嗓音有些模糊：“很久没有看到这样的人。”



    圈子混久的人都懂这导演说的是什么。



    摄影师低头一笑：“你想捧他？”



    “我一个小导演，能捧谁？”女人轻笑：“其实有不少人帮我买过喝的，在知道我的身份后，对我都很好。”



    摄影师点头：“他还不知道我们的身份。”



    “我查过他，被粉丝泼可乐。”女人弹了弹纸杯：“还以为他是那种表面光鲜的人，才会被人恨成这样，结果，挺不错的。”



    摄影师笑的更开了：“有你这么一个评价，他就算不说话，也会做出综艺效果来。”



    不要小看分镜导演，尤其是综艺节目的分镜导演。



    或许能不能火，看的是背景和投资。



    但怎么能让观众喜欢。



    分镜导演，占着很重要的部分。



    三个人一起上了飞机。



    薄九看了一眼自己的手机，正要给封尚他们发条短信，问问他们都是什么时候的航班。



    摄像师看到了之后，立刻道：“飞机快要起飞了，还是关机吧。”



    这一点，薄九倒是没有离经叛道。



    虽然她在国外自驾小飞机的时候，都是开着手机。



    但是这里有一飞机的人，配合别人工作，是最起码的尊重。



    飞机从起飞到降落，总共用了两个小时。



    酒店也是安排好的。



    薄九把行李一放，扯开衣领，侧眸问着旁边的摄影师：“其他队员什么时候到？”



    。







第795章 第八百五十五，霸气秦神
    苏玫原本是想要在门外等着，坐等看那个弯男怎么毁在自己的粉丝手里，没想到她刚一坐下，走廊那边就走来了一个特种兵，那特种兵穿的军装本来就扎眼，再加上那很难让人忘记的长相和气场，昂安不是别人，正是在县医院里截胡她们出生档案的人。



    苏玫不傻，以她平时的算计和心思，很清楚如果真的是驻守在县城的兵根本不会出现在这里。



    现在他在这里出现，只明着一点，那就是，他很有可能是秦家的人！



    因为，因为……秦少就在这儿啊！



    还没等苏玫站了起来。



    那特种兵已经走进，笑的很痞气，常年在军队里的样子“秦少叫我来瓮中捉鳖，果然捉对了，真以为利用关系逃出来，就能逍遥法外了，现在你们这么一逃，刚好能把巫家连窝端……”



    闻言，苏玫似乎领悟到了什么，脸上的血色瞬间都被抽空了。



    她想回过头告诉巫甄什么都不要！



    可是已经晚了。



    她们以为秦少什么都不知道。



    现在看起来。



    秦少不仅仅是什么都知道，而是已经打定了主意要对付她们！



    为什么？



    就因为那个土包子！？



    苏玫心中恨啊，可那有什么办法呢。



    她已经被人抓了现行！



    而就在与之一门之隔的会议室里。



    巫甄从来都没有这么兴奋过，因为她这个天之骄女在黑桃z身上栽了太多次跟头。



    凭什么？



    这一次，她不仅仅要把对方的殊荣全部都抢过来。



    还要让对方尝到什么叫做粉丝反噬效应！



    巫甄想到这里，就更觉得愉快了，刚要开口。



    就见坐在老板椅上的人，偏头点了一根烟，就那么夹在修长的指缝里，慢不经心的语气“如果你来这里是想告诉我，黑桃z其实是个女孩子，那你可以不用了。”



    顿时间。



    巫甄宛如从头顶被人泼了一盆冷水，浇熄了她所有的得意。



    秦漠的手上拿着一个打火机，就那么把玩着“苍鹰，进来。”



    这时候巫甄才发现，那哪里只是一个打火机，而是只有特殊部队才会配有的通讯设备。



    啪。



    特种兵推门的方式略微有点粗暴，用的踹。



    主要是手里还抓着一个人。



    巫甄猛地回头，看着那特种兵，再看看苏玫，嘴唇都发抖了“漠大哥，你不应该这么对我，你……”



    “我凭什么不这么对你？”



    随着秦漠的话出口，啪的一声，放在会议桌上的烟灰缸，被秦漠一下子甩在了她身后的墙壁上。



    巫甄被震住了，是因为她从来都没有见过这样的秦漠。



    秦漠站起来，压低了身形，那战服加身的模样，仿佛是在游戏里厮杀谁一样“滥用私权，加害与人，你那些肮脏的手段，不配在那个人面前出来，你不是很擅长玩吗？那就由我出手陪你玩，巫老爷子把你保出来，让你在第二天就能来江城，肯定是动用了不少关系，贿赂了谁，又和谁有牵扯，这次我一并端了。”。



    。







706第706章 这不是集训
    这问题……摄影师一哽。



    分镜导演立刻在旁边接话：“要晚上十一点了，坐了这么久的飞机，你要不要先休息一下。”



    “也好。”薄九一笑，入木三分的帅气，只是那双眸子，却在这时候有了一些变化：“集训地在哪里？”



    又是一个措手不及的问题，摄影师下意识的一句：“先在海边。“”海边打游戏？“薄九挑眉：”这也是封逸的集训内容之一？不怕我们分心。“



    分镜导演笑道：”就是锻炼你们的集中力。“



    “好吧。”薄九回过身来：“我去洗个澡，然后休息，你们随意。”



    摄影师闻言，重重的松了一口气。



    分镜导演看了他一眼，没有多说什么，只顺走了床铺上少年的手机。



    薄九擦着头发出来的时候，看着空空如也的床铺，嘴角的笑意更浓了。



    确实有问题。



    不过，薄九并不担心手机会丢。



    远程系统的控制，即便是有人拿着她的手机去刷机，也套不出什么资料来。”再怎么说我也是个黑客，偷黑客的电子产品。”



    薄九摇了摇头，嘴角还是笑的。



    不过有一点。



    这两个人确实是封逸派来的。



    上车之前，她也核对过。



    那么问题就来了，为什么做事情这样。



    很久没有玩这种猫抓老鼠游戏了。



    少年低眸，吹开打下来的银色碎发，可以和这两只玩玩。



    晚饭是三个人一起吃的。



    本来气氛很好。



    结果，少年突的来了一句：“我手机丢了，还是在房间丢的，你们说是不是很奇怪。“



    分镜导演也预料过会有这么一个问题：”不可能是在房间丢的吧，你再找找看，是不是忘了放在哪里了。“



    “好。”意外的薄九很好说话，只不过下一句又是个小惊雷：”我的手机弄了很特殊的程序，就算是别人捡到了，也没有办法关机，晚上的时候，我多打几次。“



    岂止是几次！



    分镜导演简直根本无法入睡。



    手机的铃声虽然很好听，但是一直响一直响。



    根本没有办法睡啊啊啊啊！”先生，还打吗？“



    酒店服务人员脸红的看着眼前这个帅的过头的少年。



    薄九慵懒一笑：“一点的时候再继续。”



    “唉？那么晚打？为什么？”



    薄九笑意腹黑：“因为一点是人类最想休息的时间点。”



    服务人员表示听不懂，不过少年给的钱很多，她又值夜班，这份工作也不错。



    薄九做完这些，就踱步走回了自己的房间。



    这一下，她确实也好奇对方到底是什么目的了。



    或许应该说是封逸是什么目的。



    总之有一点，这不是集训。



    早上6点钟。



    躺在柔软大床上的少年还在沉睡。



    一般这个点。



    根本没有人会起来。



    除了早起溜圈的老头老太太们。



    但做综艺节目就不一样了。



    这次除了分镜导演和摄影师之外，还多了两个人，其中一个负责打板。



    “灯光到位，时间ok，开始！”



    分镜导演话音一落，就有人用房卡打开了眼前的房门。



    滴的一声响。



    。







第796章 第八百五十六，九，危在旦夕
    “听到这个消息，开心吗？别你委屈，连我都不舍得的动，被你利用粉丝来泼可乐的那个人，还没委屈，你有什么资格委屈？放心，这一次巫家会和你一起陪葬。”



    巫甄的脸色从来都没有这么白过。



    尤其是听到那一句，这一次巫家会和你一起陪葬之后，那张脸更是难看的可怕。



    “我做错了什么！”



    她真的不甘心被这样对待，双手成拳，直接吼了出来！



    特种兵在旁边听了，觉得特别可笑。



    少爷都清楚明了，滥用私权，外加害人。



    还问做错了什么？



    这奇葩的思想到底是怎么来的？



    巫甄攥着双手“我做这一切，不过是喜欢你。”



    “这样的喜欢，让我恶心。”秦漠在这句话的时候，连看都没有看巫甄一眼。



    巫甄又气又恨，却什么办法都没有，她怎么也没有想到会是这么一个结果。



    她预料的根本不是这个样子！



    巫甄越想嘴角咬的越深。



    苏玫知道安家和巫家的关系，脑筋一转，想要做最后的挣扎“秦少，巫姐确实没有做错什么，她只是喜欢你，你别这样，这样对谁都不好。”



    “喔？”秦漠挑了下眉，似笑非笑的很“想必这位就是插足别人家庭的苏姐，原来在三的世界里，伤害了别人，自己还是委屈的那一方，自己没有错是吗？我这里不想听，一会儿让苍鹰带你警局，你做的那些事，足够让你在里面呆上一段时间，你和牢犯们交流一下心得，毕竟你们一没道德，二没法律常识，应该能谈的来，我还有比赛，就先失陪了。”



    秦漠在这些话的时候，真的就像是只恶魔，偏偏从头到尾都优雅的很，却能直接蛇打七寸。



    巫甄还想点什么。



    门那边却涌进来了一群人。



    那群人穿着和她曾经一样的制服。



    只不过比起她来，对方身上带出来气场，完全不同。



    “巫姐，苏姐，麻烦两位和我们走一趟。”



    巫甄真的是要疯了。



    她手指抓进了木椅，却抵不过目前的局势。



    直到她的双手被拷上，她低头笑了起来，那张脸都有些扭曲“漠大哥，你真的以为，你这样，我就死心，你这么对付我，那个黑桃z也不会有什么好结果，你等着吧，等着看她，怎么被她的粉丝毁掉！”



    顿时之间。



    秦漠停住了脚步，直接回头，大步流星的朝着巫甄走了过来。



    接着，一把将人领了起来，那双眼睛是真的发怒了“你做了什么？”



    不得不，秦漠真的很聪明。



    巫甄一句，他就能联想出来很多。



    巫甄笑的猖狂。



    秦漠知道从这里问不出什么来。



    将手收回来，眸光深邃“把她们带走，别审太快，慢慢审，巫大姐向来在乎自己的面子，带着她从警局走一圈，告诉别人她都做了什么。”



    “秦，漠！”巫甄是真的恨了！一双眼像是能散发毒意！



    秦漠没有时间再搭理这个人。



    砰的一声打开会议室的门。



    边走边打电话，电话是打给封逸的。



    偏偏封逸在会场正中央，铃声响了，他也没有听见……



    。







707第707章 看点来了！
    综艺节目通常情况都会这样搞突袭，为的就是能拍到一些人刚睡醒的样子，通常这一幕收视率都会很高。



    但是！



    说好的突袭呢！



    为什么他们一进来，房间的灯都是亮的！



    尤其是本该睡着的少年，正坐在正中央的沙发上，手里摇晃着酒杯，帅气又撩人：“你们总算有行动了。”



    不过在说完这句话之后，薄九也顿了一下，因为她没想到对方会扛着一个摄像机进来，她预测也是不是这样。



    那样不加掩饰的错愕，成功的被摄影师记录在了屏幕上。



    薄九眉头挑了一下：“什么情况？”



    我们也想问你什么情况！



    你就不能乖乖的躺在床上做你刚刚睡醒的小王子吗？



    一大早上的这么攻，是做什么！



    “想拍你的睡颜。”分镜导演长叹了一口气：“非常素颜非常迷糊的那种。””“抱歉，没让你们达到目的。”薄九看他们那架势：“这是个节目？”



    “智商这么高。”分镜导演苦笑：“是早就发现我们不对劲儿了，所以在这抓我们呢？”



    薄九勾唇：“你们不对劲的太明显，帝盟战队的后勤不是这个样子。”



    怪我们咯？分镜导演是不出境的，手指伸着，那是一张任务卡。



    薄九接过来打开，眸光扫过那上面的字。”黑桃z，欢迎你加入游戏寻宝之旅，你需要完成的第一个任务，就是唤醒你的伙伴。“



    薄九偏头：”我还有伙伴？说吧，另一个被封逸那只狐狸坑了的人是谁？“”这个要你自己去找。“分镜导演一脸认真：”我们也不知道是谁。“



    薄九浅笑：”美女，真诚点。”



    “叫我美女也没用。”分镜导演脸都红了，理智却还在：“快去吧，时间不多了，他的房间号就在任务卡上。”



    被迫参加综艺节目，却不能甩手就走是什么感觉。



    就是现在薄九的感觉。



    她还以为能玩什么猫抓老鼠的游戏，结果全部都是封大经纪人的套路。



    现在要想一下。



    另外一个被忽悠了的人是谁。



    大神是第一个被排除在外的。



    道理很简单。



    薄九不认为封大狐狸有胆子去忽悠大神。



    有可能是林风或者coco。



    这样的节目，一般都看颜值。



    云虎不太可能。



    他们两个属性都这么攻。



    场子会冷。



    综艺节目看的应该就是综艺效果。



    薄九一边走着，一边还在想。



    手里拿着任务卡，那低头的姿势，竟然意外的萌了！



    摄影师这一次拍的非常痛快。



    “这个房间？”薄九指了指眼前的房门。



    分镜导演点头。



    薄九浅笑：“在进去之前，美女先把我的手机给我吧，没电子产品在身上，不太习惯。”



    “你什么时候知道是我拿走的？”分镜导演瞪眼。



    薄九想了一下：”昨天吃晚饭的时候。“



    分镜导演：……



    她听了一晚上的铃声，是为什么！”手机和钱包都会被没收，其他成员的也一样。“



    这么一解释，薄九懂了。



    看在有另外一个人和自己一样倒霉的份上，没手机就没手机吧。



    “时间，注意时间。”导演轻声提醒着。



    薄九一笑，拿起房卡来，往门上一贴……



    。







第797章 第八百五十七，秦神当众表白，二合一，字数
    直到秦漠打过第二次的时候。



    封逸也在走，是在会场中间走，到处都是来看比赛的观众，这样的情况下，封逸是真的有些着急了。



    不过越是这样，他越要告诉自己冷静。



    经过上一次泼可乐事件之后。



    这一次，他警惕了很多。



    如果有什么情况发生，肯定有种方式是召集这些人的。



    只是封逸想不到对方用的是哪种方式。



    毕竟现在的一切都是只是来源于他内心的不安。



    直到旁边有人提醒他“封总电话。”



    封逸才看到了那个来电，立刻接听“喂，秦少。”



    “入场粉丝有情况。”这是秦漠的第一句话“你现在先别安排他们入场。”



    封逸也想不安排入场，看着那密密麻麻的人群“秦少，已经晚了，他们已经开始在找自己的座位。”



    秦漠双眸狠狠一眯，走的更快了“你现在立刻，本人找黑桃的官方粉丝后援会会长，那位叫龟姐的，时间不多，十分钟，你给我挡下这十分钟。”



    封逸拿着电话的手指一紧“好，只是不清楚他们会怎么组织。”



    “私生群。”秦漠声音缓缓“做这种事情，向来不敢在透明平台，而是弄个私生群，圈了粉丝，断绝他们和外界的联系，洗脑洗起来容易，封逸，上次她被泼可乐，你告诉过我，不会在出现这种事，这一次，我希望你能做到，你会保护每一个用心打电竞的人，现在的她，需要你保护。”



    封逸一顿，嘴角翘了起来，仿佛在一瞬间恢复了狐狸的模样“我明白了，放心，我还是一个合格的经纪人。”



    在这句话的时候，封逸已经抬退朝着最西边走了过，推开一个一个的观众，嘴上着借过。



    谁都没有看到过风度翩翩的封副总这个模样。



    他是电竞届最大牌的经纪人，头发向来不会乱的他，今天乱了。



    只为能早一点到达某个地方。



    只是封逸刚到。



    龟姐先他一脸凝重的开了口“封先生，我们这边好像出事了。”



    封逸还没问为什么。



    对方就握着一个粉丝的人，走到了他身边“你和封先生。”



    “就，就我进了一个群，先前还以为那是个喜欢大黑桃的群，可后来发现不是这样，他们以大黑桃来吸粉，又在侵权大黑桃之后，自己没有错，把官方连续三次的警告当成耳边风，对方管理在明明知道自己是侵权的情况下官方粉代表不了大黑桃，想要解决这件事，就让大黑桃自己来走法律途径，他们奉陪。我是真不知道，什么时候一个偷，脸皮这么厚了？侵权别人的人反而有理了？估计大黑桃也觉得奇葩，发了条官微，一句话，不解散该侵权群，维权到底。我以为大黑桃亲自出面了这件事，他们就会有所收敛，可完全不是。先是群主出来，好的道歉来了，不就是道歉吗，我道歉，不过我可没有错，群不解散。了这样的话还不算，群管理也跳出来，好像是失忆了一样，什么虽然对待偷确实不用以礼相待，但黑桃z这样让两边的粉丝吵，还要走法律途径，做法极端。让大黑桃走法律途径的是这位管理，现在反过来咬大黑桃极端的又是这位管理，群里有些人根本不明白发生了什么事，纷纷对黑桃路转黑。侵权就是伤害，就是犯错，不仅仅是法律上不容许，在道德上也不允许，我不明白这个世界是怎么了，本来在道义上我们就该谴责的事，为什么偷还成了有理，委屈的一方，现在他们有个事，要讲，我担心这个事会伤爱到大黑桃，之前我也是那里面的一员，可我庆幸，我在外界看到了整个来龙脉，否则我真的好害怕，我也会变成了那种人，变成那种喜欢一个东西，就把那个东西偷过来当成是自己的人，也不管这个东西本该是谁的，喜欢一个人，就用喜欢这个借口，来重创对方，我不想以后长成这样的人，我还有我的底线……”



    这周围虽然黑桃粉不多，却都是一路陪少年走过来的人。



    听了这样的话，没有一个不愤怒的，那是他们想不到的阴暗。



    而最愤怒的，都抵不过踱步走来的秦漠。



    他就那样站在了那里。



    即便知道，这个时候，他站出来，会引起不的轰动。



    即便知道，有一些东西，他做出来不被谅解。



    可现在的秦漠，管不了谁谅解不谅解他！



    这一位从打游戏到现在，向来都是“爱谁谁”天不怕地不怕的淡漠态度。



    如今，仍然！



    “那个群，在哪？”



    几乎是所有人，都感觉到了从秦漠身上散发出来的气息，冰冷的刺骨。



    “就，就在我的手机上，我还没退。”那孩子真的是有点被这样的秦神震慑住了。



    没想到秦神竟夸了她一句“聪明。”



    接着摊手“能不能看看你的手机。”



    那妹子不知道该怎么反应。



    秦漠勾唇“封逸，把我的钱包压给这个孩子，里面有我的身份中，我不是个会偷手机的人。”



    妹子摆手“秦神，我不是那个意思。”



    “那也把钱包拿着，用我来换你的手机，放心，手机上其他的信息我不会看。”秦漠长身玉立的站在，战服披在身上，看向那边越来越轰动的场面，声音压的低，却非常的坚定“这件事，我要替黑桃，替帝盟战队谢谢你。同样的，不只是大黑桃，我们所有打电竞的人，从来都不怕什么路转黑，粉转黑，我们怕的是真正支持我们的人，给我们力量的人，被这样的方式蒙骗，我们的愤怒，永远来源于保护不了自己重要的东西。”到这里，秦漠顿了顿，深邃的眸光，像是燃起的灯盏，不灭丝毫“而你们喜欢的的大黑桃，对于我来，入心彻骨，重如千金。”



    封逸……



    秦少，秦大神，你话，就好好话。



    你当着这么多粉丝的面表什么白！！！



    。







708第708章 第七百一十，四更合一章，字多收费也多
    滴。



    感应声响起。



    房间全黑。



    尤其是这个点，连窗帘都是重重的垂下，隔绝了一切的灯光……



    对于黑客来说。



    这样的行动，最适合不过。



    和其他的步伐不一样。



    薄九走起来，几乎落地无声。



    只是随行的摄影师和分镜导演并没有看出来。



    拍摄灯打开，微弱的光线下，薄九嘴角半勾着，朝着房间里唯一的白色大床走了过去。



    可以看出来，那棉被拢出的形状。



    但具体是谁根本看不出来。



    薄九唇边的笑意更浓了，又往前走了一步，左手伸了出去，原本是想着把那人的棉被掀开。



    可谁都没有想到。



    那人突的一个用力，手指攥着薄九的手腕，往他的方向狠狠一拽。



    响声传来的时候。



    灯光刚好打开。



    视线中出现的那张脸，俊美禁欲，清贵风华。



    尤其是他穿着纯棉睡衣的样子，纯黑的发带着凌乱的性感，野性中透着邪气，偏偏那气质却是不容抵抗的淡漠。



    大，大神？



    薄九再怎么聪明，也没有想到会在这里看到大神。



    眼睛有瞬间的睁大。



    那人看上去还带着几分慵懒，就那么看着薄九。



    一动不动。



    大概是因为刚刚睡醒的缘故。



    可那双眼睛却深邃的很。



    两个人离的极近。



    挺拔鼻尖相互碰着。



    暧昧感十足。



    分镜导演激动的一直都在拍摄像师的背。



    这样充满粉红色气泡的画面都可以直接当宣传片用了。



    尤其是在那两个人都非常帅气的情况下，更是能给人一种唯美的冲击感。



    秦漠看着他拽着的某人，少年的皮肤依旧干净白皙诱人，带着细小的绒毛，略带懵逼的表情，让人很满意。



    “你怎么在这？”秦漠的嗓音很淡，淡的好像他并不知道有这么一个综艺节目。



    这个问题她也想问。



    为什么在这的人会是大神。



    薄九一个起身，那动作很帅气，整理了一下自己的衣领，才道：“被封逸坑的。”



    “秦神是这样，我们这是一场综艺……“有个小助理还在那解释，站在床边简直能被男神的颜值帅一脸。



    分镜导演却皱了下眉头，有点疑惑，剧本不是这样的啊。



    仔细想一下。



    虽然刚才那画面很有效果。



    但是剧本上明明安排的是，秦神一直都在睡，睁开眼就行。



    而且秦神来参加节目这件事，有了他的答应，他们才敢录。



    现在秦神装作什么都不知道，还把黑桃z一把拉进了怀里……这……分镜导演有些不懂了。



    不是说过在做节目的时候，尽量不让秦神和人做身体接触么，毕竟秦神的身份在那里摆着。



    秦神也不喜欢和谁过于亲密。



    炒cp什么的，就不要拉上秦神了。



    秦家的势力，就连他们台长都不见得能惹得起。



    可如今……秦神主动和别人亲近又是个怎么回事？



    这一边分镜导演还在困惑。



    那一边秦漠已经听完了小助理的话，就那么长身玉立的站了起来：“小黑桃留下，其他的人都先出去。”



    “秦神，不行，我们要拍！”



    秦漠看了摄像机一眼，指尖划过睡衣纽扣：“换衣服也拍？“



    “这……倒不用。”



    只是你换个衣服，为什么还要让小黑桃留下来？！



    这段话，后期一定要加上！



    摄像师，包括分镜导演，还有助理，都被一扇门隔绝在了门外。



    但是由于这毕竟是真人户外节目，就算是有剧本也不能做的太假。



    最起码也要跟拍的。



    所以摄像师在出来之前，很机智的把一个小型拍摄器丢给了少年：“黑桃，你来拍。”



    拍什么？



    拍大神换衣服吗？



    就掰直那件事。



    她还没有成功呢。



    再让她跟拍……显然不行的。



    薄九想了个办法，镜头对准了自己的脸：“正如大家所见，大神要换衣服了，我们等一等，虽然我和你们一样都很像看大神的腹肌，不过人生在世，还是活着要紧。”



    说完，就把摄像机的镜头转到了一边，让它对准了浴室的门。



    实际上秦漠是站在少年左手边的，身形一弓，睡衣褪下之后，就是完美的倒三角身材。



    “我从来都不知道，你这么想要看我的腹肌。”



    画面虽然没有，但是声音却能录进去。



    薄九抬头，对上的就是那双深如古井的眼。



    黑色的长裤又是赤着上半身，越发显得那两条修长有力的很。



    这样的镜头如果被录进去，不知道得有多人喷鼻血，人鱼线太完美。



    “需要做的任务是什么？”



    大神总算是把衣服穿好了。



    侧身系着纽扣。



    俊美容颜。



    薄九耳朵里还塞着耳机。



    另外一头就是节目组。



    听到响动之后，全部都又涌了进来。



    这次可以拍两个人同框了。



    分镜导演也不知道为什么会这么兴奋。



    薄九看着眼前的大神：“漠哥，我的任务就是叫睡在这个房间里的人起床，没想到会是你。”



    “看来我很成功的帮你完成了你第一个任务。”秦漠单手抄着口袋，确实比明星还要帅。



    薄九还坐在床上，有点向后躺的趋势：“是这样没错，不过我觉得我们应该睡一睡再去进行第二个任务。”自从发现她的伙伴是大神之后，总觉得这个综艺节目参加起来会有点危险。



    秦漠没有给少年后仰的机会，一把将人拽了起来：“把我吵醒，自己还想睡？”



    那样的对话，真的是只有关系好的人才能说出来。



    就在这个时候。



    叮的一声。



    剧组里的人又递过来一张任务卡。



    “第二个任务？”薄九挑了下眉头，打开任务卡之后，念着上面的字：“除了本战队的伙伴之外，还有其他人也在这个游戏世界里，需要找到他们之后，再一起行动，才能解救地球？”



    解救地球？



    这么唬人的假设。



    真的是……



    “其他人的身份，你们也不知道对吗？”



    节目组成员点头。



    薄九把手抄进了裤袋，嘴角轻笑：“按照你们这个节目组的风格，每个战队选两个人，林沉涛和三胖君肯定在，另外应该还有萧大。”



    四个人里面猜中了三个。



    分镜导演和摄像师相互对看了一眼。



    觉得这节目刚开始，就被嘉宾看透了是个什么鬼。



    “咳。”分镜导演极力的要镇住场子：“离你们最近的一位，需要你们搭乘早八点的公交车去发现。”



    薄九指了指大神的脸：“我就算了，漠哥这样的坐公交车，真的合适吗？”



    分镜导演也觉得不适合。



    禁欲总裁范儿太明显。



    可剧本这样写的……真是尴尬。



    不过，不管怎么样。



    让两个人去坐公交车，也是为了给大家发放福利。



    并且途径这家酒店的公交车，下一站就是一所高中。



    也就是说，这个点坐公交的，大部分都是学生。



    当然也有很多大妈大爷和上班族。



    所以，等到薄九和秦神走进去的时候。



    一些还在低头玩手游的学生，抬了下眼。



    抬第二下的时候，楞住了！



    握草草！



    她看到了什么！



    秦神！



    不止有秦神，还有大黑桃！



    激动是可想好而知的。



    一些妹子已经开始捂住了自己的唇。



    实际上节目组多少有些意外。



    这里毕竟是南方。



    如果说是湘南的队员在这里出现会造成这样子的场面，到没有什么意外的。



    帝盟战队毕竟远在北方……



    “秦神，是秦神！“



    “快拍照！”



    “我觉得是不是认错了，秦神怎么可能出现在这里，还坐公交！”



    “不可能错，他旁边站着的就是我大黑桃！”



    粉丝并不是很多，就只是学生里玩游戏的几个，所以场面还不算太乱。



    倒是有上班族在旁边问了：“这是哪个明星？挺帅的呀。”



    “不知道，奇怪了，在电视没看见过啊。”



    学生们多想给他们普及一下电竞世界，不过想想还是算了，发朋友圈中，太忙！



    主要是，不仅仅是可以拍照片。



    还能听到那两个人的对话。



    对于粉丝来说，简直不要太幸福。



    “森林公园，漠哥，你觉得谁会选在这样的地方和咱们见面？”



    大概和林城这个城市有关，即便是八点钟，公交车上还有很多座位。



    薄九坐在靠窗的位置，秦漠就坐在少年的旁边，不多不少三个字：“林沉涛。”



    分镜导演：……



    “漠哥，看导演的表情，咱们似乎又猜中了。”少年勾唇时，总是带着吸血族的贵气。



    分镜导演内心都是崩溃的，就差胸口碎大石了。



    学生们在旁边看着，忍不住的一阵笑。



    作为帝盟粉，真的是激动的不行。



    他们做梦都没有想到，会在公交车上遇到自家偶像。



    而且还是这个样子的偶像。



    “秦，秦神，你，你是在拍综艺节目吗？”



    还是有粉丝忍不住开口打断了那两个人的对话。



    秦漠嗯了一声，态度礼貌而疏离。



    剧组的人这才觉得真实了。



    刚才他们见到的那个一定是假的。



    跟小黑桃在一起的大神都是假的。



    粉丝情绪有点兴奋：“我真的很喜欢你，特别特别喜欢。”



    秦漠换了个姿势：“谢谢。”



    两个字。



    大概是觉得得到的回应太少了。



    那粉丝的眼神都有些暗淡。



    接着，她看向了少年，又对着秦漠道：“作为秦粉，希望秦神离一些人远一点。”



    秦漠这时候笑了，眼底有些冷，不平不淡，只有五个字：“你可以脱粉。”



    那学生一楞，完全没有料到会得到这么几个字。



    脸上一阵火辣辣的难堪。



    她不明白秦神怎么能这样，这么不珍惜自己的粉丝。



    根本完全不去想，是说的话过分了。



    气氛在那一瞬间有点凝。



    分镜导演不想拍摄的时候，遇到什么意外，干脆给摄像师使了个眼色。



    摄像师心知肚明，这段画面是不能要了。



    “我们提前下，换一辆公交车。”



    其他学生闻言，也想跟着换车。



    原本的福利，就这么没有了。



    刚那个人为什么要干涉秦神的交友。



    老实讲，真正的秦粉从来都不是这个样子的。



    明明知道秦神在拍摄，打断一次是因为喜欢，可不断的打断，还说出了那样触碰别人底线的要求之后，还一脸的怨念。



    这下好了，要换公交来了。



    “不用。”秦漠嗓音很淡：“就这样。“



    就这样的意思就是说



    即便是刚才那段画面播出来，他也无所谓。



    分镜导演那一瞬间大概明白了，人们之所以会这么喜欢帝盟的原因。



    真实不做作。



    这或许就是人们想要做的自己。



    公交车里。



    薄九撑着下颚，由于林城的天气很暖和，她就只穿了一件黑色t，扎在人群里本来是最显眼的，而因为她旁边坐着的人，这份显眼程度足足大了三倍。



    关键还是因为起的太早，根本就没有睡饱。



    开车不到一会儿的时间，等到那些学生们都依依不舍的下去了之后。



    她的那双眼，就开始有些睁不开了，眼睛发沉的很明显。



    秦漠侧过头来的时候，看到的就是少年在那头一点一点往下点的样子。



    实际上原本这个时候，摄像师都算关机了。



    等到了地点的说。



    可是，镜头之下。



    秦神伸出手去，抵在少年的额前。



    那样的一个动作，清晰无比的呈现出来的时候。



    作为摄像师来说，只总结出来了一点。



    这两个人好像根本就不用炒什么cp。



    一举一动间，都熟悉有爱的不成样子。



    这样的视屏被放出去，绝对会让一些cp粉嗷嗷嗷直叫。



    而且还没有完。



    少年像是没有完全睡着，眼睛睁开了一次，叫了一声“漠哥。”



    秦神答应了之后。



    少年才朝着那边靠了过去，睡着的样子确实像是个王子。



    尤其是他的头靠的还是秦神的肩。



    秦神的那张脸有多帅多上镜，大家都知道。



    分镜导演又开始激动了，不断的拍着摄像师的后背。



    摄影师哪里会不把这么好的素材录下。



    尤其是当秦神偏过脸去，看着从他肩膀滑下的头，想也没想，就用手扶住了少年的脸，嘴角还带着浅笑，像是故意要说给观众们听一样：“皮肤还真滑。”



    分镜导演：……



    不是她想炒cp，是秦神一说话一动作，粉花色泡泡就往外直冒！



    。







第798章 z来了
    老实讲，在场的几个黑桃粉有点懵！



    懵的是秦神的最后一句。



    其中一个妹子拽了拽龟姐的衣袖“那什么，姐，你听到了吗？”



    龟姐心里活动也非常多，比如她怎么也没想到秦神弯就弯吧，还弯的这么光明正大。



    面对看向自己的两个可爱，她重重的咳了一声，实在不知道该什么。



    不过，现在秦神要怎么弯，并不重要。



    重要的是一点，出了问题。



    很显然秦神比任何人看的都要透，他只滑动了手机屏幕两下，接着抬起眸来，朝着会场看了过。



    怎么把策划这件事的人揪出来非常关键。



    毕竟，时间太紧。



    秦漠的双眸从左向右扫了过。



    好在有了上一次的事件之后，这一次封逸再安排人入场时，把官方粉丝和非官方粉丝成员分成了两块。



    只是非官方粉丝成员，并不一定全部都是这次组织者中的一员。



    秦漠的眸光随着时间一点点往下沉，沉的几乎有些发黑。



    龟姐经历过这些，很明白现在是个什么状态，从黑桃官方应援建立至今，有关黑桃的私生群有很多，官方提醒大家最好不要加，都来官方应援会，但真的加不加，建不建，官方也不会管。



    可这一次明显不一样！



    通过一个叫做群的媒介，以喜欢为由凝聚黑桃粉，从而对大黑桃进行侵权伤害。



    对方是吃准了，他们无法从重多非官方粉丝成员里将他们揪出来。



    组织这件事的人，心思到底是什么，可想而知。



    时间真的是太紧了。



    距离开赛只剩下了半个时。



    钟表每走一下，无论是封逸，还是知道这件事的人，心情就会跟着往下沉一分。



    有一种不出的无力感。



    喘不过气来的感觉。



    那种明明知道，对方就是要伤害你，甚至在伤害你之后还会反咬你一口的无力感。



    从双手蔓延到了眼眶。



    有些可爱是真的偏过头，有点想哭。



    她们就在想啊，她们怎么保护不好那个人呢。



    她们现在恨不得告诉全世界那个人有多好。



    可是她们连保护那个人都做不到。



    眼睁睁看着事情在发生，气的手指发抖。



    怎么能够这个样子的。



    这个世界，不该是这个样子的。



    秦漠站在那，足足站了三十秒，接着，他拿起了自己的手机，拨通了号码，声音沉的很“胖子，带上你的笔记本来会场前台，立刻。”



    这样一个电话，代表着秦漠已经想到了解决这件事的办法。



    就是用胖子的黑客技术。



    只是谁都没想到。



    秦漠的这句话一落。



    那边人群中，有个戴着黑色口罩，把战服反穿的少年，突的撑着左手边的栏杆，侧身跳了过来，衣摆处还带着风，就那么立定在了秦漠的面前，帽子下的银发还在飘动，姿势一如既往的帅，单手抄进裤袋里，先是朝着龟姐一笑，然而侧过眸对着大神道“漠哥，我找了你大半个赛场，原来你在这。你叫胖子做什么，还让他带着笔记本？是想查人？”



    。







709第709章 再亲密一点，秦神的腹黑1
    当然做节目也不会让嘉宾睡太久。



    过了差不多十分钟的时间，站点就到了。



    原本是想着由分镜导演来叫人的。



    只是，她还没来得及动。



    正在听剧本发展的秦神就看了她一眼。



    接着，侧过眸去，薄唇靠近了少年的耳：“还没睡够？嗯？”



    虽然很感谢秦神帮忙叫人。



    但是秦神刚才离着大黑桃的耳朵会不会太近了一点。



    分镜导演后悔刚没让摄像开机。



    这时候也不算太晚。



    赶紧给工作伙伴打了个手势。



    摄像师立刻扛起了设备，就是为了要拍出最真实的效果。



    镜头下，能清楚的看到少年浓密的睫毛，在听到耳边的声音之后，如同鸦翅一般轻轻颤了两下。



    接着双眸睁开。



    那头顶还有两根竖着的呆毛，拢起来的时候就像是一对猫耳朵。



    清爽又帅气。



    大概是所有人看到少年之后的第一个感觉。



    只是。



    那是在没有秦神在的情况下。



    有秦神在。



    整个画面的感觉都变了。



    原本薄九在睡着的时候，靠着的就是秦漠的肩。



    现在一醒，偏头间，两个人差点吻上。



    两个人的气质截然相反。



    一个禁欲清贵，一个耀眼帅气。



    可在一起之后，就是能让人控制不住的想偏。



    大概是姿势的问题。



    秦神偏过头去叫醒黑桃z的样子，一点都不像是个兄弟，反而……反而像是个男朋友！



    摄像师都在那抖了一下。



    分镜导演表面上没什么，实际上早就不淡定了。



    这cp不炒起来，她都对不起自己的工作！



    而车外的林沉涛，从早上起来到现在，连一滴水都没有喝。



    “那什么，我就想问问来找我的人是谁，他该不会迷路了吗？千万别是个路痴啊，他打英雄的也迷路吗？哎，你们怎么都不搭理我，说句话。不然哥不带你玩游戏了，不是吧，你们真不说话?那行吧，我就问最后一个问题，来的人比我帅吗？”



    摄像师看了一眼他的形象，默默无语的看天。



    怎么办，节目播出之后。



    是不是会有很多人脱粉。



    他们是真的没有想到，传言中那个在游戏里冷到不行全服第一刺客，话这么多！



    而且这造型……



    摄像师再一次的把镜头集中在林沉涛的身上。



    林大神立刻把手上的青色雨伞一打，真的穿了一身刺客的衣服……也就是古装。



    “如果来接我的人太丑，你就让他回去吧，我怕他看到我之后会哭。”



    摄像师：……你真的是想太多了。



    本来是自己玩的很嗨的。



    但是，林沉涛眼神很好的看到了自己面前经过了一辆公交车。



    并且公交车上的两个人，他非常熟！



    一个微信群里的能不熟吗！



    “是他俩儿？”林沉涛倒抽一口气的表情，摄像师已经拍到了。



    林沉涛不相信：“秦漠那家伙什么时候参加过综艺节目，全世界的人都知道他不露脸，你们节目组从哪里找来个假冒伪劣产品？”



    摄像师:……比起秦神来，你更像是假冒伪劣产品，说好的高冷刺客男神呢？你的高冷是不是丢在家里，忘记带出来了！



    。







第799章 第八百五十九 我查的比他快
    秦漠看着眼前这个家伙，并没有话。



    薄九把口罩一摘，半挑着眉头“相信我，轮起查人来，我速度比他快。”



    闻言，封逸这才想起来，当初新晋赛时，黑桃是怎么样炫了一手漂亮的络技术。



    只是这件事，很明显会影响到黑桃的心情。



    不一会就要比赛了。



    如果是由黑桃查出来，那也就意味着…



    聪明如薄九，在扫向封逸的表情时，大抵明白了什么，明眸皓齿一笑“还有二十七分钟就要开赛了，我不是没和胖子交过手，一些东西他来查，怎么也得用上半个多时，我十分钟就可以搞定，帝盟走到了这里，比赛才应该是最重要的。”



    这场比赛，有太多人的心血。



    她所认识的殷大叔，她所认识的薛瑶瑶，她所认识的封尚。



    以及，她来到这里，重新找回的宠物。



    她一直都在。



    大神这个人，比起他的外貌来，她尤为喜欢他的三观。



    明明是一个可以做一挑五的主攻击，却打了这么多年的辅助。



    因为帝盟需要他这样打，他就这样打了。



    那样的担当，尤为少见。



    薄九从来都是一个人。



    你问她三观是什么东西，她真的很模糊。



    可是她想保护好这个人最重要的。



    帝盟，真的已经不能再输了。



    或许经过今天之后，她很有可能不能再和他并肩作战。



    但无论如何，她都要确保这一场比赛不出任何问题。



    “让我来查。”薄九抬眸，眼睛看向秦漠时，双眸前所未有的亮。



    那样的亮，懂她的人都明白，她下定了决心。



    星野一也在场内，后背靠着赛场栏杆，眼睛朝着这边看了过来。



    原本他和z的计划是比赛一结束。



    他们立刻调查重案组那边确定下来的嫌疑人。



    可现在。



    很显然，z要出麻烦。



    不然她不会在秦漠面前，主动提起来要查东西。



    这无疑是在暴露自己。



    以前的z不会这么做。



    她会很完美的伪装。



    一旦她拿起笔记本来，那就意味着她主动放弃了一层伪装。



    星野一不知道通过这件事，秦漠会不会察觉出什么来。



    但这样对于z来，无疑是危险多了一层。



    为什么z要这样做



    星野一侧眸，睫毛很长，眸光里满是疑问时，却又在下一秒笑了。



    是找到了……其他什么想要保护的东西吗？



    星野一这个想法刚落，就听那边有嗓音响了起来，微微的沉“给这家伙一台笔记本。”



    是秦漠，他收回手机，眼睛看着少年“十分钟，查不出来，我会直接让封逸清场。”



    “没问题。”薄九对于查东西这种事，还是自带兴奋节奏的，毕竟在大神的监管下，她已经很长时间都怎么正儿八经的破过代码，攻击过站什么的了，作为一个黑客，沦落到只打游戏，也是很寂寞的。



    不过……



    “能不能先告诉我，我要查什么？”



    秦漠伸手，将刚才那妹子的手机递给了她。



    薄九来回滑了两下，表情略认真“这洗脑洗的真厉害，佩服。”



    封逸……现在是你赞美对方的时候吗！黑桃你给我清醒一点！



    “可惜遇到的是我……”薄九把手机一收，嘴角半勾，不出的腹黑。



    。







710第710章 搞基节目？
    “既然是他们，那我就低调，谁都知道秦漠那家伙是我们所有人的敌对目标，我要把我高手的架势做出来。”林沉涛一边说着一边挺直了腰：“我这样够霸道够仙气吧？”



    摄像师已经不想说话了。



    林沉涛不叨逼叨的时候，确实能给人一种高冷范儿。



    只是这份高冷范儿维持了一分钟，两分钟，三分钟之后。



    林沉涛看着公交车里的那两个人类似在接吻的镜头，幽幽的回过头去问：“你们节目组该不会是个搞基节目组吧？”



    摄像师：……谁能把他拉走！



    “这么虐单身狗，广电爸爸也给你们过？没天理。”



    这一边林沉涛还在幽怨。



    那一边，薄九已经全醒了和秦漠，一前一后从公交车上走了下来。



    按照剧本来走。



    秦漠看到眼前这个人，是应该惊讶的。



    谁知道，秦漠只是单手插进了裤袋里，就那么看着林沉涛，很是漫不经心。



    说好的惊讶！



    两个分镜导演都要崩溃了。



    薄九却笑了起来，走过去拽了拽林沉涛的刺客装：“你这造型还真是辣眼睛。“



    摄像师：……终于有人说出他的内心想法了！！！



    “握草，别摸。”林沉涛往旁边一跳：“我这么帅，你懂不懂欣赏？”



    薄九挑眉：“讲真，不是很懂。”



    秦漠侧过眸去，看着节目组成员，语气很淡：“服装是你们让他穿的？”



    分镜导演坚决不背这个锅，使劲儿摇头。



    林沉涛还在旁边肯定：“这么帅的刺客装，节目组怎么可能有，我自己带来的。”



    “有水准。“薄九拍了拍他的肩。



    林沉涛很骄傲：“那是，你不知道这个节目组很穷的，我到现在都没有吃早餐，哎，对了，我是不是应该告诉你们下一步的任务？”



    “说。”



    一个字。



    就能让全部机位集中在他脸上的人，也只有秦漠了。



    林沉涛觉得自己不能和人比脸，他比的是气质！



    又把自己的雨伞撑了起来，一副我是古代侠客的模样：“这个人号称自己是英雄第一帅，是他扛起了整个电竞界的颜值，他的座右铭是男人不魁梧怎么能叫做男人！等等，你们两个去哪里，尊重一下被你们接的伙伴好么？！”



    三个人，这么并行往环岛路上走的场景也很少见。



    如果被经常打游戏的妹子汉子们看到，一定会围过来。



    电竞圈三个大神，还是活的。



    竟然在徒步环岛路。



    林城的风景确实很美。



    一边是碧海蓝天，一边是花景洋房，偶尔能看到骑着单车的情侣。



    身着刺客服的林沉涛已经第n次被人瞩目了。



    不过其本人倒是君子坦荡荡的很，偏头问着秦漠和薄九：“你们不觉得刚才那段介绍有点耳熟吗？”



    这个点，大家都有点饿了。



    尤其是薄九这个吃货，拆了一个棒棒糖放在嘴里叼着：“打开你的微信群，你就会知道为什么耳熟了。”



    “我手机被没收了，不要告诉我，你们的没被没收？！”



    。







第800章 第八百六十，猎捕开始
    临近比赛的号声再一次响起。



    会场上来的不仅仅是帝盟的粉丝，还有其他战队的。



    那样的场面，每个人都在最后的应援。



    如果放在十年前，电竞是个冷门。



    那如今大型的电竞比赛，已经足够吸引上百万人围看。



    现场的大屏幕，唰的一声打开，在比赛之前，总会要先介绍投资商。



    每一个来观看比赛的人都在找自己对应的座位。



    但凡是观看过电竞比赛都能想象到那人山人海的磅礴场面。



    然而。



    就在如此喧闹的环境下。



    有个人却仿佛没有收到一丝影响。



    她就坐在观众中央，双腿架着笔记本，侧手将自己随身携带的u盘插进了端口处，战服还没穿对，那一头银色的发实在是太招眼。



    秦漠二话不，将自己的战服外套一扯，扔到了她的头顶。



    这样一来，就算媒体赶过来，也打断不了她即将要做的事情。



    其余的几个粉丝都明白，时间紧迫，不能让谁在这个时候来打扰大黑桃。



    分别左右一站，像是形成了一道保护墙。



    尽量让人别过来。



    很多时候，他们能做到的好像只有这些。



    薄九手指动了动，察觉到粉丝们的动作之后，昂起脸来一笑“谢谢。”



    见状，有个可爱很激动，毕竟他们是真的很喜欢大黑桃，尤其是大黑桃打游戏的样子，太帅！



    偏偏这个可爱是个男的。



    连表白也得先往秦神那看一眼，看了之后，顿时不敢朝自己偶像表白了。



    真尴尬！



    薄九也没有绕弯，打开手机的络热点，然后直接给笔记本进行连接，接着把笔记本的一边推出，对着某个脸红的妹子道“登录一下你的账号？如果有账号在群里，锁定对方ip的地址会很容易。”



    那妹子点头，凑近少年的时候，手都有些发抖。



    薄九挑了下眉，伸手一握妹子“别紧张。”



    那妹子心道，我哪里是紧张，我是兴奋，怎么能这么帅，皮肤也，话声音还温柔，好想捏啊，可惜有秦神在。



    秦漠确实在旁边站着。



    为的是能更好的行动。



    薄九的搜查力加上秦漠的推断力。



    可以，这是一对顶尖的配合。



    很多人都以为藏在络后面，就能为所欲为，实际上并不是，要想找一个人出来方法有很多。



    只要找出对方的ip定位，就能锁定对方的位置。



    即便是对方用手机登录的账号，一些东西进行了掩盖。



    但对于薄九来这些都不是问题。



    当然，任何突破口，都在于必须要对话。



    薄九是个黑客，如何更快的锁定对方，自然有她自己的办法。



    首先需要一个端口。



    当薄九的手指放在键盘上的那一刻。



    看到这一幕的人，眼睛里除了惊艳之外，再也没有任何其他。



    因为根本没有人能看清楚少年的手指是怎么在打字的，只觉得那是一种行云流水的酷



    他甚至连鼠标都不用，切换窗口用的都是键盘键，倒影在那双眼睛里的是屏幕上不断弹出来的对话框和代码。



    猎捕——



    开始！



    。







711第711章 第七百七十四，带个小男友
    林沉涛说完之后，又顿住了：“微信群？你是说三胖！”



    薄九不予置否。



    林沉涛看看秦漠，觉得有点冷，这确实是个真的。



    不过……



    “你们刚才为什么看到我一点都不惊讶？”林沉涛自己可是被这俩儿人惊一跳。



    薄九头也不回：“你太帅。”



    闻言，分镜导演和摄像师对看了一眼，大家彼此都还记得早在一开始黑桃z和秦神就猜中了嘉宾的事。



    林沉涛这个傻白甜：“小黑桃，只要保持住你这个喜欢说实话的优点，我们就能做一辈子好基友！哈哈哈哈！”



    薄九顿住了：“真不敢相信我会输给这种家伙。”



    “一会儿帮你赢回来。”秦漠的嗓音很淡，可就因为他说话时将少年拽过去的动作，竟显得无比亲密：“走路看着前面，别总回头。”



    薄九叼着棒棒糖“喔”了一声，竟有点乖。



    所有剧组成员，都有同一种感觉，秦神这不是和队员参加节目，是带了个小男友！



    林沉涛也觉得自己电灯泡了，但是有一点他还是问的：“你们这节目组不会只请了男的吧？”



    分镜导演点了点头。



    林沉涛转过头去：“还不承认你们就是个搞基节目！！”



    摄影师：……



    “我想我应该是看到了电竞第一帅。”薄九停下了脚步，单手抄着裤袋，就那么看着眼前的一幕。



    不知道的人还以为是鸟叔友情出镜了，毕竟三胖同学的穿戴……很金银，开着一辆纯红的兰博基尼。



    坐在他旁边的萧神才是真的帅，金边眼镜往上一推，男神范儿十足。



    三胖同学大概是为了吸引摄影师的注意，正在蜜汁自信的吹着自己那三根毛，直到看见秦漠之后，一下子就炸了！



    “死对头！”



    节目组：……



    紧接着，三胖同学又看到了薄九。



    “小黑桃，为兄好想你，来我们湘南吧，除了副队的位置，都能给你！”



    分镜导演面对这五个人不按套路出牌来，只好小声乱入：“我们还以为几位彼此都不熟，毕竟在赛场都没怎么说过话。”



    这是在提醒他们，看到彼此要寒暄寒暄，不要这么简单粗暴！



    哪里成想三胖同学完全没有领悟到那里面的真谛，不答反问：“你们怎么会有这种错觉，我们经常在微信上吆喝着去刷日服……唔，唔！”



    “胖子在胡说。”林沉涛一脸严肃：“我们一点都不熟。”



    节目组：……你自己相信吗？不熟能上来就搂搂抱抱。



    萧神也走了下来，姿势从容，只是眸光在秦漠的身上顿了顿，接着道：“还有一位嘉宾。”



    谢天谢地，总算是还有人记得剧本的存在了！



    “林沉涛，你觉得会是谁？“萧神扭过头去问。



    林沉涛还捂着三胖的嘴：“这种事不要问……“



    他的话还没有说完，就见那边一个人走了过来。



    黑发，高鼻梁，眼神就如同记忆一般，深中带着浅笑。



    “队……长……“



    林沉涛是真的愣住了。



    三胖他们的表情也都变得有点不一样了起来。



    。







第801章 第八百六十一 秦神和z的配合 ，安
    那样的打字速度，快的让人眼花缭乱。



    咔哒咔哒的响动，非常的具有节奏感，混合在人群鼎沸之中，也难消其独特。



    群消息还在刷。



    这对于薄九来倒是一个帮助，毕竟在时对话，对锁定ip地址很有用途。



    薄九想了一下，就发了一句话出。



    只是她这话，差点让人把她从群里踢出。



    在旁边看着的粉丝也替少年捏了一把汗。



    就连封逸在旁边看的都嘴角抽搐了。



    这个时候，你在群里发一句“大黑桃真帅！”



    你确定你这不是在找t呢？



    “那里面的人现在正觉得大黑桃恶心呢，你还这种话…”封逸深深的觉得让黑桃来做这件事，并不是太靠谱。



    薄九闻言一笑，偏过头看着秦漠，还想让自己的宠物动心呢“漠哥，这什么年头，我句实话都不行了？明明我就是帅裂苍穹，别的优点我还没，比如游戏打的好，经常拿首杀，还会赚钱，像我这种人，确实不太好找。”



    “……”封逸呵呵了两声，黑桃你知不知道，你这样，就像是在服大神，让他把你娶回家，想到这里，封逸看了秦漠一眼，那意思，你到底喜欢这家伙什么，自恋？



    “别废话，继续做事，再废话把你扔出”秦漠没有看封逸，而是直接将手往少年头上一搭，那么轻轻的压了压，嘴上着警告，薄唇却是笑的，那样子哪里舍得扔谁，明明就是在反话。



    粉丝们真心觉得自己又被塞了一把狗粮。



    秦神这些个类似男朋友才会做出来的动作，真的不是故意的？



    不远处的星野一当然也看到了这一幕。



    他的手顿一下，再抬眸时，眼睛落在了少年挺拔的后背上。



    你宁愿脱一层皮，冒着危险在这么多人面前动手。



    是因为……秦漠？



    星野一并不清楚薄九和秦漠现在到底是什么关系。



    但太了解一个人的话，从她做的一件事上，就能看出来。



    更何况是星野一对于z。



    黑客，尤其是像z这样的黑客，影藏自己比什么都重要。



    这也是z一直以来做的的最完美的。



    可z却在这时候，把后背露给了对方。



    露给了那个被称之为破案组最神秘心理侧写师。



    这意味着什么。



    z，你不可能不知道。



    对你来。



    秦漠是你哪怕做到这一步，都要守护住的吗？



    星野一又看了人群一眼。



    秦漠倾身，有意无意的挡住了少年在敲字时，其他地方的视线。



    “手机登录不同于用电脑登录，ip地址会有掩饰。”



    对于这些基本的，秦漠很了解，毕竟他曾经抓的是z。



    “所以才让他们多点话。”薄九勾唇时，总给人一种坏坏的痞气“反驳我的帅，是要付出代价的。”



    啪的一声，修长的手指敲下，清脆的回车键。



    只见屏幕上除了代码之外，又弹出了一个对话框，那是一个“管理器”的界面，自带“性能”选项卡，点击“资源监视器”按钮之后。



    就会显示出来数据包的发送对象ip。



    也就是谁单独找薄九聊过，就能锁定对方的ip地址。



    这些东西出来的时候。



    粉丝们真的是再次懵了。



    完全看不懂，可又觉得很酷。



    因为他们再看不懂，也能看的懂有ip地址条在闪过。



    尤其是在少年打字发消息时，那边有回应的时候。



    啪的一声回车键。



    ip地址锁定。



    只是这个时候，只锁定了地址并没有什么用。



    因为时间太紧。



    没有多余的空闲再让薄九细致到具体位置。



    不过薄九从一开始打的就不是用ip来确定具体位置的主意。



    而是，入侵！



    当时审核入群时，是管理来审核的。



    薄九攻破的ip地址当然也是群管理的。



    “马甲掉了这么多，真的是……”薄九一边操作着，一边在那挑眉“能不能来点高级黑。”



    封逸是的有点真着急，现在是吐槽对方手段不够的时候吗？之前是谁赞美人家来着“时间，黑桃，时间！”



    “等一下，代码分析。”薄九完，手指一动“来了！”



    什么来了，分明是这家伙直接躲开了对方的防火墙漏洞，直奔了对方中心！



    这些东西呈现在笔记本屏幕上的时候，是一串又一串的代码，没有人看得懂。



    唯有那一双手，比刚才的速度还要快。



    少年在敲打键盘时，笔记本都会有轻微的晃动。



    “大黑桃这是在盗对方的号吗？”



    有粉丝在旁边悄声问着。



    另外一个摇了摇头。



    这时候，薄九笑了“真正的黑客从不盗号，那玩法太低级，我在植入一个很好玩的病毒，这病毒叫撕马甲。”到这里，少年手指一顿，唰的一声，只见屏幕上出现了一堆画面，每一个画面都不同，而真正来到比赛现场的只有个！



    “这！这是！”



    不仅仅是粉丝，就连封逸都有些震惊！



    “手机自拍！”



    这到底是怎么做到的？！



    所有人都在看那个掌控着笔记本的少年，总觉得这个世界都玄幻了。



    毕竟在他们的认知里，有谁能远程操控手机。



    可他们并不在知道，对于真正的黑客而言，只要有络，他们就能找出其漏洞，展开全面猎捕！



    唯有秦漠，在看到这一幕时，一如既往的清贵淡然，那双眼睛却深邃的很，单手抄着裤袋，抬眸扫过会场，看似漫不经心，实际上却是高度的集中力。



    不过是三秒钟的时间，他立刻就锁定住了其中一个人。



    并不是因为对方的长相，而是因为对方他甩手机的动作。



    手机不听使唤。



    那是每一个人都会形成的下意识的反应。



    秦漠伸手，按着自己的左耳处的蓝牙耳机“左上方，度角，抓。”



    作为狙击手的特种兵也不是第一次被这么使用了。



    更何况这些人并不是在全场落座，而是混入非官方粉丝。



    之前不好动手，是怕牵连无辜。



    现在谁摇晃自己手机，就锁定谁。



    真的是很带感。



    有点像是电影里才会出现的场景。



    而此时，封逸才发现。



    秦神之所以站在这里不走。



    不是单纯的要陪在少年旁边。



    而是这里的视觉范围，正对准非官方粉丝落场处。



    所以他们本来一开始选的就是这个位置？



    因为这的视野好。



    秦神知道出事了，他能想通是为什么。



    可黑桃往哪不跳，偏偏往这里跳。



    应该也是提前就知道，要出事了吧？



    为什么他突然之间感觉，自己的智商有些低。



    这种事不是应该他这个经纪人知道的比较早才对吗！



    封逸突的抬眸，朝着秦漠和薄九看了过。



    那两个人，一个坐着一个站着。



    一个手指不停，一个按着耳机下达命令。



    同样强大的气场，不同帅气的脸，战服加身，宛如星际迷航指挥官。



    当这两个人凑到一起的时候，那样具有冲击感的画面，真的只有在现场的人，才能体会到那是一种怎样的心情。



    不怪有人会犯花痴。



    真的是太帅！



    不仅仅是配合完美，在衔接上也没有浪费一点时间。



    有幸看到这一幕的粉丝。



    已经不知道该什么了。



    毕竟他们是抱着看打游戏看偶像的心态来的。



    没想到会看到比游戏还炫酷的画面！



    随着笔记本屏幕上一个影像，一个影像的消失。



    甩手机的人还不知道自己为什么会被带出场所。



    别他们不愤怒。



    他们想做的事没有做成，心里怎么能痛快！



    他们的消息还没有往外放呢。



    黑桃z欺负他们这些真爱粉的事，他们还没告诉大家呢。



    还有最重要的一点，管理一会儿要个消息，到底是什么消息？



    这些他们都还没有做，怎么就被带走了！



    而就在不远处。



    少年敲下了最后一个回车键。



    偌大的屏幕上，只出现了两个字。



    k，o！



    全部猎捕完毕！



    组织者看着自己埋下的人一个接连一个的消失，第一反应就是想给巫甄打电话。



    可奇怪的是第一次打的时候，他的手机还能打通，不过是没有人接。



    第二次打的时候，他的手机也不知道为什么不听使唤了，竟然自己打开了照相机功能，照的还是他的脸！



    那一刻他真的是慌了。



    不断的甩着自己的手机，还以为是自己按错了哪里，屏幕被锁了，就想要试着关机再重启。



    这组织者倒是聪明，关机的话，确实能切断络操控。



    可秦神找人的速度，根本就没有给他逃脱的机会。



    就在他把手机刚刚做了重启之后。



    眼前就出现了会场的场控。



    “先生，麻烦请你跟我们走一趟。”



    组织者很聪明“我买了票来看比赛，现在比赛快开始了，你让我跟你走，我就跟你走？凭什么？”



    场控对看了一眼，知道这是个刺头，也在尽量和人讲道理“因为你违反了规定，我们需要核实。”



    “哈，你倒是我违反了什么规定，你出个理由来，再让我走。”那人扫了周围一眼“什么意思啊，我买的可是正规票，坐在这里等着看我的比赛呢，你们带我走就带我走，有没有搞错，欺负人是不是？”



    。







712第712章 ，接吻任务
    薄九挑了下眉头：“比赛的时候，他们战队的队长不是这人。”



    “确实不是他。“秦漠偏头，眼睛看着来人：“这是他们战队的前队长，饶容。”



    前队长……那不就是已经退圈了？



    薄九眸光放过去，能让大神记住名字的人，操作应该也不错。+



    “我回来了。”那人看着林沉涛一笑：“重新回来了。”



    简单几个字，寓意很深。



    原来这也是节目组的另一层安排。



    有人说，在电竞圈里，唯有三个人，能够称的上是战队中的灵魂人物。



    帝盟秦漠，湘南萧神无疑。



    还有一个就是这一位，饶容。



    实际上和殷无药面临的问题一样。



    年级大了就要从赛场上退下来。



    这是俱乐部的决定，也是投资商的主意。



    因为一些人总认为，现在的战队已经足够强了，吸收一点新鲜血液，总比养着那些老将强。



    就是和帝盟的这场比赛。



    让这些人突然惊觉。



    必须让饶容回来，如果没有他在，以后的比赛很有可能会输。



    当然，一开始的时候，没有人能联系到饶容。



    实际上只有林沉涛。



    作为迷弟，不断地给他们队长写信。



    联盟里的人都知道。



    林沉涛在等一个人回来。



    如今。



    总算是圆满了。



    当然，对于其他战队来讲，这并不是一件好事。



    因为饶容那神一般的技术，应该还在。



    “欢迎回来。”



    短短四个字。



    让饶容一笑。



    紧接着，他把目光放在了秦漠的身上，薄唇微勾：“是我太久不在圈里了吗，你居然也会来参加综艺节目。”



    秦漠抄着裤袋，并没有说话。



    林沉涛把通红的眼眶一擦，很是认真：“队长，你听我说，最近秦漠这座冰山真的是特别奇怪……”



    节目组留给了两人叙旧的时间。



    差不多一分钟之后。



    摄像师那边才重新扛起了机器。



    然而，就在这一分钟里，薄九总觉得大神身上散发出来的气息，明显和之前不一样。



    是因为那个饶容？



    这时候所有摄像机已经就位，场记喊a。



    节目录制继续。



    “好，任务已开启，战队成员合作完成第一项之后，就能开启各自的能量球，现在请各组检查各组的任务。”



    前两队都挺正常的。



    就是综艺节目里常见的考验默契的猜词。



    到了薄九这里就不一样了。



    她一定是拿错了任务卡。



    隔着一张纸片，嘴对嘴维持三秒钟是什么情况？



    分镜导演透过镜头看到那张卡片内容之后，也有点莫名。



    立刻回过头去，看向因为醉酒，刚刚姗姗来迟的总导演。



    总导演很严肃，没有任何表情。



    他总不能告诉手下，他被老同学灌懵逼了，也不知道自己改过什么任务内容了吧？



    分镜导演刚想再商量一下，要不要改个任务内容，毕竟秦神并不喜欢和谁这么过度亲密。



    那边秦漠已经抽走了少年手中的任务卡，嗓音很淡的问着旁边的人：“纸片在哪？”



    秦，秦神这是……要完成任务？！



    。







第802章 第八百六十二 九，身份曝光
    场控听到这里，眼睛眯了起来“请您配合我们的工作。”



    “我不走。”那人非但不配合，反而闹了起来，声音越来越大。



    场控没了办法，只能直接上手。



    那人真的是不甘心自己布了这么久的局，就被这么破了。



    使劲儿的在那折腾，想要让人注意到他。



    场控毕竟是场控，这样明显要来闹事的，不拉走，难道真让他闹起来。



    不过，要场控们还是很有礼貌的，就客客气气的想要请人先谈谈。



    无奈，场控客气了，却被那人抓住了漏洞。



    眼看着已经要把他拉到出口处了。



    那人看着朝他踱步走来的少年和秦漠，以及身后的几个粉丝，眸光发毒。



    毕竟他做事这么多年，还没有被谁抓住过。



    这一次，他就算被抓住，也要让人知道黑桃到底是个什么德行的。



    反正那种事，只要有一个粉丝知道，全部的粉丝都会知道！



    更何况这里还有场控！



    那人手指一用力，直接把方向一转，对着少年身后的那几个粉丝大吼道“你们喜欢的黑桃，根本就是个女扮男装的女表，她从来都不是什么帅哥！”



    只是那么一句话。



    即便是吵杂的环境下。



    临近他的人都能听清。



    无论是场控还是那几个粉丝。



    以及就在现场的封逸。



    没有办法形容他们的表情。



    因为那一刻是没有表情的。



    每一个人都像是被定住了一般。



    有那么一瞬的时间停滞。



    仿佛连四周的声音和空气都被抽走了。



    这样的场面出现在如此欢闹的场所里，很不应该。



    因为还有比赛。



    十五分钟之后，决赛就要来了。



    唰的一声！



    悬挂在正中央的八个屏幕，利用立体音效，四面环音，开始从天花板上缓慢放下，每一个环节用的都是顶尖设备。



    在以立体的形式，从而对这场全国瞩目的电竞大赛，进行直播。



    每一个机位都在做调整。



    八个大屏幕上，真的是用的立体音效，如果你电竞比赛现场肯定都知道，那是怎么样的规格，每一块出现的战队介绍都不一样，分别是这个战队的宣传片。



    进入游戏的特效声被放进了宣传视频，那仿佛是一把火，能燃爆整个青春！



    那个属于他们的青春。



    那样的场面，仿佛只有在漫画中才能看的到。



    前来观看的粉丝们，已经在帝盟战队的宣传片出来时，全部宛如打了鸡血一般，兴奋的握紧了坐在身旁人的手，止不住的心脏发抖。



    就要开始了！



    等到了三年的这一幕。



    真的就要开始了。



    有那么一群人。



    从荣誉无数到坠入谷底。



    再从谷底一点点的爬上来。



    那群人经历的太多，太多。



    现在，就在这一刻。



    他们终于能重新站起来了！



    粉丝心目中的卫冕之王，帝盟！



    然而，这些粉丝们并不清楚。



    就在电竞赛场北上角的出口处。



    空气就那么硬生生的顿了一秒。



    那人最乐意看到的无非就是这样的场面，将下巴抬了起来，伸手把场控推开，一脸的嚣张得意……



    。







713第713章 秦神主动，吻
    不只是分镜导演被惊到了。



    就连总导演都不可置信的瞪大了双眸。



    秦总竟然会答应做这个任务，而不是用眼神冰冻他。



    这一下什么瞌睡宿醉都没了。



    要知道，当时这总导演看到秦漠第一眼的时候。



    还是封逸带到他跟前的。



    那时候总导演真的是太爱才心切了！



    这么帅的一张脸就应该来拍戏啊!



    于是连人的来历都没问，豪气的很：“别打游戏了，进我剧组，我捧红你！”



    那时候，坐在椅子上的少年只是偏头，点了一根烟，语气缓缓：“你现在拍的那部剧，是我投资的。”



    总导演：……



    他到现在都还记得秦总当时的眼神。



    那时候还是个高中生吧，怎么气势就那么强呢。



    总结一下，就是因为长的帅还有钱！



    可也是因为那个眼神，总导演一直觉得只有秦漠这样的人，才是他剧本里最完美的男一号。



    现在竟然答应了这么一个任务。



    总导演整个人都激动了。



    亲自下场指挥拍摄。



    全然把这一幕当成吻戏来拍了！



    “等一下。”薄九浅笑：“漠哥，这样的任务，我们不适合做吧？”



    秦漠挑眉：“怎么？觉得我会占你便宜？”



    薄九直言：“我是怕你的粉丝说是我在占你便宜。”



    “这好解决，我主动就行。”秦漠说着低头，带着几分狠劲儿，将薄九抵在了椰子树上，那样的姿势，真的有点像是接吻的前兆。



    节目组里几个女孩，脸都红了。



    作为cp粉的她们。



    简直激动的想要叫起来。



    林沉涛站在旁边都呆了，又一次的私底下去和人确认:”这真不是个搞基节目。”



    摄影师忘了要调远景，也在那有点呆，剧本应该不是这样的吧？



    然而镜头下。



    薄九抬眸，那张脸距离着自己已经很近了。



    深邃的双眸像是有点淡漠，侧过身来，便是耳语：“完不成任务，怎么快点结束？”



    这一点说到薄九心里去了。



    重生之前，她本来就喜欢在夜店里。



    对这种玩法并不陌生。



    喝酒的时候炒热气氛最爱用这一招。



    还有玩真心话和大冒险的时候也一样。



    再加上国外本来就比国内开放。



    可薄九玩的时候，都是和妹子们一起。



    让她和大神……



    薄九脑子里还正在想着。



    眼前那人已经低下头来。



    先是把纸片贴在了她的脸上，紧接着就吻上了她唇。



    秦漠似乎永远都是这样。



    那样的旁若无人。



    如同漫画中走出来的恶魔执事。



    淡漠，冷情，偏偏又俊美的能引起周边一阵尖叫。



    节目组已经有女孩子忍不住的捂住了唇。



    秦神应该是第一次在大家面前亲谁吧。



    虽然是隔着纸片。



    可那样的姿势，也够粉丝们幻想很久了。



    因为没有任何防备，薄九顿时顿住了。



    呼吸间的气息很熟悉，不属于她，带着侵略的微凉。



    她甚至能感觉到，因为两个人的唇贴着，所以秦漠的舌尖一动，就能在她唇缝上扫过。



    那样狠狠的一下。



    说不出的异样感，让薄九下意识的一颤！



    。







第803章 第八百六十三，互相保护
    他还想着在点什么。



    只是这一次，他才刚开口，还没话。



    膝盖就被人迎面踹了一脚！



    那一脚很狠。



    力度也很重。



    就那么一脚，直接把人踢出了赛场。



    安全通道，环形的墙壁。



    那人后背一撞，浑身只剩下了疼。



    他抬起头来，想要再喊欺负人！



    却被人一把捏起了下巴。



    眼前出现了俊脸，让他整个人都如同被冻住了一般，手指在抖。



    没有人看清楚秦漠的表情，只是看着他半蹲下身子，就那么侧着脸，在那人耳边轻轻的了一句“侵权，闹事，是真的觉得没人管你们？”



    封逸第一反应就是抓头发。



    “秦神，秦大少。”



    怎么就动手了？



    怎么就在这样的场合动手了？



    这多少媒体看着？



    还有那些恨不得挖出一点黑料的阴暗心思的人。



    你怎么就动手了！



    “媒体，还有……”



    秦漠连回眸都没回，声音沉的很“那就让他们冲我来。”



    让他们冲我来？



    封逸一震，这是为了帮黑桃保住秘密，所以不惜让自己招黑？



    封逸的思绪有点乱。



    就在刚才他听到这个消息之后，吃惊的差点把自己的拳头吞下。



    黑桃是女的……女的？！



    所以秦少他并没有弯？还是正常的？



    不，现在不是想这些的时候！



    封逸深吸一口气，立刻转身！



    不是他不想知道这件事的后续。



    而是他想要办法堵住那些媒体！



    “哥们。”封逸伸手，先是搭上了那两个场控的肩“谈一谈？”



    完这句话，他的内心并不平稳。



    因为，他知道，这样的事，形成的影响根本无法挽回。



    黑桃是女的。



    一旦媒体知道。



    这将无法控制。



    黑桃很有可能会被撤掉队员身份。



    那人也清楚，摆明了要拼个鱼死破，知道有秦漠在，他折腾不出什么水花来，更何况做这件事的时候，巫姐就过，不要从封逸那边下手，他做公关工作做的太厉害，就要在粉丝这边下手，喜欢黑桃z的反咬起来，才会造成实际上的伤害，黑无处不在，黑桃z能保证所有人都对他忠心，谁都不能保证。



    是黑是粉，不过只在人的一念之间。



    群里的一些粉丝是怎么被他服的，他都还记得，干脆一不做二不休，朝着那边几个粉丝喊道“看看，这就是你们和我喜欢的人，他们就是这样子，一个女扮男装，一个仗着自己家里有权有势就打人，我也是买票进来的，我也是帝盟的粉，这样对待我，你们就不怕我们做粉丝的寒心吗？”



    这样的话，真的是太不要脸了。



    封逸还没走远，听了这一句，真害怕就按照秦神那个脾气，直接把人给弄残。



    毕竟封逸很清楚，在秦漠踹出第一脚的时候，就打算用牺牲自己的形象这一点，来护住黑桃的秘密。



    封逸看出来的事，薄九怎么可能没有看出来。



    她本来就是黑的。



    可大神不一样。



    那个人，站在最光明的地方，朝着她伸出手来的时候。



    她就告诉过自己。



    在这个世界上，有那么一个人。



    无论到了什么时候。



    都不能有任何人以任何目的泼他的脏水。



    所以，又怎么可能因为自己，就把他牵扯进来。



    这一次。



    少年比秦漠的出手动作更快。



    用手臂挡下对方的手时。



    薄九也蹲下了身子，一低头时，前额一侧的银色发帘斜斜地垂下来，让那张脸看起来，多了一层别的东西。



    就连那个组织者都不明白少年为什么会挡住秦漠这一拳。



    旁人更不明白。



    只是少年在这时候却笑了，嘴角微扬间，手指一寸一寸包裹住了秦漠的拳，浑然的洒脱帅气“漠哥，打这样的人会脏了你的手，这样的人……”



    到这里，少年顿了一下。



    接着，另外一只手，直接抓住了那人的手腕，指上用力，眼底是肃起的冷冽“我来处理就好。”



    那人喊委屈的本领很强“处理？你有本事告诉你的这些粉丝，你到底是个什么身份，还不许人你了是不是？什么玩意！我倒要看看你怎么处……”



    那人的话音还没有落。



    就听咔嚓一声！



    那是手腕被人掰断的声响！



    疼！



    疼的他只想大叫！



    可那少年根本不给他机会。



    手指直接顺着手腕，扣住了他的咽喉。



    “这位先生，你真的是太不了解我了，我这个人向来不是什么好人，至于你刚才的，不怕我们粉丝寒心吗？呵，你算什么粉丝？你这样的人，又凭什么沾了他的手。”



    我都舍不得抱走的人。



    你这样脏的东西，凭什么沾了他。



    这是薄九眼睛里唯一存在的东西。



    她压低了自己的嗓音“我给你一秒钟，你自己站起来，给我滚，不滚再废话，我连你另外那只手腕也给你捏碎。”



    那人在薄九松手之后。



    屁滚尿流的爬了起来，手指捂着自己的胳膊，宛如身后有什么恶魔。



    只是，他不会走掉。



    安全通道的另外一边，就是秦漠埋下的特种兵。



    但这个人的结果如何已经不重要了。



    重要的是这几个粉丝，还有场控。



    黑桃z竟然是个女的。



    这对他们来，比什么都来得具有冲击感。



    封逸知道这种情况下，就算爆给媒体，这里的轰动是因为秦神打了人造成的，也不会完全的保密。



    因为黑桃的出手，意味着她已经承认了这件事。



    实际上，这个时候。



    封逸应该骂少年一声，你怎么这么笨，不出手不理睬对方，一切都还有解释的机会。



    可是他骂不出口。



    因为眼前的这个有着明亮眸子的少年，她比任何人都聪明。



    她不会不知道，该怎么做，还有解释的机会。



    可，为了秦漠。



    她连解释的机会都没有留，斩断了自己的退路，却保住了那个人的名誉。



    因为当媒体再起这件事的时候，不会是秦神耍大牌打了人，只会是黑桃z被发现是女孩子之后，弄断了那个粉丝的手。



    这样，就能把秦神摘清……



    。







714第714章 味道不错
    或许在镜头里看不出什么来。



    但分镜导演离的近，总觉得那和真吻没什么区别了。



    薄九想要退，对面的摄像机却提醒着自己，如果退的话，纸片要是掉了，还得重新再来一次。、



    干脆一次过才比较不尴尬。



    只是维持这个姿势三秒钟。



    薄九看着近在咫尺的俊颜，大神侧着身的时候，睫毛都能划过她的脸，像是羽毛一样，挠的****。



    脑袋里像是被抽空了思绪，一片的空白。



    好像只剩下了心跳声。



    一秒，两秒……三秒。



    好不容易挨过了三秒。薄九一个抽身，白皙干净的脸上虽然没红，仍然带着平时的几分帅酷，可那双眼却明显有些迟缓。



    秦漠看了少年一眼，嘴角带出了温柔醉人的笑意，嗓音却是漫不经心的：“味道不错。”



    分镜导演：……



    味……味道……啊啊啊啊啊！



    她的鼻血！



    为什么她要这么激动？



    淡定！



    大神也只是说说。



    主要是那句味道不错。



    大神这么暧昧的加台词。



    画面放出去，要想让粉丝们炸锅吗！



    总导演倒是很满意，不断的点头：”很好很好，表情和台词都很到位。“



    “王导，这不是电影。”助理在旁边小声的提醒。



    总导演分分钟切换了表情，颇为深沉：“那什么，表现力不错，这一幕别剪，很有综艺效果。”



    林沉涛就在那两个人身边看着，又回过头去，狠狠的看向摄像师。



    摄像师望天，他这次真的没有底气再说，他们不是个搞基节目了……



    秦漠倒是和平时没什么两样，拿着纸片离开少年之后，视线看向了镜头，禁欲清冷的气质没有任何的改变，高高在上却让人难以差生半分的反感：”这个任务完成了，下个任务呢？“



    分镜导演重重的咳了一声，提醒着所有的工作伙伴集中注意力。



    说来也奇怪，他们之前也是拍过大明星kiss的人，怎么到了秦神面前，就这么容易荡漾，不行，得收着点！



    “收集爱心。”



    这次由饶容来宣布任务内容。



    他的声音很好听，低磁中带着笑。



    “你们应该很饿了，现在在你们面前的是老农们从市场批发来的芒果和椰子，帮助老爷爷们把这些东西都卖完，便能吃到午餐。”



    闻言。



    嘉宾们的神色各异。



    “销售？“薄九挑眉。



    赵三胖很认真：”不用卖，我来吃，保准吃完，涛儿，快帮我都买下来。“



    “没钱，手机卡包都被节目组没收了，你忘了？“林沉涛还在吐槽模式：“而且胖子，我现在和你是敌对，敌对阵营你知道什么意思不？小黑桃，来，你过来，咱们商量一下怎么用颜值来卖椰子！””卧槽，说好的敌对阵营呢？“赵三胖：”别和我抢小黑桃。“



    分镜导演：……



    “分成三组，根据每组卖出去的钱数来决定午餐质量！”



    这句话是导演拿着大喇叭喊的。



    略忧伤，这些电竞大神们总是不按套路出牌，怎么破！



    。







第804章 第八百六十四，守护你
    封逸做了这么多年的经纪人。



    他看了太多行业内的事。



    不红的想借着红了的人往上爬。



    什么都是利益靠前。



    那时候，他觉得这一行没意思透了。



    直到帝盟成立，直到……他看到这两个人。



    封逸很想问大神一句。



    你确定黑桃一点都不喜欢你？



    都做到这一步了。



    不叫喜欢，又叫什么？



    是他看错了。



    以前总觉得是大神付出的多。



    实际上，谁对谁的付出都不少。



    只是，这件事。



    封逸深吸了一口气。



    帝盟从来都没有在乎过舆论。



    是因为电竞，靠的是技术，并非一些其他的东西。



    真正喜欢电竞的人，只要他的偶像人格魅力还在，操作依旧六到牛逼，谁都不会管操作那个号的人到底是男是女，只要背后是那个人，没有在操作上作假，什么事都不是问题。



    可现在最关键的是黑桃向来太火。



    一出头就是新人王，并且还顶着一张帅到过分的脸。



    不可否认，有些喜欢上黑桃的人，并非因为黑桃的操作技术，而是因为黑桃的那张脸。



    这件事怕就怕在粉丝们觉得黑桃欺骗了大家。



    毕竟黑桃一直以来都是女扮男装。



    但是有一点。



    对于赛制组来，实际上不管你是男是女，只要是本人的，没有虚假操作，一些生活上的，如果粉丝不介意，赛制组也不会以这个为由踢谁出，毕竟这里最终看的还是游戏操作技术！



    所以这件事，还是要担心，粉丝反噬……



    想到这里，封逸下意识的侧眸，朝着在场的那几位看了过。



    此时，少年也站了起来，还是方才的样子，身上穿着猎猎作响的战服，完全看不出来她是个女孩子。



    薄九踱步，朝着那几位走了过，然后抬眸，看着离安全通道处只有不到一百米的其中一块大屏幕，那里已经开始最后十分钟的倒计时。



    她张了张嘴，想要点什么。



    其中一个粉丝，突的开了口“我不在乎。”



    薄九一顿。



    那粉丝继续着“我从就喜欢打游戏，可是怎么打都不打好，有的时候我也觉得玩游戏不好，但是心中总有一个梦，想把这个东西玩好，偏偏我手速不好，永远都没有机会参加职业战队，有些人还会嘲笑我，但我觉得嘲笑，我也放不下这个东西，因为我是真的以它为梦想，所以在看到络上出现这么一个人的时候，才会第一眼就喜欢上，喜欢那个人干净利落的操作，喜欢那个人每次拿首杀之后，被挂上全服却神龙见手不见尾的洒脱，喜欢那个人打破了所有人对游戏爱好者的偏见，从野区杀出来，直接杀进了职业战队，很多人都玩游戏的没有出息，除非是从一开始就有专门的人培训，你们这些没有钱的就不要白日做梦了，可有那么一个人，没有经过任何的培训，成为了，无论是男是女，我喜欢的是黑桃这个人，所以一些话，如果大黑桃不方便，就不用了，这一次，由我们来守护你。”



    。







715第715章 九又撩妹
    “漠哥。”



    那一边，少年已经趁着两个人还在吵的时候脱身了，帅气中带着邪佞：“我们快点走，挑个好推的车，这里客流量不够，不适合卖椰子。”



    摄像师很聪明的把少年这句话录在了镜头里。



    两个人都属于行动派。



    且没有任何声响。



    等到林沉涛好不容易吵赢了，得意洋洋的回头望过去，一脸的懵，人捏！



    饶容看着他那表情，揉了揉眉宇：”你还真是一点都没有变。“说完，他笑了一下：”走吧，卖东西要紧。“



    赵三胖也蹦达到了箫神，一脸严肃：”队长，你说我一会儿给他们现场打把游戏，他们会不会把我的椰子都买了。“”你去买东西的时候，看到有人在打游戏，你还会买吗？“箫神浑身的气息都冷了几分。



    赵三胖双眸一亮：“当然不会！”



    节目组：看来智商还在线。



    “我会和他一起打！”



    节目组：……



    箫神扶额：“快闭嘴。”



    每个战队都有每个战队的特色。



    这或许才是他们被邀请进组的理由。



    即便是经常做节目的王导都觉得这次做节目是真的有趣。



    虽然嘉宾们都按照剧本在走，但是一点都不生硬！！！



    分镜导演默默的回头看了总导演一眼：王导，你确定他们是在按照剧本在走？！



    镜头转向最先离开的帝盟战队。



    隐约能听到少年清澈的嗓音：“你好，打扰一下，这附近最近的旅游景区在哪？”



    画面遁着声响拉近。



    原来是薄九正在问路。



    对方是两个学生打扮的女孩子，应该是来旅游的，把自行车停在了路边，正要掏钱买可乐喝，看着眼前突然出现的元气美少年，不由的都顿住了！



    这，这，太帅，太帅了啊啊啊！



    摄像师能明显的看到女孩子们脸上的绯红。



    还有声音小小的回应：”从这边走过去，就是景区海滩。“



    “谢谢。”薄九一笑，又像是想起了什么：“啊，你们如果口渴了的话，要不要买个椰子，椰子最适合皮肤白的女孩子，比可乐健康。”



    这样太犯规了！



    尤其是少年在对着她笑的时候，根本不想看他的那双眸子黯下去。



    其中一个女孩子捧着脸问：“多少钱一个？”



    薄九：……



    这个问题把少年问住了。



    确实，该卖多少钱一个？”我哥在那边，他说价钱。“



    薄九伸手指了指不远处的人影。



    那两个女孩这才发现，还有一个更帅的人。



    而且还是不同风格的。



    那人一抬眸，眼角处晕染出了淡漠，简直就像是漫画里走出来的吸血贵族。



    只是不和谐的是，他身侧多了一车椰子和芒果。



    “好帅！”女孩忍不住的发出了声：“你们兄弟两个都好帅。”



    薄九轻笑：“我也这么觉得。”



    自从遇到少年之后，两个女孩的心跳声就没有慢下来过。



    薄九带着她们走到大神面前，也不知道是不是自己的错觉，大神看着她的眸光好像比刚才冷了一点。



    那两个女孩也觉得秦漠不好接触，可现在越是这样男人，越是迷人。



    怎么能长的这么帅？



    混血的吧？



    。







716第716章 萌一脸
    “漠哥，咱们椰子卖多少钱一个？“薄九还没忘记正事。



    秦漠一顿，嗓音淡淡：”一百。“”啊？“一百？这么贵？该不会是仙人跳吧？两个女孩看向他们的眼神，明显有了变化。



    薄九也被那数字楞了一下：”一百太贵了。“



    “贵？”秦漠皱起了浓眉，那样子仿佛是在问贵在哪里？



    薄九这时候才想起大神喝个矿泉水一瓶都要一百以上，让大神来定价，普通群众真的有可能会买不起，转过头去对着两个女孩笑道：“我们也是刚从事这个行业，不太了解市场，你们平时买多少钱一个，就给我们多少钱。”



    “在这里卖15，去景区可以卖20，一些骑着自行车的老爷爷有卖25两个的，那都是比较偏僻的地方。”两个女孩松了一口气之后，脸上又开始泛红了。



    闻言，薄九浅笑着递过去两个椰子：“收你们25，谢谢你们的情报。“



    “不客气。”其中一个女孩那脸明显红的厉害。



    秦漠看着这一幕，眉眼间的冷漠更甚了，等到薄九收了钱之后，直接上手将少年的后衣领拽了过来。



    薄九又尝到了久违的被当成麻袋拖的滋味。



    景区里的人很多。



    可由于现在并不是下午。



    虽然在海边的人并没有达到沸腾的地步。



    有那么三四十个人。



    明显这一车是卖不出去的。



    秦漠双眸一扫，最后将目光定位在了那间海边西餐厅，直接把少年拖进了餐厅里。



    “漠哥，虽然我也很想吃饭，但是我身上没什么钱，把你的手表抵在这里，以后再来赎？”



    薄九现在饿的很。



    干脆就让大神拖着她，手还在那摸了摸自己的肚子。



    别说分镜导演，就连摄像师都觉得，黑桃z在秦神面前，明显会乖，这说不出的反差，到时候能萌黑桃粉们一脸。



    不过秦神这是想做什么？



    不会真的是打算把身上的贵重物品抵押来换一顿午餐吧？



    “先生，不好意思，这是就餐场所，请问……”接待员是法国人，说的也不是中。



    足够看出来这个餐厅真的是高大上的不成样子。



    秦漠低笑，从他发音开始，就带着法语特有的浪漫。



    那嗓音很好听。



    关键是……秦神到底说了点什么！？



    节目组没有人懂法啊！



    薄九看着分镜导演一脸懵，浅笑的凑近镜头，整理了一下自己的衣领才道：“漠哥是打算把这些椰子和芒果都卖给这家餐厅，彻底解决老爷爷的销售问题，不过还在谈，结果还不清楚。”



    少年的话音一落，就见那接待员做出了一个请的姿势。



    薄九继续担当翻译：”他要带漠哥去找负责人。



    分镜导演：……



    他们这个综艺节目，怎么连商业会谈的味道都出来了！



    不对，等一下。



    “大黑桃，你刚才都听懂了？！”这是法，不是英，没有那么普及吧！



    薄九对着镜头一笑：“请叫我学霸。“



    “那大黑桃最擅长的科目是什么？”



    薄九刚想说话。



    走在前面的秦漠像是听到了这个问题，回过眸来，嗓音很淡：“最擅长翻墙和物理。”



    薄九：……



    。







第805章 第八百六十五 少女，谈谈
    不只只是那一个粉丝。



    其他的人虽然什么都没有，但是目光却是一样的。



    一样的坚定，温和，坚不可摧。



    那样的感觉就像是把所有的梦想都压在了一个人的身上。



    从什么时候开始，眼前的这个少年，已经不单单只是他们的偶像，而是某种执拗的寄托。



    大屏幕上开始在做五分钟的倒计时。



    画面有了变化，像是万花筒一般，飞速的掠过，最后定格在电竞场中央。



    解员开始就位，摆弄着话筒，正在试音。



    少年没有动。



    龟姐从粉丝群里站了出来，完全的御姐范“与其觉得抱歉，倒不如上了赛场好好打，我们要的是一场没有任何利益算计，轰轰烈烈的全国大赛，不要告诉我们，你做不到？”



    薄九闻言，突的一笑，双手抄进了战服外套口袋里，嘴角勾起，是少年特有的邪佞帅气“激将法啊。”



    “那你吃不吃这套激将法？”龟姐看着薄九的眼神，更像是在看一个亲人，或者是像在看曾经的自己，不想让这个人被毁掉，大概就是那样子的感觉。



    薄九把目光一收。



    她想还是不一样的。



    曾经，她的人生，似乎从来都没有这种时刻。



    不管是遇到什么，从没有谁站在她身后，告诉她该怎么对抗怎么战斗。



    摸爬打滚，那都是自己的事。



    自己站在那，哪怕对面是成群结队的敌人。



    她也要解决。



    就像父亲的。



    她是z。



    是要守护整个黑客脉系的少主。



    不赢过别人。



    别人就会吞噬掉你。



    而现在……



    薄九抬眸，看着那投在她身上的目光。



    她想，她总算知道了，为什么大神会这么喜欢打电竞。



    因为在这里战斗的，从来都不是一个人。



    “激将法我收下了。”薄九把步子收回来，然后转身，战服飞扬间，就听到了少年一句话“放心，会打的他们喊爸爸的。”



    众粉丝……



    他们一定是粉了个假黑桃。



    打的对方喊爸爸什么的。



    这种话到底是怎么出口的。



    只是看着少年走到秦神身边，她的脸上没有一丝的慌乱，似乎也并不想解释什么，唯有一双眸子里，微光如夜深。



    秦神比他们还干脆，举重若惊，不废话，直接一个字“走。”



    以这大神的脾气，确实不会在这种事上多话。



    薄九顿时松了一口气。



    不过那脸上的笑刚起来的时候。



    秦漠的嗓音也跟着飘了过来，漫不经心的音调“等比完赛，我们好好谈谈，少女。”



    少……女？



    薄九被那两个字噎了一下，大神这是打完比赛要和她秋后算账的节奏。



    本来她还以为对方会很生气。



    最起码也得和她绝个交什么的。



    现在看来大神好像没有那个意思。



    但是要是不生气。



    薄九偏头，看了那棱角分明的侧脸一眼，也不太像。



    只能，大神心，海底针。



    的时候，她就发现了，她这个宠物的心思，特别难猜。



    赛场入口处，整个帝盟战队的人都在等。



    屏幕上已经开始了最后一分钟的倒计时。



    决赛和区域赛不同。



    一旦时间到零。



    战队成员不齐的战队，将不会出场…



    。







717第717章 又要喷鼻血
    物理，她还能懂。



    翻墙是哪个科目？



    分镜导演一脸疑惑的看向了眼前的少年。



    薄九表示什么都不想说！



    她现在很怀疑当初大神冲她告白的那一幕，是她在做梦。



    时间一点一滴的过去。



    在江城没有人不知道，秦少的商业手腕。



    不出十分钟，秦漠就和法国店经理并肩走了出来。



    那店经理非常热情，不断的说着谢谢。



    毕竟不是本土人，在加上法式餐厅确实很需要最新鲜的水果。



    法国料理十分重视“食材”的取用。



    次等材料，做不出好菜是法国料理的至理名言，而法国料理就地取材的特色，使南北各地口味不一，因此到什么地方吃什么菜、什么时令吃什么菜最重要！



    如果每天能有人来送，尤其是像这种刚从地里摘上来的，再来入味的食材才是最好的。



    薄九就坐在沙发上，慵懒懒的坐姿，含笑看着这一幕。



    怎么办，看到谈生意的大神就更想把人抱回家养了。



    本来只不过是一个节目。



    实际上想把水果卖出去还有很多办法。



    但大神选的这一个，明显是在为那些在这么热的天气里还在拖着车到处去卖椰子的老人着想。



    秦漠见少年坐在那，没有犹豫，踱步走了过去，单手撑在薄九的耳侧，然后压低了身形，那磁性的有些缠绵的嗓音很好听：“饿了？”



    “早就。”薄九抬眸，视线落在那离着自己不远的薄唇上，不由的想起了刚才隔着纸片……接着，偏头避开了那深邃如海的眸。



    秦漠刚想要举起的手，收了回去，眼底跟着有些淡，因为少年的排斥。



    秦漠的情绪向来不会太外漏，所以在镜头下，那张脸还是俊美占了主要，没有人能够注意到实际上在那一刻，秦漠的瞳孔缩了一下。



    只是无论是摄影师还是分镜导演都能察觉到秦神周遭的气场有了明显的改变，似乎是冷了不少。



    “龙虾还是牛排，选一道。”



    秦漠站直了身形，单手抄进了裤袋里，那一瞬间，似乎恢复到了那拒人千里之外的淡漠。



    这似乎才是那个他们印象中的秦神。



    大概是今天这一天，秦神笑的次数，以至于他们都忘记了秦神原本的模样。



    不过……“大神，咱们节目组没提供龙虾。”分镜导演说的声音很小。



    秦漠侧眸：“为了感谢我们，对方要请客。”



    对方？



    谁？



    餐厅经理适时一笑，法国人的浪漫一触即发。



    节目组的人已经惊掉了，因为他们完全没有预料到在节目里嘉宾还能让谁请吃饭。



    是不是学霸都能做到这一步？



    学霸能不能做到这一步，情况待定。



    法国菜都讲究开胃酒，单单看着秦神举起酒杯和大厨浅谈几句的模样，他们觉得他们把一个的综艺节目做出了新高度！”大黑桃。“分镜导演压低了声音，根本没有那个勇气去打扰大神交谈：“不要忘了卖完椰子之后，发你和大神的合照到官微上，这才算完成任务。”



    。







第806章 第八百六十六 首杀，对方的
    殷无药嘴里还叼着烟。



    只是此时的他，神情没有了先前的懒散，反而眯着了眼，脸上带着凝重。



    应该站在这里的每一个帝盟队员，都在看着屏幕上的时间。



    和封尚属于里面最沉不住气的，可即便是如此，他们也没有动，只是站在那。



    “”



    “”



    “”



    “”



    那个数字刚一晃过。



    只见观众席那边，两道修长的身影，突的单手一撑，就那么从高台上落下。



    落地时，唰的一声，战服腾起。



    引来了场上无数的尖叫。



    粉丝们是实在想不到他们的偶像怎么会从自己的身边蹿过。



    “啊”的一声！



    不出的激动兴奋。



    秦漠并没有回头，只是不管是在什么情况下，都掩盖不住那具高大挺拔的身材，迸发出来的气场，黑色的发丝还在动，是因为从高处跳下来产生的惯性。



    而站在他身边的少年，一头的银色碎发，眼角下的泪痣微挑如画，唇边酝着恬谈的笑。



    两个人正式归队！



    以如此独特的方式。



    几乎所有人都看到了那醒目的一跃。



    粉丝们之所以会尖叫，还有一个原因。



    这可是三米的高度，相当于平时的一层房，就这么跳就跳了下，落地姿势还那么的漂亮，简直是能帅人一脸血。



    高挂的屏幕上，倒计时还没有结束。



    而帝盟全部成员，已会师成功。



    秦漠转过头来，站在所有队员的最前面，修长有力的后背，像是古时富有张力的弓箭，嗓音很淡很沉“我们上。”



    三个字，拉开了整个具有冲击感的画面。



    随着字的浮现。



    所有队员，踱步走出，有些人嘴角勾笑，有些人掰弄着手腕，有些人抬起了眸。



    全明星阵容。



    备受瞩目！



    心脏在跳动。



    耳边是数以类计的应援声。



    “帝盟，必胜！”



    站在台上的封逸看着这一幕，手上的电话却并没有停，后续工作必须由他处理。



    组织者已经由特种兵带走，那些被带出赛场的伪粉，，才是最大的麻烦。



    果不其然，封逸还没有走到位置，就听到那些人还在愤怒。



    他们愤怒的来源，是觉得自己委屈，怎么就受到了这样的对待。



    封逸很清楚和这些人不清。



    一群被洗了脑的，通常你什么，他都会觉得是自己被欺负了。



    只是对方一句“我曾经是帝盟的粉，现在我要转黑，你们就这么对待我们真爱粉，就不怕被挂吗！”



    彻底把封逸的火给拱了出来。



    挂？



    打着真爱粉的旗号伤天害理也就算了，还想挂人？



    是真当他这个做经纪人的死了？



    “没想到诸位对帝盟的怨气这么大。”封逸踱步走过“既然如此，想传什么你们就传，帝盟从被挂到大，这都没什么。张，打电话告诉李律师，这里有十几个人的家长需要他拜访一下，之前这些人侵权黑桃的事还没有解决，黑桃再怎么也是帝盟的首杀王，估个价来算算，每一家少要一点，十万八万也是有的，知道自己错了的怎么都好，不知道的，给我把官司打到底，也别再管对方是不是学生，主要是问问他们爸妈是怎么教孩子的。”



    那些人可不听封逸这一套，一脸的不在乎，还在那嚷嚷，恨不得嚷嚷的所有人都来一起骂帝盟，骂黑桃



    对于这些。



    封逸连理都没有理。



    很显然，这群人伤害不成功。



    就想在这里用舆论导向来抹黑。



    可惜，他不会给他们这个机会。



    叫了保镖来，直接把人弄走。



    不走，也得走！



    过后，场控还在纳闷“这次封总的手段和平时的不太一样。”



    岂止是不一样。



    而是真的没有留情面。



    封逸走过，每人给他们一根烟，先不管别的，以后怎么样。



    今天这场比赛。



    得让里面那些子们，心无旁贷的打下！



    因为，帝盟这一次的对手，是真的不好对付。



    天下宏图，年全国大赛第五，以区域赛绝对的压倒性优势，闯入了今年的决赛。



    他很清楚当时那个综艺节目在找人的时候，也找了对方的成员。



    只是对方并没有答应出席。



    也就是，那是一个有着一流战术的职业战队。



    帝盟一上来就对上这样的战队。



    不知道吃不吃得消。



    可仔细再想，这是全国大赛的决赛。



    能够进入决赛的战队，有哪一个是简单的？



    赛场内，应援声还在继续，每一个人好像都有着能够掀开房顶的热情。



    坐在直播器前方的解员正式开始解，直播平台全面上线，赛制一样，一共三场，最后一场为团战，和所有的电竞比赛一样，每个人物只有三次复活机会。



    “现在让我来看看，，到底是由谁和谁来打！”



    随着解员的话音一落，唰的一声！



    大屏幕上出现了一行大字，分别代表了帝盟战队派出的队员和天下宏图派出的队员。



    “嘿，王旭，你想要p的那个黑桃好像并没有来打，看来他根本没有看到你给他发的挑战帖。”



    话的人是天下宏图的副队言一笑，他的左手搭在椅背后，嘴角有些翘。



    唤名王旭的人，眸子抬了抬，把手上的毛巾放在了一边，那双眼黑的发沉。



    “喔，我们的金牌新人要发怒了。”言一笑伸手，拍了拍他的肩“吧，打第一场，让帝盟战队的人好好看，忽略你，将是他们最大的失误。”



    闻言，王旭站了起来，沉默寡言的他，长相并不出众，这样的人出场，并没有得到多少粉丝的欢呼。



    是因为这里是江城，并非天下宏图的主场。



    最重要的是，王旭真的是个新面孔。



    “那是谁？”



    观众席上甚至有人问出了这样的话。



    没多少答的上来。



    而帝盟这边出场的人是殷山以北殷无药。



    两个人分别走到了自己的电脑前，伸手戴上耳机，接着点击鼠标，进入游戏！



    游戏的音效声响起时。



    就连解员的头发都有些发麻。



    因为这预示着决赛的真正开始！



    “嗯，看来这一场殷山以北打算稳扎稳打来操作，选了一个远攻角色，这样的角色输出高，攻击力也强，除了刺客之外，选这样的角色很保险，对方选的是也是远攻，这下就看到底是哪边的远程攻击比较厉害了。”解员一边着，一边问声旁的搭档“老规矩，你觉得这一场比赛谁会赢？”



    “那还用，当然是殷山以北，这么大的比赛现场有的时候考验的不仅仅是操作，还有比赛选手的心理承受能力，殷山以北在这方面的承受力，肯定比一个新手强。”



    “你的意思是抛开技术来讲，心态也很重要？”



    “当然。”



    “可据我所知，天下宏图这个新人可不简单，据很能镇得住场子。”



    “这个我倒是也听过，不过资料上显示他擅长玩的是刺客啊，怎么选了个远程射手的角色？”



    “难道是受了殷山以北的影响？”



    解员的话还没落，那边游戏里两个人已经对上了……



    作为p方，要对上是早晚的事。



    只是殷无药很明显的感觉到了来者不善的气息。



    天下宏图的言一笑，听了那解，眼睛看着屏幕，嘴角都是上扬的“受了殷山以北的影响？看来这些人确实太看王旭了，在电竞圈，可不只是黑桃是个全能，天下宏图也有一个全能，并且他玩射手时，操作和跑位，绝对会成为敌人的致命伤，尤其是在的情况下”



    而坐在电脑前的殷无药，已经皱起了眉头，就连唇线都有了明显的改变。



    他明明躲过了对方所有的大招，可偏偏他的血还是有所下降。



    可对方却毫发无损。



    这让殷无药眯起了眼，操作着游戏人物往后一撤，成功的躲开了又来的那一击。



    他的手法很快，好似撤的非常完美。



    或许观看游戏的人看不来。



    可只有殷无药自己才知道，他是被人压制的根本连护城塔都没有办法出。



    薄九就坐在秦漠的身边，看着殷无药的操作，喝水的手顿了一下，接着，柳眉微皱。



    薄九都能看得出来的东西，秦漠不可能看不出来。



    见殷无药总也不出。



    林风都反应过来了，推了云虎一把“喂，这什么情况？是我多想了吗，我怎么感觉从开场开始，殷大叔就没有出过塔。”



    “你没多想。”云虎双眸一沉“对方是个狠家伙。”



    狠家伙？



    林风闻言，又一次朝着殷无药看了过。



    这时候才发现向来散漫的那个人，此时无论是手还是眉都是紧的。



    言一笑勾唇“按照王旭的打法，时间应该差不多了”



    如果是单纯听这句话，谁都听不懂他的意思。



    可就在这个时候，只见屏幕上一个视角切换，原本打远攻的王旭，从草丛那边一蹿再一抵，直冲残血的殷山以北。



    银花四溅中。



    只听一声，！



    。







718第718章 甜，八更合一章，贵
    合照？



    薄九挑眉将手中的刀叉一放，勾着薄唇浅笑：“没有手机，怎么拍合照？而且节目不是拍完才播？不怕到时候没有惊喜？”



    “提前预热。”分镜导演一边说着一边把手机递给了少年：“只能合照的时候用，拍完要还回来，三个组会一起发，也算是给粉丝们的福利，之前节目组已经在网上宣布过，这一次会要围绕电竞展开，粉丝们已经猜了两天会有哪位嘉宾参加了，现在发让大家解解馋。”



    薄九看了大神一眼：“他们肯定没有猜到漠哥会参加。”



    “连你会参加，他们都没有猜到。“分镜导演笑道：“他们不相信我们会专门做一期电竞，以为这次只是请了一两个嘉宾。”



    薄九秒懂，这是要做个炸弹式的消息出来。



    估计从拍完到正式播出，不会隔太多时间。



    不过，合照……



    “漠哥。”



    秦漠闻言回眸，就见少年拿着手机晃了晃，嘴角都染着光：“要不要和翻墙学霸合张照？不露脸的。”



    薄九想的是把先决条件说出来，即便现在大神浑身的气息看上去有那么一点冷，被拒绝的几率应该也不会很大。



    秦漠扫了某人一眼，只说两个字：“过来。”



    薄九一听，眼睛都亮了。



    她还是很喜欢和大神合照的。



    毕竟，破坏掉对手身上的禁欲感，也是一种成就。



    “加对耳朵？”薄九一边将屏幕滑开，一边问着秦漠。



    秦漠看着少年在那鼓动的模样，视线落在那片白皙细腻的颈后，眸光一深，一手按着薄九的头顶，一手伸过去抬高了手机，直接咔嚓一声。



    照片有了，除了毛茸茸的黑色耳朵除外，还有一条长长的猫尾，只不过……全部都添在了少年的身上。



    相反，秦漠的脸上，仍然带着似笑非笑的淡漠，那个表情就像是在管教家里不听话的猫。



    “这张不错。”



    还没等薄九这边发表意见。



    摄像师已经开口了。



    分镜导演的两眼更是有点发直。



    她是真的没有想到秦神会这么的配合。



    并且这张照片，怎么看怎么粉红直冒！



    她有预感，照片发出去，肯定能上热搜。



    作为其中的一个主角，薄九拽了拽自己的衣领。



    偏过头去的时候，大神已经登录官微账号。



    薄九想开口。



    秦漠挑眉：“放心，把你拍的很帅。”



    闻言，薄九圆满了，坐回自己的位置上，继续吃牛排，帅就行。



    摄影师：……这还真是个在乎画面感的嘉宾。



    不要指望大神发微博的时候，有什么语气助词。



    只有一句：“椰子卖完，和某人午饭。”



    图片配上，确实是餐厅的背景，还能清楚的看到法式大餐里经常会出现的牛角面包和纯白桌布，当然少不了透亮的高脚杯。



    两张具有冲击感的俊脸出现在大众眼前的时候，总能给人一种惊艳。



    尤其是少年眼里还带着愕然，很显然是措手不及的时候被拍的。



    不过，正是因为这样，才更显得那张脸白皙的帅气。



    几乎是一瞬间，微博下就炸开了。



    “啊啊啊！毫无预兆的就被喂了糖！”



    “秦神已经很多天不发博了吧。”



    “发博必带小黑桃。”



    “小黑桃那表情，萌了我一脸血。”



    “秦神那表情才绝了，看这姿势，照片绝对是秦神拍的。”



    “还给小黑桃画上的耳朵和尾巴，秦神这是多想把某人抱回家养。”



    “都憋说话，让秦神默默的宣告他的主人权利！”



    薄九看着那秒回的评论，很想说一句，想把人抱回家养的人在这里。



    不过，很显然，节目组是不会给少年多拿一会手机的机会。



    接下来还需要拍别的。



    但是网上却炸开了锅。



    因为有眼见的网友发现了一个非常不对劲的地方。



    “我怎么觉得这餐厅有点像是在林城。”



    “林城？”



    “是啊，我们林城啊，难道秦神和小黑桃来南方了？”



    “等一下，有情况！”



    所说的情况就是，继秦漠之后，林沉涛也发了一条微博。



    内容是这样的。



    “你们居然这么早就完成了任务？这么帅的我还在路边卖我的椰子，我已经对这个不看脸的世界绝望了！”



    同样也是一张合照，只是其中一个人带着墨镜，高挺着鼻梁，另一个人抱着一个椰子。



    “握草！是饶大！”



    “我眼睛不会花了吧，真的是饶大！”



    “什么情况，饶大回归了？！宝宝要幸福的晕过去了！！”



    “等一下，你们都不觉得不对劲吗？“



    “哪里不对劲？”



    “为什么秦神和饶大他们都在卖椰子？而且还是在林城卖椰子？”



    这个问句一出。



    赵三胖那边也在发博：“我就问问你们，这么多椰子，我都喝了会怎么样？”



    电竞迷们又炸了！



    “不正常，这绝对不正常！”



    “难道我家胖已经和秦漠化敌为友了，就因为一车椰子。”



    “不太可能，我家胖称呼秦漠，永远都是，他的那个死对头。”



    “那这是什么情况？电竞圈大神都开始转行卖椰子了？”



    “握草草，我知道是咋回事了！”



    “咋回事？快说。”



    “楼上的，打字快点！”



    “橙子台之前不是发过消息吗，说要做一期有关电竞的节目！我家胖肯定成了嘉宾之一！其他人也是嘉宾！现在他们肯定在拍摄！”



    这个猜测，一瞬间就成了网络热评。



    毕竟没有哪家的粉丝不想看到更多私底下自家偶像是什么样子。



    可是，有可能吗？



    先别说一下子这么多电竞选手参加节目。



    单单只说秦神。



    应该不会参加这种综艺节目吧？



    有人说过，秦漠如果真的想要出道的话，聚集起来的人气甚至比当红明星还要火爆。



    可谁都知道，从打游戏那天开始，秦漠就低调的不像是混电竞圈的人。



    在人们以前不知道他背景的时候，一直都在说他只靠脸，太过傲气，始终有一天会尝到苦果。



    到最后，秦氏宣布成立俱乐部。



    背后的老板浮出台面。



    秦家唯一独子。



    为什么不接代言，是因为根本不需要，这和傲气不傲气没关系。



    纯粹是秦神太有钱。



    有钱到一些媒体都挖不出来他的母亲是谁。



    当然，或许有人知道，但是没有人敢爆。



    也就是说如果不是秦漠本人愿意，照片都不会流出来。



    这样的秦神真的会参加节目，还是综艺性的？



    秦粉们忍不住的跑去橙子官微那里，用词很礼貌。



    “你好，可爱的官微，我想问一下，我家秦神，就我家那个低调到让我们欲罢不能的秦神，真的参加了你们《大牌来了》这个节目？我不是在做梦？”



    类似这样的信息几乎刷爆了橙子官微。



    不仅仅秦漠的粉丝，其他电竞粉丝也在问。



    以前橙子官微也被转发过，可今天的被关注量和转发量真的是史无前例的多，短短一个小时的时间就涨了十万粉丝，热度持续发酵。



    面对粉丝们的提问，官微大方的承认：“美人们猜的没有错，这次节目组请来的嘉宾都是你们最期待的，总共有六个人，每战队一组，正在执行第二个任务，早上的时候已经有林城的粉丝在公交车上偶遇过黑桃和秦神了喔。”



    “偶，偶遇？公交车上！?握草，我现在好后悔今天上学是cos我大黑套滑滑板来的！”



    “今天坐过公交车的同学表示，秦神和黑桃两个人都好帅，好帅！我的心啊，到现在还在跳！”



    “我秦神居然还会坐公交车！震惊，他会投币吗？”



    “有大黑桃跟着应该没问题。”



    “谁再说我大黑桃不攻？我大黑桃都能照顾秦神了！”



    “人妻乖巧帅气受，不解释！”



    “楼上真相，啊怎么办？我好想看现场，节目什么时候播！求时间，求预告啊！”



    “以我对橙子的了解，今天拍完，应该明天出，两天播完，也就是说能看到秦神怎么入睡了？哦闹！我鼻血快出来了！”



    “咳，我只感觉到一串的粉红泡泡，你们不要忘了，橙子台的模式都是两个嘉宾一起睡……”



    一起睡三个字，成功把“大牌来了，热血电竞”这八个字送上了热搜。



    实际上连节目组都有些震惊。



    毕竟他们并没有想过能有这么好的效果。



    然而，一切的惊喜都是突如其来的。



    “给节目组一万个赞，能让秦神亲自发博，太厉害！”



    分镜导演看完这条消息之后，又朝着已经在海边集合的少年看了一眼。



    哪是节目组有那个能力。



    完全是大黑桃起的作用！



    “接下来是什么，该不会是要我们下海游泳吧？”赵三胖一脸正经：“我身材太好，怕粉丝们看了会爱上我，要是有这个项目就取消吧，总是拒绝人，我也很困恼的。”



    林沉涛本来想一脚把他踢开，踢了半天发现踢不动。



    薄九见了，跑过来，一个用力，赵三胖倒了。



    “好玩吗？”赵三胖偏头：“你们就是嫉妒我帅！”



    薄九无语了一会，然后抬眸：“漠哥，我第一次发现比我脸皮还厚的人。”



    “要习惯。”秦漠把某人拽到自己身边，就是为了避免薄九再和林沉涛一起使坏。



    饶容在旁边站着，把任务卡打开，眸光顿了一下。



    “怎么？”



    饶容把卡片转过来，让他们自己看。



    “重新分组？！”



    “什么情况？我可是除了湘南哪个战队都不会去的！”



    “只要不和胖子一组，我都可以。”



    “林小刺，是不是想打一架？”



    “来！”



    吵的再热闹，还是要重新分组。



    赵三胖是心理负担最重的。



    因为自从他站在秦漠旁边之后，就感觉那一阵阵的寒气，从头顶直冲到了脚底。



    冷到不行。



    和他有着同样感觉的，就是总导演。



    秦总看着他的目光，简直可以衬得上是冰寒。



    薄九还在研究那张卡片：“分组之后，是什么任务？这上面好像没说。“



    闻言，分镜导演开了口：“你们都是玩游戏大神，这次需要你们分别解救出三个人质，用时少者可以在接下来的任务中，优先选择搭档，现在在你们面前的就是本市最大的密室逃脱基地，里面有三个主题，每一组一个主题，现在请六位嘉宾，戴上发给你们的眼罩，有工作人员带领你们进密室。”



    “握草，什么玩意？密室逃脱？”赵三胖一脸震惊。



    林沉涛颇为严肃：“小黑桃，如果你遇到什么害怕的东西，不要忘了，抱紧我！”



    薄九单手抄着口袋，嘴角微勾：“没事，我不怕。”



    林沉涛：“我怕！”



    薄九：……



    此时的秦漠，已经戴上了纯黑的眼罩，碎发也被压在下面，只露着那高挺白皙的鼻梁和一双让人看了就想亲吻的薄唇，长生玉立的站在，有风刮过的时候，叶子落下，掉在他的脚边。



    只是这个画面，便让不少女孩子开始想要尖叫了。



    再看薄九这边，不一样的风格，却是邪气十足的恶魔模样。



    这两个人，是不是就算成为瞎子，也能帅人一脸。



    镜头不由自主的就跟了过去。



    跟在薄九身后进入密室的林沉涛，回过头去对着摄像师说了一句：“这终于不是个搞基节目了。”



    摄像师：……他们一直都不是个搞基节目好么！！！



    薄九走在前面，隐约间还能听到旁边胖子的响声：“秦漠，你比哥小，遇到不会的问题，就问哥，哥的智商真的是你想不到的……”



    确实是想不到。



    从一进场就开始尖叫！



    那杀猪般的声响，已经影响到了这边的林沉涛：“小黑桃，你说胖子到底看到了什么，怎么叫的这么惊悚？”



    一旁的薄九已经摘下了眼罩，看着眼前的昏暗房间，房顶上面还吊着一个长发白衣，单手抄着裤袋，勾唇一笑：“你还是不要摘眼罩了。”



    “为什么？我这样很没有安全感的好不？”林沉涛要动。



    薄九抬手制止了他：“看过山村老尸吗？这个主题就叫山村老尸。”



    “山，山……”林沉涛已经被吓的封宝宝附体了。



    薄九把人推到角落里：“坐在这，不要出声。”



    “这里安全吗？“林沉涛摸了摸：“不会有什么东西跳出来吧？”



    薄九扫了一眼他坐着的骷髅头：“不会。”



    林沉涛：“那你为什么不让我出声。“



    薄九一边蹲下来研究那个骷髅，一边回道：“因为我要赢大神，你会影响我。”



    林沉涛安抚他：“年轻人不要这么求胜心切，秦漠带着胖子那个智商废柴是赢不了的。”



    节目组：……



    同样身为智商废柴的你，怎么好意思说别人！



    另一边。



    秦漠拿着手上的眼罩，无视掉某个瑟瑟发抖的彪形大汉，深邃的眸光从墙壁上的血手印滑过。



    “这到底是谁出的题，什么来自地狱的使者，挥动你的双手，就能通往冥河？秦漠真的不是爷怕，我觉得这一题我需要求救，你…”



    还没等赵三胖说完，就见秦漠偏头，将掌心贴在了血手印上。



    哐当一声响！



    门开了！



    “等，等一下！”



    赵三胖看着那个不发一言，像闯关神器一般的男人。



    默默转过头去，看向摄像师：“你们下次出题能不能难一点！？“



    摄像师：……是谁刚才说这题要求救的！



    三个密室都挨着，还要感谢胖子，让薄九很清楚敌情：“站起来。”



    “我觉得这坐位不错，怎么又让我……”



    没等林沉涛说完，薄九一个伸手摘掉了他的眼罩。



    林沉涛手指一僵，自动跃起：“妈妈呀，这，这是什么！”



    “魔王的座椅是通往彼岸的唯一通路，很明显路在这里。“薄九嘴角一勾，还维持着刚才的蹲姿，接着左手一个用力，扭动声响起的时候，咔嚓一声，对面有什么东西弹了出来，是门！



    林沉涛揪住了少年的衣袖：“小黑桃，这个时候你真的不用逞强，里面那么黑，摄像师都不敢进去，我是没问题的，主要是怕你今天晚上睡不着，做恶梦。”



    “既然你没问题。”薄九让开了一条路：“那你打头。”



    林沉涛：……



    他是不愿意的！



    可是小黑桃趁黑踹他一脚是怎么回事！



    接下来的关卡一关比一关难，一关比一关恐怖。



    但！



    秦神越解越快了是个什么情况！、



    还有薄九这边，林沉涛吓的不肯走，少年干脆伸手把人拖着，全然无视四周的飘过来飘过去的棺木，那张脸帅的就像是他原本就属于这里。



    看了录像，总导演惆怅了，侧过头去问助理：“我一开始想要的并不是这个效果。”



    助理安慰他：“有人怕就行，林神和胖神还是很入戏的。”



    “闯关这么快，网友会质疑是节目组的智商有问题。”总导演抽了口烟，想个大叔：“你确定这是本市最难的密室逃脱？”



    助理举手机，有大众点评为证！



    总导演不看，只用手指点了点屏幕：“十分钟，秦总已经闯到倒数第二关了。”



    “有胖神在，会拖慢秦神的速度的！”助理握拳！



    总导演眸光深意：“这点我相信，重点是他还能拖多久……”



    助理看向视频，这才发现秦漠已经低眸找到了倒数第二关的钥匙，全身散发出来的清贵气质，让助理分分钟沦为了脑残粉。、



    就连玩密室逃脱都如此上镜，活脱脱的一个神探。



    能帅到这种地步的只有秦神一个人了！



    不，不对，还有一个。



    助理将眸光一侧。



    银发少年嘴上叼着黑色铁丝，一个勾唇：“来不及找答案，就用点非常手段。”



    “开锁专业户啊，我去！“由于太过震惊，林沉涛连害怕都忘了：“小黑桃，你告诉我，你是怎么用一根铁丝把这个锁打开的？”



    薄九推开那半人高的小木门，把铁丝一吐：“这是学霸最擅长科目之一，一百万告诉你。”



    林沉涛：……什么学校会学这种科目!骗人！



    “最后一关了。”看着屏幕的助理握紧了双手：“不知道秦神和黑桃谁出来的更快！”



    总导演望天：“那就要看谁更拖后腿了。”



    一个原本要考智商的环节，到最后居然沦落到比谁更拖后腿……



    屏幕里，赵三胖一瞪眼就看到了一具弹起来的“尸体”，刚想尖叫。



    秦漠一个眼神扫了过去，嗓音很低：“你要是再发出一声响，我就不解题了，一起在这里呆到时间到为止。”



    赵三胖立刻闭嘴！



    少了这么一个干扰，秦漠的专注力很明显提高了不少。



    实际上赵三胖很想说话的，他想问问秦漠看着那一堆数字，是在做什么，再看也不能看出朵花来，对不对。



    旁边没了响声，林沉涛反而不习惯了：“小黑桃，你说胖子这是怎么了？是不是被吓晕过去了？”



    少年眯眼，知道情况不对，手上的动作越发的快了起来。



    林沉涛抱着少年的手臂：“我觉得我还是戴着眼罩好，你一动，头上的那个玩意就笑，太恐怖。”



    头上？



    薄九抬眸，对红外线再过熟悉不过的她，很快意识到这是个联通感应，就能闯过去的一关。



    需要两个人来合作。



    “你去那边按着那玩意的头。”



    林沉涛闻言，指着自己的鼻子：“我？”



    “对。”薄九剪断了其中一根线之后，手指按在了离着她最近的骷髅上，那意思是等着林沉涛再动。



    林沉涛抖了一下，又一下，移动的速度太慢。



    慢到薄九没有再等，一个原地旋转。



    单手撑着地面，左手按在骷髅上，右手撑着地面，漂亮帅气的身手，横跨在中央，另外一条腿直接碰到了最那边的尸首，形成了完美的导电体。



    不仅仅是林沉涛，就连总导演都被这一幕给震惊到了！



    毕竟少年的动作，在画面上呈现出来的时候，就像是国外电影大片！



    总导演问着旁边和他一样呆掉的小助理：“这也是学霸最擅长的科目？”



    小助理的声音很没底气：“大概……”



    对于薄九来说，这事她以前经常做，所以收放也自如。



    随着机关的咔嚓声响起，她身形一转，便站直了双腿，然后拍了拍手上的尘土，嘴角邪笑的样子，让小助理恨不得把人抱出来捏一捏。



    都不要拦着她，她要转粉！



    “这下总该赢了吧。”



    少年自言自语的推门。



    却突然发现，就早前一分钟。



    已经有人出去了。



    不仅仅如此。



    那人还准确的判断出了他们会从哪里出来。



    就那样出现在了镜头的面前。



    这是个虚拟的台阶，最高处是背光而立的修长人影。



    薄九还没抬眸，眼前就出现了一只手。



    这个场景像极了当初她加入帝盟时的一幕。



    薄九一笑，没说话。



    秦漠将人一拽。



    重见光明时。



    薄九下意识的抬手，想要遮住了自己的眼。



    谁知道手却被人按住了。



    接着就是一个黑色眼罩遮下来。



    还有专属于男人好闻的气息。



    那一瞬。



    世界安静的像是能听到彼此的心跳。



    林沉涛和赵三胖已经在旁边看傻眼了。



    主要是秦漠低着眸，把眼罩戴在小黑桃眼上的这个动作，太温柔。



    温柔的让他们根本说不出半句话来。



    “翻墙学霸闯关都这么慢吗？”



    大神好听的嗓音响在耳边的时候，薄九决定暂时忽略翻墙两个字，很真诚：“有人拖我后腿。”



    林沉涛闻言炸了！又开始指自己！



    赵三胖点头：“不要怀疑，小黑桃说的就是你！！”



    “滚蛋！说的好像你不拖后腿一样！”



    抛开那两个人，秦漠倾身，把少年沾上汗的碎发拨开：“想不想要个不拖后腿的队友。”



    “当然。”薄九一笑，抓住了大神的手。



    秦漠没有料到某人会有这么一个动作，眸光顿了一下，嘴角缓缓的扬起了起来。



    少年带着眼罩的样子非常顺眼。



    不过最顺眼的还是那只握着自己手腕的手。



    看着这一幕的总导演和小助理对看了一眼。



    “老实说，你看出了什么?”总导演这个问题刚好问到小助理的心里。



    作为一只cp粉，小助理很激动：“秦神对大黑桃不一般！”



    岂止是不一般。



    当分镜导演问秦漠闯关速度为什么这么快的时候。



    秦神给了节目组六个字：“为了赢回某人。”



    闻言，林沉涛把椰子一放：“队长，你刚才也是这样吧，为了赢我回来，所以一直都在解题。”



    饶容一口椰子没喝进去，呛到了……这家伙哪来的错觉。



    “我知道，我都知道，所以我才故意拖小黑桃后腿来着，没想到还是没有帮到队长。”林沉涛表情很沉痛：“枉费队长你这么爱我。”



    饶容侧眸：……原来是在为自己的拖后腿找借口，他怎么这么想揍这家伙呢！



    另一边。



    薄九想把眼罩摘下来。



    秦漠却不准：“你这双眼敏感的很，等适应了光线在摘。”



    薄九闻言，呆了一会儿。



    秦漠才伸手，把眼罩拿开。



    赵三胖在旁边恨铁不成钢：“黑桃小绵羊，你怎么就这么听秦漠这家伙的话！反抗啊！”



    薄九完全不接受这种挑拨，等睁开眼，才对着原本跟在赵三胖身边的分镜导演一笑：“姐，刚胖哥的惨叫声有备份吧，一会儿发给我，我发到微信群里共享一下，就他吓的说自己要尿裤子的那一段，一定要单独截出来给我。”



    赵三胖：……



    麻麻蛋，这什么小绵羊，根本就是只贼狐狸！



    随着六个人与众不同的相处模式，天色一点点的开始下沉。



    总导演发现一件事，秦总终于不再用那冰冷的视线横扫他了。



    这让他这个做导演的深深的松了一口气。



    但很快！



    他第二口气就提到了嗓子眼里。



    酒醉后遗症太严重。



    居然有个任务是同吃一个冰淇淋！



    这谁写的？



    绝对不是少女心的他！



    接到任务卡的薄九也是一顿。



    无奈，内容是公开的，也就是说想改都改不了。



    少年单手抄着裤袋：“这个节目组的剧本到底是谁写的？出来，打一架。”



    总导演往后缩了缩脖子。



    分镜导演此时已经摸清了秦神的套路，也就无所畏惧了，反而很迅速的递过去了一个甜筒。



    薄九没有接。



    分镜导演想了一下，低声道：“完成任务有奖励，是有关秦神的。”



    薄九闻言来了兴致：“说说。”



    “节目组会把秦神小时候的照片放出来。”



    薄九看着不远处坐在沙滩上，一脸禁欲的秦漠，来自缩小版大神的诱惑……



    “甜筒拿来。”



    没有抵抗住诱惑，九同学直接选择了跳坑。



    分镜导演立刻给了摄影师一个手势。



    机位准备，所有的镜头都集中在了那两个人的身上。



    眼看着少年走近，将甜筒放在了秦神的唇边。



    接着，一个帅气的弯腰，就那么倾身吻了上去。



    秦漠的眸有一瞬间的变化。



    沉的像是海，内敛中透着说不出的深意。



    唇齿间是冰激凌的甜凉，在这样的气候下，无疑是最舒服的。



    更何况是少年离近的脸，细小的绒毛一览无遗。



    节目组这边的人每一个都捂住了自己的嘴！



    那样的一幕，完完全全把林沉涛给惊到了：“我一直以为小黑桃才是下面的那一个，没想到，真的是没想到……”



    饶容挑眉，朝着这边看了一眼，表情让人有些猜测不透。



    总导演是最激动的：“我以前就一直想拍一个人这么吻秦总！无奈没有人敢！”



    小助理骄傲的回头，没办法，我大黑桃就是这么攻。



    “嗯……”远处，少年抽身，单手还抄在口袋里，舔了一下自己的薄唇，银发在阳光下熠熠生辉，活脱脱一个纨绔少爷：“确实很甜。”



    秦漠并没有动，侧脸俊美，连坐姿都和方才没有一点差别，仿佛少年不过是做一件无关紧要的事，但那双眼却完全被那粉色的小舌勾去了注意力，黑色的眸色，一深再深……



    接着，似笑非笑的抬手，指腹擦过唇边。



    很甜是吗？



    那今天晚上，他就让某人甜个够！



    非礼完人的薄九并没有注意到这一点，直接跳到了分镜导演身边：“任务完成了，漠哥小时候的照片呢。”



    。







第807章 第八百六十七 帝盟要输？
    第一滴血。



    开赛以来第一场首杀！



    游戏音效响起的时候，会有技术人员专门做场景慢动作回放。



    那场面很酷。



    但这一场首杀，却是对方的。



    随着殷山以北这个的倒下。



    每个人的心情都不同。



    有人在欢呼，也有人在失落。



    帝盟这边的粉丝，看着屏幕时，甚至挥动的条幅都有些静止。



    而一直以来喜欢殷大叔的粉丝，更是空白了表情。



    “这一下帝盟危险了。”解员开了口，评价的很中肯“天下宏图这个的新人不简单，不管是从手速还是走位上，他的技术都高于殷山以北。”



    闻言，林风忍不住的往旁边的椅子锤了一下。



    封尚的眼里则是充满了担忧。



    毕竟殷大叔重新参赛以来，并没有像今天这样过。



    可以看出来对方的实力，真的不像是一个新手！



    全国决赛的第一场首杀，对于每一个战队而言，都意义非凡。



    的，如果赢了，那接下来的比赛，就不会有那么大的心理压力。



    可如果输了……



    不只是别人这么想。



    正在赛场上比赛的殷无药也会这么想，并且这样的想法，在他复活之后，变得更加的清晰，就像是在提醒他一样。



    比赛的状态很容易被人看出来。



    尤其是一些经验老道的解员。



    “殷山以北的速度变了。”



    “你是他慢了，对吧？”



    “没错。”



    “那是真的危险了，英雄这一款游戏，非常考验手速和走位，一旦在某个点犹豫了，非但不会杀掉对方，还会被对方反杀。”



    “看来刚刚那一场死，给殷山以北造成了不的心理压力。”



    “这大概就是在这个场上打太久的人的想法，为什么职业战队一旦队员到年龄，不管是从他整个作战状态，还是从他的心里上来，会将其换掉，就是因为他或许早已没了锐气，是这个意思吧？”



    “现在关键要看殷山以北能不能摆脱现在他的心理压力，如果摆脱不了的话，这将会成为对方的独秀局。”



    两个解员的不无道理，因为就在大屏幕上。



    王旭操作着的游戏人物又冲了过来，杀伤力没有减少丝毫。



    殷无药被压制的从头到尾都没有出过塔。



    就这样持续了不到三分钟的时间，护城塔被王旭一个远程炮弹，轰了个粉碎！



    殷无药操作着人物向后一退。



    薄九突的皱眉！



    旁边的林风还不明白为什么黑桃会皱眉的时候。



    那边的王旭一个加速跑，从右侧掠过，直接用一技能瞄准了殷山以北的后背！



    那速度很快。



    普通人看，只能看到屏幕上，游戏人物激起的银花，根本看不到他到底是怎么移动的！



    当人们反应过来的时候。



    就只看到了屏幕上殷山以北第二次倒下的人影。



    王旭则是往回一跑。



    这时候的他也残血了。



    必须要回城。



    只是回城的时候，带着耳机的王旭，手指挑了一下。



    按照刚才的情况，他应该是直接秒了对方，没想到那个叫什么殷山以北的还有后招留着，给他一下。



    不过，就算是技术不错，也没有用了。



    这一局，注定会由他来拿下！



    。







第808章 ，已经不行了
    第二次。



    这已经是殷山以北第二次倒下了。



    再有一次，无论城还在不在。



    这场比赛就会被判断为天下宏图赢。



    粉丝们的心情可想而知。



    解员也在摇头“真是没有想到，这一场比赛真的就成了天下宏图的新人秀，看来从某些方面来讲，帝盟还是稍微欠缺了一点。”



    “这很正常。“解员们剖析的面面俱到“帝盟虽然有不少高手，但这些高手都个有个的问题，比如殷山以北，你我都知道，年龄对手速绝对有一定的影响，这才是帝盟的第一场比试，一会儿还有两场，帝盟这次一下子招了四个主力队员，除了黑桃之外，殷山以北先抛开，另外两个是完全崭新的新手，，他们也不会很容易打，再这样下，我怕的是第二场他们也会输，根本没有那个机会到团战。”



    “殷山以北又复活了，这一次他守的时间应该会长一点，现在坐在赛场外的帝盟战队队员们，心情肯定都不好受……”



    直播，就要把状态展现给大家。



    随着解员的话，机位移开，对准了秦漠的位置。



    出人意料的是，那张清贵俊美的脸，并没有多余的什么情绪，只是修长的手指按在了自己左侧的蓝牙耳机上。



    解员双眸一惊“难不成现在秦漠就打算用掉通话机会。”



    每个战队队长都有一次和成员通话的机会。



    这是决赛组近两年来才做出来的调整。



    可是谁都知道这个通话太重要了。



    另外一个解员表示不解“如果我是秦漠，我绝不会把通话机会用在这里，接下来还有一场，比起现在这一场无论如何都挽救不来的来，把这样用在才更有意义。”



    “确实是这样没错，不过他确实按下了耳机，既然这样，话筒给场控，来让我们听听秦漠都什么。”



    游戏音效掩。



    接着是秦漠的嗓音，通过蓝牙耳机，不仅仅传到了观众的耳朵里，同样的也传进了殷无药的耳朵里“手速和年龄并没有关系，既然决定重新回来，何不证明一下这句话。”



    就这样？



    解员顿了一下。



    他们刻意预留出来了时间，是想听听秦漠会怎么给殷山以北做技术上的指导。



    可现在，就这么一句话？



    然而，坐在长板凳的少年却觉得，只有这么一句话就够了。



    薄九在听到那句话的时候，嘴角已经浅浅的勾了起来。



    带着耳机的殷无药更是后背一震。



    紧接着，双眸抬了起来，那双眼看着眼前的屏幕。



    往昔的回忆，从脑海蔓延到了四肢。



    被俱乐部驱逐的那一晚。



    他躺在床上，不断的吸烟，哪里都不想。



    他也曾告诉自己，要不就算了，也确实到了年纪。



    可劝不住自己。



    他还想再打一场。



    没有拿到冠军，真的好不甘心。



    对于一个职业队员来，没有比赛可打比什么都难受。



    不是没想过其他俱乐部。



    但大家的想法都一样。



    他上了年纪，手速已经不行了……



    。







719第719章 第七百八十二，九看了照片的反应……
    分镜导演看了不远处的秦神一眼，见他一直看着这里，也不敢太声张：“在总导演那里，节目组不播出去，偷偷给你看的。”



    “了解，不过，你们总导演怎么会拿到漠哥小时候的照片？”薄九挑了下眉头，按照她对大神的了解，这种照片应该是藏起来谁都不给看的。



    分镜导演声音压的很低了：“总导演说是以前圈子里一个好友给他看的，不过他也说了这位好友的姓名不方便透露，但听他的描述对方应该是位美人。”



    美人？又是总导演的好友？薄九一瞬间就想到了安影后，伸手拍了拍分镜导演的肩：“你们节目组不错，有前途。”



    分镜导演：……这种被夸奖了却很微妙的感觉到底是个怎么回事，就因为他们能弄到秦神小时候的照片，他们就有前途了？



    大黑桃，还说你对秦神没想法！



    “快去拿照片，我帮你看着漠哥，不让他跑过来。”少年单手抄着裤袋的样子，还是一如既往的帅，既聪明又狡猾。



    分镜导演找上总导演的时候。



    总导演现在还沉寂在刚才那个冰激凌吻中，非常正经的对着分镜导演道：“这一幕不错，很有综艺效果，嗯，可以让他们多亲几次。”



    分镜导演：……老大，你见过哪个综艺节目是亲来亲去的！！！节操呢！



    半分钟之后。



    说明来龙去脉的分镜导演总算是把他们老大的手机拿了过来，然后走到了薄九的面前，多少有些紧张。：”对秦神千万保密。”



    “放心。”薄九朝着她眨了下眼。



    太帅！



    分镜导演重重的咳了一声，把手机递给少年，一张明显是偷拍的照片，就那么出现在了手机屏幕上。



    照片明显是在秦家老宅拍的，里面的小主人公穿着一身纯白的英伦小西装，有着如同洋娃娃一般精致的五官，他正坐在夏日的花园里，缠绕着草木的桌面上放着一杯热茶，而他的手上则是拿着一本，大概是发现了自己前面有人在拍他，把往旁边一移，双眸看着镜头的目光，就像是看着什么细菌一样，那高傲的犬系模样，简直就是天下独此一家。



    一瞬间，就击中了薄九的神经！



    天雷滚滚也不外乎现在的感觉。



    “这，是，大神？”



    薄九都不知道自己是怎么把这一句问出口的。



    大概是从来都没有见过少年这么说话，分镜导演碰了碰少年的肩：“是不是被小时候的大神萌化了？”



    岂止是萌化了……薄九又看了那张照片一眼，再回头看看大神，那感觉，没办法形容！



    分镜导演继续道：“就大神小时候的这个样子，让人看了真想揉揉头，亲亲脸。”



    薄九闻言，略微回忆了那么一下。



    那一天，父亲突然说要介绍一个同龄小伙伴给她认识。



    这件事本身就够稀奇的。



    毕竟她从小只会和键盘打交道，不太会交朋友。



    为了表达自己对小伙伴的热情，她还带上了亲手组建的小火箭，郑重其事的等着同龄人的到来……



    。







第809章 第八百六十九，追平！！
    一些职业上的朋友开始有意无意的疏远他。



    实在关系好的，开始劝他服下软，最起码还能在哪个俱乐部当个指导。



    那时候，他站在门口，撵了一地的烟头。



    最后冻的手指都失知觉了，有人还在笑“吆，这不是北大吗？这是来干嘛的，总不会是来打游戏的？难不成是来指导咱们来的，之前是谁过游戏不该像咱们这样打，重点在于技术，还不是做些什么其他乱七八糟的事，现在倒好了，这些话的人要给咱们做指导了，我看干脆连助理的事情也一起做了刚好。”



    这个世界，让你受了委屈，你不会觉得恶心。



    而是一些根本不配为人的人，正在羞辱着你最热爱的东西。



    殷无药想，他忍受不了这样的恶心。



    如果他所热爱的，是这个样子，他宁愿退出。



    确实从来都没有想过，会出现站在这里。



    在日复一日，年复一年之后，在他以为那颗热爱电竞的心，就此埋葬之后。



    那个少年出现了。



    而他，终于走到了这个地方。



    又怎么能这样轻而易举的就放弃？



    殷无药左手按着键盘，右手挥动着鼠标，游戏画面给人的感觉并没有什么变化。



    解员似乎都觉得没有什么看头了“看来秦漠真的是浪费了一次通话机会，殷山以北的战略没有任何的变化，在这样下，很快他就会被对方熬尽血条，一招击中。”



    这话音刚落，就见屏幕上王旭一技能轰血，二技能推进，打的殷无药几乎残血，想的就是再拿一个人头！



    “完了，殷山以北要死！”



    这不仅仅是解员的第一反应，也是所有人的第一反应。



    一些从开始就陪着殷无药走过来的人，几乎不忍想看那最后一幕，有些甚至闭上了眼。



    然而。



    下一秒钟。



    王旭的表情就发生了变化！



    因为屏幕上，他眼前的敌人竟然消失了！



    一个好好端端的人怎么可能会消失！



    对方玩的又不是刺客！



    唯一的解释就是，并不是对方消失了，而是他的视觉出现了盲点！



    这并不是所有人都能做到。



    除非是常年玩游的人才会这样玩。



    进一下草丛避开对方的技能攻击，在回转侧身，就能造成一定程度上的视觉掩盖。



    这一切都太快，快到王旭想要把炮火对准草丛的时候。



    殷山以北已经一个扭头，一个晕眩射击，脚下再一转，绕圈的射杀，不但避开了王旭最后的炮弹，在最后一步时，弓箭一挑，！



    这样的操作速度总是太快，在场的观众们，也只有在听到音效的时候，才知道有人死了。



    但是谁倒下，要在下一秒才知道。



    粉丝们真的还以为倒下的是殷无药。



    连带着的手都跟着垂了下来。



    可下一秒钟，他们才发现，那个人竟然还在！



    只不过是从草丛中跃了出来！



    没闭眼的粉丝，迸发出了如潮的尖叫声！



    闭上眼的粉丝们一睁开眼，就懵逼了，看着屏幕上的显示，一把拉过旁边的伙伴“发生了什么？刚刚到底发生了什么？我北大没死？哈哈哈哈，我北大没死！”



    伙伴虽然睁着眼，但表示什么都没看清，使劲儿在那揉了揉自己“你让我整理一下，我也不知道为什么最后死的是对方。“



    除了这些参加全国大赛的职业选手们，真的没有人能看清楚来龙脉。



    即便是封尚这种准队员，也只是看了八成“大，大叔到底是，是怎么做到？这，这样反杀？”



    林风扭过头，想了想，道“我组织下语言。”



    封尚……所以你也不是很清楚，对么



    抱着兔子，教育他旁边坐着的封尚“这时候欢呼就行，你话太费劲！”



    封尚“我，我就，就想知道原因。”解员怎么还不给解释！



    “视觉盲点。”薄九单手撑着侧脸，那样的坐姿确实和其他队员都不一样，太过于慵懒，手肘就那样撑在腿上，以此为支点，身子向前倾，没有多少像她这样的，可那双眼却因为她食指上扣着的黑色指环，而倍显邪佞“有一种走位只要利用好草丛，就能对远攻输出造成一定程度上的视觉盲点，躲避掉对方的攻击之后再打，胜算上会很大，这一招很考验操作者的对技能的把控和走位的计算，新人的话肯定做不到，大叔就没问题了，经验老道，必定还藏着咱们不会的招数。”



    林风激动的指了指少年“我就是这个意思！”



    天下宏图的人也不是听不到这边的对话。



    他们现在就想问问黑桃。



    他的那句“咱们不会的招数”，包括不包括他自己。



    很显然是不包括的，不然的话怎么会分析的这么到位！



    言一笑眸光沉下，看着屏幕上的厮杀。



    他能感觉到重新复活的王旭开始认真了。



    从来都没有过的认真。



    从他掌控鼠标的那一刻就能看出来。



    可即便如此，殷山以北也没有落下气势来。



    两个人的再次交战，你给我一击，我给你一弹。



    碰撞出来的银花，几乎霸占了整个大屏幕。



    现在不仅仅是一个人的招数怎么怎么样了。



    而是两个人，每一个人都很快，用最直接的方式在削弱对方的血条。



    又用最快的速度回撤，再反杀，再移动走位。



    每一个动作衔接都非常完美。



    鼠标的点击加上节奏感十足的咔哒声。



    充斥了整个赛场。



    屏幕上，两个人物每碰撞一下，屏幕上就会产生相对的特效，银花光束，耀眼十足。



    那样的招数以及操作，真的是太漂亮干脆。



    平时很难可以见到。



    从那一刻，双方粉丝的脑海中，只浮现出了四个字“势均力敌”



    这一场打斗整整持续了分钟。



    分钟的时间，带给大家的视觉享受，无与伦比。



    毕竟是高手过招。



    看的就让人爽。



    于此同时，每一个人也都揪紧了心脏。



    因为太怕殷山以北会死。



    然而，就在这时候，他一个轮圈再反身，唰的一声响。



    王旭后撤时慢了一步，速度被减慢，再被一射，直接丢了第二条命！



    “平了！比分居然被殷山以北追平了！”



    。







720第720章 第七百八十三 小时候的宠物，九扑倒
    只是，在看到小伙伴的第一眼，薄九就忘了小火箭的存在。



    父亲绝对是在骗她。



    这哪里是什么同龄人。



    分明是个犬系洋娃娃。



    尤其是在他说话的时候，礼貌的很。



    比起眼前的洋娃娃来，小火箭这种宠物，真的没意思！



    于是她非常控制不住寄几的，第一次见面，就把人给扑倒了。



    可是很明显，小伙伴没有体会到她的热情，反而揉了揉额头，用很高贵冰冷的声音警告她：“起来。”



    她那时候真的是鬼迷心窍了，觉得小伙伴太可爱，又没有控制住寄几，对着那人的脸，吧唧就是一口。



    当时小伙伴的脸色都变了，怒气冲冲的小脸泛着红，看着她就像是看着一万粒细菌，恨不得当场消灭掉她！



    那时候薄九还觉得，小伙伴是没有get到她的热情，才会这么的嫌弃她，略委屈的站在那，揉着自己头上鼓起来的包，把最好的东西都拿出来讨好洋娃娃，顺便问了洋娃娃一句：“你多少钱一斤？”



    “干什么？”洋娃娃似乎对她的键盘很感兴趣，语气很淡的给了她三个字。



    洋娃娃嘛，都是有点脾气的，这个薄九懂！



    “我买你啊，你来当我的宠物。”薄九弯腰把自己小金都拿了出来。



    洋娃娃听了她的话，像是忍无可忍，敲着她的头：“你是笨蛋吗，买人不是按斤称的。”



    “喔。”薄九失落了一小会儿，又道：“那就不给你钱了，以后我养着你也是一样的。”



    洋娃娃的青筋儿都冒出来了：“谁用你养。”



    “别害羞。”她很懂洋娃娃初来乍到的感觉。



    洋娃娃瞪了她半饷：“你最好现在就给我闭嘴。”



    “好吧，害羞还不让人说了，我知道，我知道，你刚吃了很多巧克力，喜欢吃对不对，我去再偷一点。”



    薄九那时候就觉得洋娃娃可难哄了。



    根本摸不透他的心思。



    可是既然都已经准备当宠物来养，她又能怎么办呢。



    控制不住寄几啊，就是要宠着。



    自此之后，她每次看见宠物的方式，都是扑倒，揉揉，玩亲亲。



    她家宠物什么都好，长的又漂亮，吃东西又好看，还会看一些她看了就会头疼的，骂她笨蛋的次数与日俱增，却还是很帅的，就是脾气不好，又容易害羞，在外人面前老是不好意思。



    以前薄九就纳闷了。



    多好的关系啊，犬系宠物怎么就老是不好意思呢。



    现在薄九明白了。



    如果让大神知道以前总是把他扑倒的人是自己。



    估计大神会直接眯着眼把她扔进海里去喂鲨鱼。



    分镜导演见少年这么长时间不说话，动了动：“在想什么？”



    想我之前是怎么把小时候的大神扑倒，这件事最好谁都不要知道。



    她自己偷着乐就行了。



    意外和儿时的宠物重逢。



    而且这个人还是大神。



    感觉挺微妙的。



    讲真，薄九从来都没想到小时候那么萌的一个犬系洋娃娃，会长成大神这种模样。



    神抵般的俊美，混血的气息，还夹杂着恶魔执事的味道……



    。







第810章 告白，cp，床，四章
    别在场的观众，就连坐在正中央的两位解员，脸上都出现了微动的表情。



    要知道一般的选手。



    在死了两次之后，基本上意志力都被消灭掉了，肯定是会变成对方的独秀场。



    可殷山以北竟然会在这么重大的压力之下，把比分追平！？



    解员们双眸里的震撼是存在的，因为太多年了，他们再也没有看到过这样的比赛。



    可以，在越来越的利益化加重的情况下。



    就连职业队员都会思量很多东西。



    更别是在被斩杀了两次之后，再反击。



    这样不在乎退路是什么的比赛，只有在最初电竞开始风靡时，才能看到。



    解员们很清楚，殷山以北会打出这样的比赛。



    一来是因为他个人的经历。



    二来就是因为他的背后站着的是帝盟！



    不是其他的哪一个战队，而是帝盟！



    然而，谁的感受都没有王旭来的深，他是对战者，他甚至问过自己，如果是他被杀过两次之后，还会像殷山以北这样不惧前路吗？



    好像很难做到。



    如果之前王旭还在因为没有和黑桃对上，而感觉到对方看偏了他。



    现在则是不一样的心情。



    因为他的对手，是一个值得他一战并且为之尊重的对手。



    王旭抬眸，扫了一眼大屏幕，等到复活的时候，右手一个反扣，直接从城中心冲了出，眸子里跳动的是燃起的火焰。



    自己的队员是什么状态，言一笑最清楚不过了，由于看的认真，以至于身旁的队员在喊他的名字的时候，言一笑都没有做反应。



    这个时候还是需要解员的。



    “这场比赛的节奏开始改了。”



    “没错，现在谁胜谁负都会成为未知数。”



    “我有预感这会是一场时间很长的厮杀。”



    屏幕上，两个人又开始了碰撞。



    每个人的后退和前进以及攻击闪躲，都有着极致讲究。



    在全国大赛上，根本不会像普通人在玩游戏的时候，攻击都在什么上路中路下路。



    高手全部都会选在野区。



    因为野区的地形更有利于技巧性的走位厮杀。



    星野一作为观众，也在看这场比赛。



    眸光落在少年身上的时候，再转开。



    在他的手上还拿着一杯咖啡，有时候这种东西是很好的道具。



    只是在看过这样的比赛之后，他大概也明白了为什么会，一切事情都等比赛结束之后再这样的话。



    这是一场值得期待的比赛。



    无论是帝盟还是天下宏图。



    在这里看到的只有电竞技术。



    “王旭的血开始掉了”解员脸上难掩激动“这一场的节奏，难道要由殷山以北来带了？””



    “每个人都已经死过两次了，接下来不管是谁再死一次，这场比赛都会结束，不过就目前的情况来看确实是殷……”



    解员的话还没有完。



    只见屏幕上王旭操作的角色如同拉开的弓箭，一个借力反弹，大炮落下，直接将殷山以北打成了残血。



    紧接着，他手指一动，直接向前。



    砰的一声响！



    两个人几乎是同时发的大招。



    游戏音效从耳边响起的时候。



    屏幕上一片的火树银花。



    ，！



    死的是谁？！



    这是每一个人最想问的事！



    眼花缭乱的操作带出来的画面，总会有一秒的银白。



    直到大屏幕切换，将动作分解。



    人们才看到了浑身残血，屹立在草丛旁边的王旭。



    赛制系统自动判定，不到一秒钟的时间。



    帝盟这边的屏幕就灰了下。



    随着水晶的破碎。



    失败两个字浮出，冰冷而刺眼。



    “输了……”



    粉丝们的手指落下，看着屏幕的眸久久不能移动。



    只是这一场比赛，确实不一般。



    因为很少有敌方的粉丝会为对方鼓掌。



    当天下宏图的粉丝，出“殷山以北真帅”这样的字眼之后。



    如潮的掌声响了起来，这样的掌声不仅仅是送给王旭，更是送给能让他们看到如此精彩对抗的殷山以北。



    一时之间，除了掌声再也听不见其他。



    殷无药抬眸，将耳机摘下，黑色的碎发从他的眼前划过，没有人想要输，他也一样。



    只差一点，是的，只差一点。



    王旭并没有站起来。



    言一笑眉头微皱。



    摄像机的机位开始往王旭这边移动，这才发现他握着手机的手有些发僵。



    谁都看到了这样的画面。



    解员一震，忍不住的开了口“肌肉迟缓？”



    “应该是，不愧是殷山以北，竟然在打斗的时候，不断的牵动着对方做同一个击杀动作，这场比赛如果再打下，或许输了的人……“解员没有把名字完，但是讲到这里基本谁都明白了。



    就连王旭自己都清楚的很，双眸里的震惊开始渐渐的恢复。



    接着，他甩了下自己的右手，然后站了起来，走到殷山以北的面前，眸光深邃“希望以后有机会，你能再和我比一场。”



    殷无药挑下眉头，他现在就想抽根烟，被人拦下，还是被不是队友的人拦下。



    没有回答。



    王旭眉头一皱，像是在想辞“我很喜欢你……”



    殷无药……



    不，这个时候殷无药的反应不重要。



    重要的是观战的人一脸懵逼了！



    解员真的不知道该怎么接这个话茬！



    林风双眸震惊的了一句“握草！”



    薄九拆棒棒糖的手顿了一下，为了确定自己没听错，拿过大神靠过来的手，揉了揉耳朵。



    封尚更直接，被吓的都不结巴了！



    “妈呀，啥玩意儿，冲大叔表白？！“



    殷无药作为被表白的一方，特别想回头吼一句，叔是个直的。



    等一下，别暴躁。



    怎么能和一个孩子一般计较。



    而且这孩子还打赢了他。



    殷无药深吸了一口气，刚想话。



    王旭就又开口了“我是喜欢你的技术。”



    林风立刻不纯洁了，比赛输了的阴郁感一扫而空，放荡不羁的很“哎吆喂喂，哪方面的技术？”



    “你觉得是哪方面的？”云虎直接把手，按在了不安分的某人腿上。



    林风一顿，立刻收了音，就要弄了他兄弟的手腕。



    大爷的，众目睽睽这下，摸他大腿！



    真当他没血性！



    “大叔输了，这场要看我们的了，。”云虎侧身，在林风耳边压低了嗓音“你觉得你现在把我的手掰开，我还有没有心情再比赛。”



    林风瞪着云虎，喉咙里来来的滚着“死”两个字。



    可这时候明显出不口啊。



    “你怎么现在动不动，就没有心情比赛！”



    总拿这一招威胁老子，靠！



    云虎四平八稳的很“我怕被拒绝，玻璃心。”



    林风……真的没有办法沟通，我擦擦擦的太无耻！



    比赛是完了。



    场上的王旭却没给完，棱角分明的脸还在那对着殷无药“要怎么样你才能答应，为了表示我的诚意，这次比赛之后，我可以加入你们的战队，这样大家应该能互相一起训练。”



    殷无药……不是，这什么情况？要跟他走？



    对自己的队员言一笑还是清楚的，直接冲上来，也顾不上会不会丢脸，使劲儿把王旭往回拽！



    殷无药心里那股因为输了比赛的心情，真的不知道在这样的时候，该怎么表现，毕竟对方看着他的眼神还有那么一点……恋恋不舍？



    怎样也要归队的。



    主要是这么一闹，解员也傻眼啊，那话的无比尴尬“呵呵呵呵，我们的王旭选手真是热情，这应该就是对电竞的追求。”



    北粉坚决不听，他们就觉得王旭是看上了他们大叔！



    那眼神，真的是，不好解释！！！



    殷无药被那目光看的也有些头皮发硬。



    尤其是当他走到队员旁边，想要承担一下输掉比赛后果的时候。



    少年朝着他一笑，那叫一个灿烂邪佞“不错，大叔出比赛一趟，还能招回来一个想要入赘的。”



    入……赘？！



    殷无药真的不知道该摆什么表情了，副队的国语到底是谁教的！不会用形容词就不要用好不好！



    “王旭那子不错，刚好咱们战队缺个这样的人。”林风一边着，爪子已经搭了上“要不药哥你牺牲一下色相。”



    殷无药昂头叹息了，不想话，他要抽根烟静静。



    然而，内心深处确实温软的。



    他还记得他在上一个战队打的最后一场比赛。



    那是一场团战。



    因为战队的需要他只能放弃他最擅长的远程攻击，操作一个坦克。



    在对战的时候，同队的队员见他血一少，就往回跑，根本没有办法打。



    那一场他们输的很惨。



    打游戏的人都知道，是因为输出攻击没跟上。



    可俱乐部似乎不这样想。



    应该那边早就有准备踢他出队，那一次权当是找了个理由，他的操作拉低了整个战队的水平，让他自己退会。



    殷无药已经记得当时是什么心情了。



    在这个世界上，讨厌人你的人践踏你根本不算什么。



    最让人寒心的是，那些着一起闯天下的人，抛弃了你。



    殷无药抬眸，看着眼前那几个朝着他调侃的少年。



    坐在中间的队长，更是一个抬手，神情淡漠的扔给了他一根烟。



    他想，能加入帝盟，拥有这么一群兄弟，真的是他此生最幸运的事。



    这样的情形，观众们也看在眼里。



    越是这样与众不同的凝重力，越让人觉得这是一场值得期待的比赛。



    的音效声响起。



    林风把手收回来，嘴角勾起“走了，替药哥报仇。”



    云虎闻言，跟着了起来，高大挺拔的人影搭配上那张脸，出现在大屏幕上的时候，引起了一阵的欢腾。



    尤其是林风和云虎一起上场。



    同样的战服，不同的风格，其中一个撸着袖子，另外一个单手抄着裤袋，不只只是帅，在林风歪头靠向云虎时，还有一种扑面而来的粉红。



    用粉丝的话来，就是配一脸！



    解员重新把话筒挪了过来“第二场要开始了，不过现在的局势，相信观众朋友也都看到了，帝盟输了一场，这也就意味着这一场成了此次比赛的关键，如果林风和云虎不能赢，那比赛也会跟着结束，到底结果会是什么，让我们拭目以待！”



    “对方的队员也出场了。”另外一个解员将目光移开“是天下宏图的黄金组合，看来这一场比赛，真得很关键，你觉得哪个战队赢的可能性更大？”



    “兄弟，这还真不好，实力相当吧，不过有一点我倒是觉得可以推敲一下，如果现在帝盟战队就派林风和云虎上场，那团战的时候，势必会出现两个新人，这样一来，即便是这一场帝盟赢了，局，帝盟也不好打，而且最关键的是，第一局的失利肯定会给风云组合一定上的心理压力，我觉得这个时候我们可以听听选手的感觉，林风。”



    被点名的林风，把耳机一戴，单手按着耳机“你！有前途！就是风云组合，知道把我的名字放在前面，没错，我就是攻。”



    解员……



    他们似乎问的不是这个！！！



    粉丝则齐声表示“没毛病！”



    反正自己是攻的人都是受！



    俩解员总觉得他们永远都盖特不到帝盟战队的点。



    没有再给时间，游戏页面进入，热血的音效再次响起时，每个人都跟着集中了注意力。



    薄九看着林风挥动鼠标的手，眉头玩味的挑了一下“怎么感觉今天林前辈像打了鸡血一样，是要玩命？”



    鸡血？“没看明白“他和之前没什么区别吧，他不是一直都这样。”



    薄九手指有节奏的敲在了自己的膝盖上“这次不一样，他按键盘的速度比平时快了不到一秒。”



    不远处的天下宏图战队成员，除了王旭还在看殷无药之外，所有人都把目光朝着少年投了过。



    不到一秒的差别，你都能看出来，你这个变态！



    林风确实比之前操作快了。



    不快不行。



    比赛之前，云虎替他整理衣领的时候，只了一句“打不赢这一场，我就直接把你拉上床，做什么，你心里明白。”



    。







721第721章 甜啊甜的
    大概是少年回眸的次数太多，且自带勾人表情。



    秦漠抬眸，凤眼眼角挑了一下，直接踱步朝着这边走了过来……



    薄九以前从来都不知道什么叫做心虚，这次不知道怎么了，大概是因为小时候经常把大神扑倒，还扑的有点过头，无法把她的犬系宠物和眼前的大神联系在一起，所以略微有那么一点点的反应过激，一把将手机扔回给了分镜导演，那样子就像是在扔什么烫手芋头。



    看到少年的动作之后，秦漠深邃的双眸眯了眯：“那是什么？”



    “总导演的手机。”薄九轻笑，为了转移大神的注意力，也是够拼的：“要不要再来个甜筒？”



    秦漠把眸光收回来，放在少年那张笑着的脸上，原本压下去的念头，重新又升了起来。



    某人这种喜欢往他跟前凑的行为，真的是让他很想……做点不该做的事！



    不知道为什么，看着大神那样子，薄九下意识的就伸出手来摸了下自己的鼻梁，有点危险。



    “握草，小黑桃，你快来看看，胖子那家伙开始脱衣服了！”



    远远的嗓音传来，林沉涛的笑声简直不要太明显。



    虽然薄九不明白胖神的果体有什么好看的，但最起码好过站在这里应付大神，果断跑。



    跑之前还不忘侧过身来，让分镜导演先溜。



    分镜导演总觉得大黑桃在看过大神小时候的照片之后，说不出来哪里怪怪的，可具体怪在哪里，确实也看不出来。



    偶遇儿时宠物这个消息，就像是入魔一样，时不时的蹦出来，骚扰薄九那么一下。



    秦漠干脆直接伸出手，拽住了少年的后衣领：“赵三胖哪里能看？你要这么积极。”



    胖神在旁边很是无语：”喂，秦漠，本人在这呢，我哪里不能看了，我这么帅！“



    “哈哈哈，你那个肚子确实很有看头。”林沉涛毫不留情的在旁边补刀。



    胖神脸上一红：“你懂什么，这叫腹肌!”



    薄九摸了一下自己的肚子，再摸摸大神的，接着抬眸一笑，很是邪佞痞气：“胖神，瞧，这才叫腹肌。”



    秦漠看着突然出现在他腹前的手，那只手虽然修长的好看，却比他的小上了很多，白皙如玉的让他的眸光跟着沉了沉。



    这家伙是故意的吧。



    摸他？



    还是选择这种位置摸？



    呵。



    秦漠的笑总是不轻易的。



    林沉涛在旁边看着，莫名的后颈有些发凉。



    话说，在老虎腹部拔毛的，不是被老虎弄死了，就是被老虎吃了，这么简单的道理，小黑桃怎么就不知道呢！



    赵三胖也在看着薄九这个动作，他觉得自己的身材受到了深深的耻辱，无奈又说不出什么来。



    那个场景也是很搞笑的，摄像师当然不会漏拍，这种画面留做片花也是好的。



    主要是少年抬下巴的表情傲气的很，牛逼哄哄的，很有京城少爷的感觉。



    更何况是秦神侧眸时，嘴角上翘的样子，宠溺的不得了，很容易甜炸人心！



    。







第811章 ，秦神，九
    他一个直男，明白个p！



    反正不能输。



    输了就是对他的侮辱！



    有本事床上打一架。



    他也不见得就是下面那一个！



    林风越想越火焰十足，拎起阻击炮来，直接冲了出！



    就像薄九的，他的按键操作快了很多。



    再加上林风本身操作的游戏人物可以跳跃，所以一套动作下来行云流水很。



    林风这边一个移动，收完兵线之后，在往右侧一跳，野区拿个boss之后，回撤杀兵。



    那走位和速度真的是在摄像机拍到的时候，已经变了。



    之前就过，高手之间的对决从来都不会在正儿八经的正路上，而会选在野区。



    天下宏图的两个队员对看了一眼，左右围绕，就想要过来，直接攻了林风。



    毕竟云虎没有和他在一起！



    那两个人掠过草地的动作很快，修长的手指左右移动着位置。



    都是全国型的选手，走位和操作都是漂亮的很，这样的大神在普通游戏赛局里随便拿出一个来，就能带起全团节奏。



    但这里是全国大赛。



    每一个人的实力都不会太弱。



    林风切换视角的时候，当然看到了那两个朝着他冲过来的人影。



    他先是往后一撤，撤回草丛，然后大炮对准其中一个血薄，轰的一声打出之后，又对准了已经离近自己的那个人。



    对方一个大招向上挑，林风血下了大半罐。



    但他并没有走，而是向左一晃，又跳了回来，手指飞速。



    对方也不好受，被这么一阵攻击，眉头都皱了起来。



    现场的画面很快，带着眼花缭乱的特效。



    可即便如此，解员们也有些震惊“怎么回事，林风的攻击力这么强，他们还没发展起来才对啊？“



    封尚也觉得特别厉害，如果他一个人，他肯定不敢这样一对二。



    “手速。”薄九了两个字。



    封尚一脸不懂。



    薄九见状，也没在意，右手旁边刚好是大神，指尖就那样搭上秦漠的手腕，食指向下敲了两下，意思是让他注意林风点击鼠标的动作。



    封尚不看不知道，一看才猛然发现，那点击次数好像多了很多。



    “杀一刀和杀三刀的区别。”



    这就是手速的意义，点击次数多了，伤害肯定也会跟着增多。



    封尚现在懂了。



    不过，有一点他没有告诉他偶像。



    秦神在看到偶像敲他手腕的时候，那向来好看的眉头向上挑了一下，深邃的眼有种不出的危险。



    起来，偶像也是，敲谁的手腕来做示范不行，偏偏敲秦神的。



    这和从老虎尾巴上拔毛有什么区别。



    薄九没注意，毕竟除了比赛之外，她的目光还会向观众台某个位置看了一眼。



    这样的信号，就是按兵不动。



    星野一看的明白，把咖啡拿起来，放在唇边，手指敲在杯身上。



    一连敲了五下，不算很快，并且非常具有节奏感。



    这是行内经常用的肢体暗语，意思是比赛完，有五分钟的时间。



    薄九把目光收回来，神色如常的看着前方，那一双眼，却漆黑沉落，如同深夜。



    。







722第722章 第七百八十五，好摸吗
    偏偏，秦漠还低声问了少年一句：“好摸吗？”



    薄九大概还没有反应过来，居然在那认真的点了点头：“特别好摸。”



    自从知道了大神就是她养的犬系宠物之后，还有什么好顾忌的，对不对。



    小时候都扑倒那么多次了。



    摸一下也是应该的。



    笑眯了一双眼睛的少年，看上去就想让人揉一把。



    秦漠贴近了薄九的耳，又是一声呵。



    林沉涛摇了摇头，虽然不知道为什么，他就是有一种小黑桃死定了的感觉。



    偏偏某人就像是地主家的少爷一样，还在那冲着秦漠笑。



    冲老虎笑。



    老虎能忍你？



    小黑桃，你的智商，是被吃掉了吗？



    “接下来，最后一个任务。”



    节目组看了一眼快要黑下去的天。



    “来一场游泳比赛。”



    林沉涛现在已经看开了，只要不是搞基内容，他都能接受。



    还有……那么恐怖的死亡密室他都玩过了，还有什么怕的！



    反正又不是他游，有队长在！



    分镜导演这一下犹豫了。



    到底是该让大黑桃露，还是应该让秦神露呢。



    后者非常没戏。



    要知道秦神到底是什么样的存在。



    惹不得。



    只好扭过头去，看向了少年。



    薄九很干脆：“我恐水，不会游泳，有救生圈也不行，会晕。”



    闻言，秦漠朝着少年这边看了一眼。



    即便是资料还没有完全到手。



    但是一些基本的，秦漠还是知道的。



    傅家少爷确实是个废柴没有错。



    但这个废柴也是有长项的，比如说游泳。



    秦漠的双眸深了一下，视线缓缓的从少年的脸上掠过。



    薄九不动神色的任由着大神打量，最后长叹了一口气：“而且我身上还有伤。”



    “什么伤？”秦漠挑眉。



    薄九伸手将黑色t恤一掀，嘴角咬着：“红印，看见了吗？”



    秦漠的视线落在那一寸白皙的弧线上，从他这个角度看过去，少年平坦白皙的小腹，一目了然。



    就连肚脐眼都仿佛和别人的不一样，又小又白。



    更别说是两侧凹进去的曲线，带着一种足够让人发狂的诱惑。



    他没看见什么红印。



    只看到了眼前这个家伙，实在是欠压。



    秦漠伸手，直接将少年的衣摆按回了原来的位置。



    现在的他，只有两个念头。



    第一个，绝对不会让少年在这么多人面前，尤其是在镜头下面脱衣服。



    第二个，晚上的时候他会让某人摸个遍！



    薄九实在不明白，好好的，她的犬系宠物，怎么就看着她的目光这么发狠了。



    枉费她之前算到了会有什么游泳的环节，干脆在身上做了点手脚，就是为了避免展现在这种情况。



    啊，对了，她忘了，现在犬系宠物，还兼并着大神的高冷。



    薄九又是一笑，有点坏。



    秦漠手上还压着某人的衣摆，偏过头去对着分镜导演道：“我们这队，我来游。”



    “那我们这队，我来。”一直没有怎么说话的萧神在这个时候站了过来，修长的双腿，棱角分明的脸，眼睛看着秦漠，非常具有镜头感。



    。







第812章 九要离开？
    比赛结束之后，她只有五分钟的时间从这里走出。



    有些事情，她必须做个清算。



    薄九想过很多次离开这里的原因，却没料到会是这一种，粉丝反噬。



    与其让大神和帝盟在有关她的事情上，承受莫须有的指责。



    倒不如由她来终结这些比赛外的事。



    无论是重案组的案件。



    还是那些不纯良的粉转黑。



    薄九很清楚，对方会咬住她不放。



    因为她没有成全了他们的意。



    因为他们不需要保护任何东西。



    只会拿喜欢当借口，霸占别人的所有物，被人警告之后，再泼一盆脏水出来，还觉得自己委屈。



    纵然是有封逸在，也不会完全没有麻烦，毕竟谁都无法堵住颠倒黑白的嘴。



    他们并在乎这场凝聚了多少人的全国比赛。



    但，薄九在乎。



    越是在乎的东西，越是想要保护，即便明知会踏入深渊……



    屏幕上的厮杀还在继续。



    一对二，林风就算手速再快，也没有什么用。



    另外一个人赶到之后。



    林风明显处于了劣势。



    粉丝们一下子就站了起来，手指都攥紧了，忍不住的叫了一声“林神。”



    在这样下。



    林风一定会被对方杀掉！



    这是每一个观众心目中的第一反应。



    他们恨不得告诉林风，快逃！



    可粉丝们，包括天下宏图的队员都险些忘了一点。



    那就是云虎！



    当然，天下宏图那边比粉丝们的反应要快。



    知道云虎肯定会往这边冲。



    但他们认为怎么样也能带走林风一个人头。



    接着再迅速撤，也来得及。



    时间差上确实没有错。



    可就在林风还差一滴血就被秒的时候。



    只见他一个跳跃，从最左边直接蹦到了最右边，不仅仅吃了护城塔下的血包，还朝着他们这边来了一剂远程炮。



    “不好！”其中一个人忍不住的低吼了起来“快撤！”



    他是还能撤。



    可他的队友……



    俨然已经来不及撤了。



    云虎是从野区里直接蹿出来的，一个大招挑人！



    k，o！



    第一滴血，首杀！



    然而还没有完。



    云虎顺势往上，追个不到半罐血的也不算太难。



    那人往草丛里一蹿，躲开攻击之后，就想回塔下。



    云虎没有给他这个机会，强行入塔，一个横扫——双杀！



    在敌方塔下，势必会掉血。



    云虎直接用原本要杀人的技能，长枪一竖，往回一拽，残血回城！



    这一阵套的打斗下来，快的很。



    观众们前一秒钟还在担心林风会不会被秒。



    后一秒钟，就听到了云虎双杀对方的音效。



    当然，能做到这一步，少不了刚才林风的周旋。



    尤其是跳回塔下吃血包那一招，真的非常关键。



    如果没有那样风骚快速的走位，林风绝对会死在旁的草丛里，云虎也不可能这么容易就弄个双杀。



    所以，还是配合的到位。



    无论是林风的周旋，还是云虎出现的时间，以及他最后的越塔杀人，都让观众们张大了双眸，接着就是如潮一般的欢呼声！



    言一笑的神色有了变化，手指敲着，眸光微低“果然帝盟的这两个人，合作起来很有一套。”



    王旭没有看，他现在的眼里只有上一场和他比赛的殷山以北。



    言一笑连忙往那一挡“把注意力放在咱们战队这边，你放心，凭我和殷大叔的关系，到时候安排你们吃顿饭还是可以的。”



    王旭看了他一眼，不听，没兴趣，继续看殷山以北。



    殷大叔真的偏头点烟的时候，都觉得哪里怪怪的。



    自家的王牌新人管不住，言一笑只能伸出手，点开了通话器“林风的手速比之前快了不少，你们一个接近，另一个突进，直接晕他。”



    总之，所以的战略都是针对林风。



    因为天下宏图这边的组合也很清楚。



    帝盟这两个人，云虎的实力要比林风高。



    再一次行动阻击。



    两个人一个挺近，另一个藏在了草丛里，就为了逮住林风。



    可没想到，那人只跳过来一下，就又反跳，大炮直接轰到了水晶塔上，拆塔成功之后，迅速撤，根本没有给谁埋伏的机会。



    这……太不像他们认识的那个林风了！



    比赛到今天，每个人参加全国大赛的人都会在一定程度上了解对方的战术和习惯。



    林风以前可不是这个样子。



    “是不是想抓爸爸，没抓住？”林风手指一扫，弄了个兵，还不忘嘚瑟“爸爸是那种你挖坑我就会跳的人吗？“



    听了这番话，很纠结“他之前明明是。”



    “估计在开赛之前，得了云神的言行身教，在某方面开窍了。”薄九的风轻云淡。



    却不自知她这一番话，确实是某人开窍的重点。



    毕竟林风自个儿也算计过，你，他这么威武霸气的人对吧，怎么能和好哥们一般见识。



    要万一到时候他输了，那家伙真把他拉上床怎么办。



    他可没忘记，云虎这人看着不胖，脱了衣服都他大爷的是腹肌。



    欺负他这种没腹肌的美少男，实在无耻。



    林风觉得他还不如在游戏里赢了，省的他还得担心那什么，真的是我勒个靠！



    不废话，一个字，就是干！



    林风的杀气真的来的有点莫名其妙。



    对于埋伏在草丛里还没有得到什么甜头的天下宏图队员实在是有点不太懂。



    解员倒是了一句“看来今天林风的状态不错。”



    “确实。”另外一个解员也跟着点了点头“不仅仅是手速快了，心理承受能力上也有了一定的提高，现在看来上一场比赛的胜负并没有影响到风云组合，天下宏图那边要认真打了，不然这样的比赛很容易被带节奏。”



    这些道理，天下宏图的队员也明白。



    两个人迅速改变了战略，左右两道，朝着水晶塔掠了过。



    越是动的越快，越是不容易被林风的阻击炮打到。



    这一次他们的速度和走位明显快了很多。



    只是高手之间的较量，往往就差在分毫上。



    第二次的碰撞，林风虽然死了，可对方也死了一个，不仅仅如此，云虎还利用这个时间差，在下路连拆两个护城塔。



    这一场v，胜利会属于谁，很是明显。



    可即便如此，天下宏图也不好对付。



    因为在他们的字典里好像都没有退缩这件事，两个人扭成一股绳之后，来了一次反杀，杀的就是云虎。



    比赛越来越激烈。



    这样的来回牵扯，持续了很长一段时间。



    就在最后，林风一个远程炮，对准了那个已经死过两次的敌方队员。



    轰隆一声！



    游戏音效响起。



    天下宏图那边的屏幕，直接灰掉了一块！



    三死之后，选手自动退场。



    也这就意味着，现在的赛局变成了v。



    迷妹们忍不住的欢呼！



    云虎和林风没有停，攻击点对准了敌方护城塔，直冲城中。



    天下宏图只剩下了一个人，确实不好出城，一出就是林风的炮火攻击，不出，只能看着城被攻。



    要这人也是厉害，自己足足守了三波兵线。



    可再厉害，也抵抗不住林风今日的顽强，一点不退让。



    直到第四泼兵线，那人守不住了，水晶破碎时，他把耳机一摘，重重的松了口气。



    现场的气氛顿了一秒，接着就是抑制不住的狂潮。



    “赢了！”



    “帝盟赢了！”



    “啊啊啊，怎么感觉天下宏图那边的人也好帅！”



    “大家都很帅，表示还是最萌我风云cp！尤其是我风，今天真的有点脱轨！”



    其实并不脱轨。



    云虎侧眸，手指划过自己左耳上的黑色耳机。



    因为他比谁都清楚，某人为了一场比赛，耗费了多少心血和时间。



    明明是比谁都懒的人，哪怕有一点的功夫都想休息一会儿，却连续三天都没有早睡过，拉着他一次又一次的试着该用什么办法，能在短时间之内提高自己的手速和配合度。



    某人一边往前冲的时候，还会一边劝自己，要冷静一点，要万一是陷阱呢。



    傻白甜的某人，不管做什么都让人想笑。



    现在也一样。



    云虎摘掉耳机之后，第一个动作就是拥抱还在对着观众吹口哨的林风。



    都是兄弟嘛，多少年过来了。



    成功的喜悦还是要分享的，林风下意识的就回抱了回。



    一抱就觉得不对劲儿了。



    立刻分开！



    尽量把视线扬高，朝着云虎这边扫了一眼，那意思无非是在，今天的比赛也完了，你再威胁老子一下试试!



    云虎垂眸，一下子笑了，跟着嗓音俯过”看你赢的这么开心，今天床上庆祝庆祝？”



    林风顿时就给懵了。



    麻蛋，输床上谈也就算了，赢了也床上谈？！



    看他样子像是真的信了，云虎忍不住的伸出手，揉了一下某人的头，真的是笑的开心。



    林风一顿。



    好像很久没有看到过云虎笑成这样了。



    每天好像都很沉稳。



    实际上确实有的时候他不知道对方在想什么。



    算了。



    反正都赢了。



    其余的算个毛毛球！



    林风也笑了起来，露着雪白的牙，直接朝着少年的方向走了过，接着，伸出了右手。



    薄九见状，手臂竖起，一个清脆帅气的击掌，银色的碎发微动！



    。







723第723章 第七百八十六，能压过神？
    饶容一笑：“看来，我们这一队，也只能我来了。”



    三个战队的队长，站在了同一水平线上。



    这边整个节目组的女孩子们，都被帅炸了脸。



    还没有反应过来的时候，秦漠已经一个弯腰，动作很帅的把身上的衣服一扯，黑色的碎发因为衣服的擦动，变得凌乱性感，身上的线条完美流畅，多一寸则多，少一分则少，尤其是小腹上的纹理，更是清晰硬朗。



    薄九看着这样的大神，仿佛又想起了小时候那个犬系宠物。



    那时候，他的头发也是这样的，揉上去特别软。



    就在秦漠动作的瞬间，能清楚的听到四周倒抽一口气的声响。



    无论是分镜导演还是总导演都已经激动的不行了，就这样的画面播出去得有多少迷妹要疯。



    按照封逸的话来说，秦漠露一次脸都是要按分钟算钱，露一次上半身……真的是，节目组的人仿佛现在就看到了一片飚红的收视率。



    秦神这次到底是怎么了，配合度这么高。



    难道是因为他们节目组太帅？



    薄九没有动，她还在想找个时间，在揉揉犬系宠物的头发。



    扑倒是没有可能了，毕竟宠物长大了，变成了大神。



    大神是个怎么样的人。



    薄九再清楚不过。



    怪不得她总是想把大神抱回家养。



    现在看，这想法没毛病！



    林沉涛原本是要给自己队长加油的，看到少年的表情之后，很严肃的凑了过来，压低了声音：“小黑桃，你最好收敛一下你的眼神，你知道你现在看着秦漠的目光像什么吗，就像是小狗看见了骨头，恨不得一下子扑上去，我以前听了有关于你的传闻还不相信，现在我才发现曾经的自己是多么的天真，你们搞基都搞到节目组来了，不，不对，这节目组本身就有问题，他们不会是在帮你掰秦漠吧，看在咱们都是玩刺客的份上，虽然你还差了我那么一点点，不过我也和你说句推心置腹的话，秦漠真太直，你不要白费力气了，没戏的。”



    薄九听了林沉涛的话，什么犬系宠物的念头都打住了。



    因为她总算记起了一件最重要的事。



    告白……



    她被大神告白了。



    前提是，她并不是个男孩。



    可大神是弯的。



    林沉涛观察着少年不发一言的神情，还以为是自己刚才说话太狠，重重的咳了一下：“那什么，其实我也只是说说，天下没有掰不弯的直男对不对，这玩意儿主要看脸，你这么帅，会有机会的。”



    薄九略郁闷的看了他一眼，不说话，盯着海水里一跃而出的秦漠。



    林沉涛也在看。



    作为一个纯爷们，连他都觉得秦漠从海里站起来的样子，太让人移不开目光。



    尤其是当海水滑过他小腹的时候，还有那滴着水滴的黑发，能苏炸一群人。



    “怪不得你会弯，秦漠确实要祸国妖男的本事。”林沉涛非常悲痛的看着薄九，想了想又道：“可是，就你这样的，能压的过秦漠吗？”



    。







第813章 第八百七十三 漠九合作，糖
    那样的场面，看的现场观众又是一阵的欢腾。



    这一次的欢腾很显然比任何以往一次都甚。



    有些人的手指甚至不由的攥紧了胸前的衣衫，双眸里带着全然的激动和兴奋。



    因为现在他们的心中，不由自主的浮现出了同一个名字——黑桃z！



    “v比完，接下来就是团战了。”解员摆正了话筒“相信所有的观众都和我一样，一直都在期待着某个人的出场，没有错，除了秦漠之外，今年还有一个人占尽了整个电竞的风华，黑桃z，这个来自c区野游的首杀王，今天又会给我们带来什么样的精彩，让我们一起拭目以待！”



    另外一个好笑道“兄弟，我知道你是黑桃粉，这是团战，你别忘了比起帝盟的阵容来，天下宏图派出的可是他们的最强阵容，即便是帝盟有秦漠和黑桃z在，也不见得安全，帝盟战队里还有新手，这一场v对于他们来，应该会打的比较吃力。”



    “我倒是把这个先决条件给忘了。”解员轻拍了一下自己的额头。



    他的搭档做着数据分析“而且还有一点，相信天下宏图也发现了，秦漠的三千刀斩虽然到现在还没有人能逃得过，但是要使出三千刀斩来，也需要有队员的水平不能太低，否则送的人头多了，秦漠再能打也有困难。”



    “不是还有黑桃z？”



    “一个人怎么够，至少也有两个，倒是还可以，但是你也看到了，的技术在近一年来有一定程度上的下降，这是每一个职业队员都会遇到的瓶颈，为什么帝盟会在开赛之前，由俱乐部发起举办一个新晋新人赛，就是因为封逸已经察觉到了，帝盟的整体水平在下降，他们需要新鲜血液，只能是黑桃z来的太不是时候，如果早一年出现，那时候还在巅峰状态，这一场比赛也不至于这么难打。你看，天下宏图已经针对帝盟的这些问题，做了出场队员上的调整，言一笑在排兵布阵上向来有一手，帝盟该怎么应对是关键。”



    言一笑听着解员的话，跟着站了起来，朝着身后的四个人看了一眼“按照原计划，我们上吧。”



    天下宏图的队员，每个人的相貌拿出都很平常，但是他们的技术却是有目共睹的。



    其实很简单，这一局，只要压制住秦神，多拿帝盟新人几个人头，黑桃z他们也能联手对付。



    在战略上，天下宏图并没有错。



    无论是哪个战队对上帝盟，但凡是团战，就都会先找瑶瑶和封尚动手。



    讲实话一些没怎么关注过帝盟战役的观众们，根本就不认识这两个人。



    难免会有议论。



    “新人？像黑桃z那样的首杀王？”



    “应该不是，你也听到解员们了，就普通的新人。”



    “用新人来打团战，帝盟这套战术，估计是因为无可奈何吧，v首场是北大上的，v是风云组合，如此想起来，这并不是帝盟的最强阵容。”



    “还是再看看吧，只要不拖后腿就行。”



    封尚和瑶瑶不是没有听到这些话。



    实际上这一切都正常。



    他们是野游出身，原本的水平在帝盟中就不算拔尖。



    观众们的算是客观的。



    薛瑶瑶每天面对的是比这些还要刻薄辞。



    胖，丑，以及穷。



    在她以为一辈子都会这么度过的时候。



    那个人把她带了出来。



    喜欢打游戏，想要再多打一场。



    是因为在身边陪着一起奋斗的人，比游戏本身还要重要。



    她想，在这个世上总要有那么一个东西，会燃尽了你所有的心血。



    不仅仅是她。



    连带着封尚也是一样。



    这一战。



    他们准备了很久。



    每晚的吧集训。



    看无数的游戏操作视频。



    遇到不太明白的，就把大叔从那张充满烟味的床上挖起来，三个人一起讨论。



    无论是封尚还是大叔，对她都好的很。



    她是女孩子，在吧总归是不方便，专门给她留了楼上的一个仓库间，放了个临时休息的沙发。



    短短几天的时间，大叔还不忘在仓库间里给她备下水果和绿茶。



    打完游戏还要做试卷，毕竟她是个高中生。



    用大叔的话来，就是他上学的那会儿，没什么文化，不能再让游戏祸害了她这一代。



    薛瑶瑶听了总想笑，不过比他们大上个十一二岁，就还真分代了。



    可即便如此。



    薛瑶瑶也忘不掉这几天。



    集训完之后，就是写试题，写的困到趴在书桌上。



    第二天醒来，大叔开门做生意，吧通宵的客人走了之后，给他们两个人每人冲一碗泡面。



    封尚是个含着金勺出身的大少爷，封家有多少钱，在江城人尽皆知。



    但那人什么都不嫌，吸溜着面条，抓着头发，俊秀的脸上全是薄汗“为，为了这，这些碗面，我，我们也，也要赢，到，到时候再让，让哥带，带你过本带你飞。”



    薛瑶瑶想到这里，偏头看了一眼坐在她身边的封尚。



    这一战终于来了。



    好不容易的得来。



    绝对不能退缩！



    唰！



    屏幕一闪。



    帝盟这边的队员一起站了起来。



    单手抄着裤袋的薄九还是那么的惹眼。



    又更何况是站在最前面的秦漠。



    那人仿佛没有听到解员的话一般，棱角分明的俊脸，散发着特有的禁欲气息，抬眸间就能让现场的秦粉们一阵兴奋。



    薄九见状挑眉，心道不愧是大神，美貌效应如此明显。



    就听耳边传来了一道嗓音，话的人语气很淡“从刚才开始你就一直在看观众区，是在看什么？“



    薄九手指一顿，笑意不改“在看观众们的热情。”



    秦漠偏头，朝着她这边看了一眼。



    薄九的唇半勾，没有躲避那深不见底的眸光。



    秦漠把视线收了回来，没有再什么，扣住那人的手腕，直接朝着赛场的位置走了过。



    这应该是没看到星野。



    薄九心里有谱，却也明白，一会儿行动的时候要再注意一点，毕竟大神的洞察力，实在是太敏锐。



    薄九想着，低头，眼睛看了一下握在她手腕上的手，嘴角翘了翘。



    那一幕，明晃晃的被在场的迷妹们看在了眼里。



    “感觉我大黑桃的心情，明显变好了是怎么回事？”



    “只能我大黑桃太忠犬，被大神摸一下，就笑的这么帅。”



    “这糖发的简直有点措手不及，拍照，快拍照！”



    摄像机下，所有队员都坐在了自己的座位上，明晃晃的一排。



    帝盟的战服是那里面的最拉风的，更别这整个战队的颜值也全面在线。



    观众们岂止是热情，简直就像是在见证整个比赛的，欢呼声几乎能掀翻房顶。



    导播室里显示的平台访问量直接飙升到了顶点。



    是因为谁显而易见。



    最有价值电竞队员和最具人气首杀王。



    足以引起一波的话题量。



    有那两个人在比赛，似乎永远都是这样。



    全明星趋势，挡都挡不住。



    严格意义上。



    这是全国大赛以来，薄九和秦漠第一次意义上的合打。



    所以难免的，大家会激动。



    唰的一声！



    音效响起。



    偏头，戴耳机，手指放在键盘上。



    五个人，一起进入了游戏！



    天下宏图那边也是一样。



    整个赛场以同步的方式，展现在了悬挂的大屏幕上。



    解员看着这一幕“老实讲，帝盟能走到这一步已经很出乎我的预料了，相信每一个人都还记得，当时他们开赛时，就有人在官微上预料过，他们走不到全国大赛，对于这样一个队伍，先是队长缺席，又是战斗力下降，再到半决赛出局，每一次我都觉得这应该是这支队伍的极限了，没想到……”



    到这里，那解员笑了起来“这才是电竞的魅力所在对啊，不真正的比上一场，永远都不知道到底谁赢谁输。”



    话间，电子屏幕上，选手们的角色载入进度已经进行到了百分之九十，并表明了每一个角色的资料详情。



    “黑桃z果然选了刺客。”



    “他玩刺客能带节奏，会选这个角色不意外。”



    “等一下，秦漠选的居然不是团控。”



    闻言，另外一个解员，一下子离近了屏幕，双眸都睁大了“真的不是团控，又弄了个刺客是怎么回事，这阵容不搭吧。”



    “有可能是为了要保护新人，选刺客出肉装，倒是也可以。”



    这样也可以，但全国大赛不是普通的游，这样选角色，难免会有危险度。



    言一笑那边倒像是早就料到秦漠会做这么个调整，并没有多震惊，反而扬了一下嘴角。



    天下宏图这边有人在“秦漠应该是觉得棘手了，才舍弃了团控的角色，选了一个刺客，这对咱们来是个好消息。”



    “都安静，注意力集中，比赛来了。”



    言一笑的话音刚落，随着倒计时结束，全员进入，正式开打。



    天下宏图那边队员的速度，始终没有薄九快。



    眼看着游戏地图上，一道人影直接朝着野区掠了过，随行之处，草丛波动。



    讲真，一开始导播页面确实是跟着黑桃z走的。



    毕竟这个c区首杀王在上的热度非凡，观众们肯定也喜欢看他的操作。



    可是只跟到半截，他就发现不采用系统本身的地位，根本就追不上那人的移动速度。



    这跑跑那跑跑的，是想累死他这个做导播的吗！



    干脆镜头一转，对准了训练有素的天下宏图。



    游戏地图上，五个游戏角色，很显然正在娴熟地走位，每个人的分工布局都非常的明确。



    要输出要输出，要坦克有坦克，要刺客有刺客，法师辅助全部到位。



    比起帝盟来，这是一个搭配的非常完美的阵营。



    在看帝盟这边，竟分成了两路。



    自己单上，瑶瑶一个法师居然和封尚一起攻下路。



    这……



    “帝盟的打法还真是莫名其妙。”



    更莫名其妙的是中路居然没人！



    什么情况？



    不仅仅是解员，就连观众们都一脸懵。



    在大屏幕上，双方的角色都是一丁点的人。



    观众们是上帝视角，可以看见全部选手的坐标。



    就是因为看见了，才不懂这是什么打法，中路不要了？



    更何况地图也有显示，主攻中路可是有两个人。



    粉丝们恨不得让他们家大黑桃赶紧中路。



    偏偏少年按着耳机了一句”我先拿个蓝巴巴。”



    众人……蓝巴巴……这称呼。



    解员赶紧解释“黑桃z玩的是刺客，刺客打野怪涨经验确实很重要。”



    主要是秦神也在打野。



    两个人一个拿蓝一个拿红，中路真不管了？



    “你觉得他们这是什么节奏？“解员问自己的伙伴。



    伙伴沉思“再看看。”



    只能再看看，这不按套路出牌的。



    “看下路。”解员手指一动。



    随着双方距离的接近，屏幕上的投影会越来越清晰。



    言一笑直接攻下路，还是从野区突的蹿出来的，对着薛瑶瑶操作的法师就是一棍。



    那一棍的杀伤力不低。



    薛瑶瑶的血顿时下了不到一半。



    言一笑玩的狡猾，打完之后，立刻蹿回草丛，然后绕路回塔。



    连一点反应的机会都没给薛瑶瑶。



    同时也让帝盟的人意识到了一点。



    如果这条路上只有薛瑶瑶自己，那言一笑秒她这个法师脆皮简直就和玩一样。



    言一笑之所以会在打一棍之后往后退，完全是因为那还有一个封尚。



    再换个角度来讲，这只是刚开局，言一笑还没有发展起来，如果到了后期，这里就算有封尚，薛瑶瑶也不见得能保住命。



    言一笑亲自来对付这两个新人，为的就是一开始就让他们在心里上造成压力。



    “这一下，帝盟那边应该意识到自己和对方的差距了。”解员双手撑着“再这样下，有点不妙，言一笑的攻击不会停，还有中路，谁来守？”



    薛瑶瑶被打了一棍，手速难免会慢下来。



    然而，就在这个时候，每个人的耳边，都响起了秦漠的嗓音，很是漫不经心“你们和言一笑有差距很正常，你让言一笑单独pk黑桃，他也会体会到差距这个词。”



    。







724第724章 第
    开玩笑。



    压算什么。



    小时候，说扑就扑。



    不过，好汉确实不应该提当年勇。



    更何况现在大神确实不容易被压。



    少年一抄裤袋，只回了林沉涛几个字：“我不是弯的。”



    林沉涛很认真：“我以前相信。”



    意思就是说，现在你说你不是弯的，基本在扯淡。



    “你都忘了，你刚才拿着个甜筒，主动吻秦漠的事了？小黑桃，有录像为证，你就不要狡辩了。”



    薄九没搭理他，毕竟这时候的大神最像小时候的犬系宠物。



    尤其是头发湿漉漉的时候，就更像了。



    她还记得。



    有一次她忙着做小键盘，不小心把宠物邀请她一起打游戏的事给忘了。



    犬系宠物真的是三天没有和她说过一句话。



    连家长劝都不管用了。



    冷漠着一张小脸，就像是谁欠了他一百万一样。



    薄九没了办法，只能偷摸闯。



    说起来，她的翻墙技术都是从那时候练出来的。



    好不容易进了卧室，却没看到人。



    这时候作为一个将来要成为黑客的聪明娃，一听到浴室里有水声，肯定要去浴室里看一眼对不对。



    谁知道，她顶着头上的树叶刚推开门，印入眼前的就是头发湿漉漉，一身雪白，眯眼看着她的犬系宠物。



    没有穿衣服的……



    薄九发誓，她当时就是单纯的想道个歉，完全没有偷窥谁洗澡的意思。



    结果，犬系宠物本来打算三天不和她说话的。



    一下子变成了十天。



    并且还总是用防狼一样的眸光看着她。



    薄九不知道用了多少好东西才把犬系宠物哄下来。



    最后的最后，犬系宠物总算是原谅她了，还不忘提溜着她的衣领质问：“作为一个淑女，你的矜持呢。”



    薄九那时候语不太好，尤其是国语：“矜持？”什么东西。



    犬系宠物被她气的冷笑了好久。



    如果不是因为他生病。



    薄九觉得她的犬系宠物一辈子都发现不了她的好。



    后来，她就一直养着她的犬系宠物。



    那时候两个人总靠在一起玩游戏来着，超级玛丽打通关。



    当然，记忆最多的还是，被宠物逼着学国语。



    不过……



    那时候，也没见大神多讨厌女孩子啊。



    怎么长大了就不一样了。



    难道是因为小时候的自己比较萌？非常讨大神喜欢？



    九同学的总是有着迷一般的自信。



    显然已经忽略掉了一点。



    任由谁小时候总是被一个女孩子扑。



    都不会觉得对方比较萌。



    觉得对方是个土匪才是真的。



    秦漠游完泳上来，看到的就是少年



    那时候两个人总靠在一起玩游戏来着，超级玛丽打通关。



    当然，记忆最多的还是，被宠物逼着学国语。



    不过……



    那时候，也没见大神多讨厌女孩子啊。



    怎么长大了就不一样了。



    难道是因为小时候的自己比较萌？非常讨大神喜欢？



    九同学的总是有着迷一般的自信。



    显然已经忽略掉了一点。



    任由谁小时候总是被一个女孩子扑。



    都不会觉得对方比较萌。



    觉得对方是个土匪才是真的。



    秦漠游完泳上来，看到的就是少年



    。







第814章 第 八百七十四 黑桃首杀
    言一笑握草，秦漠，你什么意思！



    这时候埋头打野的少年一个抬眸，银发飘动，笑的邪佞“我能单杀他两次。”



    这话，解员们对看了一眼，是故意给言一笑听的吧。



    坐在主打位置上的言一笑努力的在维持自己的风度，提醒他的敌方战队“秦漠，你语言开的是公放。”



    “知道。”这两个字秦漠的就更轻描淡写了。



    言一笑手指一攥，咬牙切齿的厉害，什么叫知道，你丫根本就是故意的！



    “不然你来找我单谈。”少年的声音很好听。



    好听到言一笑想摔鼠标！以为他不敢是不是！



    旁边的队员在劝他“队长，别上当，他们就是想要用激将法，黑桃玩刺客玩的怎么样，大家都知道，现在单杀肯定不行。”



    言一笑毕竟是个带队，鼠标一转，压下情绪，只扔了一句“继续攻击。”



    天下宏图的队员们确实也没有停下来。



    不过他们心中都有一个疑问。



    秦漠不是正在野区打野吗，怎么就看到自家队员被他们队长偷袭了一下。



    除非他在打野的时候，还在切换游戏页面。



    这个变态！



    “中路！攻！”



    这几个字是天下宏图的私聊。



    很明显帝盟空出来的就是这个区域，顺势拿下才是他们最应该做的。



    然而，让他们没有想到是，就在他们打算走进塔下的时候，黑桃直接从他们身后切了过来，二技能延缓住他们的动作，在来个攻击，在塔下打他们，简直卑鄙！



    毕竟都是高手，撤退的也都很快。



    没有造成多少的伤害。



    并且出了塔之后，其中一个人还放了远程炮。



    直直的朝着黑桃射了过！



    轰的一声！



    火花中，少年的身形向左一偏！



    只差一点就被打中。



    所有人都松了一口气。



    要知道打完野怪之后，黑桃的血本来就不多了，这一炮下，肯定会直接倒下。



    不过，好不容易抓住黑桃是这个状态的。



    那两个人当然不会放过这么好的猎杀机会。



    刺客前期特点很明显，没有什么攻击力，血又薄。



    再加上黑桃现在血不多了，不追简直对不起他们。



    没有犹豫，两道人影直接掠进了野区。



    团战的打法，只有一点万变不离其综，就是多打少。



    他们两个人，其中一个还是坦克，杀个半血刺客肯定没问题！



    只是有一点，这两个人显然忘了。



    既然半血了，为什么黑桃还要往野区跑，而不是直接从护城塔那边掠过。



    能追杀到黑桃的这个想法已经占了这两个人巨大部分的思维。



    眼瞅着就要追上黑桃了，加速跑都开了，为的就是拿下这第一滴血。



    然而，就在这个时候。



    他们背后的草丛处突然跳出来了一个人。



    是秦漠。



    一身银白古衣。



    直切主输出，长剑横扫，剑锋所指，将三分之二血的脆皮输出，直接打成了残血。



    等到另外一个人反应过来的时候，心中一凉，想要回撤。



    却发现本来往前跑的黑桃猛地一个掉头！



    直接朝着他们这边掠了过来！



    此时的黑桃就像是一个一直以来隐忍很久的杀手，终于到了她的爆发点。



    对方根本就没打算过要逃！



    这是天下宏图的两个人第一反应。



    他们已经意识到了他们掉进了一个未曾察觉到的陷阱里。



    黑桃之所以会选择从野区绕跑，为的就是把他们引到了这里来。



    因为这里，有在打野怪的秦漠！



    但是这两个人明明没有事先沟通过，也不像是计划了什么。



    可偏偏就是该死的命中了血脉。



    这是全国大赛。



    没有人会随便瞎跑。



    所以从一开始黑桃的逃跑路线就是有讲究的。



    比如就这个空档，对方玩刺客的言一笑还在下路区域对付薛瑶瑶和封尚两个人，而其他人则是在上路，也根本赶不过来。



    造成两个队这种无法回援格局的就是黑桃的逃跑路线。



    这是对方有意造成的！



    但秦漠未免察觉的太快了！



    没有商量好，就直接来草丛做埋伏，还做的不声不响！



    那人咬着牙死命在抗，他是个坦克，在为队友争取逃的时间。



    毕竟玩刺客的，有坦克在前面挡住，再没了大招，也打不出什么伤害来。



    天下宏图的这个人想的没错。



    毕竟都是职业选手，满血的他挡住秦漠不成问题。



    可就在他看着另外一道人影从他身边掠过，直接朝着他的队友进行最后的刺杀的时候。



    他才发现，根本不是他拖住了秦漠。



    而是秦漠在草丛里拖住了他！



    好让黑桃进行阻击。



    速度般的击杀！



    在观众的眼里看起来，有些胆战心惊。



    逃跑的那人，刚开了快跑技能，准备火速回塔。



    就差那么一点了，就在所有人都以为他要逃掉的时候，只听咔哒一声。



    少年右手挥动着鼠标，富有节奏的敲击，直接发出了二技能，刀子般的虚影出现在了对方的头上，来了个减速，再身形一转，高额伤害横穿对方心脏！



    在场的观众看着大屏幕上这一段追杀。



    每一个人都张大了嘴，面部表情被放大，眼中写满了震惊，足以看出来这一个场景有多精彩。



    最先听到的是声音。



    来自游戏的特效。



    直穿人心！



    ，！



    黑衣刺客旁，天下宏图的远程输出，飞扬着血花倒了下。



    屏幕中漫天的光华闪过，观众看到的只有四个字第一滴血！



    首杀！



    又是首杀！



    黑桃粉们几乎抑制不住的呐喊出了声“区“



    “首杀王！”



    “区“



    “首杀王！”



    就连解员们都想苦笑“黑桃还真是，自从比赛以来，但凡是他入场的，都是他来拿首杀。”



    这黑桃是拿第一滴血拿上瘾了吗？



    言一笑那边刚偷袭了他们的人一下。



    他这边立刻开始进行反杀



    “等一下，还没完，别忘了，秦漠那！”



    这一次黑桃的首杀，有大部分原因是因为秦漠。



    形容流水的操作，用来形容秦漠，最适合不过。



    和少年的打法明显不一样，那样精准的走位攻击，一张脸棱角分明的帅气，那样淡漠禁欲的气场，不像是在打游戏，反而像是在手指江山。



    导播迅速切画面，技术性的拉到秦漠那里。



    天下宏图玩坦克的那位还是很机智的，知道这两个人不会这么简单，连忙往回撤。



    撤的同时，他还不忘给同伴发坐标。



    为的就是大家全部都跑过来，进行强势反杀。



    这样的高端局，基本上没有一个不会打的。



    早在看到队友往野区跑的时候，天下宏图那边已经开始迅速回笼，所行之处，都是视角盲区。



    也就是直接埋伏在草丛里，等着抓人。



    看秦漠和黑桃的劲儿头，确实是往前冲的。



    谁知道，这两个人狡猾的很，居然都不追了。



    少年干脆直接顿了一下，撤回了塔下，嘴角微勾间，满是坏透了的邪气。



    秦漠更是来无影无踪，甚至顺手清了中路的兵线，直接朝着野区掠了过。



    那样的速度很快。



    大屏幕只能依靠慢动作还原来展现这场对决。



    包括刚才黑桃拿下的首杀。



    不用特定镜头来进行动作分解，观众们还真不知道对方是怎么死的。



    只是这一次，黑桃粉原本还担心他们的偶像会中了对方的照，没想到无论是秦神还是黑桃，两个人之间的默契度和判断力，都非同一般的强。



    “我靠！”言一笑扑了个空，心中难免会懊恼，第一滴血对于整个比赛的节奏很重要，他不能就这么让帝盟战队那边带上节奏。



    言一笑转念一想，直接从草丛那边掠过，直抓下路新人，这一次打完野怪的他，一棒打下来的时候，又是迎头一击，薛瑶瑶真的是来不及反应，直接成了残血。



    好在封尚迅速回撤，帮她挡来了一下。



    薛瑶瑶此时释放出了冰冻技能，如果是别人肯定会当场冻在原地。



    可言一笑毕竟是言一笑，一个假跳进草丛，避开那一击之后，所有人都以为他会逃。



    毕竟他的血也掉了。



    谁知道，天下宏图那边的远程输出一个晕眩大招飞过来，直戳到了封尚的身上。



    很显然封尚此时已经不能动了。



    这也就变成了言一笑单杀已残血的薛瑶瑶，他乘机一个反跳，越过封尚，暴击释放，直追薛瑶瑶，随着薛瑶瑶的操纵人物的倒下，言一笑才开始往回撤。



    谁都知道，刺客不好追，尤其是言一笑玩的这个角色，自带假身，根本追不上，即便此时的他已经残血。



    前面的塔还没有碎，封尚根本不适合再往前。



    黑桃刚拿下首杀的局，不到一分钟的时间，就被言一笑追平了比分。



    这样的游戏节奏，简直是帅到不行！



    现场的喧哗震的摄像师耳朵都有些发嗡！



    也有人觉得惋惜“这个时候无论是秦神或者大黑桃在，言一笑都不会成功，好不容易拿下的首杀。”



    解员们倒觉得正常“这才是全国大赛的水平，薛雅瑶和封尚再努力，在作战水平上还是有着对帝盟来很致命的缺点。”



    毕竟，团战从来都不像是，只要个人厉害就行。



    讲究的就是队员之间的配合。



    言一笑既然能拿下第一个新人的人头，那肯定会来第二次。



    帝盟必须心了。



    不过，无论是帝盟还是天下宏图能走到这里，如果随随便便就被其中一个人打败的话，那还真是欠缺修炼。



    只是有一点。



    就像那位粉丝关心的一样。



    解员们也想问，黑桃和秦漠哪了？



    导播很明白观众们想要看到什么，调转画面直接投放在了少年的身上。



    这才发现，他居然在天下宏图的野区，正在打对方的野怪！



    并且还不是一个人。



    从观众这边的视角来看，那草丛里还藏着一个人，那人不是别人正是秦漠。



    有秦漠补刀，薄九拿蓝的速度很快，野怪倒下之后，两个人迅速往回撤，直接抄中。



    天下宏图的远程输出真的是不敢和这两个人硬碰硬，只能退到了塔下。



    谁知道，那两个人像是没看到他一样，齐刷刷的掠进了地图右半边的野区。



    这时候言一笑还在城里回血。



    秦漠和薄九已经偷完蓝之后，接着来偷红了。



    如果非要形容这两个人的行径，有点像是土匪，真的是差不多把对方野区的怪偷完了，什么都没有剩。



    这两个人操作起来，一个是自带隐身效果，一个是很会藏草丛。



    简直就是来无影无踪。



    言一笑好不容易加满血，想着打一个红巴巴来增强攻击的时候，跳过来才发现刚出来的红巴巴就这么没了？



    不只是红巴巴，其他的野怪也都不见了。



    言一笑给队友们发送了个消息“我打野。”



    队友们表示知道“都给队长留着呢。”



    刺客的游戏角色要想在后期变强，前期必须要打野怪。



    无论是高端局还是低端局，都是这么个基本玩法，不然到后期根本打不动。



    只是言一笑在看到那句话之后，愣了一下“你们没打？”



    “没打啊。”队友们表示很无辜。



    言一笑一顿，咬牙切齿！



    “黑桃，秦漠！”



    真尼玛的无耻啊。



    跑到他们这边来偷怪。



    就不怕他们这边的人抓他们吗！



    很显然少年是不怕的，并且在听到言一笑的声音之后，薄九顺带着把左半边的蓝鸟也给杀了。这时候她没有隐身，在地图上是能看到的。



    言一笑觉得已经不能用土匪行径来行动少年了。



    他不就是杀了他们一个人。



    黑桃居然直接给他来了个釜底抽薪！



    言一笑深吸了一口气。



    偏偏这时候少年笑了，偏头对上耳机，薄唇开启，慵懒懒的了一句“言队，你们这边的野我就都收下了，作为一个刺客，我的信条就是，打全部的野，让对方无野可打，谢谢你的慷慨相送。””噗！本来想接着这个时间差喝一口水的解员，在听到这句话的时候，彻底喷了。



    看来在帝盟不仅仅是秦漠属性毒舌，连黑桃也一样。



    真的是要心疼言一笑三秒钟。



    可怜他一个刺客，连自家的野怪都抢不到



    。







725第725章 第七百八十八，你和谁睡
    薄九听着分镜导演的话，把脸上的毛巾扒开，眉头向上挑了挑：“酒店里休息，也要拍？”



    “小黑桃，你难道不看综艺节目？”林沉涛听了薄九的问题，都给震惊了，问出这种问题，这家伙到底活在什么时代。



    薄九低眸，扯了一下自己的衣领：“不看。”



    “那你平时都看什么？”作为一个综艺爱好者，林沉涛真的无法理解不看综艺节目的人。



    薄九还没开口。



    秦漠就踱步走了过来，嗓音淡淡：“霸道总裁爱上我。”



    “嗯？“林沉涛满脸的问号。



    秦漠光滑的下巴处还带着水珠，黑发也没有干：“他平时都看这种，还有甜蜜小娇妻带球跑，包养电竞男神等。”



    薄九：……



    大神为什么要把她的黑历史记得这么清楚……



    林沉涛闻言，看了看少年的表情，很哥们的拍了拍对方的肩：“真的，就你看的这些，都透露了你受的本质。”



    小说都是从傅家房间架找出来的，薄九也不方便说那不是她的，只帅气一笑：“那都是我追女孩子的时候，买给她们看的。”



    追女孩子？



    秦漠停下了穿衣服的动作，手指顿了一下，才开始慢条斯理的系他白色衬衫纽扣，那双眼沉的有些发冷。



    林沉涛还在那低声和少年做着交流：“不要侮辱哥的智商，有哪个人追女孩子，会送这种看？”



    薄九懒洋洋的说了一个“我”字之后，就上了大巴车，似乎也没有去管林沉涛信不信。



    林沉涛还在给少年普及做节目的常识：“像这种综艺节目最博收视率的环节就是睡前和睡后，所以不要觉得是真的休息，还是会有摄像头存在的。”



    身为一个黑客，看见摄像头在就会想黑掉，这个毛病必须得改。



    薄九听着林沉涛的话，告诉自己控制住一些本能。



    好在还是有好消息的存在。



    那就是终于把手机可以发给大家了。



    没有网络的日子对电竞选手多难熬。



    赵三胖一拿到自己的电话，就对着白色机身亲了两口：“没有爸爸照顾你，真是委屈你了。”



    节目组：……



    “三胖，快来看，我们之前发的微博，有粉丝猜到我们在录节目了。”林沉涛看着官微上的转发量，正经的摸了摸自己的下巴：“总觉得哥要红。”



    赵三胖指着其中一条道：“你看，有人在夸我帅了！群众的眼睛果然是雪亮的！你们都不行！”



    “胖神，你应该先看看他的昵称。”少年扫了那屏幕一眼，还是慵懒懒的嗓音，漫不经心的提醒着俨然已经有点晕乎乎的赵三胖。



    赵三胖嘿了一声：“昵称？昵称有什么好看的，重点在于……握草，这什么意思，谁取的名字？眼已瞎！有没有化！”



    “我觉得他挺有化的，哈哈哈哈！”林沉涛笑的差一点就车祸人亡。



    殊不知，这个时候，从来都没有说过话的萧神，突的来了一句：“晚上你和谁睡？”



    问的对象，居然还是秦漠！



    是秦漠！



    。







第815章 帝盟的缺陷
    很多人都想知道言一笑的心里面积。



    就连天下宏图这边的队员们也都面面相觑的不敢出声。



    毕竟真就队长这种状态，再一句，他会直接气的失理智。



    “吆，这是嘛情况，野都没了。”这句话并不是解员，而是从观众席看台安全通道那边走进来的赵三胖，他还穿着一身显眼的战服，眼睛正扫着大屏幕上的战局“v，打的这么不给力，看来黑桃还是没他胖哥帅。”



    先别赵三胖那身材有多扎眼，就是站在他身边的那几个人，高挑出众的身材，尤其是落美女那张脸，立刻引起了观众席上的一阵轰动。



    “是湘南！”



    “湘南也来了！？”



    “握草，冠军团队！”



    “我萧大好帅！”



    萧景站在队伍最前方，浑身的高干气息，就连侧脸都带是棱角分明的线条。



    这样的人，真的很难不被人注意。



    这一瞬间，所有人都不由自主的回头，朝着那无比拉风的战队看了过。



    导播也发现了这个问题，立刻切换了画面，给了湘南战队一个特写镜头，虽然只是一秒钟，但是要知道在这样的大赛里，能占一秒钟的画面，就已经非常牛了。



    解员也注意到了这一幕“没想到湘南战队也会来。”



    “这不奇怪，他们应该也是刚打完比赛，真没想到会这么快，果然任何战队遇到湘南，都只有被打的份。”



    “是，不过湘南战队像这样全体出动，也不常见，你他们是来做什么的？”



    “自然是来看秦漠的，这么多年来，除了秦漠哪一个队员能比的上湘南战队的萧队。”



    这翻对话，掀起了另外一番热潮。



    天下宏图的那人抬头，嗓音压低“队长，是湘南战队。”



    言一笑手上的动作没有停“湘南？刚好让赵三胖那家伙看看咱们的技术。”整天都在联盟群里自己帅，天知道他多想呼对方一脸。



    “言子家的野怪这是被偷没了吧。”赵三胖看了两秒，突的哈哈哈大笑起来“这谁干的，干的漂亮！”



    落美女勾唇一笑，宛如妖精“还能有谁，肯定是我家大黑桃，我男神就是这么帅！”



    “收敛点，听见没，我们是来调查敌情的，不是让你来犯花痴的，你的年纪和黑桃也不适合，大姐，快醒醒。”赵三胖扔下这句之后，又看布局“帝盟这样打，有点危险啊，下路太薄弱，秦漠那家伙到底是怎么想的。“



    闻言，单手抄着裤袋的萧景抬眸，朝着屏幕上显示的游戏地图看了过，随即眸子眯了一下。



    接着，又将目光转移。



    放在那个带着耳机，穿着纯黑战服的男人身上。



    秦漠，到底在想什么。



    这样的目光当然会被粉丝们捕捉到。



    “嗷嗷嗷，不行了，我虽然很迷秦神和大黑桃，但是你们不觉得萧大看秦神的目光，总是那么的多情啊？”



    “秦神在的比赛，萧大才会来。”



    “相爱相杀啊，好带感。”



    萧景没有看这些粉丝，只低声了一句“来了！”



    。







726第726章 第七百八十九 三更合一，字多，再说贵咬你们
    顿时间。



    商务大巴上的声音都安静了下去。



    每个人都在回头看萧神。



    节目组几位也突然之间想起来，在很早以前，大家一直拿着萧漠炒cp的事。



    毕竟能引起萧神注意力，让他多说几个字的人，只有秦漠。



    赵三胖重重的咳了一声：“我们队长的意思是说……”



    “微博上的问题。“萧神又是几个字。



    赵三胖松了一口气，他还真怕自己队长会和小黑桃抢秦漠那家伙。



    “问到我这里来了，似乎是想让你和我一起，我无所谓，你什么想法？”



    听到萧神一下子说这么多字，众人又给惊了。



    就这语气，两个人……不可能以前没有什么吧。



    秦漠没有说话，伸出手去拽了拽少年的衣领，那意思很明显，是要和薄九一起。



    赵三胖是很担心自己的队长会伤心的，立刻安慰道：“没事，队长，晚上我可以陪你！”



    “不用。”



    两个字，完全不同的态度，这……



    “晚上喝酒。”



    萧神侧过眸去，那话明显是对着秦漠说的。



    “好。”



    这两个人一来一往间。



    真的是有够旁若无人的。



    林沉涛果断扭过头去，压低了声音：“小黑桃，你的情敌出现了，姓萧的可不好对付，你有应对措施不？”



    “把你扔出去算不算？”薄九挑了下眉。



    从刚才被大神指定一起睡之后。



    薄九就觉得有必要好好和节目组做下沟通。



    “分开睡？”分镜导演的声音有些大，就连原本闭着眼睛的秦漠，都朝着这边扫了一眼。



    薄九立刻给分镜导演一个眼神。



    “咳。”声音压的不能再低之后，分镜导演才重新开口：“不可以，每两个人一房间，拍摄起来才会有趣味，你放心，我们都是专业的，拍摄出来绝对没问题。”



    薄九很想说她担心的根本不是这个，再想沟通，酒店已经到了。



    大概是由于发过微博。



    住在林城的粉现在都组织了起来，集体出现在了酒店的门口，每个人的神情都很亢奋。



    赵三胖见状，立刻从口袋里掏出了一个小镜子和一个大黑超，照了照自己，扭过头去问薄九：“我现在是不是帅炸了?”



    “特别。”



    不过你一个大男人，随身带个小镜子是什么鬼。



    实际上，是真的帅。



    尤其是在做完任务，每个人都穿上了战队的战服，里面衬着白色衬衫，统一的单肩黑色包，从大巴上走下来的时候，立刻就成为了一道风景线。



    而且这种风景线并不是什么时候都能看到的。



    三个战队的人站在一起，岂止是拉风。



    远远的就能听到粉丝们的尖叫。



    “真是没办法，都怪我太帅。”赵三胖一边走一边说。



    林沉涛毫不客气的踹了他一脚。



    作为粉，是很喜欢看偶像之间这么互动的，总感觉很有爱。



    而且，见了真人才发现一点。



    黑桃z和秦神是真的帅。



    而且那两个人的举动……真的是能苏炸人心。



    就说一个最简单的，原本少年单手抄着口袋在前面走着。



    秦神伸手拉了一下少年的包背带。



    少年就停下了动作，侧过眸去正在秦神说什么。



    秦神看着少年，嘴角都是弯的，那样冰雪初融的笑，让现场的粉丝们控制不住的想拍照！



    节目组一开始并没有想到会有这么多的粉丝会来酒店蹲点。



    好在都是反应很快的人，立刻给酒店的保安打了电话，让他们帮忙控制现场。



    对待粉丝，确实有很多东西需要注意。



    否则上了头条，就会变得特别不好解释。



    所以即便保安们也不敢怎么硬推，只能用身体来挡，实在不敢推。



    总导演嚷的嗓音都哑了，才好不容易把嘉宾们送进酒店里，好在没有发生什么不愉快。



    不过有一点。



    如果再按照这个情况下去。



    明天的拍摄时间估计会缩短。



    人气高有人气高的好处，同样也有一些不可避免的因素会困扰。



    “握草，我这头型。”赵三胖指着自己的头，刚才确实被挤到了，现在都竖了起来，略微有点搞笑。



    林沉涛笑不出来：“这是我最后一次参加户外综艺节目。”



    薄九挑下眉头。



    林沉涛嘬了个牙花：“你怎么不问我原因！”



    薄九依旧没说话，拆了根棒棒糖。



    林沉涛忍不住了：“我以前觉得粉丝不应该是这样的。”



    “你以为是什么样的？“问这句话的是赵三胖。



    林沉涛也没有办法去形容那种感觉，就是看到一些人告诉他们别再追了，他们仍然追上来，甚至在动作的时候，还会撞到节目组助理的时候，总觉得心里有点难受。



    赵三胖觉得这个时候，必须安慰联盟群里这个家伙：“林小可怜，哥告诉你，这都不算什么，你看看小黑桃被粉丝泼可乐，不是也什么都没说吗？”



    他的这句话一落。



    瞬时间，周遭的气温就冷了好几度。



    薄九也没有想到她胖神会提到这件事，原本漫不经心叼着棒棒糖的动作顿住了，下意识的就看向了站在她旁边的秦漠。



    “什么时候？”



    冰冷低沉的嗓音，仿佛能让人后背都跟着发凉。



    秦漠那双眼不笑的时候，真的是能给人一种恶魔般的凉薄。



    赵三胖被看的有些吞吐：“什么，什么时候？”



    “被粉丝泼可乐。”秦漠浑身的气场，有明显的改变。



    赵三胖再迟钝也明白了那是什么意思：“你不知道这件事么，那时候刚一开始比赛，因为小黑桃成了帝盟副队长，所以……”



    “那不是粉丝。”薄九开口打断了赵三胖的话，眼睛却是看着秦漠的，犬系宠物的底线，她还是知道的。



    秦漠眸光很深的看着眼前的少年，那样的压迫感。



    让赵三胖和林沉涛都想抱在一起，互相抵抗这股寒流！



    “幕后推手是谁？”秦漠的嗓音又响了起来，真的是冷的没有了温度。



    薄九没说话，主要是她已经把人给办了，真说点什么，还会透漏出她和老白的关系。



    让大神知道，她请了个人来盯着一些事，再猜测出什么来，会很不妙。



    秦漠又看了少年一眼，接着将薄九的衣领拽了过来，慢条斯理：“不想说？那我就问你一句，有没有以牙还牙，以眼还眼？”



    “当然。“薄九笑了。



    接着。



    众人就听秦漠说了一个“好”字，手指松开了少年的衣领。



    林沉涛偏过头去问：“这件事的重点是在有没有报复回去吗？”



    “对秦漠那家伙是，你不知道他有多睚眦必报，那些喜欢他的人完全是被他那张脸迷惑住了，你想想他和咱们打游戏的时候，是不是总给咱们挖坑。”赵三胖不会放过任何黑秦漠的机会，维持住死对头的形象，这很重要！



    林沉涛握了握他的手：“我觉得你说的对！”



    “有眼光！那你现在心情怎么样了？”



    两个人前一秒还在互相踢，现在就像是找到彼此生命中的知己，非常关心对方！



    林沉涛很诚实：“对比小黑桃，忽然就觉得我的那些粉们特别可爱。”



    薄九看着这俩人，再看看她漠哥明显还带着寒气的挺拔后背，给了他们一人一脚，准备正式开揍!



    赵三胖实在没想到自己打不过秦漠那家伙就算了，居然还打不过小黑桃。



    这简直侮辱了他的帅！



    “你别过来，你再过来，我就告诉别人说你非礼我！”赵三胖躲在沙发后面，手指指着薄九。



    林沉涛也在那躲着，听了这句话，整个人都炸了：“胖子，你能要点脸不，你说这样的借口，没人相信的，不是，队长，你别走，你救救我，我们两个打一个太吃亏！有了你的加入，小黑桃肯定输！”



    饶容笑了一下，直接抬腿走，这句话在他眼里了更不要脸。



    只是在转弯处，又回过眸来，看了那动作帅气的银发少年一眼。



    看来秦漠，是真的很在乎这个黑桃z。



    这么在乎一个人，还真不像是他的风格。



    毕竟那个男人。



    一向没有什么感情……



    时间一点一滴的过去。



    薄九修理了完两个人之后，想了想，得去房间找大神。



    人，就是这个样子。



    儿时的美好永远都不想去破坏。



    薄九也不例外。



    自从知道大神是她的犬系宠物之后。



    薄九就觉得要哄着对方一点。



    别看大神现在变了这么多。



    内心肯定住着一个别扭的小纽扣。



    薄九都懂。



    推开门的时候，就听到秦漠正在打电话，语气很淡的只说了两个字：“去查。”



    薄九顿了一下，才让摄像师跟自己一起走了进来。



    秦漠刚好挂断了手机，抬眸看着来人：“过来。”



    薄九觉得这是犬系宠物再给她台阶下，立刻笑了，多少有那么一点邪气。



    殊不知，自己在镜头里，就是变的有些乖。



    “我下去喝酒，你在房间里检讨一下自己。”秦漠掐着少年的脸，感觉着那份细腻的触感，眸光柔和了许多：“想清楚之后，发微信给我，明白了吗?”



    薄九很遗憾，现在不能像小时候一样，直接扑倒哄人，还要检讨……



    她一会玩两把游戏就给大神发短信。



    萧大那个人，很明显是对她的犬系宠物不怀好意。



    大神在这方面也真是迟钝。



    不是弯的吗？



    怎么对男人的提防这么低……



    。







第816章 漠九阻杀
    什么来了？



    还没等众人反应过来萧景的这句话是什么意思。



    就见屏幕上，言一笑迅速的调整了战略，直接给队友们指了一个坐标“上路中路给留一个，其余的直接跟我团下！”



    收到命令之后，天下宏图的人调转身形就走，走位娴熟，并且走的都是野路草丛，速度快的很，在屏幕上也只是若隐若现。



    薛瑶瑶和封尚还不知道，此时危险正在靠近。



    言一笑已经一棍子打了下。



    观众席上硬生生的倒抽了一口冷气。



    这就要开团了吗？



    “这样来势汹汹的攻击，帝盟那个玩法师的新人肯定抵不住。”



    这是观众们的第一反应！



    “帝盟的这个法师会死。”落美女的眼神也跟着认真了起来。



    赵三胖眯眼“看来言子早就发现了帝盟这个缺陷。”



    这样有预谋的策杀，绝对不是一时兴起。



    法师加控，远程输出再来个晕眩大招。



    封尚和薛瑶瑶几乎同时被钉在了那。



    言一笑这个刺客既然没有野可以杀了，干脆直接来杀人头。



    四对二。



    对的还是两个新人。



    薛瑶瑶和封尚简直就是在被对方吊打。



    “来不及了。”落美女皱眉，看着那屏幕。



    果不其然，薛瑶瑶虽然没有立刻被杀，但在放了个冰冻技能之后，自己却死，大招都还没有放出来。



    好的是那个技能放的不错，直接把对方的三个人都冻在了塔外。



    为了被晕住的封尚争取了一点点的时间。



    但危险的是，封尚此时的血根本就不多了。



    帝盟这一下很有可能会直接失掉两条人命。



    观众们的心脏跟着吊了起来。



    在游戏里，每一秒钟都过的极慢。



    难道这一次，帝盟真的要完了。



    一下子失掉两条人命。



    后期怎么扭转



    然而就在这个时候。



    天下宏图那三个人，每个人头上都悬了一把匕首。



    这是！



    观众们的眼几乎瞬间就亮了起来！



    没有错了！



    那是黑桃z的标记！



    当这个标记出现的时候。



    就代表着黑桃z就在这附近！！



    果不其然。



    人们眼见着那被冰冻住的三个人，被一连串的减速攻击之后。



    接着，只见黑桃z一个现身，一技能释放直戳对方远程射手，爆发式的攻击，两三下秒掉了一个血薄输出，真的不成问题。



    即便对方是个高手，被冻住了也只有挨打的份。



    这些话的时候，只不过是一瞬间的事。



    言一笑迅速回击，想要把棍子打在黑桃z的身上。



    谁知道这人真的是不好抓。



    就如同影子一般，身形又是一掠，像是逃了？



    这一次言一笑和队友都吸取了经验没有再追。



    然而，没有追就有用了吗？



    他们才刚往回撤，前方一道孤白人影就已经闪了进来。



    那速度快的，来无影无踪，根本就让人防不胜防！



    一个大招，剑锋所指，控的他们两个人纷纷减速掉血。



    那人影是谁，还用吗？



    一共赛场上就这么几个人，一只手都能数的过来。



    用这个刺客角色的，不是秦漠能有谁！



    。







第817章 帅气反杀
    在天下宏图的这边，真的从来都没有想过要和秦漠单杀。



    可这一次。



    不想也没办法。



    剑气声响起。



    天下宏图的那个本来就不是满血的法师，被秦漠一招残血。



    言一笑原本是想做掩护。



    但是怎么做？



    黑桃z那家伙又在这个时候显了出来，给他来个大招，逼的他只能回塔。



    这两个人分明就是故意的！



    k，o！



    当游戏音效响起的时候。



    秦漠操作的刺客往回一跳，杀了人还不算，又他大爷的抢了他这边的一个野怪！



    是认定了他不敢出塔是不是！



    言一笑握着鼠标的手都紧了。



    分数迅速被刷超！



    比的战绩。



    这一轮阻杀。



    言一笑没有讨到半分的便宜。



    “回放，快放回放！”



    这是所有观看比赛的观众，最热切的想法。



    刚才真的是太快。



    秦漠到底是怎么出现秒的人，除了擅长打游戏的人能看出来。



    普通的观众，真的不知道。



    落美女看着这一幕，眼睛眯了一下，然后侧眸看向萧景“队长刚刚的来了，指的是秦漠？”



    “不然呢？”萧景嗓音很平的反问。



    赵三胖插嘴“我们都以为你的是言子，不过秦漠这一招太无耻了，还顺便打对方一个野，我要是言子，绝对不忍他！”



    “不忍能怎么样？出塔？”落美女连翻白眼翻的都很美艳“别忘了，我大黑桃还在那。”



    赵三胖也在看游戏布局，总之还是觉得无耻“他们这样一个打野，一个在旁边守，会不会太不要脸了一点，黑桃怎么一碰上秦漠，就跟个忠犬一样，抢他的野啊！”



    “一个队的，抢毛抢。”落美女真无语，他们这边的几个直男一看到秦漠，莫名的就会群起而攻之。



    怪就怪秦神太会拉仇恨。



    不过赵三胖的也没错。



    秦漠在那打野，必定会有少年操作的角色在旁边守着，明明杀气腾腾的样子，在此时看起来却有点反差萌。



    确实忠犬啊。



    “他们两个该不会就是用这样的手段，把敌方野区的野偷完的吧？”



    “无耻和无耻联手，巨无耻组合啊。“



    赵三胖一边，一边摇头“我都了，早点把黑桃挖过来，你们偏不听，现在好了，看看，他跟着秦漠都学了点什么，把孩子都教坏了，言子现在一定很想哭。”



    “不一定。”落美女看着坐在下面的薛瑶瑶“对于团战来，一个法师死了两次，是一个非常不好的消息，团战后期，帝盟恐怕会吃亏，希望她能尽快找到状态，意识到这是全国大赛。”



    落美女口中的她是谁很明显。



    帝盟少了两条命。



    全部都是薛瑶瑶。



    一般来，这个时候，就算是职业选手，手心都会冒汗。



    薛瑶瑶也不例外，只是那双眼睛的亮度却没有降下。



    这让落美女看的一愣，接着笑了起来“今年的帝盟，气势确实不错。”



    “你是比之前更无耻了对不对，我也这么觉得！”对于黑秦漠，赵三胖总是乐此不倦“不过，如果这一次，法师再死，那这场团战真的就没有必要继续了。”



    。







727第727章 第
    分镜导演却看着这段拍摄内容发愁了，这到底要不要。



    要的话，就得把前面的也一起放上，但是之前提的那些话题内容都太敏感，不适合播出去。



    不过，通过这件事。



    节目组一些人也都明白了，原来泼可乐事件的背后还有一些原因。



    以前他们总觉得娱乐圈才有这么多圈圈绕绕。



    现在才看穿，一些人只要你成为聚焦点，就会有黑。



    秦神的态度也看出来了，很明显。



    俩字，护短。



    分镜导演最后想了想，还是决定把秦神掐小黑桃脸的这一段留着，因为实在是太有爱了，其余其他的，可以剪辑一下。



    倒是少年看见他们在这里站着，好看的眉头挑了一下：“你们怎么还不跟着漠哥下去？”



    “留下来拍你。”分镜导演觉得自己快变成黑桃粉了，莫名的就是想多给少年一些镜头。



    薄九果断拒绝：“你们快去拍漠哥，有你们在，萧神也不敢对漠哥做什么。”



    分镜导演：……



    “那有人拍。”摄像师忍不住的插话了。



    薄九笑了：“那就行。”



    分镜导演忍不住问了一句：“你觉得萧大会对秦神做什么？”



    “眼神那么明显，你认为呢？”薄九不答反问。



    分镜导演咳了一声。



    薄九想了想，又笑了：“不过他没机会。”



    “为什么？”



    薄九挑眉：“他不是漠哥喜欢的型。”



    这是要爆秦神的理想女友吗？



    分镜导演眼都亮了：“秦神喜欢什么型。”



    “像我这么帅这么攻的。”薄九往后一仰，两条修长的腿半搭，拿着手机打开了英雄手游端，嘴角还带着坏坏的浅笑。



    分镜导演：……



    “这一段，播吗？”摄像师问着身旁的同事。



    分镜导演扶额：“不能播，招黑。”



    “没事，我黑很多。”薄九趁着进游戏的空档，又对着那俩人挑了下眉：“玩英雄不，带你们。”



    节目组为什么一听要请电竞大神来就无比激动，就是因为整个剧组最近都比较迷恋玩游戏。



    被少年这一问。



    摄像师明显动摇了。



    分镜导演很认真：“我还在工作。”主要是你黑很多，这有什么好骄傲的，这让人糟心的少年。



    “陪嘉宾玩游戏也算工作。”



    摄像师闻言，直接坐在了那：“你哪个区？“



    “喂。”分镜导演还在坚持。



    摄像师一句话：“忘了a组是怎么说咱们的？万年坑。”



    分镜导演闻言，分分钟换了态度：“这期主要做电竞，怎么能没点游戏场面，一会拍点黑桃的手速画面，来吧，开。”



    小助理真没想到拍摄重任会落在她头上，不过看看低着头滑动手机屏幕的人，她总觉得一些人，只有你接触过之后，才会真正的了解他好在哪里。



    比如少年，话不多，却能让人呆着很舒服。



    完全没有预料到的。



    就连秦神也一样。



    本来以为是那么大的神，肯定会不好接触。



    以至于他们这些人都有些害怕。



    可现在看来，秦神这个人虽然冷漠，却从不会让节目组为难。



    第一次有了一种想要把一件东西做好的想法。



    传递给大家快乐的同时也把这些大神到底是什么样子的告诉粉丝。



    他们喜欢的人，真的很美好。



    相对于房间里的沉迷游戏。



    酒店餐厅，装潢的很雅致，还有人在弹着钢琴。



    自从萧大在商务巴士上说了那句话之后。



    节目组真的想挖一挖。



    全国冠军队的萧神和最具价值选手秦神，这两个人到底什么关系……



    但那也只是想想。



    总导演来了电话，让他们先去拍别的，不要打扰那两个人的对话。



    此时节目组的人，才意识到里面坐着的那两个人。



    一个是江城秦少，一个是林城萧少。



    不只有钱，还有权。



    简单来说，剥开电竞方面，那两个人都有红色背景。



    “上次你问我的那件事，我这边有了答案，一些经常活在压迫中的人，很有可能会在遭遇了一些事情之后，激发了埋藏在身体深处的第二人格，喜欢的东西也会发生变化，这是资料，你可以看下。”



    秦漠将目光落在了对方递过来的件夹上，并没有说话。



    萧神喝了一口酒：“这一次，你到底想要调查谁？”



    “没谁。“秦漠偏头点了一根烟，修长的手指夹着，脑海里闪过了几个有关于少年的画面。



    不，那不像是被激发了第二人格的反应。



    可如果不是第二人格的话。



    又怎么去解释他在米国时，胖子给他的那些消息。



    一个从来都没有碰过电脑的人。



    突然之间就会了黑客技术。



    一个以前看到游戏就会皱眉的人。



    只不过住了个院，出来就变成了c区首杀新人王。



    这些，除了被激发了第二人格，都找不到更理性的思维去解释。



    秦漠眸光深了深，烟雾缭绕间，甚至有些看不清他的脸。



    “还有一种情况，我还在研究，等觉得有可能了，电话通知你，不过，我也有事情要问你。”



    秦漠挑眉：“什么？”



    “你的手，是真的没问题了，还是你因为什么事提前回来了？”



    在萧大这句话问出口的时候。



    那烟雾一下子淡了很多。



    秦漠掸了掸烟蒂:”打探敌情？”



    “不需要。”萧大把酒杯放下，然后站了起来：“只是你我都明白，你的手如果不是真的好了，帝盟永远赢不过湘南。”



    秦漠吸了一口烟，并没有说话。



    两个人的交谈就此打住。



    房间里薄九也觉得杀人杀的差不多了，是时候提醒一下大神，滑开微信：“漠哥，喝酒是不能喝饱的，烤肉约么？”



    秦漠听完这段语音之后，伸手把烟蒂熄灭：“饿了？”



    “嗯。”薄九心想饿是小事，主要担心有人对你做什么。



    秦漠的声音里有些不知名的东西在浮动：“下来。”



    “好。”薄九顿了一下，问：“萧大呢？”



    秦漠挑眉：“你关心他做什么？”



    “你们不是在一起喝酒？”



    秦漠：“已经喝完了。”



    薄九对这个答案很满意，就知道犬系宠物不萌萧大那一款，收起手机来，抄着裤袋下了楼。



    秦漠得眸光却没有从屏幕上抽离。



    如果真的是第二种人格。



    这种人格突然之间消失掉的话，怎么办？



    想到这种可能。



    秦漠握着酒杯的手指一紧，连呼吸好像都顿了半拍。



    他绝不会允许这种情况发生。



    灯光暗下去，餐厅里的钢琴曲也有了明显的改变。



    薄九一下来，看到的就是没有跟进去拍的摄像师，站在这，也就意味着刚才大神和萧大独处了？



    挑了下眉头，再往前走，餐桌上已经摆好了刀叉，还有一瓶被醒好的红酒。



    薄九走过去，顺起醒酒器皿来，就要给自己倒一杯。



    秦漠按住了少年的手腕：“看来某人检讨的还不够深刻。”



    “我错了。”非常没诚意的三个字，那态度。



    秦漠看着眼前这家伙的样子，把牛排推了过去：“吃完它，上楼睡觉。”



    薄九是真的饿了，一边吃着肉，一边还不忘打探敌情：“你和萧大都聊了点什么？”



    秦漠的眸光从少年的侧脸上扫过，嗓音缓缓：“有关于人类第二人格的事，一些人在受了心理创伤之后，就会变得和以前截然相反，甚至连一些喜好都会发生变化。”



    聪明如薄九，不会单纯的认为大神和她说这些，是在讲故事。



    只是也不会钻这个套。



    钻了，就相当于承认自己有问题。



    继续吃着牛肉，嘴角勾起：“听起来很有意思，我以为你们会聊一些游戏上的问题，没想到又是有关心理学的，学霸的世界，总是这么深奥。”



    “第二人格的形成，会对人产生一定的影响。”秦漠把酒杯拿开，并没有结束这个话题，反而眸光深邃的看向了薄九：“比如以前擅长的，之后就会变得擅长，而以前不擅长的，经由一些东西的刺激，有可能会启发其潜能，这些并不有趣，因为第二人格并不是主人格，会消息的东西，很有意思吗？”



    薄九不明白大神周遭的气息又冷了下去是为什么。



    只是她的直觉告诉她。



    所谓的第二人格和她有着一定的关系。



    大神已经开始在调查她了。



    或许是因为上次动手，在便利店被抓个正着的事。



    不管是哪种情况。



    大神会发现她的秘密，是迟早的事。



    薄九又咬了一口牛排：“存在过就有意思。”



    “是么。”秦漠的嗓音明显更冷了。



    薄九笑了一下：“是。”



    这顿饭吃的并不怎么样。



    主要是薄九不清楚大神查到了多少有关于她的东西。



    应该是已经知道现在的她和以前的她有很大的区别。



    所以……接下来要查原因了……



    薄九眯了下眼。



    好在摄像师也没有进来。



    就在薄九还在让分镜导演另外替她安排一个房间的时候。



    秦漠一个用力，就把人拽进了卧室。



    一扇门，隔绝了节目组。



    房间里还有摄像头。



    这个时候，实际上是让嘉宾自由发挥的。



    薄九没料到，大神连发挥都没有发挥，只对着摄像头说两个字：“睡觉。”



    直接就扯过来一块毛巾，盖在了那摄像头的上面。””



    。







第818章 最后的团战
    所有人的目光都在这一刻放在了薛瑶瑶的身上。



    团战一旦开始，就不会停下来。



    哪里还管什么塔不塔。



    野区作战，是全国大赛的基本。



    这一下，是真的开始讲究团战的时候了。



    辅助出肉装走在最前面。



    封尚是远攻，薛瑶瑶作为法师，肯定压后。



    站的位置都是下路这边的野区。



    黑桃z的游戏角色只在一开始的时候，有显示在天下宏图这边的视线里。



    不一会就不见了，不用想肯定是隐了身。



    这时候就需要言一笑来判断，黑桃z的位置到底是在哪了。



    是左边，还是右边，还是就在队伍的中央。



    高手作战，都讲究布局，还有打出技能的时间。



    为了防止黑桃z就在那队伍中央。



    天下宏图这边一个远程炮打过来，毫无预警。



    落美女直接眯了眼。



    所有人的担心都是一样。



    一个远程炮就能销薛瑶瑶一半的血。



    好在她身形一偏，避开了。



    但这么一个远程炮，还是打乱了帝盟的队形。



    言一笑这一次没有率先冲出，而是利用假身从旁边抄过，隐在了草丛里，为了抓谁显而易见。



    这个举动除了观众之外，是没有人能看到的。



    前方天下宏图的远程攻击根本没有停。



    并且很显然的战术，三围一。



    利用野区的巧妙，一个炮打过来，冲破队形之后，再专门堵其中一个。



    另外外围布置上两个人，为的就是提防黑桃z和秦漠突然之间冒出来。



    帝盟没有坦克往前面挡着，这就是个不太好的布局。



    如今言一笑又专门蹲在了那抓人。



    表明上看，是走在前面的最危险。



    可实际上，危险的是有着微妙距离的薛瑶瑶。



    毕竟一旦团战开始，天下宏图的坦克有着非常恐怖的回血能力。



    无论是秦漠和薄九在这个时候跳进来，都会遭受到非常恐怖的抵御。



    肉厚又自带回血，这样的游戏角色，真的不适合刺客杀。



    “黑桃z一直都没有现身，恐怕就是这个原因。”



    “秦漠应该也是。”



    “帝盟开始往后退了。”



    观众们看的紧张，多想提醒薛瑶瑶心自己的身后！



    可同样的，他们也知道，无论他们喊的多大声，带着耳机的比赛选手们，也听不到一丁点的声音。



    眼看着薛瑶瑶往后撤的时候，离着言一笑的位置越来越近。



    有些粉丝甚至不忍再看接下来的一幕。



    因为他们很清楚，既然言一笑头上没有刀，那黑桃肯定不在这附近。



    言一笑知道机会来了。



    随着的倒下，这场团战基本已经可以结束了。



    虽然天下宏图有两个人被打成了残血，可那又怎么样。



    他们五个人一个都没有死。



    反而是薛瑶瑶这个法师一被灭，对方没有了强控力，封尚也会跟着被灭。



    “帝盟这一下恐怕要全军覆灭了……“



    三条命，其中还有那新人法师的。



    解员不想那个结果。



    因为太过惨烈。



    这个时候，言一笑已经做好了准备，突的一个举棒起跳……



    。







第819章 瑶瑶逆袭
    人们眼看着那一棍子就要落在薛瑶瑶的头上。



    心都被揪紧了！



    可就在这个时候。



    薛瑶瑶一个冰冻技能直接将言一笑冻在了半空。



    言一笑操作的角色还举着那根长棒。



    被直接定在了那。



    紧接着，就是一阵冰雨。



    是雨更像是冰刃，形成的法阵，杀伤力极大！



    所有人，甚至就连天下宏图那边都没想到薛瑶瑶会来这么一招。



    她不是个新手吗？



    新手怎么会知道草丛里有人？



    “这个大招放的漂亮。”能赢得落美女这个称赞的人，并不多。



    赵三胖挑眉“漂亮的巧合？”



    落美女看了他一眼“不要看我们女人，不只是你们男人会做战略分析，妹子也可以，还是你最近太无聊了，想要被我虐一下。”



    赵三胖就不明白了，明明大家都是队友是不是，明明长的这么美艳动人是不是，怎么动不动就打打杀杀。



    落落的粉丝绝对不知道，她这大姐大的一面，太吓人！



    不过，如果不是巧合的话。



    那帝盟这个新人法师，往后一定了不得。



    谁都知道作为法师，需要的就是严谨的计算和超脱常人的敏锐感，什么时候该放什么技能至关重要，这样才能在正确的时间控住对方。



    就像现在。



    那个新人法师使出的冰冻技能和寒冰雨阵，快一秒或者慢一秒都不行。



    快了根本冻不住言一笑，慢了很有可能大招还没放，就被言一笑秒了。



    真看不出来，她还留着这么一首。



    实际上，薛瑶瑶并没有她表面看上那么的冷静，右手握着鼠标的手心里溢满了汗，甚至在操作的时候，紧张的不住的舔唇。



    被打过两次后，她多少也察觉到了言一笑的习惯。



    专门留着法阵，就是为了防止对方来抓她。



    没想到真的派上了用场。



    那法阵持续的时间足够让言一笑这个刺客残血。



    应该也幸好是言一笑，懂得利用假身跳出来。



    可以言一笑这一次真的是为自己捏了一把冷汗。



    但有一点他完全没有预料到，就在他刚从法阵里跳出来的那一瞬间。



    一道人影从他的右侧直接掠过，连大招都没有放，只见那人剑锋一扫，言一笑彻底走不了了！



    音效声瞬间响了起来。



    ，



    言一笑真的想摔鼠标！



    “秦漠！”



    这是故意来收人头的吗！啊！



    早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现！



    然而，还没有完！



    在场的观众，只看着那道人影如同剑锋一般，直接朝着另外三个人掠了过。



    一个大招方阵，掠走时，直接将对方的法师杀成了残血。



    封尚见状，原本要逃的他顿住了身形，一个掉头，朝着这边来了一个远程炮。



    秦漠趁机反跳回来，长剑没有丝毫要收敛的意思。



    即便对方有四个人。



    那剑锋直挑对方法师。



    还没等观众们反应。



    就见屏幕上愕然出现了两个大字！



    拉风的帅气双，杀！



    言一笑看的眼睛都红了，忍不住的对着耳机道“不要让他走，杀了他！”



    。







第820章 ，真正的漠九配合
    这个时候，不仅仅是言一笑攥紧了鼠标。



    就连站在观众中央的萧景都眯起了双眸。



    因为谁都知道。



    秦漠一旦杀起人来，就不会停止。



    他的三千刀斩，从来都不只是而已。



    如果现在再不打断他的节奏。



    让他把人数杀够的话，那到了后期，天下宏图即便是三个人联手也不见得能拦得住他！



    这就是秦漠。



    让所有高手都忌惮的存在！



    但天下宏图也不是吃素的。



    尤其是对方还有一个人坦克在，直接大招一挡，给了秦漠一道近身伤害。



    天下宏图的人瞅准了机会，就想要包抄他。



    可明明大招放出了。



    眼前的人却没了。



    屏幕上只见秦漠右手一转，鼠标带动键盘，从人群之中跳出来，掠进了旁边的草丛。



    天下宏图也知道他的位置。



    刚要围杀。



    却见自己头顶上出现了一道标志。



    那是黑桃！



    在哪里？



    天下宏图的坦克还在找，下意识的就想回头找。



    可是没有人影。



    对方根本没有现身。



    草丛里也没有。



    到底在哪里？



    这时候，秦漠又提起了剑，先是恢复的二技能，从他身旁掠过，刺了对方辅助一剑之后，立刻回跳。



    天下宏图那边的手速也不算慢，但比起秦漠来，还是差了那么一点。



    根本抓不到，再加上他们现在没有了法师和刺客，控都控不住秦漠。



    更可怕的是，头顶总有这么一把匕首悬着。



    黑桃那家伙却还不出现。



    是故意的吗？



    “他到底在哪？！“



    天下宏图的远程射手头皮都发麻了。



    根本就不敢脱队，因为一旦他脱离了这个区域，很有可能就会被黑桃直接近身秒掉！



    “撤。”



    言一笑虽然不甘，但命令必须下！



    但是薄九怎么可能就这么乖乖让他们撤。



    先是看着他们走了一步，直接二技能减速对方，再一个扭转身形，直接现身在了那辅助的身边，爆发式的攻击，不残血才怪！



    天下宏图这边的重点保护都在远程射手上，更何况辅助也比较扛打，即便黑桃出来了，一下子也秒不掉他。



    单靠着薄九，确实秒不掉一个辅助。



    可天下宏图的人忘了。



    即便是残血的秦漠，也能在团战中，逆转战局。



    更何况是有薄九在旁边配合。



    等到大招回复，一秒钟，直接掠上，电阵减速，再一个刺穿回跳。



    三连破！



    但这一行字出现在大屏幕上的时候。



    现场的尖叫声几乎能把整个房顶都掀过！



    言一笑握着鼠标的手松了，好不容易复活了，却失了最佳战斗的时机。



    还是没有拦住他。



    秦漠！



    如果是以前的话。



    利用这样的战术。



    秦漠再厉害，也不会这样冲进来。



    一来是因为他打的是团控，二来是他冒不起那个险，因为他死了，不仅仅是对帝盟在战术上有着打击，在心理上也会存在打击。



    可现在，他冲的毫不犹豫。



    仿佛这才是真正的他。



    剑锋所指，不留丝毫踪迹。



    是因为有了那个人的配合吗？



    言一笑像是猛然之间意识到了什么，抬眸朝着那个戴着耳机，嘴角邪笑的少年看了过！



    。







第821章 帝盟要输？
    黑桃！



    这个人带给帝盟的，不仅仅是一个可以偷袭人的刺客。



    最重要的是秦漠有了他，完全可以所向无敌！



    如果是这样的帝盟，或许真的和湘南抗衡了也不一定。



    言一笑看着眼前的屏幕，突地笑了，没有什么比起遇到一支强队，更能让人感觉到兴奋的。



    即便知道，结果或许并不会如他所料的那样。



    这场比赛也值得他用尽全力打。



    帝盟很强，他们也不弱。



    “准备好了吗？”言一笑鼠标动着，问着两侧的队友。



    天下宏图其他的四个队员纷纷向前。



    “真正的团战要来了。”落美女双手环胸，眉头向上挑了一下。



    她的话音刚落。



    就见天下宏图以五角形散开，看似随意实际上却能在短时间内迅速回笼。



    而且这样的队形，最容易阻扰前来偷袭的刺客。



    言一笑向来以指挥闻名，是因为他很熟悉所有英雄的游戏图，该怎么布阵，脑中清晰无比。



    这样的队形，想要抄一个人的话，总会很快。



    下路原本打完塔还想往回撤的就是这么被抓住的。



    言一笑作为刺客，这一次并没有上来就冲，而是主管偷袭。



    三个人先上，法师主控，逃过了一劫，却没有逃过第二劫。



    言一笑跳出来，拦了那人的路，一棍子下。



    直接被打成了残血。



    这时候天下宏图的远程攻击随便来了个炮弹。



    就能把秒掉。



    可是谁都没有想到。



    这时候居然突的有人来了一个冰冻技能。



    其中三个人被一下圈住，直接被冻僵在了原地。



    然后就是冰水雨阵！



    “帝盟的法师居然藏在了草丛里！”



    “这还真是出人意料的一招。”



    只是很显然天下宏图并不是这么容易对付的。



    一个大招过，打断了薛瑶瑶的雨阵不算，直接把人减速留在了原地。



    薛瑶瑶的手指都紧了，看准时机点了闪现技能，才摆脱了对方的追捕。



    这时候，封尚跳了出来，先是给了那三个人一个阻击炮，直接掉了其中的一个残血。



    原本还以为帝盟这一下形式大好，毕竟是这场团战是这边先杀的人。



    可谁都没有注意到。



    就在这个时候。



    言一笑直接抄到了薛瑶瑶前面，朝着想要回城的她，就是一棒子！



    ，！



    帝盟这边直接灰掉了一块屏幕。



    这真的不是丢一条命那么简单了。



    而是薛瑶瑶一死，这场团战比赛就会从，变成。



    即便是封尚也杀了一个人。



    甚至他那一炮还把其中两个人打成了残血。



    但这样的一换一太不值得了。



    法师被团，帝盟接下来还怎么打？



    没有控制，按照天下宏图的技术，很快就会攻过来。



    帝盟是要输了吗？



    就在人们眸光垂下的时候。



    却见天下宏图那边发出了紧急的危险讯号。



    那样的红，落在言一笑的双眸里只觉得刺眼！



    什么情况？



    观众下意识的抬头，寻找声源。



    不看不知道，一看所有人都楞在了原地，眸光倒影在镜头前，狠狠的一震。



    那是！



    。







第822章 第八百八十二张 愿所有的努力都没有被辜负
    出现在哪都不应该出现在那的黑桃z！



    少年应该是从下路直接掠过的，身后还带了一波攻城兵。



    由于所有人的注意力都放在团战上，再加上薄九操纵的人物本来就带了隐身技能。



    所以根本没有谁能看到黑桃z接近了城池！



    就在刚刚那一瞬间。



    屏幕上才有了黑桃z的显身。



    城池发出的危险讯号，已让人感觉到了威胁。



    更别提就在发出危险讯号的下一秒。



    一身白衣的秦漠已经提剑冲了进。



    这两个人都有着非同寻常的杀伤力。



    配合起来所造成的攻击，城池根本撑不了多久。



    言一笑头皮都发麻了，快速的操作着键盘，额头上都冒汗了，只为了能尽快往回跑。



    这个时候真的是顾不上什么团战不团战的了。



    城池一被毁。



    也就意味着整场游戏都会结束！



    场外的赵三胖看着这一幕，嘴巴张大，那空隙甚至能把自己的拳头也塞进“握草草，太无耻了！队长你看到了吗？秦漠那个家伙居然和黑桃一起联手偷城！好的团战呢！言子这次真的会被气死。”



    萧景没有话，只看着屏幕上的那两道人影，深邃的眸光微沉。



    奇怪？队长怎么不话？



    这个时候不应该和他一起来讨论偷城这件事吗？



    大概等了一秒钟。



    萧景把眸光收了回来，道“秦漠的三千刀斩还没有出来。“



    什么意思？



    赵三胖有点懵。



    就在这时候，言一笑的角色已经跑到了城池旁。



    可除了他操作的角色跑的很快之外。



    其余的人，就算要回城也需要时间。



    然而伤痕累累的城池已经等不了那么久了。



    再加上有秦漠挡在他的前面。



    言一笑的假身跳刚使出来，越过秦漠，棒棍落下，打在黑桃z身上的时候，那城池就毁了。碎片落下。



    所有人的停止了动作。



    原本哒哒哒的键盘声，陷入了一片的沉寂。



    偌大失败两字，横穿了天下宏图的五台电脑。



    屏幕跟着暗了下。



    紧接着。



    就是来自帝盟这边的欢呼！



    林风几乎是第一个跳起来的！



    这还不算，他甚至一把抱住了身边的云虎。



    这个时候，没有什么多余的东西。



    “赢了，我们赢了。”



    林风的声音响在耳边的时候……



    云虎单手按住了那人的背，眸光溢彩“是，我们赢了。”



    薛瑶瑶愣在了那，有点不敢相信，第一反应就是看坐在她旁边封尚的脸。



    那张脸在呆了一下之后，立刻绽放出来一个灿烂的笑，仿佛是在“瑶瑶，你看，我们赢了。”



    任何的胜利，都绝非偶然。



    如果不是薛瑶瑶的那个大招正中红心，拖慢了天下宏图队员的速度。



    如果不是封尚适时的一个远程炮。



    如果不是做辅助。



    那秦漠和薄九也不会这么快就把城给偷了。



    所有的努力都没有被辜负。



    那些吃着泡面写着高数题的日子。



    那些看着这位封尚趴在电脑前，累到闭上眼，手里还握着鼠标的画面。



    都没有被辜负。



    。







第823章 第八百八十三 一切只是开始
    这一战，赢的有些出人预料。



    毕竟就连场外的人都不知道，薄九和秦漠怎么就攻到了对方城中。



    为了防止观众急躁，导播第一时间放这段的回放。



    采用的是秦漠操作角色的视角。



    等到真的放慢这一切之后，人们这才发现秦漠每一次出现的时间都只是一闪而过，专注杀人的言一笑只关注了他的四周，却忘了秦漠的操作有多快多难捉。



    不仅仅如此，那切换来切换的游戏地图，眼花缭乱的快。



    也就是秦漠即便是在偷城的时候，还不忘回看身后的团战。



    “偷城就偷城，秦神怎么还来回切换游戏地图，看的我眼都花了。”唠叨这句话的是个妹子。



    她没有想到，坐在她身边的人会回答她这句话，那声音很好听““那是在计算时间差。”



    “计算时间差？”妹子下意识的寻找声源，却见那人已经站了起来，逆光而立时，面容清隽，根本就不是普普通通的路人。



    “能否偷城成功，最重要的就是时间差。“”



    此时，妹子已经楞了，眼看着那个人转身而走。



    直到过三秒钟之后，她才回过神来，拉着她的伙伴“喂，我好像看到了星神，就刚刚坐我旁边来着！”



    伙伴给了她一个“你又做梦了”的眼神，左手在她肩上拍了拍“是不是今天出来没吃药，星神是你随随便便就能看到的吗？还坐在你旁边，姐，真的，幻想症也是个病，得治！”



    妹子这个着急啊“我真看见了！”



    “姐，那不重要，重要的是咱们大黑桃赢了！和秦神配合起来，简直无敌了！”伙伴双手举起拖着腮，双眼放光“这城偷的真帅！”



    整个场内似乎只剩下了欢腾。



    唯有赵三胖执着的问着萧景“队长，你刚才的那句话，到底是什么意思？”



    “意思是言一笑连秦漠的真正实力都没有逼出来。”落美女替萧景开了口，她的眸光很深“胖子，你还记得我们第一次对上秦漠吗？”



    “当然记得。”赵三胖一想起三年的某人来就有些咬牙切齿“我第一次看到那么嚣张的人，不过是个才从高中毕业的，还要成为电竞第一。”



    落美女眯眼“我的不是这个，我的是那一场比赛，那时候我们三个人，你，我，萧景，我们三个人都没有拦住他，那时候哪怕有一个队友在，他也不至于输，输的会变成我们。”



    赵三胖一顿，没音了。



    “秦漠的水平不止是这样。”落美女做了总结“我们都知道，只是他的身后是整个团队，他要计算很多，才能确保整个团队的胜利，这样一来，势必会削弱他个人的战斗力，多久了，我们没有看到提剑上场的秦漠了，如今有了大黑桃在，那个人的巅峰时期终于开始回归了，这两个人的配合，才刚刚开始，以后又会使出什么样让人惊艳的招数来，我们谁都不知道，还有那两个不断在成长的新人，今年的帝盟，是真的很强。”



    。







第824章 秦神说直接办
    赵三胖听了落美女的话，安静了几秒钟。



    倒是萧景朝着这边看了一眼，嗓音没有任何的起伏“秦漠没有使出三千刀斩来，并不见得是言一笑没有把他真正的实力逼出来，还有一种可能。”



    到这里，他顿了顿，接着抬眸“现在的秦漠，很难再使出那个绝招。”



    “队长是……”落美女双眸猛地一震“可秦漠不是了一趟米国吗，最好的医疗专家都在那边不是吗？”



    萧景没有再话。



    举目望，整个赛场仍然热闹的很。



    而站在那中央的秦漠，仍然长身玉立的很。



    或许出了他的对手，没有人看出他的丝毫破绽来。



    但那也只是或许。



    在摘掉耳机之后，薄九偏过头来，目光扫向的就是那个人光洁的手腕。



    秦漠仍然是漫不经心的神情，侧眸迎上了少年的视线，那张脸帅的有些让人惊心动魄，就是没有任何的不同。



    薄九挑眉，难道是她想错了。



    秦漠没有给少年思考的时间，直接伸手，将人往跟前一拽，压低了嗓音“一会儿车上等我，有些事，我们需要好好谈谈。”



    耳边的喧哗声还在继续，只是那人离的极近，近到明明周围有很多的人，也让薄九因为那样的好听的嗓音，心里溢出了不舍。



    她现在特别想问问大神，如果她把他打晕带走，他会是什么反应。



    估计醒来之后，就会给她一个眼神让她自己领会。



    不过这些也只是想想，薄九很清楚，要把大神带走，实在不容易。



    如果是全国比赛之后，或许她还想点偏门左道，那也得是趁大神不备的时候。



    现在，一些事必须提前。



    五分钟。



    薄九的视线落在了赛场的倒计时上。



    接着，又往后移。



    几乎是瞬间，她的脑海中就形成了一条线路。



    比赛场地原本就是个现代化的商业广场。



    在这个商业广场里，半圆形的扇叶外围打造成了电竞赛场，主建筑楼是全透明的深色玻璃，一层是人来人往的咖啡店，往内延伸高端化妆品和各种轻奢品都在这一层。



    二到四层都是潮牌服饰，五层坐落着几家甜品店和一家影城。



    薄九脑海里的这个通道，通向的就是这栋商业soho的第五层。



    “你今天好像格外的关注时间。”秦漠深邃着一双眸，回头看了少年一眼。



    薄九知道大神难对付，对于心理学家来，任何一丝的变化，都会被他们看在眼里，这个时候，承认比起躲闪来更适宜。



    “我在想一会儿漠哥要怎么和我聊，下意识的就想看时间，这比打游戏还让人觉得有压迫感。”薄九一脸认真‘这应该就是传中的坐立不安？’



    秦漠闻言，看着眼前那张干净白皙的脸，眉头玩味的挑了一下“你会还坐立不安？”



    “这项技能，我偶尔还是具备的。”薄九浅笑。



    秦漠看着媒体走过来，离开之前，伸手揉了揉少年的头，擦肩而过时，那蹭过银发的薄唇间发出的嗓音很是好听“放心，不会让你坐立不安太久，你漠哥喜欢直接办。”



    薄九……



    。







第825章 第八百八十五 z，帅气行动
    这时候，其他队员走了过来。



    秦漠把手收回，神情一如往常。



    帝盟这边的人都要做采访。



    有合在一起的，也有分开的。



    薄九知道，这是时机。



    眸光向左边一侧，趁着那边大神还在独家访问，场面混乱的时候，一边向后退，一边将战服拉链一拉到底，眼睛看着访问，不着痕迹的将那惹眼的外套放在了林风先前坐着的椅子上，然后再随手拿起了还在调整机位的摄像师的带帽工作服，手腕旋转间，那工作服已经落在她的肩上，低头伸袖，单手压住了帽檐，径直朝着后台的方向走了过。



    这时候所有人的注意力都集中在访问上，根本不会察觉到薄九有意做出来的这些动作。



    毕竟她的那些动作，仿佛早就做了无数次，得心应手的随性，要知道真正的，手边的任何东西，都能被她当成伪装用具来用，这也是在第五道，警方的人很难抓住她的原因。



    最困难的是怎么尽快从人群中脱离。



    毕竟薄九那一头银发太扎眼。



    即便是现在有工作服做遮掩，也不一定会保证，她不被认出来。



    所以这是一招险棋。



    薄九尽量让自己的放松，她憋了这么长时间没做这些事，伪装技术倒没有一点退步，融进的同时，那张脸压的很低，抄在裤子里的左手拿出手机，熟练的偏头“我要的东西在我现在的哪个位置？”



    早在薄九一行动，星野一就站在整个赛场视野最好的地方，左耳戴着蓝牙耳机，眉眼清隽如画“再走一百米你的左手边会出现一个通风口，走进之后，三百米之外有个卫生间，男厕，第一排第二个洗手池下面粘着一个包裹。”



    “好。”薄九不啰嗦，收了手机，走的很符合刚刚看完一场电竞比赛时宅男们的心情。



    周边的人还在议论着刚才那一场游戏。



    薄九听到自己的次数，一点都不少。



    帽檐又压了压。



    “真没想到今年的帝盟这么厉害。”



    “那当然，别忘了里面可有黑桃。”



    “老大，你这个黑桃，是上次咱们打游戏的那个吗？”



    “废话！不是他还能有谁，以后再了一中看着点，别打坏咱们友军的手，明白吗？”



    薄九听了这话，眸子抬了一下，不看不知道，一看才瞧出了，是隔壁学校的中二刺头。



    那弟还在他旁边听着训“不是吧老大，自古我们二中和一中都是水火不容的，万一要是一打起来，认错人怎么办？”



    “他那张脸，你能认错？”中二刺头总算了一句靠谱的。



    那弟想想，确实认不错，毕竟长的那么出挑……等一下！



    刚才看他的那个人！



    “老大，老大！”弟着急的拽了两下中二刺头的校服。



    中二刺头立刻回眸“怎么着？是不是有美女，哪呢，哪呢？”



    “不是美女……“弟其实也还在犹豫，是不是自己认错了，毕竟一中校草应该怎么都不会穿一件那样的衣服吧。



    中二刺头瞪眼“不是美女，你叫我干什么。”



    那弟缩了回来“没什么。”



    他再看看好了……



    。







第826章 第八百八十六 九，开始伪装
    薄九见状，勾了一下唇，就那么走在两人的一旁。



    持续了不到七秒钟之后，她才按照星野一给出她的路径，走向了旁边的通风口。



    那弟也想跟着。



    被自家老大往回一拽“我你这个人，是不是刚加入我们什么都还不会，别乱跑，跑丢了还得找你，想吃薯条不，快凑点钱，我们还能找个借口和美女约。“



    “……”



    怪不得他们老大到现在都找不到女朋友，约女孩子吃薯条，有哪个的，现在都星巴巴好么。



    弟心里再牵挂着那一抹背影，也无济于事。



    基本上是被人拖着走的，要他们老大最好的地方是什么，就是为人太中二，照顾兄弟们照顾那叫一个得当。



    让他想要跟踪一下可疑人员，都没有机会！



    薄九的速度仍然很快。



    五分钟已经用两分钟。



    也就是还有不到三分钟。



    帝盟那边的人就会意识她没有做独家访问。



    所以必须要装扮的不着痕迹。



    星野一的那个洗手间，平时确实没有什么人，但今天不一样。



    有了电竞比赛之后，主场那边的卫生间爆满的很，有一部分人就自然而然找到了这里。



    薄九踱步走进，扫了一眼还在正站立在便池旁的三个人影，走近洗手池时和人擦肩而过。



    那人不是别人正是天下宏图那边的队员。



    还在对方走的急，大概也没有往她这边看了一眼。



    不过薄九很清楚，另外立在那里的三个人影，也是天下宏图那边的，因为他们的战服还在没有脱。



    薄九眯了下眼，压低帽檐的同时，打开了水龙头，左手向下，摸到了贴符在洗手池下方的胶带。



    现在撕肯定会发出声响来，可如果不撕，被这三个人先一步看到的话，必定会成为麻烦。



    薄九手指伸出手，身子也跟着半弯，那样子就像是她在洗脸一样。



    实际上，早在低眸间，她的神情就变了。



    脑中迅速的旋转着什么。



    最后一个用力。



    撕拉一声！



    包裹就那么掉在了地上。



    薄九第一反应蹲了下，嘴里了一声“靠。”



    那口气十分的懊恼。



    仿佛就是不心掉了东西。



    天下宏图那边的人朝着这边看了一眼，也没在意，空了空水，把裤头往上一拽。



    薄九刚好利用这样的盲点视角，把包裹往怀里一塞，等着他们出之后，才站起身来，进行了卫生间反锁。



    像这种地方的卫生间，大多数都高档的很，一排的洗手池，有速干器和洗手液，还放着一些咖啡豆的碎渣，所以不会有什么异味，反而干净的很。



    镜子里的少年，变装的速度很快，在她脱掉外套的时候，左手已经撕开了包裹。



    那里面是一套电影院的工作制服。



    从已经知道的消息里得知，再过十分钟，利用软件作案的嫌疑人，在这里有一场电影。



    薄九需要做的就是在不打草惊蛇的前提下，先确定他到底有没有作案。



    重案组那边锁定了五个嫌疑人，今天这个从档案上看似乎是嫌疑最大的。



    要想和嫌疑人最大限度上的接触，除了买到隔壁位置的电影票，就是以这种方式……



    。







827第827章 第八百六十七 那家伙在哪？
    薄九抬起眸来，看向镜子里的自己。



    像做这种装扮，时间不能用太久。



    毕竟这里是卫生间，即便是她在进来的时候，把正在打扫的牌子挂在了门把上。



    也难免会有人着急了敲门。



    所以一切都要快。



    再加上这一头的银发和这张脸，太有辨识度。



    必须要有所改变。



    这一次薄九没有选择戴假发，而是让星野一把一罐喷发器卷在了制服里，为的就是一会儿撤退的时候方便，毕竟过程中总少不了跳跃和爬墙。



    薄九眯了下眼，倾过身，左手撩自己的额发，右手举起喷发器，耀眼的银色渐渐被渲染成了纯粹的黑，就像是少年倒影在镜子中的眼，深邃如玉。



    此时，采访现场，没有一个人都想着把话筒往秦漠跟前凑。



    那里有不下五家媒体。



    谁都知道秦漠的出镜意味着什么。



    收视率，报道，头条。



    无论是电竞还是财经。



    可是想让秦漠点什么太难了。



    那人虽然没有表现出不耐烦来，但却也不是很热情。



    毕竟是家世在那里摆着，礼仪是第一位。



    所以单单是那个人长身玉立的站在那里，就像是清风皓月，有点冷淡，却足以带给人压住全场的惊艳。



    再加上秦漠穿着的是战服，能拍上一两张照片就是值了。



    即便他们的每个问题，都被秦漠用了一个“嗯”字作为回复。



    媒体们也认栽。



    毕竟秦家少爷鲜少出现在大众面前。



    能这样，也算不错了。



    有些问题他们是真的不敢问。



    不过里面也有刚来的新人，完全没有意识到什么敢不敢，直接开口道“秦少，上一次综艺节目播完，有不少人粉上你和你的队友，对于你和黑桃z成为上最受欢迎电竞cp这件事，你怎么看？”



    这个问题出来。



    所有的媒体都静了。



    这是哪家的，这么胆大，问了他们所有人都很想问的一个问题。



    不过在江城待久了的，没有人不知道，秦少并不喜欢回答这样的问题。



    果不其然。



    拿着话筒的男人，浓眉一皱。



    记者们下意识的把手往回一缩。



    就听那沉沉的嗓音响了起来，带着几分漫不经心”群众的眼睛很雪亮。”



    其余的队员在听到这句话的时候，全部都在看天花板。



    队长这个回答……根本就是在坐实这件事。



    在场的媒体都是人精，还听不出那里面的意思吗。



    可关键是，这真的是有点叫人出乎意料。



    那新人还想再问点什么。



    秦漠抬眸，看了身侧的保镖一眼。



    这样的举动意味着单人访问结束。



    没有谁敢再上前，毕竟五个问题秦漠都回答完了，从某种意义上来讲，确实也到了访问结束的时候。



    但就是不够。



    因为每一家媒体都想要再多得到点有关秦漠的消息。



    林风看着那场面，不由的摇了摇头，这些人真的是太笨了，如果所有的问题都是关于黑桃的，队长肯定愿意回答。



    “那家伙在哪？”秦漠突地停下了脚步。



    那家伙指的是谁显而易见，林风来回看了看，不见黑桃人影“应该是做单独访问了……”



    。







828第828章 在他眼皮低下溜
    单独访问？



    秦漠深邃的双眸扫过放在那椅子上的纯黑外套，然后伸手将衣服拎了起来，眼底闪过了一丝冰寒“做访问，会把战服脱在这里？”



    林风闻言一愣，是啊，媒体访问都是要穿着战服的。



    他怎么没想到这一点。



    不过，黑桃如果不是访问，那是了哪里？



    “要不然就是方便了？”



    秦漠没有再话，只是拿着那件纯黑外套的手，一点一点的跟着紧了起来。



    接着踱步，朝着左侧走了过。



    林风叫了一声“队长。”



    秦漠丝毫没有回头的打算。



    林风看的有点懵，按照道理来，黑桃不就是不见了这么一会儿吗，队长怎么是这个反应，这也太反常了？



    难道队长和黑桃的关系，已经到那种一分钟不见如隔三秋了？



    反常？



    实际上秦漠会有这种反应，并不反常。



    比赛之前，他就已经察觉到了一些什么。



    只不过他没想到那家伙居然敢这么大胆，在他的眼皮子底下就敢给他这么溜。



    早知道就应该时都看着，某人的爪子就是学不会安生。



    秦漠心里很清楚，这不是单纯的不见。



    如果真的是离开一会儿，就不会是这种迹象。



    那个家伙，到底想做什么！



    因为没有看到熟悉的身影，秦漠的手都跟着攥了起来。



    就那样站在原地立了一秒钟，任由着人声鼎沸。



    最后，拿出了手机，声音很冷“在哪？”



    “少爷？”正在对着棉花糖犹豫的特种兵在接到这个电话之后，彻底打消了和朋友们一起排队的念头，毕竟他这个身高，已经被周遭的可爱们当成怪蜀黍了，遗憾的从商业广场离开，非常严谨的报告“电竞场外，人流中心。”



    秦漠抬眸，气息沉的很“把整个商业广场的规划图传给我，包括天花板的通口。”



    “是。”特种兵回答完这个问题之后，立刻道“少爷是想抓那个嫌疑人？“



    秦漠脚步又是一顿“嫌疑人？”



    “少爷你忘了，重案组也在这附近。”特种兵手上还拿着一个甜筒，丝毫看不出来他的身份是什么“我看到了几个便衣。”



    秦漠眸光微沉“没忘，嫌疑人的具体位置发给我，告诉所有人，行动提前。”



    “好。”这种行程方面的事，特种兵都会做记录，本来少爷的意思也是等到比赛之后，电影散场再处理这边的事，为了避免打草惊蛇，让“魔术师“先接近嫌疑人，再来做别的。



    现在行动居然提前了。



    这还真不像是少爷的作风。



    难不成是出了什么事？



    特种兵不懂，直把甜筒往嘴里一塞，边走边发消息“捕鱼行动开始，时刻保持坐标联系。”



    “ok。”就在商场二楼，一个坐在星巴克高脚凳上的精英男，把手上的银色苹果笔记本一收，嘴角勾起，左耳上明显带着一个特殊的通讯设备“用了一点手段，电影票搞到手了，就在那人邻座……”



    。







829第829章 第六百八十九 两方对上
    精英男完，直接上了透明电梯。



    刚刚拿着咖啡，左手要按下按钮。



    那边就来了一个人，长的很白净，身上穿的是电影院的制服，脸上还带着一副黑款眼镜，遮了大部分的相貌。



    精英男并没有仔细打量来人，就是觉得这个时候，电影院的员工从那边走过来有些奇怪。



    莫非是下楼买东西？



    两个人的是同一个楼层。



    上了电梯，薄九就发现站在她身后的人有些问题。



    伪装的倒是不错。



    但就是因为伪装的不错。



    才让薄九注意到了那其中的细节。



    耳机太特殊，不知道的人肯定看不出来那是什么。



    可重生之前的薄九，常年在第五道和各方的人打交道。



    只要仔细看就能认出来，那种耳机只有出任务的军方才会有。



    不过，什么时候军方的人也搞伪装这一套了。



    还弄这么专业。



    如果不是她认识那耳机，几乎都会以为他只不过是个来看电影的普通人。



    薄九双眸看着电梯反射出来的倒影，能明显的感觉到那人也在看自己。



    那样的洞察力，让她下意识想到大神。



    似乎明白了什么。



    薄九眉头挑了一下，将制服最后一颗纽扣系上，眸光微沉。



    如果大神也在这里有了部署。



    那她真的是要收敛一点。



    嫌疑人好对付。



    不好对付的是大神这些手下。



    幸好是在这里碰上，如果是在电影院碰上。



    没准她会落入下风。



    薄九垂下了眸，嘴角勾起。



    她还是低估了大神的能力。



    本以为只有重案组。



    现在看来，不仅仅是重案组。



    真不知道除了这个精英男。



    布置在影城的人，还会有其他什么样的。



    她从来都没有和大神正面交过手。



    这是第一次。



    真正意义上的第一次。



    有这样一个对手。



    游戏才会有意思。



    不过，越是佩服对方。



    薄九就又觉得如果哪一天她真的忍不住的想要把大神带走，耗费的岂止是境内外的关系。



    就大神这一群手下，应对起来都不容易。



    薄九伸手压了压自己的袖口，里面藏着的东西必定不能露出来。



    电梯到了五层。



    她并没有再管身后人的行踪，只记住了那张脸，然后径直走到了一个工作人员的身边，笑着道“还是一样人多？”



    “你……”那工作人员刚想话。



    薄九虎牙一露，灿笑“新员工，刚上岗的。”



    工作人员也笑了起来“刚好你快点来看着，我要趟卫生间，今天人太多，都要挤爆了，你仔细一点检票。””



    “好。”薄九身形一转，直接站在了那，手上还带着黑色的手套，非常有质感的制服和工牌，确实让人挑不出一点错来，以假乱真没有丝毫问题。



    见状，精英男把目光收了回，站在取票机前，像是在取票，实际上在通话“鱼还没出现，坐等指示。”



    完这句话。



    他喝了一口咖啡。



    自然无比的动作，融入人群的技术做的很好。



    却没有注意到，站在他不远处的那位影院员工，略微抬了下眸……



    。







830第830章 第六百九十
    会场之上。



    接到全部规划图之后的秦漠，双眸从上到下，扫过一眼之后，静静的闭上了双眸。



    心理侧写。



    并不单单只针对罪犯。



    厉害的心理侧写师，还能从环境拟定出来各种路线。



    而秦漠，就是这方面顶尖中的顶尖。



    或许秦漠并没有多少人知道。



    但是他的代号——少爷。



    英文childe



    在国际上真的无人不知无人不晓。



    如果是行业的人，看过这方面的书，肯定会在专业权威里读到他所写的论文。



    从事心理侧写师的人，理科一般都非常好，尤其是数学。



    深奥的数学，讲究的是逻辑思维。



    就像《嫌疑人》中的那样，一个问题，有的时候看上是几何题，实际上却是函数题。



    怎么来解答一些东西。



    把自己置身于对方的思维上，就会很快抓住那一点。



    如果是他的话，他会怎么来做这个离开路线，又被人发现。



    首先，他需要脱掉这套很惹眼的战服。



    最后是找一个带帽的外套，深颜色，不会引起谁的主意。



    距离出口很远，影响离开时间。



    如果中间有安全通道的话……



    秦漠睁开了双眸，如同流光一般，将目光放在了会场的左侧，全长不过几百米，在一百米的地方有个岔口。



    从人多的视频里把一个人找出来，并不容易。



    但如果人少的话，就不会太难。



    秦漠踱步，步子带风，却没有丝毫的慌乱。



    气质像是浑然天成。



    左手举着手机，也没有管电话那边的有什么动静，直接开口打断了黄局的惊喜“让你的人过来，进监控室。”



    黄局激动了“你要帮忙抓？那就行，你的能力配上我们这边的行动力，准能成功！”



    “喔？“秦漠嗓音很淡“你们打算怎么行动，直接抓人？”



    黄局眯眼“当然，那人属性太危险，艾滋携带者，又不断的在寻找新的猎杀对象，他的下一个，到底会是谁，我们谁都不确定，而且也不知道是谁把消息透露了出，就在刚刚一篇络报道的都是这件事，媒体们现在已经开始进行访问调查了，上面下了消息，让我们必须在时之内破案。这个案子再不破，舆论一起来，我们反而会更难办。”



    秦漠听完，只了一句“先确定对方是不是真的罪犯，你们抓了，没证据，一切都白费。



    黄局发愁的就是这里。



    没证据，最多只能关上对方时。



    而且如果不是这个人。



    他们此次的行动，如果到时候走漏了风声。



    只会让人真正的罪犯有所警惕。



    黄局想到这里，牙都疼了。



    毕竟这个案子太特殊。



    所有的嫌疑人都是通过秦漠的心理侧写推算出来的。



    但在这些人里有没有他们还没有查到，他们确实不能肯定。



    那一天酒店的人太多，只能是从大概身高体征相貌上来判断。



    这个判断，存在着很多漏洞。



    “你明白的上面……”黄局有些挠头。



    秦漠打断了他的话“知不知道嫌疑人停车的位置，派两个人猫在他旁边，等他走的时候，跟上。等到合适的时候，我会让你抓人。”



    。







831.第831章 第六百九十一，人间绝色秦漠
    有了秦漠这句话。



    黄局心里有底了很多。



    其实也是扛着压力。



    上面让他们快点解决。



    但作案人的手法太娴熟，并且反侦察能力太强。



    案子出了之后，如果不是秦漠给出的一些方向。



    他们到现在或许还在大海捞针。



    近些年来的重案组已经和之前不一样了。



    黄局心里也明白，不过好在手下的这群人都热血很，为了维持住这个城市的安全，付出了太多。



    其实做刑侦工作，就是这个样子。



    破不了案子，就会被老百姓们不行。



    黄局也承认一些外编人员，习惯性的大事化，事化了，习惯性的不作为。



    体制上的事，他不清。



    但是，还是有那么一批人，为了抓住一个罪犯，时窝在车里一动不动，就怕错过什么线索。



    而他和那批人一样，求得也不过是无愧于这份行业。



    黄局放下手上的笔，给下面的人了电话，按照秦漠的先不抓。



    至于上面。



    大不了他再挨顿批……



    这时候秦漠并没有监控室。



    即便知道了监控室，他就能立刻在现有的线索中，得知那个家伙到底伪装成了什么模样，他也没有。



    或许这就是秦漠。



    在他的身上，有一件无形的警衣。



    让他能在这样的时刻，把感情放在身后，担当起他所有能担当的。



    也正是因为是这样的秦漠。



    薄九才会想要把人抱回养。



    这个世界过于浮华。



    却有那么一个人，他有着玉树兰芝般清冽的气质，光风霁月，遗世独立。



    永远不会被暗黑所吞噬。



    和她完全不同，看了就让人心里发痒。



    不过现在的薄九是没有时间再打秦漠的主意。



    本来让星野在这一天准备这些，只是单纯的为了能接近嫌疑人，找到犯罪证据的同时还能找出冒充她的人的线索，并没有想过要现在离开，全国大赛还没有完。



    但一些事情她不能左右。



    一些人打着喜欢的旗号，做尽恶事，颠倒黑白，让她必须提前走，薄九很清楚，她能摆平很多东西，却拿人性没有办法。但有一点，一些脏水，她不会容忍谁泼在大神身上，无论是一些装成粉丝的组织者，还是那些被煽动的，一次犯蠢没有什么，第二次犯蠢可以自己还，第三次知道自己做的事是在伤害人，还在义无反顾的自己委屈，这两者的存在，就是如今社会上一个型犯罪基地，三观扭曲的核心是自私，他们其实什么都不喜欢，最喜欢的是自己，所以从不在乎破坏别人的心血，反正他们还有一招可以用，他们以前是真爱粉，被逼的粉转黑，再一些莫须有的黑料，卑鄙永远都是卑鄙者的通行证，这和年龄无关。



    白律师那边已经在她比赛的时候给她发了消息，那些人被警告之后更加心有不甘，到处挂她，是电竞选手欺负她们，要讨个法，傅希明那一家子怎么会放过这个机会，正在组织这些人直接闹到组委会，这样一来形成的负面影响会很大。



    本来自  &amp;



    。







832.第832章 秦漠亲自行动
    白律师是个心思透亮的人，提醒她“你的身份，对付他们，只会让对方再次抓到话头，你恃强凌弱，别忘了，你是帝盟的队员，个人行为代表着公众行为，当然不对付，无论是你还是帝盟都要承了这些污蔑，谁让你们是职业选手。“



    看到那条消息之后，她没有马上回复，等到殷大叔从赛场下来，她才按了字过“如果我不是职业选手，是不是就可以对付了？“



    帝盟要打的是一场轰轰烈烈的电竞，这场比赛承载了多少人的努力，又怎么能让这样的一群人玷污。



    她穿上战服是为了能赢，如果一些人想要敲这个寸劲，那她就脱了这套战服，再扫清障碍。



    嫌疑人的事放在最前面来处理，是因为在薄九这里没有什么比人命更重要。



    在某些方面，薄九和秦漠真的极其相像。



    很难想，明明一个在明，一个在暗，确是同样的一种人。



    他们要抓的都是罪犯。



    即便方式截然相反。



    薄九抬眸，又看了一眼挂在影院正中央的钟表。



    检票开始。



    就在这个时候，精英男那边的耳机却传来了响动。



    他怎么都没有想到话的人居然是他们老大。



    “别进，票给我，我。”



    几个字让精英男收回了脚步，摸了摸鼻梁之后，按照少爷给出的指示，直接转身，了这一层楼的安全出口。



    挂了这条线，精英男忍了忍，实在忍不住了，想要找人八卦。



    “喂，兄弟们，都在干嘛？”



    “吃甜筒。”



    “排队等薯条，怎么了吗？”



    什么叫怎么了吗？！



    胖子直接开彪了“我拿着笔记本窝在这里探测络异常，热的要命，你们都在干什么！还有一个排队等薯条的，嘛玩意，我靠！”



    “少爷了，让我们自然点，刚回归，当然要融入当地生活，我发现江城的东西不错，都挺好吃的，比在米国的时候好。”



    “你闭嘴！”



    热的满头大汗的胖子，正在接管监控室。



    要看的就是除了重案组的人会之外，还会有谁跟上。



    关于回归这件事，胖子也是今天才知道。



    他表面上一直都是帝盟的外编人员。



    实际上，他在少爷身边，起到的是联系外界的作用。



    “我你们都别吵了。”精英男把领带一扯“都来，少爷怎么突然要自己行动，我这装扮多给力。”



    特种兵把棉花糖的棍子扔掉之后，三步做两步爬上楼顶“因为有关证据，你套不出来，只能少爷。”



    排队买薯条的那个，叼了一根在嘴里“我这没异常，重案组的那些人有可能会让鱼背后的大鱼有所警惕，少爷会出手不奇怪。”



    “我觉得不是这么简单。”精英男摸着下巴，势要将八卦进行到底“之前胖子不是少爷看上一个男的吗，那男的是不是不喜欢少爷？少爷受打击了，才会这个样子。”



    精英男一完就后悔了，因为在这一刻，他的身后就响起了一道淡漠熟悉的嗓音“agician，没想到你对我的私生活这么感兴趣。”



    本来自  &amp;



    。







833.第833章 秦漠，找出真的z
    那声音通过耳机，成功的传到了每个人的耳朵里。请大家搜索（￥￥）看最全！更新最快的



    胖子立刻装作什么都没听到，不吭声了，开始鼓动自己的链接。



    其他两只，更是直接躺尸。



    这就尴尬了。



    背后议论boss被抓到什么的。



    精英男头皮都有点发麻，转过头，看到那张矜贵的俊脸之后，不知道怎么得又有点感动。



    要知道他都很久没有见到活的老大了。



    “少爷，我绝对是在关心你！”精英男还是会给自己开脱的。



    秦漠挑眉，不废话，直接动手“谢谢你的关心。”



    精英男眼瞅着自家老大打劫了他的外套和金边眼镜外加那个手提包，甚至连手表都没给他留。



    最后他只剩下了一条秋裤和一件衬衫。



    作为一个魔术师，什么时候这么落魄过。



    比起总裁范十足的老大来，他真的有点像是刚被打劫过。



    “等一下，少爷，你最起码给我留个钱包。”



    秦漠自然不会停下来。



    甚至就连发型都做了改变。



    平时放下来的黑色碎发，全部都梳到了脑后，脸上做了一道疤，整个人都变得冰冷而禁欲。



    而就在这个时候，胖子那边来了消息“监控上显示，嫌疑人已到场，现在正在检票。”



    秦漠听后，将手提包扔给了精英男，左手按着耳机，赛在了黑发里面。



    这样一来，就是完美的隐藏。



    精英男在旁边抱着自己，忍不住的开口问“少爷，你明明知道这次出现的是人是个假z，怎么还让重案组的人合并这次的案件？”



    “因为这个假的，比真的还危险。”秦漠的嗓音很淡，眸光却是深的“z不会这样。”



    “不会这样是什么意思？”精英男就想知道他们老大在想什么。



    秦漠停下了脚步“被我当成对手的人，你觉得她会低级的利用别人来做事？z向来独来独往，不伤人性命是她的原则，从少女的祭奠到如今的艾滋携带案，z每一次和警方作对，都是案件里有内情，而这两次只不过是有人在借由别人来犯罪，本质不同。”



    “既然这样，你怎么不告诉黄局这是个假的，你这样，黄局还真以为是z在行动。”精英男也挺佩服那个z的，毕竟以前他们就没抓到人。



    秦漠抬手整了一下衣领，看着窗户里自己截然不同的相貌和气质，眸光深邃如夜“因为我想知道真正的z到底是谁。”



    精英男闻言，猛地一震。



    少爷铺了这么大的。



    除了要抓那个假z之外。



    原来还有这么一层想法？



    秦漠扫了一眼自己的电影票“如果z真的在，应该不会允许有谁顶着她的名号做这种事。”



    精英男皱眉，是错觉吗，他总觉得失某段记忆之后的少爷，并没有减轻对z的兴趣。



    这是为什么？



    明明前两年这种想法已经淡了很多。



    今年又是怎么回事？



    精英男总感觉这一次的回归。



    会发生什么大事。



    不过如果能重新和z对上。



    确实让人觉得兴奋……



    本来自  &amp;



    。







834.第834章 要碰上了？
    影院检票口，黑发少年嘴角微弯，职业的浅笑，就连带着的黑色的手套都非常符合当下的环境；“先生请出示您的电影票。请大家搜索（&amp;￥）看最全！更新最快的”



    就连观看监控的胖子也不会认出来，那个人是谁。



    一来是因为发色的改变，二来是因为那副黑框眼镜。



    再加上此时监控里的检票员要比薄九平时的身材胖上一圈，要想认出来，除非细节推敲。



    更何况现在胖子所有的心思都放在了那个嫌疑人身上，自然不会多看别的。



    所以就没有注意到，那个背对着嫌疑人的“检票员”在抬起脸时，眸子里划过的光。



    眼前的男人很符合大神做的侧写推断。



    年龄不大，三十岁左右，身高不到一米八，长相虽然不是很出众，却称的上是菱角分明，很有味道，手上戴着一块价格在十万块钱左右的手表，头发用了东西，弄出的发型，显得他整个人都有一种成功人士的气息，在加上这个人身上的古龙水，干净的讲究。



    确实，这样的人，很容易让如今的女孩子减少芥蒂心。



    约人应该也会很好约。



    只是，还需要证据。



    薄九在检票的时候，看了一眼他的票根，接着又把电影票递了回“祝您观影愉快。”



    男人并没有在意这么一个检票员。



    一手拿着票，一手还拿着手机。



    手机屏幕上，打开的是一个聊天软件。



    内容薄九没有看到。



    不过有一点，这样的男人会自己来看电影吗？



    更何况他的手里还拿着一个施华洛世奇的包装盒。



    薄九侧眸，对着另一个检票员道“我方便一下。”



    “啊？”



    同行有点懵。



    不过少年走路太快，身形又在人群之中。



    无奈，他只好继续检票。



    胖子对这些事并不敏感，并且电影院里，临时换掉检票员什么的很正常。



    只是目光上调，放在了那嫌疑人的身上“少爷，那人存了东西之后，进了里面，我这里看不到的。”



    “知道了。”秦漠的嗓音通过耳机传来的时候，总会带着不一样的磁性“我在检票。”



    胖子一顿，看着屏幕上那道排在队伍里的人影，差点跳起来。



    怎么少爷这个打扮？



    真……是想不到！



    这坏的太有味道了。



    从神坠魔啊！



    “把刚才嫌疑人检票时的监控画面发给我，另外找一下电影院的这五个出口，哪一个是监控死角，agician过，遇到在那里徘徊的人，直接跟上。”



    精英男看了一下自己的秋裤“不是，少爷，你就让我这么过？”



    “十分钟足够你弄一套衣服。”秦漠低眸，把手中的电影票递到了检票员的手里。



    那妹子莫名的被电了一下，心道现在一个人来看电影的帅哥还真多。



    此时的薄九，先是把一个不用的d眼镜箱搬过来，放在了存包箱旁边的吧台上，尝试的在擦拭眼镜镜片，嘴里还时不时的上一句“观看点分电影的顾客，请往里面走，号厅。”



    看似常规的动作，实际上是在研究影院四周分布的摄像头……



    本来自  &amp;



    。







835第835章 追捕进行，四合一
    等到把所有的监控角度都摸清楚之后，薄九不着痕迹的把d眼镜箱往上一挪，挡住的角度恰巧是那个嫌疑人存东西的柜子。



    做好这一切之后，薄九眸光一眯。



    也没有时间，让她弄到箱子的密码。



    强拉的话，会引爆报警系统。



    倒不如交给别人来开？



    薄九眉头一挑，摆折了一个眼镜，d眼镜镜片先是断了柜子的报警装置，然后站了起来，走向影院管事，就像是个称职的工作人员“经理，那边的存包柜出了一点状况。”



    管事一听，立刻跟着薄九走了过，看了一眼那存包柜，确实有点异常，这种情况只能关闭重启，再恢复密码设定，处理起来也需要时间。



    此时电影已经快开始了。



    秦漠踱步走在暗下的通道里，看着坐位发出的微弱灯光，居高临下的停住，嗓音很淡“借过。”



    这句话就是对着嫌疑人身后的一对闺蜜的。



    秦漠连看都没有看那人一眼。



    只像是一个普通的来观影人员一样。



    闺蜜收了腿，女的不由的了一声“好帅。”



    那嫌疑人下意识的回头看了秦漠一眼。



    有些男人，也会和别人进行对比。



    在看到秦漠之后，嫌疑人上下打量了秦漠一眼。



    除了比他高之外，其余也没有什么优点，气质倒是不错，可惜了，是个脸上有疤的。



    不过只要有钱，应该也不会影响一些女人会自动扑上来。



    男人隐在夜色中，嘴角像是笑了一下，有些讥讽。



    秦漠神情淡漠的落座，实际上这个位置，对于他来有些太窄。



    那两条长腿，全伸开都有些困难。



    可即便如此，他的脸上也没有表露出什么的不适来。



    因为只有这样的距离，他才能清楚的看到他左前方人的一举一动。



    嫌疑人身边的位置虽然好。



    但却比不上右后侧的位置。



    因为像这样的厅影院，中间的间隔都非常的。



    人们都习惯用右手看手机，再加上影院全黑，到时候但凡是一点光亮起来，后排看前排，就会非常清晰。



    所以即便是早就进了电影院，给男人支招的饶容也没有想到，对方的人会坐在那个位置。



    但饶容也不笨。



    在早知道重案组的人会介入。



    当然也做了措施。



    按照他们的推断。



    男人左右两边的人，很有可能会是重案组的人。



    所以，饶容坐着的座位离男人很远，就在影院出口处，就算是联系，用的也是上的虚拟ip。



    这是为了防止重案组那边的人如果真盯上男人，他还能替对方做最后的逃脱准备，一旦感觉不对劲儿，他会让男人立刻停止这次的约。



    毕竟这个位置，能观察到每一个进来的人。



    不过，从他进来到现在，一切都正常的很。



    就连男人正前正后，正左正右的人。



    那个人刚刚也在电脑上查过，一切都没有问题。



    都是正常来看电影的。



    有些是情侣，有些是朋友。



    背景也干净的很。



    不过为了确保万一，还是要等到消息之后。



    饶容才会进行接下来他要做的事。



    就在电影开场的那一瞬间。



    他带着的蓝牙耳机那头，传来了一阵噼里啪啦的响动，最后像是直接敲了一个回车键，眼前就出现了无数的画面“重案组的人除了在调查监控之外，其余的人都在各大出口，等着抓人。他们想抓，就让他们抓，抓了人，让那人喊冤就行，这些警方的人，办案已经形成了固定的模式，不是看监控，就是在出口堵，”



    饶容笑了一下，还是很帅，嗓音压的很沉很低，别人根本听不到“那他们肯定没有玩过英雄这个游戏，该怎么组团逮人都不会，是要好好学学了，你选在今天动手，为的就是避开秦漠吧？”



    “现在还不适合和他对上。”坐在电脑前的人，脸上的表情倒是平淡“打败他们这种人，最好的办法就是摧毁他的内心，像秦漠这样的人，再如何的聪明，也要遵守他那所谓的原则，任何一个人的性命都可以威胁到他，更不要那些对他重要的人，这些刚好能成为我们的突破点，毕竟在这个社会上，有的是能将人逼到绝路之后还自己委屈的人，那个跟在他身边的那位傅家少爷应该已经体会到这种痛苦才对，巫家那一位做的不错，装粉圈人，先侵权再闹事，最后乘机反咬一口，可惜人进了，不然从她身上，我们还能知道一些警方的动向，不过没关系，现在出来的这些不过是一些儿科，到时候秦漠就会知道，人心远没有他想的那么坚强，很容易被折断……“



    饶容听着耳机里的话，一个抬眸，看到了手机上某软件的发布的预约车消息，三十分钟以后，天刚好黑“有人上钩了。“



    “那就教教我们的收割机怎么来做这一次的感染，看着点周围，一旦有异样，马上停止，收割机这么好用，如果现在被重案组的人发现，我们的计划又会被打乱，这几个人，都是我精挑细选出来的，上一次的少女祭奠，本该是第一滴血，谁知道死到临头的时候，她下不那个手了，嘛，算了，自杀有太多的变故，杀别人就不一样了，你看我们的收割机，似乎已经上瘾了，吧，重案组的人我会看着，负二层的那辆车让他不要开了，那里有人守着，负三层，深黑色，本田越野，告诉他车钥匙就在他买的施华洛世奇包装里，你记得，你们不要接触，消息通知用手机。“



    饶容向后一靠，目光发沉“我明白。“



    “如果只是重案组的人，就算人出了，估计他们也没有察觉，每一个布局都在我预料之内，怕的就是秦漠会让重案组的人做临时调整，不过他现在应该没有时间，赢了比赛又如何，巫甄做出来的事所产生的影响会一直存在，饶容，不要看这些占了便宜还觉得自己有理委屈的高中生，用真爱两字做先行，就能颠倒黑白，应付他们可不容易，这样倒是帮了我们的计划，分散了秦漠的注意力，一时半会秦漠没办法抽身，除非他不在乎帝盟的声誉…“



    饶容嗓音很淡“所以我厌恶了当职业选手，这次事件之后，秦漠应该也会厌恶，这个世界上谎的人太多，甚至能把别人的殊荣当成自己的，抢了东西再反咬人，不是年龄，是根本没有底线，你想让秦漠知道的就是这个吧，很多人早就已经没救了，还要看着他们洋洋得意，因为他们没杀人，犯的只是事，可这些事带来的杀伤力不比用刀子捅人差。“



    电脑前面的人停止了打字动作“饶容你这是在怪我？巫甄的事，我没参与，我就过，我不用做什么，抢了别人的东西，就已经是罪犯的雏形，难道是我让他们抢的？饶容呵饶容，他们本心就想这么做，不想做的都不会加入他们，我不过是个看戏人，不过多亏了这些人，少女的祭奠可以重新启动了，因为我物色了一个新目标，现在被伤的很脆弱，一碰估计就会折，你看活着这么痛苦，我开导她，让她解脱多好“



    饶容不想再讨论这种话题，现在的他也麻木了，回归之前他看过少年在接受访问时的话，他想现在的黑桃z应该也觉得那句话不过是自我安慰。



    这世上，哪有什么正义……



    可惜，饶容还是想错了。



    无论是薄九还是秦漠，他们永远知道，什么才是最重要的。



    本心不变，任周遭风起云涌，也能手持长剑，刃恶龙。



    对方怎么也没有想到。



    她自认为的了解。



    实际上只是皮毛。



    就连她所做的反应都在秦漠的推算之内。



    任何罪犯的做事风格，都会在事件本身有所体现。



    秦漠之所以会让他手下的人回归，就是因为他早就侧写出了犯罪人的心理。



    很熟悉重案组的作案风格。



    甚至在一些地方故意留下痕迹。



    想要让人以为她是z。



    可对方终究忘了。



    做善事的话，或许反应不出人的内心。



    但是行恶，一定会露出真正的目的。



    z的独特。



    不是谁都可以模仿的。



    倒是有一个人……



    秦漠双眸微沉，手指磨过电影票面，有点违背常理。



    这时候手机响了。



    是胖子发给他的监控视频。



    秦漠眸光随着嫌疑人的出现，而渐渐的变深，最后定格在了他的右手上“五十秒处，停下截图。”



    胖子立刻po了一张图过来。



    秦漠放大之后，按了几个字在讨论组里“他拿着东西来的，agician，查一下游洪亮放在存包柜里的包装盒。”



    “没问题。”agician此时已换了一身打扮，很潮的hip风格和之前他“精英男”的装扮完全不同。



    要再弄到一张电影票很容易。



    直接柜台买了临开场的那张。



    反正播映室里已经有少爷了。



    他也不用看什么电影。



    只要找个办法，把存包柜撬开就行。



    agician检完票，扯了一下自己的衣领，脚踩在软绵的地毯上，就那么踱步朝着存包柜方向走了过。



    没想到一个检票员莽撞的很，从那边走过来的时候，也不看前面，差点撞到他。



    幸亏他的反应快，一个侧身才没被检票员手上的d眼镜篮闯到。



    “抱歉，先生，没碰到你吧？”那检票员一脸的着急，脸上带着黑框眼镜，看上就是平时很呆的那种。



    agician没在意，摇了摇头。



    喔，新员工。



    确实容易犯错。



    这已经是今天他看到这个检票员三次了。



    可怜的孩子，是没有遇到少爷那种老大。



    让少爷调教一下，分分钟就能改掉这种毛毛躁躁的做法。



    “没关系，你走吧。”



    agician完，继续朝着他的目标前进。



    却不知道，他身后的检票员，将d眼镜篮抬起来的时候，嘴角扬起的弧，邪佞而帅气。



    那可一点都不呆。



    反而是又掌握了一个消息。



    原来在大神的手下，也有会伪装的人。



    怪不得大神总是怀疑她。



    不过看来从结果上来看。



    她还是领先了大神一步。



    最起码，东西她先拿到了。



    薄九双眸扫过d眼镜篮下埋着的包装盒，就那么自然而然的走出了观影区。



    楼道里，薄九把眼镜篮一放，外套一扯，一手拿着包装盒，一手不忘把脱掉的制服，直接扔进了旁边的垃圾箱里。



    几乎是只转眼之间，她就像是换了一个人。



    黑发被她用一个发箍半圈了起来，露出那张俊美精致的脸，白色衬衫将领带扯开，手腕上戴了一个铆钉手环，给人一种很嚣张的感觉。



    太久没有做这种装扮了，薄九看着窗户里的自己，先是吹了一声口哨，然后将包装袋打开。



    施华洛世奇的首饰套装倒是没有什么奇怪的。



    奇怪的是那里面还装了一把本田的车钥匙。



    薄九挑了下眉头，手机拨通了熟悉的号码“星野，这位姓游的来的时候，开的什么车？”



    “宝马x。”星野一目光放深“除了重案组的人，你周围还有其他人，五楼楼道口，有一个特种兵。”



    薄九浅笑“这都被你发现了，好，我知道该怎么走，五楼的通风口在哪？嫌疑人的事，就交给重案组追，这件事后面的人是时候抓出来了。”



    “好。”星野一原本还在漫不经心的滑动着平板，突的一皱眉，嗓音淡了下来“天花板那也有人。”



    薄九脚下骤然一顿，眸子微抬，嗓音压低“你帮我查一下，现在秦漠在什么地方？”



    星野一放下平板“没讯息，是他在抓你，他已经开始怀疑你了，而且很清楚你的路径。”



    “我果然还是看了大神。”薄九的唇勾的更深了，手指敲着包装盒，非常具有节奏感:“重案组的人不用盯了，秦漠应该就在我附近，重案组的人这么高调的出现，十有八九是用来迷惑人的手段，计划改变，不猎捕，这一次，我们做辅助。”



    。







836第836章 第八百九十六 秦神发现了九
    “好。”星野一站了起来，手上还拿着手机“根据你的方位，现在有两条路可以走，一现在撤退，二再过三分钟，电影院会有一场熊出没的s，到时候人会很多，怎么混进人群里，相信你有办法。”



    薄九将车钥匙一收，单手抄着裤袋，笑的痞气“我需要一个女朋友。”



    “真可惜，我不是。”星野一手指一滑，早就习惯了这个人的话方式。



    薄九打量着四周的环境“我这么帅，自己来看电影多奇怪，没有女朋友，只能给人一种假象，我不是一个人来的。”



    着，她挂了电话，踱步走进了人群里。



    掏出钱包来，对着柜台的收银员道“爆米花有大桶的吗，我们两个人。”



    “你好先生，两个人的话，买双人套餐比较合适喔，除了爆米花之外还有两杯可乐。”影院的工作人员，服务态度向来都不错。



    薄九浅笑“那就要双人套餐。”



    “好的，祝您观影愉快。”收银员将东西递给薄九之后，扬唇一笑。



    薄九拿着那些东西走到休息区，爆米花放在脸前，还有两杯可乐做陪衬，怎么看怎么像是哪家的纨绔富二代在等女友。



    倒是有女孩子忍不住朝着这边看了过来，却也不会发现那是黑桃z。



    发箍加上手环，还有那不一样的表情，确实是很难认出来。



    可再完美的伪装，也骗不过熟悉的人。



    尤其是秦漠做事，总喜欢盯细节。



    原本监控视频都已经快结束了。



    嫌疑人的画面也到了尾声。



    胖子都打算切断传送了。



    秦漠却骤然打了一句话过“前三秒钟的内容也发给我。”



    “前三秒？”胖子叼着耳机线，又截了一段监控过“有什么不同吗？”



    秦漠没有回答这个问题，反而又发过来几个字“慢放，在慢一点，停。”



    “停？”胖子看着监控上出现的那个检票员，非常不明白他家少爷在看什么。



    秦漠的双眸却眯了起来，像是有什么黑色的雾气从他瞳里散发而出一般的让人冷到了骨子里，指尖按着字“找这个检票员，他不对劲儿。”



    “不对劲儿？”胖子看不出来”制服工作牌都在，哪里不对劲儿了？”



    秦漠回复的很快“这么多人在检票，正常的检票员都在低头看票面，要尽快检票，根本不会看一个前来看电影的人长成什么模样，这个人抬眸打量游洪亮的时间太长，十秒钟，不单纯。”



    胖子闻言，又重新看了一遍监控，这才觉得奇怪“是背后大鱼？”



    “不是。”秦漠的眸色很冷。



    隔着手机屏幕，胖子看不清楚自家boss的寒意“不是背后大鱼？那是什么？”



    “你们口中，我喜欢的那个男孩子。”秦漠这句话回复在了讨论组里的。



    agician看了差点栽倒。



    其余的三个人，更是不敢话。



    耳机里的空气就像是被冻结了一样。



    胖子后知后觉的突的抬眸，瞪大了双眸。



    boss喜欢的男孩子？



    那不就是……握草！黑桃！！！



    。







837第837章 心情不好的秦神
    游洪亮在看到这条短信的时候，双眸都发亮了。



    他喝了一口冰咖啡，仿佛只有这样才能将那抑制不住的兴奋压下。



    把病传染给别人，这种事第一次做，还是会恐惧。



    但第二次，他尝到了无比的快乐。



    这个世界上有那么多该死的人。



    为什么偏偏只有他一个是受害者。



    如果不是一些女人爱慕虚荣，他又怎么会染上这种该死的病。



    游洪亮，游家公子，平日里就喜欢玩，夜色场所经常会有他的身影。



    本来以为，他就这样要呆在家里，连出都出不。



    好在上帝还是眷顾他的，给他开了另外一扇窗。



    那个人的没有错。



    反正他都要离开，还不如把这些坏女人，一起拉着下地狱。



    看见有钱就巴上来是吧。



    那他就让她们巴。



    巴的越近越好。



    不就是钱吗。



    用这些钱来买她们的命，足够了。



    游洪亮手指抚过自己的手表，眼中狂热的嗜血，已然有些失了人性。



    这样的一个人，又怎么会注意到他身后的大神。



    秦漠没有丝毫的变化，波澜不惊的侧脸，似乎在他这里听到什么消息，都不会觉得惊讶。



    哪怕到现在这种时候，他的思维和记忆力还惊人的可怕。



    一字不差的把刚才的信息发到讨论组之后，他又按了几个字过；“除了游洪亮，还有人在这里。”



    胖子立刻道“排号吗？我现在就查。”



    秦漠的心情显然并不是很好，毒舌本性一露无疑“你觉得罪犯都这么蠢，会把自己的位置就这么写在短信上？你以为是学生之间在玩捉迷藏游戏？嗯？”



    秦漠那一声嗯字，嗯的有点让人头皮发麻。



    胖子被噎了一下。



    他现在总算知道黑桃对boss的影响力了。



    表面看不出来。



    都藏在心里了呀。



    电影院里，秦漠抬了下眸，只看了那影院两眼，心中就有了答案“排确定是陷阱，右侧最外侧，从第一排到第十五排，按照序列号标好位置，给我一个名单。”



    “是。”经过秦漠这么一，胖子恍然大悟，从案件开始，对方最擅长的就是逃，并且计划周密，确实不会在关键时候犯错误。



    排那里确实应该有东西，但是有东西，不见得人就在那里。



    甚至严重一点。



    这很有可能是对方设下的陷阱。



    故意给出了一个数字来，让他们查。



    一查，他们那边就会接到消息。



    接到消息之后，那个什么瓜娃子的游洪亮不行动了，他们这趟连个鱼腥都捞不到。



    毕竟对方还有个黑客。



    虽然是个假冒的吧。



    但是这假冒的还真和z的水平差不多。



    他们必须要提防！



    到了这时候。



    看到就是谁更沉得住气。



    秦漠确实也很漫不经心，除了想要抓住某人之外，敲断她的爪子除外。



    然而，即便是隔着手机，胖子也感觉到了自家boss的内心。



    不然，那一句“距离电影散场还有多长时间？”实在不像是向来性格淡薄的少爷会出来的话。



    黑桃啊黑桃。



    你千万别被少爷抓到。



    不然的话，真的会死的很惨……



    。







837第837章心情不好的秦神
    胖子懵了，就算反应过来，也不敢问啊。



    让他怎么问。



    黑桃这是在做啥。



    谁没事做穿一个检票员的衣服。



    分明是藏了心思啊。



    可胖子又觉得是他家bss看错了。



    这眼前的人影可是比黑桃胖了一个号。



    胖子犹豫了一会儿还是开口了：“少爷，是不是你认错了。”



    这次秦漠没有打字，偏过头去嗓音压低，一字一顿的冷到了极点：“认错了什么，我喜欢的男孩？”



    耳机里又是一阵冰冷。



    agine直接脚底打滑，他就今少爷不正常的很，原来是被抛弃了。



    胖子也是个没眼力见的，问那么多，怎么都没问到重点，比如为什么把少爷抛弃的那个人，会出现在这里？



    等一下！



    检票员？



    agine突的停下了脚步，下意识的回头看过去，想要去找刚才他碰到的那个戴眼镜的检票员，却现人早不见了，手指按着耳机：“我刚刚遇到他了，他刚就在存包柜附近。”



    秦漠闻言，手指微动：“agine，下楼把土狼换上来。”



    “下楼？可东西……”agine不明白少爷怎么又突然改变了主意。



    还没等他完，就见讨论组里又浮现出了一句话：“柜子里的东西已经没了。”



    没了？



    agine瞪大了双眸：“少爷的意思是，是刚刚那个检票员……”嘛玩意，那不是你喜欢的男孩吗？怎么还撬咱们墙角，最后这句他是不敢问的，遗憾的收了音。



    秦漠没有让agine再继续找人。



    很简单，既然是两个人遇到过，agine现在的样子，应该也暴露了。



    倒不如直接放在出口。



    那家伙就算从花板爬出去，见了熟面孔，也得往回缩！



    秦漠把手机一扣，那双眸冷漠的让人感觉不到一点温度。



    检票员？



    也亏了她计划的这么周密。



    还装的如此像。



    是从一开始就想要逃？



    秦漠向来是个很难去感知周围情感的人。



    从就是。



    他一惯能压得住情绪。



    可即便如此。



    眸色里也带出了一晃的迷茫。



    好似孤家寡人似的坐在那，手指紧了一下，如同苍山松柏。



    他在意的从来都不是那家伙不安生的习惯。



    检票员的服装是哪里来的？



    那家伙又是怎么避开人群，悄无声息的比他们更早一步混进的影院。



    在比赛的时候，那家伙看的到底是路线，还是某个人。



    这些事在秦漠的脑子里晃过来晃过去。



    最后都被他重重的咽进了喉咙里，如同刀割。



    但秦漠始终是秦漠。



    即便如此，他的眸光还停放在游洪亮右手的手机上，直到那震动之后。



    秦漠不着痕迹的前倾，适当的距离，并不会引起谁的反应，却能清楚的看到游洪亮在点开手机之后，浮现出来的一段字：“有人上钩，已约好，别开你自己的车出去，负三层有一辆本田，停放位置d区17，钥匙就放在施华洛世奇的包装盒里，等电影散场之后，会有很多人离场，在第7排6号座位下面有你需要的东西，心一点，听我消息，外面有警方的人，一旦有风声，计划必须中断，还有，信息看完删。”







838.第838章 认错了什么？我喜欢的男孩？
    游洪亮在看到这条短信的时候，双眸都发亮了。请大家搜索（&amp;￥）看最全！更新最快的



    他喝了一口冰咖啡，仿佛只有这样才能将那抑制不住的兴奋压下。



    把病传染给别人，这种事第一次做，还是会恐惧。



    但第二次，他尝到了无比的快乐。



    这个世界上有那么多该死的人。



    为什么偏偏只有他一个是受害者。



    如果不是一些女人爱慕虚荣，他又怎么会染上这种该死的病。



    游洪亮，游家公子，平日里就喜欢玩，夜色场所经常会有他的身影。



    本来以为，他就这样要呆在家里，连出都出不。



    好在上帝还是眷顾他的，给他开了另外一扇窗。



    那个人的没有错。



    反正他都要离开，还不如把这些坏女人，一起拉着下地狱。



    看见有钱就巴上来是吧。



    那他就让她们巴。



    巴的越近越好。



    不就是钱吗。



    用这些钱来买她们的命，足够了。



    游洪亮手指抚过自己的手表，眼中狂热的嗜血，已然有些失了人性。



    这样的一个人，又怎么会注意到他身后的大神。



    秦漠没有丝毫的变化，波澜不惊的侧脸，似乎在他这里听到什么消息，都不会觉得惊讶。



    哪怕到现在这种时候，他的思维和记忆力还惊人的可怕。



    一字不差的把刚才的信息发到讨论组之后，他又按了几个字过；“除了游洪亮，还有人在这里。”



    胖子立刻道“排号吗？我现在就查。”



    秦漠的心情显然并不是很好，毒舌本性一露无疑“你觉得罪犯都这么蠢，会把自己的位置就这么写在短信上？你以为是学生之间在玩捉迷藏游戏？嗯？”



    秦漠那一声嗯字，嗯的有点让人头皮发麻。



    胖子被噎了一下。



    他现在总算知道黑桃对boss的影响力了。



    表面看不出来。



    都藏在心里了呀。



    电影院里，秦漠抬了下眸，只看了那影院两眼，心中就有了答案“排确定是陷阱，右侧最外侧，从第一排到第十五排，按照序列号标好位置，给我一个名单。”



    “是。”经过秦漠这么一，胖子恍然大悟，从案件开始，对方最擅长的就是逃，并且计划周密，确实不会在关键时候犯错误。



    排那里确实应该有东西，但是有东西，不见得人就在那里。



    甚至严重一点。



    这很有可能是对方设下的陷阱。



    故意给出了一个数字来，让他们查。



    一查，他们那边就会接到消息。



    接到消息之后，那个什么瓜娃子的游洪亮不行动了，他们这趟连个鱼腥都捞不到。



    毕竟对方还有个黑客。



    虽然是个假冒的吧。



    但是这假冒的还真和z的水平差不多。



    他们必须要提防！



    到了这时候。



    看到就是谁更沉得住气。



    秦漠确实也很漫不经心，除了想要抓住某人之外，敲断她的爪子除外。



    然而，即便是隔着手机，胖子也感觉到了自家boss的内心。



    不然，那一句“距离电影散场还有多长时间？”实在不像是向来性格淡薄的少爷会出来的话。



    黑桃啊黑桃。



    你千万别被少爷抓到。



    不然的话，真的会死的很惨……



    本来自  &amp;



    。







838第838章认错了什么？我喜欢的男孩？
    游洪亮在看到这条短信的时候，双眸都亮了。



    他喝了一口冰咖啡，仿佛只有这样才能将那抑制不住的兴奋压下去。



    把病传染给别人，这种事第一次做，还是会恐惧。



    但第二次，他尝到了无比的快乐。



    这个世界上有那么多该死的人。



    为什么偏偏只有他一个是受害者。



    如果不是一些女人爱慕虚荣，他又怎么会染上这种该死的病。



    游洪亮，游家公子，平日里就喜欢玩，夜色场所经常会有他的身影。



    本来以为，他就这样要呆在家里，连出都出不去。



    好在上帝还是眷顾他的，给他开了另外一扇窗。



    那个人的没有错。



    反正他都要离开，还不如把这些坏女人，一起拉着下地狱。



    看见有钱就巴上来是吧。



    那他就让她们巴。



    巴的越近越好。



    不就是钱吗。



    用这些钱来买她们的命，足够了。



    游洪亮手指抚过自己的手表，眼中狂热的嗜血，已然有些失去了人性。



    这样的一个人，又怎么会注意到他身后的大神。



    秦漠没有丝毫的变化，波澜不惊的侧脸，似乎在他这里听到什么消息，都不会觉得惊讶。



    哪怕到现在这种时候，他的思维和记忆力还惊人的可怕。



    一字不差的把刚才的信息到讨论组之后，他又按了几个字过去；“除了游洪亮，还有人在这里。”



    胖子立刻道：“7排6号吗？我现在就去查。”



    秦漠的心情显然并不是很好，毒舌本性一露无疑：“你觉得罪犯都这么蠢，会把自己的位置就这么写在短信上？你以为是学生之间在玩捉迷藏游戏？嗯？”



    秦漠那一声嗯字，嗯的有点让人头皮麻。



    胖子被噎了一下。



    他现在总算知道黑桃对bss的影响力了。



    表面看不出来。



    都藏在心里了呀。



    电影院里，秦漠抬了下眸，只看了那影院两眼，心中就有了答案：“7排6确定是陷阱，右侧最外侧，从第一排到第十五排，按照序列号标好位置，给我一个名单。”



    “是。”经过秦漠这么一，胖子恍然大悟，从案件开始，对方最擅长的就是逃，并且计划周密，确实不会在关键时候犯错误。



    7排6那里确实应该有东西，但是有东西，不见得人就在那里。



    甚至严重一点。



    这很有可能是对方设下的陷阱。



    故意给出了一个数字来，让他们去查。



    一查，他们那边就会接到消息。



    接到消息之后，那个什么瓜娃子的游洪亮不行动了，他们这趟连个鱼腥都捞不到。



    毕竟对方还有个黑客。



    虽然是个假冒的吧。



    但是这假冒的还真和z的水平差不多。



    他们必须要提防！



    到了这时候。



    看到就是谁更沉得住气。



    秦漠确实也很漫不经心，除了想要抓住某人之外，敲断她的爪子除外。



    然而，即便是隔着手机，胖子也感觉到了自家bss的内心。



    不然，那一句：“距离电影散场还有多长时间？”实在不像是向来性格淡薄的少爷会出来的话。



    黑桃啊黑桃。



    你千万别被少爷抓到。



    不然的话，真的会死的很惨……







839.第839章 九总是在致力于自恋
    这时候，薄九也在观察四周。



    在看到agician下楼之后。



    她才站了起来。



    那样的装扮即便是被监控拍到，胖子也不会想到是这个人是黑桃。



    毕竟没有哪个单身的人，会拿着两杯可乐。



    薄九站在一群s熊里，挑眉咬可乐的管的样子，嚣张帅气，有点像是热血高校里的老大，全身就四个字“有钱任性。”



    有点像是在等女朋友，那姿态还有那么一点点不爽。



    一次两次，监控扫到她，都被胖子忽略而过。



    不是不在意，是真的看不出来。



    毕竟胖子同学不是秦神。



    等到第三次的时候。



    薄九是跟着人群一起进的电梯。



    她现在并不清楚大神在什么位置。



    是不是要像上次那样直接在她即将跑掉的时候，在后路上抓她。



    即便是星野告诉她，天花板那里没人了，她也没走那条路。



    更何况要做的事，她还没做完。



    薄九挑眉，单手抄着裤袋，看到电梯停下，才踱步走了出。



    既然摸不到自己的电脑。



    那就找一个临时的替代。



    大型商场，高端机专卖楼层。



    一水外星人的机械键盘。



    中间还架着一个大屏幕，为了展示高清，播放着全国大赛的游戏画面。



    薄九站在那，一脸认真的在看了一会儿，并且做了一个对她来很中肯的评价“帝盟打的真帅。”



    店员闻言，笑着走了过来“听这话先生也是游戏迷，那应该对我们的牌相当了解。”



    这时候摸过非常多牌电子产的薄九，倒是非常谦虚“还可以，就那样。”



    “这样，我们这里有试用机，你要不要试试键盘的软硬和画面感的流畅度？”店员哥对推销很有一套。



    薄九笑了，自带嚣张感“如果我我是这视频上的职业队员，能不能多让我试用十分钟。”



    店员哥一脸“您真会开玩笑”的表情“先生，我们每台电脑都连着，能试用半个时，直到您找到满意的机子为止，就算您不是里面的职业队员，也可以，价钱方面也是一样会有优惠。”



    言下之意，就是你装什么职业战队的，买个东西而已。



    “好吧。”薄九心想这次她可没有骗人，无奈没人相信，临试用之前，又夸了自己一句“这首杀拿的漂亮。”



    店员哥看着眼前的客人一直瞅着黑桃z那个id，倒也赞同薄九的话“确实是，这样流畅的操作，不是谁都可以打出来的。”



    “有眼光。”薄九伸手，拍了拍他的肩。



    被莫名拍肩的店员哥，一脸懵。



    这倒是让薄九争取了更适合她的试用电脑。



    按照店员哥的想法，这个人这么喜欢黑桃z，那肯定会买帝盟战队专用的系列电脑。



    “这台机子，硬键盘，按键速度快，显卡做了升级，别看它看上很笨拙，内核的运行速度非常快。”



    薄九食指只在键盘上戳了一下，嘴角勾起“就用这台。”



    把消息送给重案组的同时，又不会留下痕迹。



    还有最重要的，有谁动过今天影院的监控……



    本来自  &amp;



    。







839第839章九总是在致力于自恋
    这时候，薄九也在观察四周。



    在看到agine下楼之后。



    她才站了起来。



    那样的装扮即便是被监控拍到，胖子也不会想到是这个人是黑桃。



    毕竟没有哪个单身的人，会拿着两杯可乐。



    薄九站在一群s熊里，挑眉咬可乐的管的样子，嚣张帅气，有点像是热血高校里的老大，全身就四个字“有钱任性。”



    有点像是在等女朋友，那姿态还有那么一点点不爽。



    一次两次，监控扫到她，都被胖子忽略而过。



    不是不在意，是真的看不出来。



    毕竟胖子同学不是秦神。



    等到第三次的时候。



    薄九是跟着人群一起进的电梯。



    她现在并不清楚大神在什么位置。



    是不是要像上次那样直接在她即将跑掉的时候，在后路上抓她。



    即便是星野告诉她，花板那里没人了，她也没去走那条路。



    更何况要做的事，她还没做完。



    薄九挑眉，单手抄着裤袋，看到电梯停下，才踱步走了出去。



    既然摸不到自己的电脑。



    那就找一个临时的替代品。



    大型商场，高端机专卖楼层。



    一水外星人的机械键盘。



    中间还架着一个大屏幕，为了展示高清，播放着全国大赛的游戏画面。



    薄九站在那，一脸认真的在看了一会儿，并且做了一个对她来很中肯的评价：“帝盟打的真帅。”



    店员闻言，笑着走了过来：“听这话先生也是游戏迷，那应该对我们的品牌相当了解。”



    这时候摸过非常多品牌电子产品的薄九，倒是非常谦虚：“还可以，就那样。”



    “这样，我们这里有试用机，你要不要试试键盘的软硬和画面感的流畅度？”店员哥对推销很有一套。



    薄九笑了，自带嚣张感：“如果我我是这视频上的职业队员，能不能多让我试用十分钟。”



    店员哥一脸“您真会开玩笑”的表情：“先生，我们每台电脑都连着网，能试用半个时，直到您找到满意的机子为止，就算您不是里面的职业队员，也可以，价钱方面也是一样会有优惠。”



    言下之意，就是你装什么职业战队的，买个东西而已。



    “好吧。”薄九心想这次她可没有骗人，无奈没人相信，临试用之前，又夸了自己一句：“这杀拿的漂亮。”



    店员哥看着眼前的客人一直瞅着黑桃z那个id，倒也赞同薄九的话：“确实是，这样流畅的操作，不是谁都可以打出来的。”



    “有眼光。”薄九伸手，拍了拍他的肩。



    被莫名拍肩的店员哥，一脸懵。



    这倒是让薄九争取了更适合她的试用电脑。



    按照店员哥的想法，这个人这么喜欢黑桃z，那肯定会买帝盟战队专用的系列电脑。



    “这台机子，硬键盘，按键度快，显卡做了升级，别看它看上去很笨拙，内核的运行度非常快。”



    薄九食指只在键盘上戳了一下，嘴角勾起：“就用这台。”



    把消息送给重案组的同时，又不会留下痕迹。



    还有最重要的，有谁动过今影院的监控……







840.第840章 猎捕也不忘说爱
    店员哥只把眼前这个头上弄着发箍的少年，当成哪家的富家少爷来选游戏机了。



    把机子推荐给人之后，还有其他的顾客要招待。



    却不知，就在他走后。



    那个戴上耳机的黑发少年，薄唇一翘，左手翻出来一个u盘，毫无痕迹的介入。



    一个对话框弹出来。



    占了很的一部分，代码却在不停的运转。



    z最擅长的黑客技术。



    就是整合资源。



    调动周遭数千台电脑同时为她工作。



    实际上不管对于谁来，商业广场这样的络系统防火墙做的并不缜密。



    在黑客面前简直有点不堪一击。



    所以入侵并不困难。



    困难是从里面发现其他入侵的痕迹的同时，还不能被其他人猎捕到。



    这才是最深的黑客技巧。



    大概所有人的都会选在从监控室来找切入点。



    可薄九却偏偏避开了这一点。



    不在监控室，直接操控影院络系统。



    有人，如果入侵了影院系统，岂不是会立刻被发现。



    毕竟吧台要购票。



    大家不要忘了。



    这世界上有一种东西，叫做电影取票机，连的也是影院的络，而影院的络连接的则是整个商场的络。



    当画面展开，少年放在键盘上的修长手指，突然加速，咔哒咔哒的响声被隐在人来人往的喧嚣中。



    就算有人听到，也以为那是有人在打游戏。



    大型的电脑体验店是什么情况，过的人都知道。



    除了键盘声，就是游戏音效。



    在加上“英雄”手游的火热，真的是分辨不出来薄九到底在做什么。



    更加不会有人注意到她眼神的改变。



    像是腾起而起的鸦，从ip点构成的三维图里，穿行而过，直戳中心。



    不过是瞬间。



    防火墙被毁。



    少年线条好看的薄唇的微启“猎捕，开始。”



    唰的一声！



    机箱在飞速的运转。



    有一对儿正在取票的情侣还在纳闷，他们眼前的取票机怎么突然直接数字按键就失灵了。



    叫来了的工作人员，工作人员看了一眼，笑道“是机器故障，两位可以从旁边的取票机取。”



    然而隔壁的……也不是那么灵。



    五台取票机同时失灵。



    电影工作人员只以为是络问题。



    毕竟只失灵了一分钟。



    一分钟之后，全部恢复。



    没有人注意到大厅。



    除了来到这里的特种兵，这种时候出任何反常的事，都是有问题。



    这是他向来的做事原则。



    按住耳机，嗓音很沉:“少爷，有情况，取票机失灵，怀疑有人在攻击络。”



    秦漠闻言，手指敲了下两个字“胖子。”



    胖子有些手忙脚乱，毕竟监测络异常的事，是交给他的，可是偏偏“监控室这里没有异常。”



    秦漠眸光缓缓沉了下，打字的手很漂亮，给人一种一贯的禁欲感“没有异样就是最大的异样，胖子你别动继续看监控，狼，找一下这里的电子体验店在哪一层楼，不要用商场的络搜，问人，用最原始的方式找。”



    特种兵领了命令，直接行动。



    秦漠坐在原地，眸色冷到了最低点。



    而胖子并不知道。



    这个时候，他已经成为了薄九第一个被猎捕的目标。



    回车键响起。



    少年眼前的屏幕上立刻被调出了一个页面。



    页面的主人还在看着监控，完全没有想到会有人这么快发现他的位置。



    薄九看到那张脸之后，眉头挑了一下，没有进攻。



    同一个战队的，就不在这个时候起冲突了。



    当然，最主要的是，她要是逗胖子一下，再打草惊蛇，实在是得不偿失。



    不过大神也是够狠。



    这样全面监控。



    是想要一打尽吗。



    薄九摸了一下鼻梁，略微有那么一点不出来的心虚。



    掠过商场内的虚拟ip设置点，薄九直接拉大了搜索范围。



    手指动的飞快，没有半点停顿。



    所谓的络攻击，一般都是更改原有的数据。



    只要找到哪里被修改过，就能清楚对方的入侵路径。



    当然，最关键的是隐藏。



    薄九手指一敲，把自己的位置隐秘在了络最中心地带。



    就像是她玩的游戏角色，自带隐身技能，藏在草丛里不动神色，甚至在整个游戏地图上，他都不会出现。



    但一旦它出现，伤害力爆表，爆发力十足，几乎是所有血薄玩家的噩梦。



    薄九之所以会在入侵成功之后，一直在等待，没有按照对方的入侵路径找。



    是因为薄九和秦漠一样，都觉得这一次那人一定会有后招。



    坐等抓人，这事不只是大神喜欢做，她也一样。



    薄九想到这里，往椅子后一仰，黑发落下的时候，嘴角扬了一下，坏的非常养眼。



    店员哥这时候也走了过来；“怎么样？运行速度是不是很给力？”



    “不错，尤其是抓人的时候，能节省不少时间。”薄九如实着。



    店员哥看着屏幕上只打开了个对话框，心道这人真是个十足的英雄迷，游戏页面都没打开，还在幻想着抓人。



    他还想再问点什么。



    薄九眼角一挑“那边好像有人在叫你。”



    生意也确实是忙。



    无奈，店员哥只能先离开。



    薄九看着屏幕下方显示的时间。



    还有二十分钟，电影才会散场。



    既然对方是在刻意模仿她。



    肯定也知道，她很喜欢在事情结尾的时候，来个大突袭。



    那就看看，对方是不是十足的将她所有的技术都模仿了过。



    薄九嘴角一勾，切换页面，看了一眼布局，决定先做个辅助，给重案组一个消息。



    当然这个辅助，她也不是随便给的。



    如果对方能因为她这个辅助来做出一点调整的话。



    她逃跑的几率也会大大的提高。



    十分钟，足够传递一些消息。



    她对警方的办事流程很熟悉。



    先是用耳机录了一段话。



    紧接着，虚拟ip连接络电话。



    叮铃铃。



    当报警电话响起的时候，派出所里的人还在处理别的事。



    “喂。”



    单听那声音，就知道那边有多吵杂。



    薄九没有话，而是直接鼠标点击。



    “艾滋携带者的嫌疑人放在存包柜里的东西已被取，现存放在影院出口处的盆栽里。”



    那声音听上很耳熟。



    有点低沉凉薄，不出的好听磁性。



    接电话的警员一听是有关证据，不敢有耽误，立刻推开了组长的门。



    派出所每天要办的案子真的很多。



    那组长原本还在做民事调解，一听“艾滋携带者”脸色骤然严肃了起来。



    要知道那可是目前为止，江城最重视的案件。



    怎么电话打到他们这里来了。



    没有犹豫，那组长一下子就跑到了电话前面，听完那段录音之后，直接拨通了重案组的黄局的电话。



    黄局一听这么重要的线索，那一双眼睛都圆了！



    要知道这样的东西，通常情况下都是证据啊！



    他现在最发愁是什么，就是没有证据抓那个游洪亮！



    不过，黄局也不傻。



    这时候来这么一个电话，到底什么意思。



    “打电话的是谁。”黄局问。



    对面组长没废话，直接发了录音过来。



    黄局一听那声音，眉头重重的挑了一下，心里我勒个，怎么听怎么都像是秦大少爷的声线。



    不行！



    得确认一下。



    黄人的内心很沸腾。



    发了条微信“有个很大的情况。”



    一开始的十秒钟没回复。



    后来回复来了，一个字“”



    一看这样的回复，黄局立刻按着通话键道“刚派出所来了一个电话，是游洪亮存在存包柜里的东西，现在在影院门口的盆栽里，游洪亮存东西了？”他都不知道这件事！



    这下，对面的主儿更简单“嗯”



    嗯？



    就嗯？



    好在就在黄人即将爆发的时候。



    手机上又发了几个字“既然是人送上来的，就取。”



    黄局一看这个，立刻道“果然不是你!打电话的人调过音源，那声音简直是太像你了，幸亏我聪明，没上当，知道这件事之后，第一个通知的就是你。”



    秦漠看到这一句之后，眸色都深了“那家伙本来就是想让你通知我，明明知道这段录音会被你听到，凭借你和我的关系，会不找我求证？”



    黄局……这样的解释，竟让他觉得自己好蠢！



    秦漠不用想也知道那东西是送来的。



    比如某位不称职的“影院检票员”



    眸低确实有了冰河融化的现象。



    但很快，嘴角又浮出了一丝笑，泛着冷。



    想调虎离山？



    那他就称了她的意。



    “通风口不用守了，撤回来。”



    撤？



    魔术师是搞不清这样的布局了。



    更不懂现在基本上都在玩心理埋坑战。



    有时候同一战线，互相挖坑也正常。



    毕竟一个在暗逃，一个在明捉。



    电脑前，薄九看到守在天花板旁边的帅哥走了之后，嘴角翘了翘。



    看来大神应该收到她的礼物了。



    就是不知道喜不喜欢。



    这心情，有点像是霸道总裁在讨好自己新养的蜜。



    真心的，做不好，还会引起对方的反感。



    毕竟长的漂亮的人，都有那么一点脾气。



    她的犬系宠物就是这样。



    从本心上来讲。



    薄九还是不希望大神厌恶她的。



    即便是离开……



    本来自  &amp;



    。







840第840章猎捕也不忘说爱
    店员哥只把眼前这个头上弄着箍的少年，当成哪家的富家少爷来选游戏机了。



    把机子推荐给人之后，还有其他的顾客要招待。



    却不知，就在他走后。



    那个戴上耳机的黑少年，薄唇一翘，左手翻出来一个u盘，毫无痕迹的介入。



    一个对话框弹出来。



    占了很的一部分，代码却在不停的运转。



    z最擅长的黑客技术。



    就是整合资源。



    调动周遭数千台电脑同时为她工作。



    实际上不管对于谁来，商业广场这样的网络系统防火墙做的并不缜密。



    在黑客面前简直有点不堪一击。



    所以入侵并不困难。



    困难是从里面现其他入侵的痕迹的同时，还不能被其他人猎捕到。



    这才是最深的黑客技巧。



    大概所有人的都会选在从监控室来找切入点。



    可薄九却偏偏避开了这一点。



    不在监控室，直接操控影院网络系统。



    有人，如果入侵了影院系统，岂不是会立刻被现。



    毕竟吧台要购票。



    大家不要忘了。



    这世界上有一种东西，叫做电影取票机，连的也是影院的网络，而影院的网络连接的则是整个商场的网络。



    当画面展开，少年放在键盘上的修长手指，突然加，咔哒咔哒的响声被隐在人来人往的喧嚣中。



    就算有人听到，也以为那是有人在打游戏。



    大型的电脑体验店是什么情况，去过的人都知道。



    除了键盘声，就是游戏音效。



    在加上“英雄”手游的火热，真的是分辨不出来薄九到底在做什么。



    更加不会有人注意到她眼神的改变。



    像是腾起而起的鸦，从ip点构成的三维图里，穿行而过，直戳中心。



    不过是瞬间。



    防火墙被毁。



    少年线条好看的薄唇的微启：“猎捕，开始。”



    唰的一声！



    机箱在飞的运转。



    有一对儿正在取票的情侣还在纳闷，他们眼前的取票机怎么突然直接数字按键就失灵了。



    叫来了的工作人员，工作人员看了一眼，笑道：“是机器故障，两位可以从旁边的取票机取。”



    然而隔壁的……也不是那么灵。



    五台取票机同时失灵。



    电影工作人员只以为是网络问题。



    毕竟只失灵了一分钟。



    一分钟之后，全部恢复。



    没有人注意到大厅。



    除了来到这里的特种兵，这种时候出任何反常的事，都是有问题。



    这是他向来的做事原则。



    按住耳机，嗓音很沉:“少爷，有情况，取票机失灵，怀疑有人在攻击网络。”



    秦漠闻言，手指敲了下两个字：“胖子。”



    胖子有些手忙脚乱，毕竟监测网络异常的事，是交给他的，可是偏偏：“监控室这里没有异常。”



    秦漠眸光缓缓沉了下去，打字的手很漂亮，给人一种一贯的禁欲感：“没有异样就是最大的异样，胖子你别动继续看监控，狼，去找一下这里的电子体验店在哪一层楼，不要用商场的网络搜，去问人，用最原始的方式找。”



    特种兵领了命令，直接行动。



    秦漠坐在原地，眸色冷到了最低点。



    而胖子并不知道。



    这个时候，他已经成为了薄九第一个被猎捕的目标。



    回车键响起。



    少年眼前的屏幕上立刻被调出了一个页面。



    页面的主人还在看着监控，完全没有想到会有人这么快现他的位置。



    薄九看到那张脸之后，眉头挑了一下，没有进攻。



    同一个战队的，就不在这个时候起冲突了。



    当然，最主要的是，她要是逗胖子一下，再打草惊蛇，实在是得不偿失。



    不过大神也是够狠。



    这样全面监控。



    是想要一网打尽吗。



    薄九摸了一下鼻梁，略微有那么一点不出来的心虚。



    掠过商场内的虚拟ip设置点，薄九直接拉大了搜索范围。



    手指动的飞快，没有半点停顿。



    所谓的网络攻击，一般都是更改原有的数据。



    只要找到哪里被修改过，就能清楚对方的入侵路径。



    当然，最关键的是隐藏。



    薄九手指一敲，把自己的位置隐秘在了网络最中心地带。



    就像是她玩的游戏角色，自带隐身技能，藏在草丛里不动神色，甚至在整个游戏地图上，他都不会出现。



    但一旦它出现，伤害力爆表，爆力十足，几乎是所有血薄玩家的噩梦。



    薄九之所以会在入侵成功之后，一直在等待，没有去按照对方的入侵路径去找。



    是因为薄九和秦漠一样，都觉得这一次那人一定会有后招。



    坐等抓人，这事不只是大神喜欢做，她也一样。



    薄九想到这里，往椅子后一仰，黑落下的时候，嘴角扬了一下，坏的非常养眼。



    店员哥这时候也走了过来；“怎么样？运行度是不是很给力？”



    “不错，尤其是抓人的时候，能节省不少时间。”薄九如实着。



    店员哥看着屏幕上只打开了个对话框，心道这人真是个十足的英雄迷，游戏页面都没打开，还在幻想着抓人。



    他还想再问点什么。



    薄九眼角一挑：“那边好像有人在叫你。”



    生意也确实是忙。



    无奈，店员哥只能先离开。



    薄九看着屏幕下方显示的时间。



    还有二十分钟，电影才会散场。



    既然对方是在刻意模仿她。



    肯定也知道，她很喜欢在事情结尾的时候，来个大突袭。



    那就看看，对方是不是十足的将她所有的技术都模仿了过去。



    薄九嘴角一勾，切换页面，看了一眼布局，决定先做个辅助，给重案组一个消息。



    当然这个辅助，她也不是随便给的。



    如果对方能因为她这个辅助来做出一点调整的话。



    她逃跑的几率也会大大的提高。



    十分钟，足够去传递一些消息。



    她对警方的办事流程很熟悉。



    先是用耳机录了一段话。



    紧接着，虚拟ip连接网络电话。



    叮铃铃。



    当报警电话响起的时候，派出所里的人还在处理别的事。



    “喂。”



    单听那声音，就知道那边有多吵杂。



    薄九没有话，而是直接鼠标点击。



    “艾滋携带者的嫌疑人放在存包柜里的东西已被取，现存放在影院出口处的盆栽里。”



    那声音听上去很耳熟。



    有点低沉凉薄，不出的好听磁性。



    接电话的警员一听是有关证据，不敢有耽误，立刻推开了组长的门。



    派出所每要办的案子真的很多。



    那组长原本还在做民事调解，一听“艾滋携带者”脸色骤然严肃了起来。



    要知道那可是目前为止，江城最重视的案件。



    怎么电话打到他们这里来了。



    没有犹豫，那组长一下子就跑到了电话前面，听完那段录音之后，直接拨通了重案组的黄局的电话。



    黄局一听这么重要的线索，那一双眼睛都圆了！



    要知道这样的东西，通常情况下都是证据啊！



    他现在最愁是什么，就是没有证据抓那个游洪亮！



    不过，黄局也不傻。



    这时候来这么一个电话，到底什么意思。



    “打电话的是谁。”黄局问。



    对面组长没废话，直接了录音过来。



    黄局一听那声音，眉头重重的挑了一下，心里我勒个去，怎么听怎么都像是秦大少爷的声线。：



    不行！



    得确认一下。



    黄人的内心很沸腾。



    了条微信：“有个很大的情况。”



    一开始的十秒钟没回复。



    后来回复来了，一个字：“”



    一看这样的回复，黄局立刻按着通话键道：“刚派出所来了一个电话，是游洪亮存在存包柜里的东西，现在在影院门口的盆栽里，游洪亮存东西了？”他都不知道这件事！



    这下，对面的主儿更简单：“嗯”



    嗯？



    就嗯？



    好在就在黄人即将爆的时候。



    手机上又了几个字：“既然是人送上来的，就去取。”



    黄局一看这个，立刻道：“果然不是你!打电话的人调过音源，那声音简直是太像你了，幸亏我聪明，没上当，知道这件事之后，第一个通知的就是你。”



    秦漠看到这一句之后，眸色都深了：“那家伙本来就是想让你通知我，明明知道这段录音会被你听到，凭借你和我的关系，会不找我求证？”



    黄局：……这样的解释，竟让他觉得自己好蠢！



    秦漠不用想也知道那东西是送来的。



    比如某位不称职的“影院检票员”



    眸低确实有了冰河融化的现象。



    但很快，嘴角又浮出了一丝笑，泛着冷。



    想调虎离山？



    那他就称了她的意。



    “通风口不用守了，撤回来。”



    撤？



    魔术师是搞不清这样的布局了。



    更不懂现在基本上都在玩心理埋坑战。



    有时候同一战线，互相挖坑也正常。



    毕竟一个在暗逃，一个在明捉。



    电脑前，薄九看到守在花板旁边的帅哥走了之后，嘴角翘了翘。



    看来大神应该收到她的礼物了。



    就是不知道喜不喜欢。



    这心情，有点像是霸道总裁在讨好自己新养的蜜。



    真心的，做不好，还会引起对方的反感。



    毕竟长的漂亮的人，都有那么一点脾气。



    她的犬系宠物就是这样。



    从本心上来讲。



    薄九还是不希望大神厌恶她的。



    即便是离开……







841第841章，直接碰上
    不过凡事也不用想的太悲观。



    按照大神的性格。



    接了这份礼。



    大概就是对送礼的人没有抵触心。



    薄九抬眸。



    现在，就差抓人了。



    时间一点一滴的逼近。



    这一刻，唯一感觉到兴奋的就是游洪亮，他甚至已经控制不住自己，第三次看排o的位置，只要一想到那里藏着今天足够迷晕对方的药剂。



    他脑海中自然的就浮现出了那生动的画面。



    一些女人很玩的开。



    谎言也多。



    有了身价，自然什么算什么。



    比如这一个。



    游洪亮看着聊天软件里出现的那张照片。



    很显然对方已经在催了。



    “帅哥，你在哪里？我下班了，听你也要回家是吗？可以顺带捎我一程？”



    游洪亮并不怕会泄露自己，有那个人替自己做掩饰，他聊的很放心，并且很明白像这种女孩子吃哪一套，并没有自己在影院，而是回了一句“还在开会，等员工走了，就出。”



    果不其然，对面一听，笑着道“还是个老板。”



    游洪亮笑了一下“副总而已。”



    饵就这么放了出。



    有些女孩子大概是经事少，又或者是心里有着那么一份向往。



    所以干脆连简单的思考都不会了。



    真正的副总，哪有空让一个女孩子搭顺风车。



    真正的副总，怎么可能会在开会的时候，还这样聊天。



    真正的副总，就像封逸那样，时有时在想公司展方向。



    通常，他们都会忙的没时间风花雪月。



    更别和谁在这种不知名的约p软件上聊天。



    想找人睡觉，圈外嫩模们排一圈，还不见得看上眼。



    所以。



    从一开始，人们让自己陷入危险，往往都是贪念在作祟。



    女孩并没有意识到这是个局，甚至很开心有这么一个有钱人来接自己，不定还能生点什么浪漫。



    距离电影结束还有十分钟。



    就在这个时候。



    三楼体育馆的一台电脑突然出了一道别样的声音。



    那是警报。



    来自薄九设下的防火墙的警报。



    当然。



    这样的防火墙和影院的不一样。



    只起到的是监控作用，并不会有抵抗能力。



    也就是不会被入侵者所现。



    薄九在听到那道声音之后，一双眸子黑的有些透亮。



    十指开始的飞的在键盘上写着代码。



    每一个代码都是在破解对方的路劲。



    而此时的对手却不会察觉出任何的异样来。



    这才是真正的z会用手法。



    百里之外，一间大型吧，也有一个人在做着络攻击。



    模仿的手段很明显。



    她看过以前所有有关z的资料。



    声东击西是对方最擅长用的招数。



    排o座就是她模仿z设下的一个警报。



    消息放出来不过只是试探。



    假如坐在排o座的人没有被叫出。



    那就代表着放影厅里是安全的，就能照常行动。



    利用络攻击来查这些消息最便捷不过，同时还能检测到现在所有重案组成员所在的位置……



    “没有任何的异常。”女孩藏在光影处，自信无比“按照原计划，行动。”



    。







841第841章，直接碰上
    不过凡事也不用想的太悲观。



    按照大神的性格。



    接了这份礼。



    大概就是对送礼的人没有抵触心。



    薄九抬眸。



    现在，就差抓人了。



    时间一点一滴的逼近。



    这一刻，唯一感觉到兴奋的就是游洪亮，他甚至已经控制不住自己，第三次去看7排6的位置，只要一想到那里藏着今足够迷晕对方的药剂。



    他脑海中自然的就浮现出了那生动的画面。



    一些女人很玩的开。



    谎言也多。



    有了身价，自然什么算什么。



    比如这一个。



    游洪亮看着聊软件里出现的那张照片。



    很显然对方已经在催了。



    “帅哥，你在哪里？我下班了，听你也要回家是吗？可以顺带捎我一程？”



    游洪亮并不怕会泄露自己，有那个人替自己做掩饰，他聊的很放心，并且很明白像这种女孩子吃哪一套，并没有自己在影院，而是回了一句：“还在开会，等员工走了，就出去。”



    果不其然，对面一听，笑着道：“还是个老板。”



    游洪亮笑了一下：“副总而已。”



    饵就这么放了出去。



    有些女孩子大概是经事少，又或者是心里有着那么一份向往。



    所以干脆连简单的思考都不会了。



    真正的副总，哪有空让一个女孩子搭顺风车。



    真正的副总，怎么可能会在开会的时候，还这样聊。



    真正的副总，就像封逸那样，4时有时在想公司展方向。



    通常，他们都会忙的没时间风花雪月。



    更别和谁在这种不知名的约p软件上聊。



    想找人睡觉，圈外嫩模们排一圈，还不见得看上眼。



    所以。



    从一开始，人们让自己陷入危险，往往都是贪念在作祟。



    女孩并没有意识到这是个局，甚至很开心有这么一个有钱人来接自己，不定还能生点什么浪漫。



    距离电影结束还有十分钟。



    就在这个时候。



    三楼体育馆的一台电脑突然出了一道别样的声音。



    那是警报。



    来自薄九设下的防火墙的警报。



    当然。



    这样的防火墙和影院的不一样。



    只起到的是监控作用，并不会有抵抗能力。



    也就是不会被入侵者所现。



    薄九在听到那道声音之后，一双眸子黑的有些透亮。



    十指开始的飞的在键盘上写着代码。



    每一个代码都是在破解对方的路劲。



    而此时的对手却不会察觉出任何的异样来。



    这才是真正的z会用手法。



    百里之外，一间大型网吧，也有一个人在做着网络攻击。



    模仿的手段很明显。



    她看过以前所有有关z的资料。



    声东击西是对方最擅长用的招数。



    7排6座就是她模仿z设下的一个警报。



    消息放出来不过只是试探。



    假如坐在7排6座的人没有被叫出去。



    那就代表着放影厅里是安全的，就能照常行动。



    利用网络攻击来查这些消息最便捷不过，同时还能检测到现在所有重案组成员所在的位置……



    “没有任何的异常。”女孩藏在光影处，自信无比：“按照原计划，行动。”







第842章 秦神开始收网1
    饶容在收到这条消息之后，立刻编辑一个句号发给游洪亮，那代表着四周都安全。



    游洪亮一双眼睛更是兴奋了。



    既然安全，那他今天可以玩的再嗨一点。



    游洪亮几乎有些迫不及待了。



    如果不是那人叮嘱过他，必须要等到电影散场。



    他恨不得现在就站起来走人。



    可惜还有五分钟的时间。



    坐在吧里的女孩，看着她精心布下的一切，脸上愉快的表情是那么的明显。



    尤其是当她看到重案组的那些人在监控室里调这个画面那个画面的时候，嘴角更是上扬的厉害。



    有什么用吗？



    到时候游洪亮只要在人群里一弯腰，就能把东西拿走。



    这样的角度，监控里根本不会被拍到。



    还有那些守在出入口的人，以为自己猫对了地方。



    实际上，全部都错了。



    至于一些监控。



    攻击掉就好。



    女孩手指动着，好似全局都掌握在了她的手里一样。



    吧提供午餐，有阿姨走过来问她需不需要点东西的时候。



    女孩一脸不耐烦的侧眸看了那阿姨一点，嗓音很冷的一句“不用，离我远点。”



    阿姨顿了一下，有些尴尬，倒也没什么，现在的这些二十出头的人确实是这样，一天总会碰上那么一两个，倒也不稀奇，转过头继续问下一个人。



    女孩手指一动，把原来的画面重新调了回来，收回的目光里充满了不屑。



    调整了下状态，按下代码，下一个目标就是影院走廊上的监控。



    植入她精心备好的视频进，用来覆盖今天的监控，那视频里有前段时间游洪亮来看电影的时候留下的影像。



    当天游洪亮看完电影并没有直接走，而是在这里逛了个时，一直都在首饰店。



    只要把这些东西放给重案组的人看。



    游洪亮的车又没有动，对方肯定会以为游洪亮一直都没有离开。



    这样的计划很完美。



    女孩攻克了监控室之后，脸上的笑意更浓了，接着开始尝试着把监控室的掌控权夺过来。



    需要花点时间，不过对女孩来，破坏掉这样的防火墙，也用不了多久。



    影院里。



    秦漠抬了下眸。



    行为往往能够表达出一个人的内心。



    他看得出来坐在他前面的游洪亮是一个怎么样的状态。



    急切兴奋，不然的话，对方不会一而再再而三的拿起手机来看时间。



    这是连环杀人案里，一些罪犯在即将犯罪时，表现出来的特有形态。



    秦漠手指微动，再临散场还有不到一分钟的时间，发了两个字在讨论组里。



    那两个字，就像是他的人，矜贵霸气“收。”



    特种兵是最先行动的，找到影院负责人，把证件递过，只了一句“我们需要贵公司的配合。”



    电影的尾声终于来到了。



    有些人还看的意犹未尽。



    片花已经出来了。



    音乐响起，工作人员走了进来，按起了灯光“感谢您的观影，此次影片已结束，心您的脚下，带好您的随身物品，祝您观影愉快，期待您的下次光临。”



    。







842第842章秦神开始收网1
    饶容在收到这条消息之后，立刻编辑一个句号给游洪亮，那代表着四周都安全。



    游洪亮一双眼睛更是兴奋了。



    既然安全，那他今可以玩的再嗨一点。



    游洪亮几乎有些迫不及待了。



    如果不是那人叮嘱过他，必须要等到电影散场。



    他恨不得现在就站起来走人。



    可惜还有五分钟的时间。



    坐在网吧里的女孩，看着她精心布下的一切，脸上愉快的表情是那么的明显。



    尤其是当她看到重案组的那些人在监控室里调这个画面那个画面的时候，嘴角更是上扬的厉害。



    有什么用吗？



    到时候游洪亮只要在人群里一弯腰，就能把东西拿走。



    这样的角度，监控里根本不会被拍到。



    还有那些守在出入口的人，以为自己猫对了地方。



    实际上，全部都错了。



    至于一些监控。



    攻击掉就好。



    女孩手指动着，好似全局都掌握在了她的手里一样。



    网吧提供午餐，有阿姨走过来问她需不需要点东西的时候。



    女孩一脸不耐烦的侧眸看了那阿姨一点，嗓音很冷的一句：“不用，离我远点。”



    阿姨顿了一下，有些尴尬，倒也没什么，现在的这些二十出头的人确实是这样，一总会碰上那么一两个，倒也不稀奇，转过头去继续问下一个人。



    女孩手指一动，把原来的画面重新调了回来，收回的目光里充满了不屑。



    调整了下状态，按下代码，下一个目标就是影院走廊上的监控。



    植入她精心备好的视频进去，用来覆盖今的监控，那视频里有前段时间游洪亮来看电影的时候留下的影像。



    当游洪亮看完电影并没有直接走，而是在这里逛了个时，一直都在饰店。



    只要把这些东西放给重案组的人看。



    游洪亮的车又没有动，对方肯定会以为游洪亮一直都没有离开。



    这样的计划很完美。



    女孩攻克了监控室之后，脸上的笑意更浓了，接着开始尝试着把监控室的掌控权夺过来。



    需要花点时间，不过对女孩来，破坏掉这样的防火墙，也用不了多久。



    影院里。



    秦漠抬了下眸。



    行为往往能够表达出一个人的内心。



    他看得出来坐在他前面的游洪亮是一个怎么样的状态。



    急切兴奋，不然的话，对方不会一而再再而三的拿起手机来去看时间。



    这是连环杀人案里，一些罪犯在即将犯罪时，表现出来的特有形态。



    秦漠手指微动，再临散场还有不到一分钟的时间，了两个字在讨论组里。



    那两个字，就像是他的人，矜贵霸气：“收网。”



    特种兵是最先行动的，找到影院负责人，把证件递过去，只了一句：“我们需要贵公司的配合。”



    电影的尾声终于来到了。



    有些人还看的意犹未尽。



    片花已经出来了。



    音乐响起，工作人员走了进来，按起了灯光：“感谢您的观影，此次影片已结束，心您的脚下，带好您的随身物品，祝您观影愉快，期待您的下次光临。”







第843章 秦神开始收网2
    那声音很有磁性。



    但在电影院都有一个现象，那就是人多的时候，还没等工作人员完这句话，就会有人站起来退场。



    饶容坐在最外围，见了一切顺利，收了手机，顺着人流走出，不会被任何人察觉到。



    游洪亮此时也站了起来，早就迫不及待的他向下绕了两排，就朝着排号走了过。



    此时，饶容已经出了影厅。



    他并不知道就在同一间影厅里，有秦漠在。



    饶容没有察觉，游洪亮更加不知道，他前脚刚抬，身后的人就已经跟上了他。



    局中局就是这样。



    人们常常，螳螂捕蝉黄雀在后就是这个道理。



    很多人都以为自己是那只黄雀，实际上不过是那只螳螂。



    电影一散场。



    就意味着到了真正决定胜负的时候。



    玩心理的，通常情况都和耐性以及应变有关。



    大型吧里，女孩还在做着视频植入。



    可就在这个时候。



    她突然之间察觉到了不对劲儿！



    这里怎么会有多出来的一个防火墙？



    黑客之间的互相攻击。



    有些人或许没有见过。



    女孩双眼一眯，就想要空出手来，告诉饶容他们取消活动。



    然而，电脑那一头的人，根本就没有给她这个机会。



    一波攻击，直接让她植入的视频画面毁于一旦。



    女孩手指压在键盘上，无论对方是谁，简直就是在找死。



    她看不得自己的计划，就这样被毁掉。



    开始启动病毒反噬程序。



    吧周遭的电脑也跟着一起运行了起来。



    对话框不断的从屏幕上弹出来。



    单单只听那噼里啪啦的敲字声也知道，这是一场没有硝烟的络斗争。



    影厅里的事情还没有结束。



    胖子整个人就被眼前的现象吓了一跳！



    他也是个黑客，很清楚防火墙反应出来的情况倒是什么。



    主要是，姥姥的这个红点是啥子意思嘛！



    把另外一个红点引过来，躲在他后面，让对方攻击他？



    等一下，两个红点！



    也就是有两个ip在同时入侵。



    握草！



    少爷让他看着络有没有异常。



    可从来都没有告诉他，如果有两个入侵者在打架的话，他要帮哪头！



    不对！



    现在这情况完全是，根本不是他帮忙不帮忙的事。



    而是站在他ip后面的那个红点什么意思。



    以为是在打英雄啊。



    当他是坦克啊。



    嘛玩意，让他先冲？



    他就不动。



    就在塔下！



    少爷了，没命令就不行动！



    “真没默契。”体验店里，薄九空出手来动了一下自己的发箍，右手鼠标一动，不由的摇了摇头，这要是大神和她打配合肯定早就把对方拿下了，怪不得胖子到现在为止都没有成为阵容，一切都是有原因的。



    胖子看着自己的电脑，莫名的觉得在他周围绕了一个圈，又突然之间冲出的红点，有一种在嘲笑他的感觉。



    错觉吗？



    胖子掐了一下自己的手臂，回过神来，赶紧打电话。



    “有情况，大鱼入了，主要是一下子来了两条大鱼，我有点懵，少爷，咱们现在怎么办？”



    。







843第843章秦神开始收网2
    那声音很有磁性。



    但在电影院都有一个现象，那就是人多的时候，还没等工作人员完这句话，就会有人站起来退场。



    饶容坐在最外围，见了一切顺利，收了手机，顺着人流走出去，不会被任何人察觉到。



    游洪亮此时也站了起来，早就迫不及待的他向下绕了两排，就朝着7排6号走了过去。



    此时，饶容已经出了影厅。



    他并不知道就在同一间影厅里，有秦漠在。



    饶容没有察觉，游洪亮更加不知道，他前脚刚抬，身后的人就已经跟上了他。



    局中局就是这样。



    人们常常，螳螂捕蝉黄雀在后就是这个道理。



    很多人都以为自己是那只黄雀，实际上不过是那只螳螂。



    电影一散场。



    就意味着到了真正决定胜负的时候。



    玩心理的，通常情况都和耐性以及应变有关。



    大型网吧里，女孩还在做着视频植入。



    可就在这个时候。



    她突然之间察觉到了不对劲儿！



    这里怎么会有多出来的一个防火墙？



    黑客之间的互相攻击。



    有些人或许没有见过。



    女孩双眼一眯，就想要空出手来，告诉饶容他们取消活动。



    然而，电脑那一头的人，根本就没有给她这个机会。



    一波攻击，直接让她植入的视频画面毁于一旦。



    女孩手指压在键盘上，无论对方是谁，简直就是在找死。



    她看不得自己的计划，就这样被毁掉。



    开始启动病毒反噬程序。



    网吧周遭的电脑也跟着一起运行了起来。



    对话框不断的从屏幕上弹出来。



    单单只听那噼里啪啦的敲字声也知道，这是一场没有硝烟的网络斗争。



    影厅里的事情还没有结束。



    胖子整个人就被眼前的现象吓了一跳！



    他也是个黑客，很清楚防火墙反应出来的情况倒是什么。



    主要是，姥姥的这个红点是啥子意思嘛！



    把另外一个红点引过来，躲在他后面，让对方攻击他？



    等一下，两个红点！



    也就是有两个ip在同时入侵。



    握草！



    少爷让他看着网络有没有异常。



    可从来都没有告诉他，如果有两个入侵者在打架的话，他要帮哪头！



    不对！



    现在这情况完全是，根本不是他帮忙不帮忙的事。



    而是站在他ip后面的那个红点什么意思。



    以为是在打《英雄》啊。



    当他是坦克啊。



    嘛玩意，让他先冲？



    他就不动。



    就在塔下！



    少爷了，没命令就不行动！



    “真没默契。”体验店里，薄九空出手来动了一下自己的箍，右手鼠标一动，不由的摇了摇头，这要是大神和她打配合肯定早就把对方拿下了，怪不得胖子到现在为止都没有成为阵容，一切都是有原因的。



    胖子看着自己的电脑，莫名的觉得在他周围绕了一个圈，又突然之间冲出去的红点，有一种在嘲笑他的感觉。



    错觉吗？



    胖子掐了一下自己的手臂，回过神来，赶紧打电话。



    “有情况，大鱼入网了，主要是一下子来了两条大鱼，我有点懵，少爷，咱们现在怎么办？”







第844章
    薄九要是知道胖子打这么一个电话，肯定会我看你更像鱼。



    影厅里，秦漠听着耳机里的声音，波澜不惊的眸，有了一瞬间的发沉。



    两条鱼，一条是这次案件背后的人。



    另外一条是谁，显而易见。



    不过秦漠并没有话，他仍然像是个离场观众一样，踱步向前走着，深邃的眸光放在前方距离他不远处的游洪亮身上。



    现在的游洪亮真的恨不得时间再过快一点，前面的这些人怎么就这么多，能不能快点走，耽误了他乐趣的时间，这些人赔得起吗。



    他扯了一下自己的衣领，双眼都有些爆了出来，他看着自己想要的位置快要到了，往前挤着，赶紧趁机弯腰，把东西拿了起来。



    这样的动作在影厅里并不是很突兀。



    毕竟大家都在忙着退场，也不会有人在乎谁在做什么。



    游洪亮很清楚这个包装精美的袋子里装的是什么。



    助兴的东西，并不是很好弄到，又带有昏迷作用。



    在江城本来就查的严。



    尤其是最近也不知道是怎么回事。



    下了大力度要整顿。



    所以这些东西，他想买到实在是有些困难。



    幸好上帝是眷顾他的。



    他被那个人选中，成为了消除罪孽的开拓车。



    不干净的就被消除。



    这才是他要做的。



    接下来。



    狩猎游戏又开始了。



    游洪亮看着手机屏幕亮起，正在低着头打字“我很快就……”



    那个到字他还没有打出来，就见排座的最前面站着一个人，单手抄着裤袋，不多不少，刚好挡住了他的路。



    游洪亮一抬头，对这个人还是有印象的，主要是对他脸上的那道疤有印象。



    “借过。”



    游洪亮并没有把对方当回事，他很不喜欢有人在他做事情的时候，打断甚至拖慢他的时间。



    可下一秒。



    他却变了脸色。



    因为对方的开口。



    “游洪亮先生是吗？”



    那人的声音很淡漠，带着一种出来的居高临下，像是常年才会养成的气场。



    游洪亮不傻。



    这个时候，有个陌生人能把他的全名都叫出来，明显是出事了！



    游洪亮一抖，就想要往身后跑。



    秦漠没有并没有追他。



    而是缓步向下走了一排。



    正是因为男人这样的举动。



    游洪亮才觉得更加具有压迫感。



    因为比起对方的漫不经心来，他的慌乱显得他就像是一个胡乱跳蹿的老鼠，被人罩在了玻璃罩里，却不自知。



    游洪亮急了，就想要趁着还有观影人员，硬闯出。



    谁知道他的拳头刚一举起来，还没近那人的身。



    就被那人一脚踹出了半米远！



    哐当！



    游洪亮的后背抵在座椅上的时候，只觉得一阵锥心的疼。



    他真没有想到对方一招九会被



    这样的响动势必会引起慌乱。



    所有人都回过头来，朝着秦漠看了过来。



    工作人员立刻拿起耳机来，急急忙忙的道“保安，保安！号观影厅有人在打打架，快点来人！”



    那场面本来很混乱。



    有的女孩甚至在看到秦漠踹人的时候，一下子叫了起来。



    游洪亮还想着溜走，毕竟那场面不可控。



    没准这些观影的人还能帮到他。



    但，可惜了游洪亮遇到的是秦漠。



    游洪亮眼睁睁的看着那男人立在人群之中，只了一句“警方办案，离场的全部都走左边。”



    瞬间，气氛变了。



    他和男人之间，空出了一大片区域。



    那男人缓步走向他的时候，游洪亮没有感觉到丝毫警察的气息，反而觉得自己就像是被恶魔困在角落里的猎物。



    根本挣脱不掉！



    这样的慌乱，刚走出影厅的饶容不可能不知道。



    聪明如他第一反应就是出事了！



    往回走显然不明智，就想要快点离开！



    可是还没等他走出影院。



    出口处正在检查什么的重案组成员，就将他拦了下来“不好意思先生，由于你座位的原因，麻烦你跟我们走一趟。”



    饶容抄在裤袋里的手指骤然一紧，面上确实不动神色“座位？我的映票不知道丢在哪里，是要查票面。”



    重案组的成员没有直接回答“跟我们走一趟，你就知道了。”



    饶容没有抗拒，这个时候抗拒，无疑就是心虚。



    反而举起手来，对着重案组的成员道“我是打电竞的，能不能让我给我的队员打个电话，我们约了今天晚上一起集训，我怕他等的着急。”



    “抱歉，恐怕不能。”重案组成员上前一步。



    饶容浅笑，把手机一收“那好吧。”



    会把手机收起来，是因为他注意到，被怀疑的并不是只有他一个人。



    警方也将其他人也拦了下来。



    刚才对方是因为“座位”的原因。



    饶容双眸一眯。



    到底是什么让他也成为了怀疑对象。



    排的人都已经走了……等等，难道！



    从一开始他们抛出的诱饵警报，就已经被人识破了！



    听到响动之后。



    特种兵是第一个冲进观影厅的。



    他的身后还带着影院负责人。



    工作人员一看他们老板出现了，才收起了耳机，相信了真的是警方在办案。



    特种兵走到秦漠面前，低声道了一句；“少爷。”



    秦漠的眸光很淡:“这个人交给你，连人带证据，一起送到黄局的手里，先关一个时，审讯的事，让他别管，等我到了再。”



    “是。”特种兵还想点什么。



    就见他们老大，一个转身，一边扯着自己的西装外套，一边朝着出口走了，那样子就像是要办理谁，满身的煞气腾腾。



    讲真，他从来都没有见过少爷这么着急过。



    虽然从他的走路上看不出来。



    但是他左手拿着手机的背影却让人能感觉到，如果不是有罪犯需要他抓。



    boss早就走了，又怎么会等到现在。



    特种兵心道，少爷这是在憋着什么邪火呢，一向不喜欢动手的他，竟然直接一脚把嫌疑人就给撂倒了。



    这种事心里八卦就好，肯定是不问的。



    只是特种兵能隐约听到自家老大那音质冷冽的嗓音“把那一层楼的结构图发给我，越详细越好，尤其是出口和路径，其余的人，全部都三楼集合，但凡是碰电脑超过分钟，就算是店员，要找机会厕所，也都给我拦下来。”



    。







第845章 第九百零四 秦神去抓九？
    “是。  ”土狼本人就在三楼，他的行动是最快的。



    胖子还在犹豫，他看着那两个引起警报的红点，实在不知道是该插手还是不该插手。



    不插手吧。



    就这么看着，手好痒。



    插手吧，帮谁？



    从胖子的角度来看，离着最近的那个红点攻击力有那么一点点的弱。



    看上好像没有对面那个厉害。



    但这也不能成为他出手的理由。



    他可没有忘记，刚才这个红点还疑似嘲笑过他。



    不出手，坚决在塔下！



    吧里，女孩看着那渐渐被她分解出来的数据，嘴角勾出了一道弧。



    太不自量力，还想来抓她。



    她倒要看看，到底是谁抓谁抓。



    女孩手指飞快的敲在键盘上，就像是在虐杀谁一般，这让她那张甜美的脸有了她这个样子的女孩不该有的表情。



    像是在扭曲，又不像。



    她痛恨每一个打断她计划的人。



    就比如现在这样的情况。



    破坏了她精心准备的视频不，还在某种方面让她错失了留下线索的机会。



    那些模仿z的络痕迹，是要她留给警方的。



    现在，女孩眯起了眼。



    她非要让对方的电脑报废掉不可！



    即便是作为旁观者，胖子的电脑都发出了警告。



    别是影院的防火墙。



    实际上一旦这里的络系统全部崩溃掉的话。



    甚至连电梯都会出现停运的问题。



    因为如今社会，任何的东西的运营都脱离不到络。



    这样一来的话，重案组要想把对应的人带走就在一定程度上有严重的困难。



    监控间的络已经开始受影响，所有的视屏都变成了花白的一片。



    如果整个商场的络崩溃的话……胖子简直不敢想象那种情况。



    这里不仅仅是电竞现场，更是江城最繁荣的地带。



    这样的假期，有多少孩子老人都在和家人一起逛街。



    晚上七点多钟，正是热闹的时候。



    如果一旦有些东西停止运营，势必会引起所有人的慌乱。



    而慌乱意味着什么，谁都清楚。



    孩子和老人会被挤来挤。



    踩踏事件是胖子的直觉反应。



    可是强硬攻击那一位好似根本不在乎这些，仿佛宁愿要整个商场的人陪它下地狱，它也要完成这一次的胜利。



    胖子这时候在也不想什么插手不插手的事了。



    这人在他的眼里简直可恨。



    真正的黑客不应该是这样的！



    偏偏就在他想要按下键盘，阻止那个人的时候，电脑的运行已经跟不上了。



    甚至因为络攻击，而变得非常的缓慢。



    “d！”胖子的手重重的敲了一下键盘。



    吧里的女孩笑颜依旧，按照现在的情况，游洪亮那边肯定已经出事了。



    干脆就乘机，直接攻击一次商场系统。



    不仅仅是能让饶容离开的不留痕迹，也能抹掉这一次所有的疏漏。



    最重要的是。



    传言中的那位z做事向来如此。



    每次出现，总会让人知道，那人曾经来过。



    既然如此。



    也是时候趁着这个机会，让“z”这个称号在大众面前亮相了！



    。







844第844章
    薄九要是知道胖子打这么一个电话，肯定会：我看你更像鱼。



    影厅里，秦漠听着耳机里的声音，波澜不惊的眸，有了一瞬间的沉。



    两条鱼，一条是这次案件背后的人。



    另外一条是谁，显而易见。



    不过秦漠并没有话，他仍然像是个离场观众一样，踱步向前走着，深邃的眸光放在前方距离他不远处的游洪亮身上。



    现在的游洪亮真的恨不得时间再过快一点，前面的这些人怎么就这么多，能不能快点走，耽误了他乐趣的时间，这些人赔得起吗。



    他扯了一下自己的衣领，双眼都有些爆了出来，他看着自己想要去的位置快要到了，往前挤着，赶紧趁机弯腰，把东西拿了起来。



    这样的动作在影厅里并不是很突兀。



    毕竟大家都在忙着退场，也不会有人在乎谁在做什么。



    游洪亮很清楚这个包装精美的袋子里装的是什么。



    助兴的东西，并不是很好弄到，又带有昏迷作用。



    在江城本来就查的严。



    尤其是最近也不知道是怎么回事。



    下了大力度要整顿。



    所以这些东西，他想买到实在是有些困难。



    幸好上帝是眷顾他的。



    他被那个人选中，成为了消除罪孽的开拓车。



    不干净的就被消除。



    这才是他要做的。



    接下来。



    狩猎游戏又开始了。



    游洪亮看着手机屏幕亮起，正在低着头打字：“我很快就……”



    那个到字他还没有打出来，就见排座的最前面站着一个人，单手抄着裤袋，不多不少，刚好挡住了他的去路。



    游洪亮一抬头，对这个人还是有印象的，主要是对他脸上的那道疤有印象。



    “借过。”



    游洪亮并没有把对方当回事，他很不喜欢有人在他做事情的时候，打断甚至拖慢他的时间。



    可下一秒。



    他却变了脸色。



    因为对方的开口。



    “游洪亮先生是吗？”



    那人的声音很淡漠，带着一种出来的居高临下，像是常年才会养成的气场。



    游洪亮不傻。



    这个时候，有个陌生人能把他的全名都叫出来，明显是出事了！



    游洪亮一抖，就想要往身后跑。



    秦漠没有并没有去追他。



    而是缓步向下走了一排。



    正是因为男人这样的举动。



    游洪亮才觉得更加具有压迫感。



    因为比起对方的漫不经心来，他的慌乱显得他就像是一个胡乱跳蹿的老鼠，被人罩在了玻璃罩里，却不自知。



    游洪亮急了，就想要趁着还有观影人员，硬闯出去。



    谁知道他的拳头刚一举起来，还没近那人的身。



    就被那人一脚踹出去了半米远！



    哐当！



    游洪亮的后背抵在座椅上的时候，只觉得一阵锥心的疼。



    他真没有想到对方一招九会被



    这样的响动势必会引起慌乱。



    所有人都回过头来，朝着秦漠看了过来。



    工作人员立刻拿起耳机来，急急忙忙的道：“保安，保安！6号观影厅有人在打打架，快点来人！”



    那场面本来很混乱。



    有的女孩甚至在看到秦漠踹人的时候，一下子叫了起来。



    游洪亮还想着溜走，毕竟那场面不可控。



    没准这些观影的人还能帮到他。



    但，可惜了游洪亮遇到的是秦漠。



    游洪亮眼睁睁的看着那男人立在人群之中，只了一句：“警方办案，离场的全部都走左边。”



    瞬间，气氛变了。



    他和男人之间，空出了一大片区域。



    那男人缓步走向他的时候，游洪亮没有感觉到丝毫警察的气息，反而觉得自己就像是被恶魔困在角落里的猎物。



    根本挣脱不掉！



    这样的慌乱，刚走出影厅的饶容不可能不知道。



    聪明如他第一反应就是出事了！‘



    往回走显然不明智，就想要快点离开！



    可是还没等他走出影院。



    出口处正在检查什么的重案组成员，就将他拦了下来：“不好意思先生，由于你座位的原因，麻烦你跟我们走一趟。”



    饶容抄在裤袋里的手指骤然一紧，面上确实不动神色：“座位？我的映票不知道丢在哪里，是要查票面。”



    重案组的成员没有直接回答：“跟我们走一趟，你就知道了。”



    饶容没有抗拒，这个时候抗拒，无疑就是心虚。



    反而举起手来，对着重案组的成员道：“我是打电竞的，能不能让我给我的队员打个电话，我们约了今晚上一起集训，我怕他等的着急。”



    “抱歉，恐怕不能。”重案组成员上前一步。



    饶容浅笑，把手机一收：“那好吧。”



    会把手机收起来，是因为他注意到，被怀疑的并不是只有他一个人。



    警方也将其他人也拦了下来。



    刚才对方是因为“座位”的原因。



    饶容双眸一眯。



    到底是什么让他也成为了怀疑对象。



    7排6的人都已经走了……等等，难道！



    从一开始他们抛出去的诱饵警报，就已经被人识破了！



    听到响动之后。



    特种兵是第一个冲进观影厅的。



    他的身后还带着影院负责人。



    工作人员一看他们老板出现了，才收起了耳机，相信了真的是警方在办案。



    特种兵走到秦漠面前，低声道了一句；“少爷。”



    秦漠的眸光很淡:“这个人交给你，连人带证据，一起送到黄局的手里，先关一个时，审讯的事，让他别管，等我到了再。”



    “是。”特种兵还想点什么。



    就见他们老大，一个转身，一边扯着自己的西装外套，一边朝着出口走了去，那样子就像是要去办理谁，满身的煞气腾腾。



    讲真，他从来都没有见过少爷这么着急过。



    虽然从他的走路上看不出来。



    但是他左手拿着手机的背影却让人能感觉到，如果不是有罪犯需要他抓。



    bss早就走了，又怎么会等到现在。



    特种兵心道，少爷这是在憋着什么邪火呢，一向不喜欢动手的他，竟然直接一脚把嫌疑人就给撂倒了。



    这种事心里八卦就好，肯定是不问的。



    只是特种兵能隐约听到自家老大那音质冷冽的嗓音：“把那一层楼的结构图给我，越详细越好，尤其是出口和路径，其余的人，全部都去三楼集合，但凡是碰电脑过1分钟，就算是店员，要找机会去厕所，也都给我拦下来。”







第846章 第九百零五，两人对上，九和假z
    女孩的心思沉的很。



    即便是长的在无害。



    内里却像是流淌着阴暗的河水。



    游洪亮对她来也只不过是一个工具。



    虽然确实很好用。



    但是这些也都只不过是儿科。



    她和饶容先来，就是想要看看现在的重案组是个什么情况。



    显然是有进步的。



    可这样的进步，还不足以威胁到她。



    让“z”面世。



    所有的焦点又会被转移。



    这样的场合简直太适合了。



    络瘫痪，全部的人都深陷慌乱的时候。



    就作为“z”和警方的宣战。



    很完美的计划不是吗？



    女孩笑了一下，眼睛冷的骇人，又发起了新一波的攻击。



    为的就是彻底碾压对方之后，击垮整个商场的络。



    胖子现在恨不得手头上有还有一台电脑。



    可现实中这个问题肯定解决不掉。



    所谓的络攻击，就是病毒蔓延感染。



    虽然和对方正在抗衡的那个嘲笑过他的红点有点弱。



    如今的胖子也希望，哪怕出现一丝奇迹，那个人能坚持住，不被一口咬死。



    点分。



    重案组成员还没有把名单上的人，全部都记录完毕。



    除了影院之外。



    其他楼层的人们，还在享受着假期时光。



    尤其是层的餐厅，几乎是哪一家都是爆满。



    在江城排队等位吃饭，是件很平常的事。



    可以听到有孩子的玩闹声。



    一切都显得那么的美好。



    他们并没有察觉到危险在靠近。



    并不是没有危险的存在。



    而是很多人都会在危险来临时，解决掉它。



    重案组抓人，从不影响其他楼层。



    就连秦漠做事情也是如此。



    或许很多很多的人，都会这个地方这里不好，那里不行。



    可华夏有任何国家都没有的安宁。



    那些安宁来自于和黑暗势力做斗争，却永远都不会的人。



    商场里的欢笑声越多。



    胖子的额上的汗冒的就越多。



    现在已经来不及疏散人群了。



    甚至他连通知少爷的时间都没有。



    黑客攻击往往不会超过三分钟。



    三分钟，即便少爷知道这件事，怎么让大家做撤离。



    胖子抓了一下自己的头，还是决定打这个电话。



    嗓音压的有些难受“少爷，对方打算毁调整个商场的络运行系统，我的电脑已经运行不了，坏情况就是，一旦对方成功，整个商场甚至会断掉所有络支配和电源，恐慌一定会有，好情况的就是，另外一个人在做抵抗，可是有差距，也就是很有可能那人也会被对方咬死。”



    闻言。



    所有行动的人，都顿住了脚步。



    无论是代号为狼的男人，还是特种兵，以及擅长伪装的魔术师。



    这些人都来自部队。



    军人的血性从来都没有改变过，那就是保护。



    在听到这样的消息之后。



    特种兵的手几乎都攥紧了，猛地抬起眸来头来“少爷。”



    “告诉商场高层，启动临时供电措施。”秦漠的嗓音似乎什么时候听上都有一种能够安抚人心的力量“另外让有关人员宣布，今天商场会有一个节约电能源的公益活动，希望大家配合，照管好孩子，让他们呆在原地不要动。”



    。







845第845章第九百零四秦神去抓九？
    “是。”土狼本人就在三楼，他的行动是最快的。



    胖子还在犹豫，他看着那两个引起警报的红点，实在不知道是该插手还是不该插手。



    不插手吧。



    就这么看着，手好痒。



    插手吧，帮谁？



    从胖子的角度来看，离着最近的那个红点攻击力有那么一点点的弱。



    看上去好像没有对面那个厉害。



    但这也不能成为他出手的理由。



    他可没有忘记，刚才这个红点还疑似嘲笑过他。



    不出手，坚决在塔下！



    网吧里，女孩看着那渐渐被她分解出来的数据，嘴角勾出了一道弧。



    太不自量力，还想来抓她。



    她倒要看看，到底是谁抓谁抓。



    女孩手指飞快的敲在键盘上，就像是在虐杀谁一般，这让她那张甜美的脸有了她这个样子的女孩不该有的表情。



    像是在扭曲，又不像。



    她痛恨每一个打断她计划的人。



    就比如现在这样的情况。



    破坏了她精心准备的视频不，还在某种方面让她错失了留下线索的机会。



    那些模仿z的网络痕迹，是要她留给警方的。



    现在，女孩眯起了眼。



    她非要让对方的电脑报废掉不可！



    即便是作为旁观者，胖子的电脑都出了警告。



    别是影院的防火墙。



    实际上一旦这里的网络系统全部崩溃掉的话。



    甚至连电梯都会出现停运的问题。



    因为如今社会，任何的东西的运营都脱离不到网络。



    这样一来的话，重案组要想把对应的人带走就在一定程度上有严重的困难。



    监控间的网络已经开始受影响，所有的视屏都变成了花白的一片。



    如果整个商场的网络崩溃的话……胖子简直不敢去想象那种情况。



    这里不仅仅是电竞现场，更是江城最繁荣的地带。



    这样的假期，有多少孩子老人都在和家人一起逛街。



    晚上七点多钟，正是热闹的时候。



    如果一旦有些东西停止运营，势必会引起所有人的慌乱。



    而慌乱意味着什么，谁都清楚。



    孩子和老人会被挤来挤去。



    踩踏事件是胖子的直觉反应。



    可是强硬攻击那一位好似根本不在乎这些，仿佛宁愿要整个商场的人陪它下地狱，它也要完成这一次的胜利。



    胖子这时候在也不去想什么插手不插手的事了。



    这人在他的眼里简直可恨。



    真正的黑客不应该是这样的！



    偏偏就在他想要按下键盘，阻止那个人的时候，电脑的运行已经跟不上了。



    甚至因为网络攻击，而变得非常的缓慢。



    “d！”胖子的手重重的敲了一下键盘。



    网吧里的女孩笑颜依旧，按照现在的情况，游洪亮那边肯定已经出事了。



    干脆就乘机，直接攻击一次商场系统。



    不仅仅是能让饶容离开的不留痕迹，也能抹掉这一次所有的疏漏。



    最重要的是。



    传言中的那位z做事向来如此。



    每次出现，总会让人知道，那人曾经来过。



    既然如此。



    也是时候趁着这个机会，让“z”这个称号在大众面前亮相了！







第847章 第九百零六，负重前行，谁更厉害
    “是。”



    特种兵接到这个命令之后，双眸一亮，转过头把情况和负责人一下。



    那负责人脸色一凝，赶紧了广播室，趁着现在还能做点事情的时候，把这个消息广播了出。



    前后用了不到一分钟的时间。



    整个商场，一些原本放着音乐的地方也听了。



    包括餐厅还有咖啡厅，以及整个广场。



    都在这一刻变得十分的安静。



    接着是非常柔和的嗓音。



    三楼区域的电子设备体验中心，薄九并没有带着耳机，所以能清楚的听到那段广播的内容。



    听完之后，她的嘴角先是翘了一下，非常好的主意。



    先给大家一个会节省能源的公益活动来稳重人心，从而能让他们在真的断电来临的时候，不至于立刻慌了手脚，造成什么伤害。



    不得不大神还是一如既往的睿智。



    办法是好办法。



    只是，她不会让那样的事情发生。



    薄九抬起眸来的时候，手指还在缓慢的敲着键盘。



    黑暗这种东西，她能适应不代表所有人都适应。



    黑客所要做到，原本就是不该把那些东西带给普通人。



    这时候，商场的负责人内心是煎熬，他很清楚提供眼前这个办法确实是个好办法。



    但一旦断电的时间超过十分钟。



    任何人身处在其中，都会感觉到不安。



    尤其是在商场这种地方。



    这是人类的本性。



    他们可以度过一开始的十分钟，可是接下来呢。



    即便是商场有应急通道，也不会出现很好的现象。



    不对，应该是就是因为商场里有应急通道，一但视觉上产生了黑暗，所有人都会往应急通道那边跑。



    到时候又有谁会听别人的话，慢慢走。



    不会的。



    如果真的全部都会听，那就不会频频出现踩踏事件。



    负责人摸了一把额上的汗，拿起手机来，都不知道应该打给谁。



    络恐怖攻击，他以为那是只会在电影里出现的事。



    当这一切真正发生的时候。



    负责人才明白，那是多么让人坐立不安的攻击。



    “就这样就可以吗？我们不需要再做点别的吗？”



    特种兵看了他一眼，目光里有着一种不出的坚定“有人在做，放心。”



    负责人一愣，没有在出声。



    他现在相信了一句话，这个世界上哪里有什么太平盛世，而是有人在负重前行。



    只要是看到那一身军绿，心里就会有安全感。



    或许，这样的感觉，只有在华夏，才尤为深刻。



    以前总是听，所以无法深有所感。



    比如他某省的朋友会“老王，你真的不知道，那会儿啊，我就在那个地震过后的圈圈里，害怕的不得了，谁都知道会有余震，我以为我们那一群人啊死定了，有余震的地方谁敢来啊，就这么想着的时候，看到了军用跳伞，全都是当兵的，年纪比我多了，二十出头，却能给人一种振奋人心的力量，你不明白那种心情，我个大老爷们，直接就给哭了，怪不得有人，或许其他国家的军人是为了战争而生，而华夏的军人，则是为了保护而生。”



    。







846第846章第九百零五，两人对上，九和假z
    女孩的心思沉的很。



    即便是长的在无害。



    内里却像是流淌着阴暗的河水。



    游洪亮对她来也只不过是一个工具。



    虽然确实很好用。



    但是这些也都只不过是儿科。



    她和饶容先来，就是想要看看现在的重案组是个什么情况。



    显然是有进步的。



    可这样的进步，还不足以威胁到她。



    让“z”面世。



    所有的焦点又会被转移。



    这样的场合简直太适合了。



    网络瘫痪，全部的人都深陷慌乱的时候。



    就作为“z”和警方的宣战。



    很完美的计划不是吗？



    女孩笑了一下，眼睛冷的骇人，又起了新一波的攻击。



    为的就是彻底碾压对方之后，击垮整个商场的网络。



    胖子现在恨不得手头上有还有一台电脑。



    可现实中这个问题肯定解决不掉。



    所谓的网络攻击，就是病毒蔓延感染。



    虽然和对方正在抗衡的那个嘲笑过他的红点有点弱。



    如今的胖子也希望，哪怕出现一丝奇迹，那个人能坚持住，不被一口咬死。



    7点15分。



    重案组成员还没有把名单上的人，全部都记录完毕。



    除了影院之外。



    其他楼层的人们，还在享受着假期时光。



    尤其是6层的餐厅，几乎是哪一家都是爆满。



    在江城排队等位吃饭，是件很平常的事。



    可以听到有孩子的玩闹声。



    一切都显得那么的美好。



    他们并没有察觉到危险在靠近。



    并不是没有危险的存在。



    而是很多人都会在危险来临时，解决掉它。



    重案组抓人，从不影响其他楼层。



    就连秦漠做事情也是如此。



    或许很多很多的人，都会这个地方这里不好，那里不行。



    可华夏有任何国家都没有的安宁。



    那些安宁来自于和黑暗势力做斗争，却永远都不会的人。



    商场里的欢笑声越多。



    胖子的额上的汗冒的就越多。



    现在已经来不及去疏散人群了。



    甚至他连通知少爷的时间都没有。



    黑客攻击往往不会过三分钟。



    三分钟，即便少爷知道这件事，怎么让大家做撤离。



    胖子抓了一下自己的头，还是决定去打这个电话。



    嗓音压的有些难受：“少爷，对方打算毁调整个商场的网络运行系统，我的电脑已经运行不了，坏情况就是，一旦对方成功，整个商场甚至会断掉所有网络支配和电源，恐慌一定会有，好情况的就是，另外一个人在做抵抗，可是有差距，也就是很有可能那人也会被对方咬死。”



    闻言。



    所有行动的人，都顿住了脚步。



    无论是代号为狼的男人，还是特种兵，以及擅长伪装的魔术师。



    这些人都来自部队。



    军人的血性从来都没有改变过，那就是保护。



    在听到这样的消息之后。



    特种兵的手几乎都攥紧了，猛地抬起眸来头来：“少爷。”



    “告诉商场高层，启动临时供电措施。”秦漠的嗓音似乎什么时候听上去都有一种能够安抚人心的力量：“另外让有关人员宣布，今商场会有一个节约电能源的公益活动，希望大家配合，照管好孩子，让他们呆在原地不要动。”







第848章 第九百零七 真正的z教你做人
    时间一点点的过。



    胖子还揪着自己的头发不放。



    他是真的担心，下一秒钟整个络就会崩溃。



    吧里的女孩已经尝到了甜头，眸子深了下。



    这样大的一场“盛宴”，那个人会怎么处理。



    她抬起右手，就像要按下空格键，进行致命的一击！



    可是下一秒，女孩的眸子突然之间瞪大。



    像是发生了什么事一般。



    手指敲的飞速。



    “在哪？怎么可能？那家伙刚刚明明在这里。”



    破解出来的东西，竟然没有用。



    这不可能。



    这怎么可能？！



    同样双眸一震的还有一直观战的胖子。



    他甚至有点不敢相信自己的眼睛。



    原本防火墙发出其中一道抵御信号红点居然就那么突然之间消失了！



    不是被攻击。



    是自己消失掉了？



    难道是打算撤退？



    不，不对！



    无论是多厉害的黑客，撤退的多快，都会在络上留下痕迹，只是看你追踪的到追踪不到罢了。



    可这一个完全不一样。



    如果不是时机不对，胖子真想问问，这到底是怎么做到？



    他看着那屏幕，紧张的舔了一下唇。



    攻击者也在找那个人。



    那种明明知道对方就在附近，却不知道到底是在哪里，会什么时候冒出来的感觉。



    等一下，胖子顿了顿，为什么他总觉得这种情况很熟悉……



    这情况，他在哪里见过来着？



    胖子敲着自己的头。



    而在三楼，坐在电脑前的少年，则是宛如指下生花，一双手灵巧的敲在键盘上，那不停运转的屏幕上倒影出来了少年的脸，黑发带着发箍，不出的邪佞，有点像是少爷，棱角分明的侧脸，还有白皙的尖下巴，在这一刻非常的突出。



    “咔哒咔哒……”



    富有节奏的敲击声像是在布局进军。



    少年身旁的很多人都在开始因为广播而议论纷纷。



    也又人在问“怎么回事，是要断电吗？”



    甚至一些试玩的人也停下了手下的动作。



    包括带着vr眼镜的学生们，也在那其中的队列之中。



    来自各方面的声音会特别特别的多。



    有些人，一些决定做出来是为了保护大众。



    他还是会，什么情况，这么麻烦。



    但如果只是想到那些不值得人。



    你就会错过那些值得的人。



    这样的事。



    薄九最清楚不过。



    可以是，这样的环境并不利于络猎捕。



    因为时刻会打断她的思绪。



    但仍然没有停。



    无论周遭出现了什么样的声音。



    谅解的不谅解的，假意谅解又否定做法，或者直接指责的。



    活在安逸中的人，并不见得会体会到这份安逸到底谁有来背负什么东西带给他的。



    薄九和大神不同，对待什么样的人，她什么样的态度。



    但一些事，她必须做。



    维持住原有的秩序。



    不涉及无辜。



    保护好他人性命。



    这是黑客的遵义。



    如果对方连这一点都不懂。



    那这个人根本就不配做黑客。



    更何况还是一个冒充她的黑客。



    薄九手指一动，薄唇微启“让真正的z教教你，怎么做人。”



    。







847第847章第九百零六，负重前行，谁更厉害
    “是。  ”



    特种兵接到这个命令之后，双眸一亮，转过头去把情况和负责人一下。



    那负责人脸色一凝，赶紧去了广播室，趁着现在还能做点事情的时候，把这个消息广播了出去。



    前后用了不到一分钟的时间。



    整个商场，一些原本放着音乐的地方也听了。



    包括餐厅还有咖啡厅，以及整个广场。



    都在这一刻变得十分的安静。



    接着是非常柔和的嗓音。



    三楼区域的电子设备体验中心，薄九并没有带着耳机，所以能清楚的听到那段广播的内容。



    听完之后，她的嘴角先是翘了一下，非常好的主意。



    先给大家一个会节省能源的公益活动来稳重人心，从而能让他们在真的断电来临的时候，不至于立刻慌了手脚，造成什么伤害。



    不得不大神还是一如既往的睿智。



    办法是好办法。



    只是，她不会让那样的事情生。



    薄九抬起眸来的时候，手指还在缓慢的敲着键盘。



    黑暗这种东西，她能适应不代表所有人都适应。



    黑客所要做到，原本就是不该把那些东西带给普通人。



    这时候，商场的负责人内心是煎熬，他很清楚提供眼前这个办法确实是个好办法。



    但一旦断电的时间过十分钟。



    任何人身处在其中，都会感觉到不安。



    尤其是在商场这种地方。



    这是人类的本性。



    他们可以度过一开始的十分钟，可是接下来呢。



    即便是商场有应急通道，也不会出现很好的现象。



    不对，应该是就是因为商场里有应急通道，一但视觉上产生了黑暗，所有人都会往应急通道那边跑。



    到时候又有谁会听别人的话，慢慢走。



    不会的。



    如果真的全部都会听，那就不会频频出现踩踏事件。



    负责人摸了一把额上的汗，拿起手机来，都不知道应该打给谁。



    网络恐怖攻击，他以为那是只会在电影里出现的事。



    当这一切真正生的时候。



    负责人才明白，那是多么让人坐立不安的攻击。



    “就这样就可以吗？我们不需要再做点别的吗？”



    特种兵看了他一眼，目光里有着一种不出的坚定：“有人在做，放心。”



    负责人一愣，没有在出声。



    他现在相信了一句话，这个世界上哪里有什么太平盛世，而是有人在负重前行。



    只要是看到那一身军绿，心里就会有安全感。



    或许，这样的感觉，只有在华夏，才尤为深刻。



    以前总是听，所以无法深有所感。



    比如他某省的朋友会：“老王，你真的不知道，那会儿啊，我就在那个地震过后的圈圈里，害怕的不得了，谁都知道会有余震，我以为我们那一群人啊死定了，有余震的地方谁敢来啊，就这么想着的时候，看到了军用跳伞，全都是当兵的，年纪比我多了，二十出头，却能给人一种振奋人心的力量，你不明白那种心情，我个大老爷们，直接就给哭了，怪不得有人，或许其他国家的军人是为了战争而生，而华夏的军人，则是为了保护而生。”







849.第849章 z的帅 二合一
    键盘发出来的声音，终于快了起来。



    和刚才的速度截然不同。



    甚至连少年抬手时，那修长的手指都仿佛能晃出虚影。



    如果刚才的敲字声是慢节奏的乐章。



    那现在就仿佛一首钢琴曲达到了它最高潮的部分。



    行如流水的剑锋提起时。



    胖子眼睁睁的看着，那个红点突然之间出现，像是展翅而飞的鹰，那么的毫无预兆，直接刺穿了对方的心脏！



    吧里，女孩的神情都变了，这一次是真正的扭曲，她敲着键盘，企图避开这样的致命伤。



    可是没有用。



    络病毒的蔓延，直戳中心。



    她所有的退路都像是被堵死了一般，根本出不！



    怎么可能。



    她进来的时候，这个地方明明没有防御！



    在短时间之内，就算是她都不能现场做一个防火墙出来。



    女孩咬住了唇，眼神中迸发出来了前所未有的黑雾。



    除非……早在她侵入之前，这些防火墙全部都存在。



    只不过是隐藏起来了！



    就像是刚刚那道红点。



    她破解出来一个地址，以为那是真的。



    实际上，不过是对方的第一点？



    女孩双眸一震，此刻才像是意识到了什么，不惜毁掉其中一条络，就是为了要撤！



    但撤不掉了



    之前那人所有攻击上的薄弱都是在伪装。



    可是对方为什么要伪装？



    难道就是为了要抓她？



    有句话的好，站在什么角度来看到就会只有什么。



    作为一个旁观者，胖子如果之前还不清楚，为什么那个围着他绕了一圈的红点，会等到现在才提高手速。



    那现在的他，完全明白了。



    这个人，不是弱。



    更不是打不过对方。



    而是如果在没有任何防火墙建立的情况下。



    任何的络攻击都会摧毁商场的络。



    那个红点表面看上是在抵抗对方的攻击力。



    实际上它远远做的不止是这些。



    最重要的是那些不就连他都不知道是什么时候，那个家伙建立起来的防火墙。



    保护整个商场络的防火墙。



    没有进行过络攻击的人或许不明白。



    如果非要打一个比喻。



    那就仿佛是战火来临时。



    那个人没有避开对方所有的攻击，以至于在腾起的炮火中烧毁了自己的战袍，但重击之后。



    存在于络上的那个虚影，撑着长剑站起来，他身后的那座商场，因为他的做法被防御罩拢了起来，不至于被任何东西摧毁。



    而那人站在商场前面，宛如斗神，提剑而上，凌厉的不会被输给任何人。



    胖子当时的感觉是震撼的。



    他的遭遇谁都知道。



    以前的他真的除了电脑什么都不会。



    学历没有，长相也没有，玩玩游戏，打打杂，修修电脑。



    如果不是少爷发现他。



    他或许永远的都是这个样子。



    他还记得，那时候少爷不过是个高中生，为人很是冷漠，却只告诉他一句“我没有当过黑客，但我觉得黑客的价值不该是这样，无论是哪个行业，真正的强者，都不会殃及周遭，真正的黑客，会用攻击的技巧来防御，维持住虚拟世界的秩序，希望你以后也能做到。”



    胖子一直记得这句话。



    但当他真正看到有人这样做的时候。



    内心所受到的震撼，无法言喻。



    那样站在黑暗中，却是为了抵挡住八方攻击……



    胖子决定把这件事告诉他家少爷，一定要告诉啊，所以话的时候都有点语无伦次了“少爷，那个嘲笑我的红点，它好像不是个坏的，太厉害了，那厮不仅仅做出了一套全新的防火墙罩住了整个商场的主络，还在追踪这次的攻击者，你我要不要和它交手试试？它还会隐身你知道不，特别的变态特别的帅！”



    秦漠不动神色的听着胖子的描述，给了周围的人员一个手势，人已经来到了三楼入口处，一双眸子深邃的很。



    坐在体验店最里面的薄九非常帅。



    尤其是当她嘴角飞扬敲字的时候。



    与之相对比的是，坐在吧里的女孩。



    她的整个表情都变了不，随着攻击的袭来。



    那乱跳的对话框再也不受她的控制。



    机箱的运作已经开始承受不住这样的攻击。



    如果络有响动的话，肯定能听到噼里啪啦的响声。



    那种顺着电流，直袭对方主板。



    谁都知道电脑最核心的地方就是主板。



    一旦主板被毁，也就意味着这台电话会直接报废。



    病毒攻击，专业的病毒攻击，一旦运行速度跟不上的话。



    主板很容易被烧毁。



    只听砰的一声！



    女孩拿着鼠标的右手重重的捶在了电脑桌上！



    那响声之大，立刻引起了周遭人的注意。



    玩游戏的人诧异的回过头来，在见到这么愤怒摔鼠标的人竟然是一个女生之后，纷纷对看了一眼。



    “什么情况。”



    “不知道啊”



    “她那电脑怎么黑屏了？”



    “你问我我问谁。”



    “我你们这群猪头，就没有闻到什么味道吗。”



    “当然，我觉得我饿了，今天非常想吃黑椒牛柳，所以连闻到的气味都散发着一种美妙的胡椒气息，一会刷英雄副本的时候就叫这个外卖吧。”



    “叫你个头，你闻到的胡椒气息是主板，电脑主板被烧了，猪啊！”



    这样的一声嚷。



    更是让人把所有的注意力都集中在了女孩的身上。



    那女孩双眸沉的厉害，只不过被垂下来的长发遮住了她的脸，让人看不清楚她的表情。



    可单单从她身上散发出来的气息，就让人觉得既甜美又阴沉。



    真的是诡异的很。



    出了这么大的事，吧老板当然要走过来。



    女孩这时也有了动作，立刻离开这个地方，是她最应该做的事。



    即便是主板被击毁了，最起码她的位置并没有暴露。



    然而真的没有暴露吗？



    那女孩刚站起来，就听到了整个吧里，传来了一阵惊呼“这是怎么回事？！我的游戏画面呢，弹出来这么一句话是个什么意思！鼠标连动都不动了，我们战队还在打本拿首杀，别坑我啊大哥！”



    闻言。



    那女孩一下子回过头！



    本来自  &amp;



    。







848第848章第九百零七真正的z教你做人
    时间一点点的过去。



    胖子还揪着自己的头不放。



    他是真的担心，下一秒钟整个网络就会崩溃。



    网吧里的女孩已经尝到了甜头，眸子深了下去。



    这样大的一场“盛宴”，那个人会怎么处理。



    她抬起右手，就像要按下空格键，进行致命的一击！



    可是下一秒，女孩的眸子突然之间瞪大。



    像是生了什么事一般。



    手指敲的飞。



    “在哪？怎么可能？那家伙刚刚明明在这里。”



    破解出来的东西，竟然没有用。



    这不可能。



    这怎么可能？！



    同样双眸一震的还有一直观战的胖子。



    他甚至有点不敢相信自己的眼睛。



    原本防火墙出其中一道抵御信号红点居然就那么突然之间消失了！



    不是被攻击。



    是自己消失掉了？



    难道是打算撤退？



    不，不对！



    无论是多厉害的黑客，撤退的多快，都会在网络上留下痕迹，只是看你追踪的到追踪不到罢了。



    可这一个完全不一样。



    如果不是时机不对，胖子真想问问，这到底是怎么做到？



    他看着那屏幕，紧张的舔了一下唇。



    攻击者也在找那个人。



    那种明明知道对方就在附近，却不知道到底是在哪里，会什么时候冒出来的感觉。



    等一下，胖子顿了顿，为什么他总觉得这种情况很熟悉……



    这情况，他在哪里见过来着？



    胖子敲着自己的头。



    而在三楼，坐在电脑前的少年，则是宛如指下生花，一双手灵巧的敲在键盘上，那不停运转的屏幕上倒影出来了少年的脸，黑带着箍，不出的邪佞，有点像是****少爷，棱角分明的侧脸，还有白皙的尖下巴，在这一刻非常的突出。



    “咔哒咔哒……”



    富有节奏的敲击声像是在布局进军。



    少年身旁的很多人都在开始因为广播而议论纷纷。



    也又人在问：“怎么回事，是要断电吗？”



    甚至一些试玩的人也停下了手下的动作。



    包括带着vr眼镜的学生们，也在那其中的队列之中。



    来自各方面的声音会特别特别的多。



    有些人，一些决定做出来是为了保护大众。



    他还是会，什么情况，这么麻烦。



    但如果只是想到那些不值得人。



    你就会错过那些值得的人。



    这样的事。



    薄九最清楚不过。



    可以是，这样的环境并不利于网络猎捕。



    因为时刻会打断她的思绪。



    但仍然没有停。



    无论周遭出现了什么样的声音。



    谅解的不谅解的，假意谅解又否定做法，或者直接指责的。



    活在安逸中的人，并不见得会体会到这份安逸到底谁有来背负什么东西带给他的。



    薄九和大神不同，对待什么样的人，她什么样的态度。



    但一些事，她必须做。



    维持住原有的秩序。



    不涉及无辜。



    保护好他人性命。



    这是黑客的遵义。



    如果对方连这一点都不懂。



    那这个人根本就不配做黑客。



    更何况还是一个冒充她的黑客。



    薄九手指一动，薄唇微启：“让真正的z教教你，怎么做人。”







850.第850章 喜欢就把它穿回去
    只见她所在的那一排电脑，全部屏幕画面都停止了原有的工作模式，只有三个字浮现在那上面“好玩吗？”



    女孩浑身一震！



    双手攥的更紧了！



    被发现了？



    怎么会？



    到底是谁！



    对方，到底是谁！



    而商场三楼，薄九翘起了薄唇，一句“猎捕成功”，不需要解释任何的原因。



    胖子眼睁睁的看着那些病毒被防御系统一个接着一个的消除。



    特别的激动，恨不得自己也上场和对方打一架。



    唯有落地窗旁坐在的星野一，眉头皱了起来，不断的打着电话，终于那边的总算有人接了。



    他没有浪费任何一丝时间，温润的嗓音里有着向来的稳定“有人了三楼，东西两个方向人最多，通风口那里也不对劲。”



    薄九眉头挑了一下，拿着手机，刚想要站起来，在看到不远处走上来的特种兵之后，眸光一深“你先走，我想办法。”



    星野一抬了下眸，清隽如玉“z，你我都清楚，傅家少爷的身份即便是被怀疑，秦漠也不会肯定是你，一个人变成另外一个人，这件事没有谁会想的到，为什么会改变计划，要现在离开？你很喜欢打游戏吧？”



    薄九一顿，还没开口。



    星野一的嗓音又传了过来“如果是因为其他原因，放弃自己所喜欢的，并不值得。无论发生什么，哪怕有些东西，连你都无法改变，但有一条，作为一个国际vp职业选手，我可以告诉你，现在的帝盟没了你，绝不是湘南的对手。”



    薄九闻言，手指一停。



    星野一看着窗外亮起的光“比完全国大赛吧，我们再回，我知道没有比完，你不会甘心。”



    “我现在倒是想比。”薄九看着开始地毯氏搜索的楼内“恐怕没机会了。”



    星野一听着那边略带郁闷的叹气，笑了起来“你现在坐的位置下面，有一套帝盟战队的战服…”



    薄九听到这里，眸光一震。



    “喜欢就穿回它。”星野一撵开烟盒“你向来比我聪明，该怎么脱身，相信你现在心里应该有了想法。”



    薄九嘴角勾起“ip地址转移，你离开，本留下，我会把清除病毒的程序，传给到你那里，运行完毕之后，程序会自动崩溃，胖子守了那么久，总要给对方一个定位。”



    “好。”星野一站了起来，针织毛衣穿在他身上，总能给人一种惊艳时光的干净，尤其是当他起身，拿着咖啡杯，从落地窗旁的高脚椅离开时，很多女孩都在回头看。



    只是，没有人能看到，那黑色的发在一瞬间的垂落，遮住的双眸。



    嘴角却是笑的。



    有那么一个人。



    之所以会成为特殊的存在。



    不单单只是喜欢。



    莫名的，就想和z打一场游戏。



    哪怕是没有在一个战队。



    也没有关系。



    这是星野一今天看完帝盟整场比赛之后，最深的感受。



    如果这个世界上，真的有不该被辜负的。



    那就是当那个人扛起常人不能扛起东西的时候。



    给她一点时间，做她真正想要做的事。



    本来自  &amp;



    。







849第849章z的帅二合一
    键盘出来的声音，终于快了起来。



    和刚才的度截然不同。



    甚至连少年抬手时，那修长的手指都仿佛能晃出虚影。



    如果刚才的敲字声是慢节奏的乐章。



    那现在就仿佛一钢琴曲达到了它最**的部分。



    行如流水的剑锋提起时。



    胖子眼睁睁的看着，那个红点突然之间出现，像是展翅而飞的鹰，那么的毫无预兆，直接刺穿了对方的心脏！



    网吧里，女孩的神情都变了，这一次是真正的扭曲，她敲着键盘，企图避开这样的致命伤。



    可是没有用。



    网络病毒的蔓延，直戳中心。



    她所有的退路都像是被堵死了一般，根本出不去！



    怎么可能。



    她进来的时候，这个地方明明没有防御！



    在短时间之内，就算是她都不能现场做一个防火墙出来。



    女孩咬住了唇，眼神中迸出来了前所未有的黑雾。



    除非……早在她侵入之前，这些防火墙全部都存在。



    只不过是隐藏起来了！



    就像是刚刚那道红点。



    她破解出来一个地址，以为那是真的。



    实际上，不过是对方的第一点？



    女孩双眸一震，此刻才像是意识到了什么，不惜毁掉其中一条网络，就是为了要撤！



    但撤不掉了



    之前那人所有攻击上的薄弱都是在伪装。



    可是对方为什么要伪装？



    难道就是为了要抓她？



    有句话的好，站在什么角度来看到就会只有什么。



    作为一个旁观者，胖子如果之前还不清楚，为什么那个围着他绕了一圈的红点，会等到现在才提高手。



    那现在的他，完全明白了。



    这个人，不是弱。



    更不是打不过对方。



    而是如果在没有任何防火墙建立的情况下。



    任何的网络攻击都会摧毁商场的网络。



    那个红点表面看上去是在抵抗对方的攻击力。



    实际上它远远做的不止是这些。



    最重要的是那些不就连他都不知道是什么时候，那个家伙建立起来的防火墙。



    保护整个商场网络的防火墙。



    没有进行过网络攻击的人或许不明白。



    如果非要打一个比喻。



    那就仿佛是战火来临时。



    那个人没有去避开对方所有的攻击，以至于在腾起的炮火中烧毁了自己的战袍，但重击之后。



    存在于网络上的那个虚影，撑着长剑站起来，他身后的那座商场，因为他的做法被防御罩拢了起来，不至于被任何东西摧毁。



    而那人站在商场前面，宛如斗神，提剑而上，凌厉的不会被输给任何人。



    胖子当时的感觉是震撼的。



    他的遭遇谁都知道。



    以前的他真的除了电脑什么都不会。



    学历没有，长相也没有，玩玩游戏，打打杂，修修电脑。



    如果不是少爷现他。



    他或许永远的都是这个样子。



    他还记得，那时候少爷不过是个高中生，为人很是冷漠，却只告诉他一句：“我没有当过黑客，但我觉得黑客的价值不该是这样，无论是哪个行业，真正的强者，都不会殃及周遭，真正的黑客，会用攻击的技巧来防御，维持住虚拟世界的秩序，希望你以后也能做到。”



    胖子一直记得这句话。



    但当他真正看到有人这样去做的时候。



    内心所受到的震撼，无法言喻。



    那样站在黑暗中，却是为了抵挡住八方攻击……



    胖子决定把这件事告诉他家少爷，一定要告诉啊，所以话的时候都有点语无伦次了：“少爷，那个嘲笑我的红点，它好像不是个坏的，太厉害了，那厮不仅仅做出了一套全新的防火墙罩住了整个商场的主网络，还在追踪这次的攻击者，你我要不要和它交手试试？它还会隐身你知道不，特别的变态特别的帅！”



    秦漠不动神色的听着胖子的描述，给了周围的人员一个手势，人已经来到了三楼入口处，一双眸子深邃的很。



    坐在体验店最里面的薄九非常帅。



    尤其是当她嘴角飞扬敲字的时候。



    与之相对比的是，坐在网吧里的女孩。



    她的整个表情都变了不，随着攻击的袭来。



    那乱跳的对话框再也不受她的控制。



    机箱的运作已经开始承受不住这样的攻击。



    如果网络有响动的话，肯定能听到噼里啪啦的响声。



    那种顺着电流，直袭对方主板。



    谁都知道电脑最核心的地方就是主板。



    一旦主板被毁，也就意味着这台电话会直接报废。



    病毒攻击，专业的病毒攻击，一旦运行度跟不上的话。



    主板很容易被烧毁。



    只听砰的一声！



    女孩拿着鼠标的右手重重的捶在了电脑桌上！



    那响声之大，立刻引起了周遭人的注意。



    玩游戏的人诧异的回过头来，在见到这么愤怒摔鼠标的人竟然是一个女生之后，纷纷对看了一眼。



    “什么情况。”



    “不知道啊”



    “她那电脑怎么黑屏了？”



    “你问我我去问谁。”



    “我你们这群猪头，就没有闻到什么味道吗。”



    “当然，我觉得我饿了，今非常想吃黑椒牛柳，所以连闻到的气味都散着一种美妙的胡椒气息，一会刷英雄副本的时候就叫这个外卖吧。”



    “叫你个头，你闻到的胡椒气息是主板，电脑主板被烧了，猪啊！”



    这样的一声嚷。



    更是让人把所有的注意力都集中在了女孩的身上。



    那女孩双眸沉的厉害，只不过被垂下来的长遮住了她的脸，让人看不清楚她的表情。



    可单单从她身上散出来的气息，就让人觉得既甜美又阴沉。



    真的是诡异的很。



    出了这么大的事，网吧老板当然要走过来。



    女孩这时也有了动作，立刻离开这个地方，是她最应该做的事。



    即便是主板被击毁了，最起码她的位置并没有暴露。



    然而真的没有暴露吗？



    那女孩刚站起来，就听到了整个网吧里，传来了一阵惊呼：“这是怎么回事？！我的游戏画面呢，弹出来这么一句话是个什么意思！鼠标连动都不动了，我们战队还在打本拿杀，别坑我啊大哥！”



    闻言。



    那女孩一下子回过头去！







851.第851章
    三楼的搜索还在继续，每个出口都站着人。



    秦漠走过来的时候，伸手掀掉了脸上那道疤，逼人的俊美，扑面而来。



    重案组的人才没有再看他。



    但即便如此，在这附近的人也都能察觉到，那无形冰凉。



    犯罪学专家，真的不是他们所能理解的。



    一些人和秦漠不是同一个时期。



    并不清楚，这位满身商业精英范的秦少，怎么会摇身一变成为犯罪学专家。



    甚至就连他们所有的行动，都被黄局长以特殊的方式交他手上，让他全权指挥。



    有些人一开始还不放心。



    他们是水里火里，经由多少案子出来的。



    可眼前这一位，出身矜贵，会办案吗？



    他们承认这是他们第一开始的印象。



    可是就在刚刚，他们才知道，所有的嫌疑人，都是通过这个人的心里侧写进行锁定。



    不仅仅如此，他们从来都没有遇到过今天这种情况。



    嫌疑人刚一动作，就被人证物证抓个正着。



    所有的事，他都像是能预料到一样，确实是有点神。



    他们以前不是没有接触过犯罪学专家，像这位这样的并不是很多。



    他们甚至理解不了他的行为。



    毕竟比起抓人来，那个男人看上更像是在散步，左手抄着裤袋，那双深邃的眸，扫过的地方，总会引来不的回头率。



    就在秦漠抬腿要进入下一家体验店的时候，戴在他左耳上的耳机又响了，还是胖子，听那声音非常激动“boss，安全了！那人不仅守住了商场的络，好像还乘机黑了对方的电脑，就在刚刚我乘对方不注意的时候，进行了ip追踪，这个人现在就在二楼咖啡厅，估计是在清除残留下来的络病毒。”



    “二楼？”秦漠眉头挑了一下。



    胖子还在兴奋“嗯，嗯！”



    “胖子。”秦漠抬手按住耳机，黑发落下，嗓音没有一点的起伏“你觉得是你的黑客技术厉害，还是对方的厉害？”



    胖子这时候倒是谦虚“我目前还比不上这位高手。”



    “所以你能追踪到对方的ip，只有一种情况，就是你口中的那位高手，故意给你了空当。”秦漠完，转过头，眼角处晕染出淡漠“三楼的人不撤，安排一队人二楼咖啡厅。”



    胖子听了这话，顿时纳过闷来。



    如果高手真是故意的。



    那就太狡猾了。



    完全是想要通过他给的消息，把少爷引开。



    这做法怎么这么无耻呢！



    事实证明。



    胖子想的还是少了。



    薄九从来都没有指望过，这么单纯的声东击西法能将大神的注意力引开。



    在和大神的屡次交手之后，她已经很清楚，这些招数在大神面前根本没有用。



    她做这些，为的不过是时间差。



    因为她很清楚。



    在三楼，每一个出口都守着人。



    她就算能千变万化，要想通过层层检查出，难道也非常大。



    更何况她现在坐着的位置，电脑体验店。



    势必会查到她。



    既然这样。



    倒不如就让大神找到她……



    本来自  &amp;



    。







850第850章喜欢就把它穿回去
    只见她所在的那一排电脑，全部屏幕画面都停止了原有的工作模式，只有三个字浮现在那上面：“好玩吗？”



    女孩浑身一震！



    双手攥的更紧了！



    被现了？



    怎么会？



    到底是谁！



    对方，到底是谁！



    而商场三楼，薄九翘起了薄唇，一句：“猎捕成功”，不需要解释任何的原因。



    胖子眼睁睁的看着那些病毒被防御系统一个接着一个的消除。



    特别的激动，恨不得自己也上场和对方打一架。



    唯有落地窗旁坐在的星野一，眉头皱了起来，不断的打着电话，终于那边的总算有人接了。



    他没有浪费任何一丝时间，温润的嗓音里有着向来的稳定：“有人去了三楼，东西两个方向人最多，通风口那里也不对劲。”



    薄九眉头挑了一下，拿着手机，刚想要站起来，在看到不远处走上来的特种兵之后，眸光一深：“你先走，我想办法。”



    星野一抬了下眸，清隽如玉：“z，你我都清楚，傅家少爷的身份即便是被怀疑，秦漠也不会肯定是你，一个人变成另外一个人，这件事没有谁会想的到，为什么会改变计划，要现在离开？你很喜欢打游戏吧？”



    薄九一顿，还没开口。



    星野一的嗓音又传了过来：“如果是因为其他原因，放弃自己所喜欢的，并不值得。无论生什么，哪怕有些东西，连你都无法去改变，但有一条，作为一个国际vp职业选手，我可以告诉你，现在的帝盟没了你，绝不是湘南的对手。”



    薄九闻言，手指一停。



    星野一看着窗外亮起的光：“比完全国大赛吧，我们再回去，我知道没有比完，你不会甘心。”



    “我现在倒是想比。”薄九看着开始地毯氏搜索的楼内：“恐怕没机会了。”



    星野一听着那边略带郁闷的叹气，笑了起来：“你现在坐的位置下面，有一套帝盟战队的战服…”



    薄九听到这里，眸光一震。



    “喜欢就穿回它。”星野一撵开烟盒：“你向来比我聪明，该怎么脱身，相信你现在心里应该有了想法。”



    薄九嘴角勾起：“ip地址转移，你离开，本留下，我会把清除病毒的程序，传给到你那里，运行完毕之后，程序会自动崩溃，胖子守了那么久，总要给对方一个定位。”



    “好。”星野一站了起来，针织毛衣穿在他身上，总能给人一种惊艳时光的干净，尤其是当他起身，拿着咖啡杯，从落地窗旁的高脚椅离开时，很多女孩都在回头看。



    只是，没有人能看到，那黑色的在一瞬间的垂落，遮住的双眸。



    嘴角却是笑的。



    有那么一个人。



    之所以会成为特殊的存在。



    不单单只是喜欢。



    莫名的，就想和z打一场游戏。



    哪怕是没有在一个战队。



    也没有关系。



    这是星野一今看完帝盟整场比赛之后，最深的感受。



    如果这个世界上，真的有不该被辜负的。



    那就是当那个人扛起常人不能扛起东西的时候。



    给她一点时间，去做她真正想要做的事。







852.第852章
    就在薄九旁边，那店员哥原本还在拿着鼠标，伸着脖子往外看，心道这到底是什么情况，先是商场要节能，又来了这么一批人。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的



    怎么总感觉是要搞事情。



    而且还要试玩的人都做记录。



    店员哥这样想着，就打算最里面那台电脑看看，某个帝盟的粉也来了有一断时间了，应该也得做个记录。



    可就在他转过身，往里面走了几步之后，一下子就给震住了！



    他上下打量着某位发箍少年身上的战服。



    内心简直有一万头羊驼在奔驰而过。



    这喜欢的有点过头了吧。



    崇拜到这种地步，还自己准备了一套战服？



    主要是这家伙刚刚明明不是这个打扮，他什么时候换上的！



    店员哥实在不知道该点什么。



    那家伙甚至还回眸看了他一眼，问“我这套战服怎么样？”



    店员哥深吸了一口气“s的不错。”



    卖个电脑也是不容易，怎么什么样奇怪的客人也能让他遇到。



    除了这家伙，还有一个男孩，估计也就六岁左右。



    坚持要连着大屏幕，玩手游版英雄。



    家长也是有钱，还真在那挑。



    男孩自从来了，就一直给对面送人头。



    讲真，这样玩游戏，他想过队友的感受吗？



    还要买一个大屏幕，连线玩……



    店员哥觉得头疼。



    薄九却嘴角一勾，把椅子一拉，离的那男孩近了一点“英雄？”



    男孩打扮的很潮，两颗虎牙露着，还挺高冷“嗯。”



    要这孩子玩游戏还挺认真，头也不抬，一双眉头皱着，看见人就往前冲，冲完就死，十分的义无反顾。



    “刺客不应该这么打吧?”薄九单手撑着侧脸，慵懒懒的样子，丝毫看不出来她上一分钟还在做着络攻击。



    她很明白，越是这样的状态，越是不会引起大神的怀疑。



    尤其是很快，大神就会找到这里。



    薄九的眸沉了下。



    男孩还是不抬头“你不懂，刺客就要往前冲，我大黑桃就是这么打的，不然怎么切敌人后排切的那么帅。”



    薄九……莫名觉得这话没毛病！



    “所以你玩刺客，因为大黑桃玩刺客。”薄九指了指他的屏幕。



    男孩很严肃“要向偶像看齐！”



    店员哥……这些粉丝的世界，他真心不懂，这都相差多少岁了，还能聊上天？！



    “好吧，不过我觉得你隐着身切后排，应该比现在这样切好。”薄九完，又加了一句“人多的时候还是不要切，对方有两个坦克，你杀也杀不动，看到你左手边的草丛没有，你可以藏在那里，等残血脆皮跑过来的时候，用二技能减速，一技能显身直接秒杀对方，秒人之后，立刻从野地往回跑。”



    男孩倒是挺的很认真“那你教教我怎么杀了这个法师，她总在我旁边乱晃悠，看的我眼晕。”



    法师？



    薄九和店员哥同时朝着男孩的那个id看了一眼，顿时，嘴角都僵了！



    孩子，对方战队里根本没有法师，也就是全场唯一的法师，是你们这一队的！



    本来自  &amp;



    。







851第851章
    三楼的搜索还在继续，每个出口都站着人。



    秦漠走过来的时候，伸手掀掉了脸上那道疤，逼人的俊美，扑面而来。



    重案组的人才没有再去看他。



    但即便如此，在这附近的人也都能察觉到，那无形冰凉。



    犯罪学专家，真的不是他们所能理解的。



    一些人和秦漠不是同一个时期。



    并不清楚，这位满身商业精英范的秦少，怎么会摇身一变成为犯罪学专家。



    甚至就连他们所有的行动，都被黄局长以特殊的方式交他手上，让他全权指挥。



    有些人一开始还不放心。



    他们是水里火里，经由多少案子出来的。



    可眼前这一位，出身矜贵，会办案吗？



    他们承认这是他们第一开始的印象。



    可是就在刚刚，他们才知道，所有的嫌疑人，都是通过这个人的心里侧写进行锁定。



    不仅仅如此，他们从来都没有遇到过今这种情况。



    嫌疑人刚一动作，就被人证物证抓个正着。



    所有的事，他都像是能预料到一样，确实是有点神。



    他们以前不是没有接触过犯罪学专家，像这位这样的并不是很多。



    他们甚至理解不了他的行为。



    毕竟比起抓人来，那个男人看上去更像是在散步，左手抄着裤袋，那双深邃的眸，扫过的地方，总会引来不的回头率。



    就在秦漠抬腿要进入下一家体验店的时候，戴在他左耳上的耳机又响了，还是胖子，听那声音非常激动：“bss，安全了！那人不仅守住了商场的网络，好像还乘机黑了对方的电脑，就在刚刚我乘对方不注意的时候，进行了ip追踪，这个人现在就在二楼咖啡厅，估计是在清除残留下来的网络病毒。”



    “二楼？”秦漠眉头挑了一下。



    胖子还在兴奋：“嗯，嗯！”



    “胖子。”秦漠抬手按住耳机，黑落下，嗓音没有一点的起伏：“你觉得是你的黑客技术厉害，还是对方的厉害？”



    胖子这时候倒是谦虚：“我目前还比不上这位高手。”



    “所以你能追踪到对方的ip，只有一种情况，就是你口中的那位高手，故意给你了空当。”秦漠完，转过头去，眼角处晕染出淡漠：“三楼的人不撤，安排一队人去二楼咖啡厅。”



    胖子听了这话，顿时纳过闷来。



    如果高手真是故意的。



    那就太狡猾了。



    完全是想要通过他给的消息，把少爷引开。



    这做法怎么这么无耻呢！



    事实证明。



    胖子想的还是少了。



    薄九从来都没有指望过，这么单纯的声东击西法能将大神的注意力引开。



    在和大神的屡次交手之后，她已经很清楚，这些招数在大神面前根本没有用。



    她做这些，为的不过是时间差。



    因为她很清楚。



    在三楼，每一个出口都守着人。



    她就算能千变万化，要想通过层层检查出去，难道也非常大。



    更何况她现在坐着的位置，电脑体验店。



    势必会查到她。



    既然这样。



    倒不如就让大神找到她……







第853章 第九百一十三
    店员哥忍不住的捂脸，他总算知道为什么一到周六打联赛，他都会输了。



    有这么坑的队友能不输吗？



    薄九也觉得她的这个黑桃粉略坑，但她不能眼睁睁看着自己的黑桃迷总是这么送死。



    更何况，她也得这个姿态等大神。



    干脆，伸出手道“我玩一把，你看下怎么操作？”



    男孩这时候才把眼睛抬了起来，扫了一眼薄九身上的战服“勉强看在你和我一样都是帝盟迷的份上，我就让你玩一局，不过你记住，别冲到塔下。”



    薄九……还知道不能冲到塔下，真是难为你了。



    男孩的话还没有完“还有你这身s服是从哪里定做的，我也让我爸妈给买一套，有没有号的。”



    店员哥朝着薄九耸肩，一脸就连孩都知道你那战服是s来的，你真的不适合冒充黑桃z。



    头发都不是一个颜色的。



    最重要的是黑桃z的手速和走位，一般人根本就达不到。



    然而很快。



    店员哥就发现这人操作不错。



    玩刺客的人，看的就是走位。



    自从这富二代少爷接过手机之后，一个顺带就将蓝巴巴拿了，这还没有完，中路掠过时，还清了一波兵线。



    男孩却看得有些着急，非常认真的提醒薄九“团战，你得注意团战。”



    店员哥又想捂脸，差了这么多经济，攻击力都不一样，怎么团。



    更何况刺客本来就是要打boss成长，成长到一定程度之后，从野路上，抓了血薄的敌人直接秒。



    不对，等一下。



    他这么认真吐槽这种低端局做什么。



    那人就算操作不错，也起不来了。



    送人头已经送了这么多次，差距拉的这么大。



    对方一个远程炮就能消掉他大半的血，这样的局面还打个毛啊打。



    最重要的是买他的电脑！



    然而没有想到的是。



    他刚转过身。



    耳边就响起了一道重重的游戏音效——双，杀！



    店员哥一僵，接着猛地回过头！



    双，双杀！



    这s富二代一下子杀了对方两个人？



    怎么可能！



    杀伤力都没在一个水平线上好吗！



    店员哥向前走了两步，因为想知道对方是怎么做到的，双眸放在手机屏幕上的时候，只看到那双手，一手操纵着，一手不忘把地图调出来。



    简直就是打个野，也要看一下对方谁残血了。



    最关键的是，他打的还不是这边的野，而是对方野区的蓝巴巴。



    这……太嚣张了吧！



    藏在草丛里打野！



    男孩是看不出这其中的奥秘，男孩就想着团战，站在那，非常的萌的指挥“别在上路，你快下路！”



    “下路做什么？”薄九操作时，总觉得少了点什么，抬头问“嘿，孩，你有糖吗？”



    男孩看了薄九一眼，谈条件“你先下路。”



    “这么执着于下路，下路到底有什么。”薄九一边嘀咕着，一边朝着下路掠了过。



    男孩完全没有意识到，旁边的店员哥已经看呆眼了。



    因为那……那样的手速，简直快的逆天啊我！



    而且，那坑货还在旁边脸红了，一句“我同学”完，娇羞的要命？



    ex？！



    。







852第852章
    就在薄九旁边，那店员哥原本还在拿着鼠标，伸着脖子往外看，心道这到底是什么情况，先是商场要节能，又来了这么一批人。



    怎么总感觉是要搞事情。



    而且还要试玩的人都做记录。



    店员哥这样想着，就打算去最里面那台电脑看看，某个帝盟的粉也来了有一断时间了，应该也得做个记录。



    可就在他转过身去，往里面走了几步之后，一下子就给震住了！



    他上下打量着某位箍少年身上的战服。



    内心简直有一万头羊驼在奔驰而过。



    这喜欢的有点过头了吧。



    崇拜到这种地步，还自己准备了一套战服？



    主要是这家伙刚刚明明不是这个打扮，他什么时候换上的！



    店员哥实在不知道该点什么。



    那家伙甚至还回眸看了他一眼，问：“我这套战服怎么样？”



    店员哥深吸了一口气：“nebsp;  卖个电脑也是不容易，怎么什么样奇怪的客人也能让他遇到。



    除了这家伙，还有一个男孩，估计也就六岁左右。



    坚持要连着大屏幕，玩手游版英雄。



    家长也是有钱，还真在那挑。



    男孩自从来了，就一直给对面送人头。



    讲真，这样玩游戏，他想过队友的感受吗？



    还要买一个大屏幕，连线玩……



    店员哥觉得头疼。



    薄九却嘴角一勾，把椅子一拉，离的那男孩近了一点：“英雄？”



    男孩打扮的很潮，两颗虎牙露着，还挺高冷：“嗯。”



    要这孩子玩游戏还挺认真，头也不抬，一双眉头皱着，看见人就往前冲，冲完就死，十分的义无反顾。



    “刺客不应该这么打吧?”薄九单手撑着侧脸，慵懒懒的样子，丝毫看不出来她上一分钟还在做着网络攻击。



    她很明白，越是这样的状态，越是不会引起大神的怀疑。



    尤其是很快，大神就会找到这里。



    薄九的眸沉了下去。



    男孩还是不抬头：“你不懂，刺客就要往前冲，我大黑桃就是这么打的，不然怎么切敌人后排切的那么帅。”



    薄九：……莫名觉得这话没毛病！



    “所以你玩刺客，因为大黑桃玩刺客。”薄九指了指他的屏幕。



    男孩很严肃：“要向偶像看齐！”



    店员哥：……这些粉丝的世界，他真心不懂，这都相差多少岁了，还能聊上？！



    “好吧，不过我觉得你隐着身去切后排，应该比现在这样切好。”薄九完，又加了一句：“人多的时候还是不要切，对方有两个坦克，你杀也杀不动，看到你左手边的草丛没有，你可以藏在那里，等残血脆皮跑过来的时候，用二技能减，一技能显身直接秒杀对方，秒人之后，立刻从野地往回跑。”



    男孩倒是挺的很认真：“那你教教我怎么杀了这个法师，她总在我旁边乱晃悠，看的我眼晕。”



    法师？



    薄九和店员哥同时朝着男孩的那个id看了一眼，顿时，嘴角都僵了！



    孩子，对方战队里根本没有法师，也就是全场唯一的法师，是你们这一队的！







第854章 第九百一十四 秦神，找到了九
    店员哥看着男孩那表情，嘴角抽了两下……呵呵呵，你自己坑也就算了，你还带个妹子一起来坑，追人也不是这么追的啊。



    一场v，如果队友里有两个是孩，握草，输定了好么！



    店员哥莫名开始心疼，他曾经那些怎么打都打不赢的比赛。



    薄九也觉得吧，这两个人一起送人头，太影响效率。



    偏偏男孩还在旁边做指导“不要怂，就是上！”



    薄九……



    “告诉他们，蓝娇娇是我的人，谁动她一下杀无赦！”男孩见他同学快死了，在旁边直撂狠话，还像模像样的，非常霸气。



    薄九手指一滑，差点暴露，主要是笑的，这孩子绝对偶像剧看多了，还杀无赦，哈哈哈……



    “你怎么不？”男孩非常不开心。



    薄九掀着眼皮，慵懒十足的很“没糖没动力啊。”



    男孩闻言，想是下了多么大的决定一般，走到他爸妈面前，指着薄九“老爸，老妈，这个哥哥要吃糖，不是我要吃，是他要吃。”



    男孩的父母……



    薄九也顿了下，这坑货措手不及啊。



    男孩还在那嘀咕“我第一次见到大人和孩子要糖吃。”



    男孩父母很尴尬，刚想点什么吗。



    一道音质雍容的嗓音，带着微凉的低沉，带着微凉的低沉，从众人的背后缓缓响了起来。



    “你的这个哥哥向来做法无耻，不过也怪我，知道她平时不安分，就应该把她绑着不让她随便乱跑。。”



    那声音并不高，却因为过分的好听，打破了来来往往的吵杂，让人不注意都难。



    店员哥回过头的时候，已经呆了。



    这，这是！秦神！！！



    他已经激动的不出话来了。



    今天这是要逆天啊。



    怎么秦神都出现了！



    男孩也是帝盟的粉。



    当然是认识秦漠的，那双眼睛都瞪圆了，脸在那鼓着，无一不明这那里面的震惊！



    也不知道秦神在那里站着了多久，身上穿着一件黑色风衣，齐膝的衣摆半敞，露出了里面的纯白衬衫和打着的领带，成功的把他那两条腿衬得愈发修长有力，黑色的碎发让他看起来就像是从什么漫画里走出来的人物，充满了夺目的俊美，他的眼帘狭长，微微上斜，隐隐地散发著光。



    眸光就放在他们这里，淡漠中酝着不知名的深意。



    一刹那间，周围的人群仿佛都城了背景。



    许多不认识的秦漠的人，也愣愣的看着眼前的男人，目光随着他的动作而动着，真是太帅了！



    就在店员哥等人张口结舌的时候。



    秦漠已经踱步走了过来，那一刻，周遭本来就不亮的灯光却像是全数都跑到了他的眼睛里，像是流转的钻石，清古冶艳。



    然而，熟悉他的人，都知道，他现在的心情并不是那么好。



    甚至于，翘起来的嘴角，只散发着一个信息。



    比如，一会怎么料理坐在他面前的这个一脸浅笑的家伙。



    是敲断了爪子，还是……直接带上床，做的她哪里都不了！



    。







855.第855章 第九百一十五
    薄九就算不知道大神是怎么想的，也能察觉到男人身上所散发出来的气息。请大家搜索（……）看最全！更新最快的



    怎么呢。



    非常冷。



    不用想也知道。



    她的下场不会太好。



    即便是她已经想好了后续，但是那些后续放在大神眼里不见得会非常有用。



    不过，越是这个时候，越是要保持住气场。



    总不能在这方面输掉。



    毕竟她这么帅这么攻。



    薄九站了起来，明知故问，那嗓音里还带了点惊喜的意外“漠哥，你怎么来了？也是来买电脑的？



    秦漠就那么看着她，眸光深邃的就像是坐在警局里审问犯人的俊美侦探，尤其是他的这一身衣服，更像是电影里出现的知名犯罪学家。



    薄九像是突然之间意识到了什么，伸手摸了摸自己的发箍，笑的张扬肆意“我刚弄的新发型，漠哥，你觉得怎么样？帅吗？”



    “什么时候把战服穿上的？”秦漠没啰嗦，直接把人领了起来，拉着少年衬衫的衣领，眸光向下移。



    不知道的人，还以为这两个人是要打架。



    实际上也只有薄九清楚，大神这是在看她里面有没有穿其他制服。



    薄九当然不会留下那样的证据，嘴角一勾“看来我的外套是被漠哥捡到了，像现在这样只穿着裤子，总觉得少点什么。”



    秦漠闻言，眉头挑了一下，把目光从入眼的白皙光滑上收回来，那与生俱来的压力，实在是刺的人头皮发麻。



    两个人，谁的目光都没有闪躲。



    一个清贵俊美，一个邪佞帅气。



    重案组的在旁边看着，总觉得那有一种出来的气场。



    店员哥张着一张嘴，大的能塞下自己的半个拳头。



    秦漠没有回答薄九的话，而是按下了左耳的耳机，那嗓音很淡“胖子。”



    “是，少爷，我按照你的吩咐一直都在盯着，那位高手应该还没有撤，还在二楼咖啡厅，络上的号一直在，清扫病毒的速度很快。”



    闻言，秦漠皱了下眉，侧过眸，看着笑意越发灿烂的家伙。



    薄九当时心里就有一个想法，胖爷对她来简直就是神助攻，等战队聚餐的时候，她多一定灌他几瓶。



    这样的气氛，别人是不敢接近的。



    但是重案组心里着急。



    主要是他们也不太明白，这位专家要抓人，怎么会突然之间停下来。



    冻结的气氛持续了那几秒钟。



    秦漠才慢条斯理的开了口，话是对着男孩到“这位哥哥除了无耻的冲你要糖之外，她还做了什么？”



    薄九……她真的是低估了大神的毒舌能力。



    男孩这时候倒是挺有义气“他帮我打会游戏，就是太任性，总也不听我指挥。”



    薄九侧眸朝着旁边的店员看了一天，这辞，不知道的还以为送人头的那个是我。



    秦漠顺着少年的目光看了过，在看到身着制服的店员之后，声音压的更低了“游戏之前呢？”



    店员哥被秦漠这么一看，特别紧张激动“游戏之前，这位先生一直在试用我们店里的最新一款电脑……”



    本来自  &amp;



    。







853第853章第九百一十三
    店员哥忍不住的捂脸，他总算知道为什么一到周六打联赛，他都会输了。



    有这么坑的队友能不输吗？



    薄九也觉得她的这个黑桃粉略坑，但她不能眼睁睁看着自己的黑桃迷总是这么送死。



    更何况，她也得这个姿态等大神。



    干脆，伸出手去道：“我玩一把，你看下怎么操作？”



    男孩这时候才把眼睛抬了起来，扫了一眼薄九身上的战服：“勉强看在你和我一样都是帝盟迷的份上，我就让你玩一局，不过你记住，别冲到塔下去。”



    薄九：……还知道不能冲到塔下去，真是难为你了。



    男孩的话还没有完：“还有你这身s服是从哪里定做的，我也让我爸妈去给买一套，有没有号的。”



    店员哥朝着薄九耸肩，一脸就连孩都知道你那战服是s来的，你真的不适合冒充黑桃z。



    头都不是一个颜色的。



    最重要的是黑桃z的手和走位，一般人根本就达不到。



    然而很快。



    店员哥就现这人操作不错。



    玩刺客的人，看的就是走位。



    自从这富二代少爷接过手机之后，一个顺带就将蓝巴巴拿了，这还没有完，中路掠过时，还清了一波兵线。



    男孩却看得有些着急，非常认真的提醒薄九：“团战，你得注意团战。”



    店员哥又想捂脸，差了这么多经济，攻击力都不一样，怎么团。



    更何况刺客本来就是要打bss成长，成长到一定程度之后，从野路上去，抓了血薄的敌人直接秒。



    不对，等一下。



    他这么认真吐槽这种低端局做什么。



    那人就算操作不错，也起不来了。



    送人头已经送了这么多次，差距拉的这么大。



    对方一个远程炮就能消掉他大半的血，这样的局面还打个毛啊打。



    最重要的是买他的电脑！



    然而没有想到的是。



    他刚转过身去。



    耳边就响起了一道重重的游戏音效——双，杀！



    店员哥一僵，接着猛地回过头去！



    双，双杀！



    这s富二代一下子杀了对方两个人？



    怎么可能！



    杀伤力都没在一个水平线上好吗！



    店员哥向前走了两步，因为想知道对方是怎么做到的，双眸放在手机屏幕上的时候，只看到那双手，一手操纵着，一手不忘把地图调出来。



    简直就是打个野，也要看一下对方谁残血了。



    最关键的是，他打的还不是这边的野，而是对方野区的蓝巴巴。



    这……太嚣张了吧！



    藏在草丛里打野！



    男孩是看不出这其中的奥秘，男孩就想着团战，站在那，非常的萌的指挥：“别在上路，你快去下路！”



    “去下路做什么？”薄九操作时，总觉得少了点什么，抬头问：“嘿，孩，你有糖吗？”



    男孩看了薄九一眼，谈条件：“你先去下路。”



    “这么执着于下路，下路到底有什么。”薄九一边嘀咕着，一边朝着下路掠了过去。



    男孩完全没有意识到，旁边的店员哥已经看呆眼了。



    因为那……那样的手，简直快的逆啊我去！



    而且，那坑货还在旁边脸红了，一句“我同学”完，娇羞的要命？



    e？！







第856章 第九百一十六
    闻言，薄九的眸光沉了一下。



    店员哥毫无察觉。



    “哪一台？”秦漠的语速不紧不慢，像是在闲聊。



    但是薄九知道，这不是闲聊，大神问的每一个问题，都直戳中心。



    “这边。”店员哥让路，为的就是让秦神能看到那台电脑。



    秦漠扫了一眼站在他眼前的家伙，踱步走过，坐在电脑前面，手指划过机械键盘特有的光线，鼠标一个晃动，屏幕上就出现了英雄的页面。



    那页面让他不动神色的顿了下手指，几个操作，手速很快，把页面关掉之后，找到了电脑系统d盘。



    秦漠虽然不是黑客，可也不是电脑白。



    无论是什么样的络攻击，都会残留痕迹在系统盘里。



    不过，让他眸光微眯的是，这一台电脑的d盘干净的很。



    薄九就站在秦漠的身后，笑意里带着几分痞气“漠哥也觉得这台电脑好？键盘确实好用，买一台回？”



    秦漠回眸看着她，接着笑了，伸手将那家伙的头按了下来“做的真不错。”



    薄九挑眉，故作一脸疑惑。



    大神的眼底没有一丝的暖意。



    想也知道，那句话肯定不是夸奖。



    “走吧，与其在这里和个孩子要糖吃，倒不如想一想，一会儿要怎么和我谈，少女。”这一句话，秦漠压的很低，嗓音就响在薄九的耳侧，薄唇的微凉离的极近。



    薄九一顿，眸子微抬，糟糕，一直都在想着怎么脱身，却把这件事给忘了！



    那两个人的姿势本来就暧昧，现在秦漠坐在座位上，让少年弯腰，然后侧脸过着什么的样子，让店员哥彻底看傻了眼。



    重案组的人也不知道该把目光放在那。



    薄九一副君子坦荡荡的模样，任由着旁人打量，心里却想着，今晚该怎么避开某个谈话局。



    不过……大神的怀疑肯定还没完。



    “这台电脑，她用了多久？”秦漠又问了店员哥一句。



    那店员哥现在有点懵，他平时也混络，知道电竞里炒的最热cp，就是秦神和黑桃z。



    现在看秦神和这个s富家少爷的熟悉程度。



    难道……他真的就是帝盟战队的！



    店员哥刚才是没有反应过来，被秦神的突然出现，冲击到了内心。



    现在冷静下来。



    整个电脑就像是被雷劈中了一般开了窍！



    毕竟能让秦神这样的，只有黑桃z……



    怪不得那人一接过男孩的手机来，就来个双杀。



    对黑桃z来，那样的低端局，如果不是经济相差的太多，五杀都不成问题啊！



    主要是他从来都没有见过，哪个人会在外人面前这么夸自己。



    店员哥还没有忘记，那富二代一来，就看着屏幕上，了一段类似“黑桃z很帅”这样的话，还以为是粉丝。



    他怎么料的到，他就是想自己夸自己！



    秦漠看着店员哥混沌的双眸，又重新问了一句“这台电脑她用了多久？”



    “啊？”店员哥猛地回过神来:“三十多分钟！”



    三十分钟…秦漠眸光又沉了一下，看着少年“这么喜欢？”



    薄九回道“画面很流畅。”



    秦漠挑眉的喔了一声，继续道“那就抬到警局里，慢慢研究。”



    薄九……



    。







854第854章第九百一十四秦神，找到了九
    店员哥看着男孩那表情，嘴角抽了两下：……呵呵呵，你自己坑也就算了，你还带个妹子一起来坑，追人也不是这么追的啊。



    一场5v5，如果队友里有两个是孩，握草，输定了好么！



    店员哥莫名开始心疼，他曾经那些怎么打都打不赢的比赛。



    薄九也觉得吧，这两个人一起送人头，太影响效率。



    偏偏男孩还在旁边做指导：“不要怂，就是上！”



    薄九：……



    “告诉他们，蓝娇娇是我的人，谁动她一下杀无赦！”男孩见他同学快死了，在旁边直撂狠话，还像模像样的，非常霸气。



    薄九手指一滑，差点暴露，主要是笑的，这孩子绝对偶像剧看多了，还杀无赦，哈哈哈……



    “你怎么不去？”男孩非常不开心。



    薄九掀着眼皮，慵懒十足的很：“没糖没动力啊。”



    男孩闻言，想是下了多么大的决定一般，走到他爸妈面前，指着薄九：“老爸，老妈，这个哥哥要吃糖，不是我要吃，是他要吃。”



    男孩的父母：……



    薄九也顿了下，这坑货措手不及啊。



    男孩还在那嘀咕：“我第一次见到大人和孩子要糖吃。”



    男孩父母很尴尬，刚想点什么吗。



    一道音质雍容的嗓音，带着微凉的低沉，带着微凉的低沉，从众人的背后缓缓响了起来。



    “你的这个哥哥向来做法无耻，不过也怪我，知道她平时不安分，就应该把她绑着不让她随便乱跑。。”



    那声音并不高，却因为过分的好听，打破了来来往往的吵杂，让人不去注意都难。



    店员哥回过头去的时候，已经呆了。



    这，这是！秦神！！！



    他已经激动的不出话来了。



    今这是要逆啊。



    怎么秦神都出现了！



    男孩也是帝盟的粉。



    当然是认识秦漠的，那双眼睛都瞪圆了，脸在那鼓着，无一不明这那里面的震惊！



    也不知道秦神在那里站着了多久，身上穿着一件黑色风衣，齐膝的衣摆半敞，露出了里面的纯白衬衫和打着的领带，成功的把他那两条腿衬得愈修长有力，黑色的碎让他看起来就像是从什么漫画里走出来的人物，充满了夺目的俊美，他的眼帘狭长，微微上斜，隐隐地散著光。



    眸光就放在他们这里，淡漠中酝着不知名的深意。



    一刹那间，周围的人群仿佛都城了背景。



    许多不认识的秦漠的人，也愣愣的看着眼前的男人，目光随着他的动作而动着，真是太帅了！



    就在店员哥等人张口结舌的时候。



    秦漠已经踱步走了过来，那一刻，周遭本来就不亮的灯光却像是全数都跑到了他的眼睛里，像是流转的钻石，清古冶艳。



    然而，熟悉他的人，都知道，他现在的心情并不是那么好。



    甚至于，翘起来的嘴角，只散着一个信息。



    比如，一会怎么料理坐在他面前的这个一脸浅笑的家伙。



    是敲断了爪子，还是……直接带上床，做的她哪里都去不了！







第857章 第九百一十七 只和我在一起
    在后面这些话的时候，秦漠的耳机并没有关。



    几乎那边所有的人都能听到这段对话。



    胖子现在也明白是怎么回事了。



    原来boss是抓黑桃的。



    可这和让他时刻监视着络有什么关系？



    难道boss怀疑黑桃是，是，是刚才那个抵御高手！



    胖子一下子激动地站了起来。



    就在其余的几个人还在感叹他们的boss做法无耻的时候，只有胖子一个人这抓抓，那挠挠，着实是有点心痒啊。



    男孩还在旁边看着，讲真，他现在也被冲击了，毕竟看秦神的样子，在看看刚才那个非要替他打游戏的哥哥，很有可能是他的偶像大黑桃。



    可是他刚才让哥哥放的那句话狠话他都没有放，还只打野没有救他心爱的闺女儿。



    现在他要怎么做，才能体现出自己对大黑桃崇拜的同时也得提醒一下大黑桃，不能这么任性呢。



    真的是好纠结。



    男孩的眉头都皱了起来，最后郑重的呼了一口气“大黑桃，我没糖，你跟着秦神一起走吧，他都把你电脑抬走了，肯定也不会放过你。”



    薄九转过头来，揪了一下男孩戴着的帽子“瞎什么大实话。”



    秦漠要抬走电脑也是要交钱的，转过头来，看着一大一在那咬耳朵，眉头挑了一下“过来。”



    不用想也知道那两个字是对着谁的。



    薄九推了一下自己的发箍，确实帅的惹眼“警局吗？我觉得我就不用了，明天下午还有比赛，我想打个副本，练练走位。”



    “你是用哪根自信，觉得你不用的？”秦漠眸光扫过少年的发，不平不淡的嗓音，却给人一种无形的冰寒“打消你继续留下来骗孩糖的可耻行为，直到比赛之前，你只能和我在一起。”



    薄九觉得有些事她得辩解一下“我要糖是合理范围，我替他杀了两个人，刚漠哥不来，我还能拯救他心爱的女孩，可惜……”



    实际上，在这句话的时候。



    她心里却清楚，大神的重点在于后半句话。



    “知道比赛之前，你只能和我在一起。”



    大神该不会真的关她一天吧？



    还有那台电脑……



    薄九双眸搜过端口的时候，抄在口袋里的左手紧了一下。



    u盘里的部分信息还留在那上面。



    不过另外一台电脑系统崩溃的话，应该会自动消失。



    秦漠停下来，看了她一眼“和孩要糖这件事很光荣？”



    薄九……她所有的话内容，不应该是后面的那些铺垫吗。



    “过来。”秦漠又低声了一句。



    薄九心道已经过来了，不过犬系宠物这么了，她仍然又凑近了一点。



    以至于右手被牵起来的时候，薄九身形一顿，心脏有些下降，朝着那张棱角分明的侧脸看了过。



    不过还在，大神也只是牵手而已，她还以为……手里的u盘被发现了。



    “你好像很紧张？”大神的嗓音响起来的时候，那双眸子还不忘朝着她看了过来，分不清楚是试探还是只是牵个手。



    。







855第855章第九百一十五
    薄九就算不知道大神是怎么想的，也能察觉到男人身上所散出来的气息。



    怎么呢。



    非常冷。



    不用想也知道。



    她的下场不会太好。



    即便是她已经想好了后续，但是那些后续放在大神眼里不见得会非常有用。



    不过，越是这个时候，越是要保持住气场。



    总不能在这方面输掉。



    毕竟她这么帅这么攻。



    薄九站了起来，明知故问，那嗓音里还带了点惊喜的意外：“漠哥，你怎么来了？也是来买电脑的？



    秦漠就那么看着她，眸光深邃的就像是坐在警局里审问犯人的俊美侦探，尤其是他的这一身衣服，更像是电影里出现的知名犯罪学家。



    薄九像是突然之间意识到了什么，伸手摸了摸自己的箍，笑的张扬肆意：“我刚弄的新型，漠哥，你觉得怎么样？帅吗？”



    “什么时候把战服穿上的？”秦漠没啰嗦，直接把人领了起来，拉着少年衬衫的衣领，眸光向下移。



    不知道的人，还以为这两个人是要打架。



    实际上也只有薄九清楚，大神这是在看她里面有没有穿其他制服。



    薄九当然不会留下那样的证据，嘴角一勾：“看来我的外套是被漠哥捡到了，像现在这样只穿着裤子，总觉得少点什么。”



    秦漠闻言，眉头挑了一下，把目光从入眼的白皙光滑上收回来，那与生俱来的压力，实在是刺的人头皮麻。



    两个人，谁的目光都没有闪躲。



    一个清贵俊美，一个邪佞帅气。



    重案组的在旁边看着，总觉得那有一种出来的气场。



    店员哥张着一张嘴，大的能塞下去自己的半个拳头。



    秦漠没有回答薄九的话，而是按下了左耳的耳机，那嗓音很淡：“胖子。”



    “是，少爷，我按照你的吩咐一直都在盯着，那位高手应该还没有撤，还在二楼咖啡厅，网络上的号一直在，清扫病毒的度很快。”



    闻言，秦漠皱了下眉，侧过眸去，看着笑意越灿烂的家伙。



    薄九当时心里就有一个想法，胖爷对她来简直就是神助攻，等战队聚餐的时候，她多一定灌他几瓶。



    这样的气氛，别人是不敢接近的。



    但是重案组心里着急。



    主要是他们也不太明白，这位专家要抓人，怎么会突然之间停下来。



    冻结的气氛持续了那几秒钟。



    秦漠才慢条斯理的开了口，话是对着男孩到：“这位哥哥除了无耻的冲你要糖之外，她还做了什么？”



    薄九：……她真的是低估了大神的毒舌能力。



    男孩这时候倒是挺有义气：“他帮我打会游戏，就是太任性，总也不听我指挥。”



    薄九侧眸朝着旁边的店员看了一，这辞，不知道的还以为送人头的那个是我。



    秦漠顺着少年的目光看了过去，在看到身着制服的店员之后，声音压的更低了：“游戏之前呢？”



    店员哥被秦漠这么一看，特别紧张激动：“游戏之前，这位先生一直在试用我们店里的最新一款电脑……”







858.第858章 第九百一十八
    薄九抬眸，一脸邪佞“我是在害羞。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的”



    真看不出来害羞在哪里，秦漠挑下眉头，把人从男孩身边拽走，那姿势并不是很好惹。



    或许只有他自己清楚，眼前的这家伙还在他的手里，这对他来，是件多么重要的事。



    没想到，他也有害怕的时候。



    害怕来不及，害怕哪里都看不到这张脸。



    真的是疯了。



    秦漠侧过眸来看了薄九一眼。



    被瞪的薄九，在心里叹了口气，还是生气了啊。



    她就知道犬系宠物不好哄。



    时候也是一样。



    高冷的很。



    可，她送到重案组的那个礼物证据，他不是应该很喜欢才对吗。



    哎。



    心思好难猜。



    薄九觉得和大神玩心理战什么的，真的会比她平时浪费好多个脑细胞。



    就在她真的要这口气叹出来的时候。



    一根棒棒糖扔了过来。



    熟悉的牌子最喜欢的口味，还加夹杂着男人身上特有的烟草气息。



    薄九一笑拆开，直接叼在了嘴里，配上她那个黑色发箍，怎么看怎么讨喜。



    秦漠没有再什么，牵着某个家伙的左手收了收。



    瞧见这一幕之后，店员和男孩还能对看一眼，转过头八卦。



    可跟在这两个人身后的重案组成员，只能眼观鼻鼻观心，谁都搞不清楚这是什么情况。



    最重要的是，那位年轻专家，竟然没有直接停车场。



    而是了二楼咖啡厅。



    靠窗的位置，放着一台全新的笔记本，屏幕亮着的还在运行。



    胖子觉得这个时候他得在电话里给boss支会一声“少爷，那什么，刚才那位高手应该不是黑桃，黑桃现在已经被你抓了，但防御系统还在清除病毒，从时间上和楼层上，这些都对不上。”



    闻言，秦漠并没有多什么，嗓音很淡的一句“知道了”，就收了线，修长的手指抚过电脑的边缘，还残留着温度。



    很是漫不经心的一句“你觉得这一台怎么样？”



    这话问的是谁，显而易见。



    薄九挑眉，浅笑“质地不错，很适合拿到警局做研究。”



    有了棒棒糖的补充，她的思绪也跟着清晰了很多。



    很少有人知道。她平时吃糖的原因到底是什么。



    实际上在大型的络抵御之后，她非要需要补充这些东西，不然思维都会变迟钝。



    再加上一直都在和大神斗智斗勇所消耗的脑力。



    她才会想要吃点东西。



    科学研究表明。



    越是用脑用心的工作，越是需要糖分。



    就像某位白律师很喜欢吃甜，是同一个道理。



    不过，就是因为这样。



    薄九才突然之间意识到了一个问题。



    这样的研究数据，她都知道，大神不可能不会知道。



    为什么她总觉得嘴里叼着的这个棒棒糖都有可能是大神用来试探她的……



    “秦少！”看着那台电脑的重案组成员，突的像是发现了什么一样“有情况！”



    秦漠顺着他所指的位置低眸，漆黑的眼划过屏幕，情绪很淡。



    重案组的成员们就不一样了“泰兴吧？这是什么意思？”



    本来自  &amp;



    。







856第856章第九百一十六
    闻言，薄九的眸光沉了一下。



    店员哥毫无察觉。



    “哪一台？”秦漠的语不紧不慢，像是在闲聊。



    但是薄九知道，这不是闲聊，大神问的每一个问题，都直戳中心。



    “这边。”店员哥让路，为的就是让秦神能看到那台电脑。



    秦漠扫了一眼站在他眼前的家伙，踱步走过去，坐在电脑前面，手指划过机械键盘特有的光线，鼠标一个晃动，屏幕上就出现了英雄的页面。



    那页面让他不动神色的顿了下手指，几个操作，手很快，把页面关掉之后，找到了电脑系统d盘。



    秦漠虽然不是黑客，可也不是电脑白。



    无论是什么样的网络攻击，都会残留痕迹在系统盘里。



    不过，让他眸光微眯的是，这一台电脑的d盘干净的很。



    薄九就站在秦漠的身后，笑意里带着几分痞气：“漠哥也觉得这台电脑好？键盘确实好用，买一台回去？”



    秦漠回眸看着她，接着笑了，伸手将那家伙的头按了下来：“做的真不错。”



    薄九挑眉，故作一脸疑惑。



    大神的眼底没有一丝的暖意。



    想也知道，那句话肯定不是夸奖。



    “走吧，与其在这里和个孩子要糖吃，倒不如想一想，一会儿要怎么和我谈，少女。”这一句话，秦漠压的很低，嗓音就响在薄九的耳侧，薄唇的微凉离的极近。



    薄九一顿，眸子微抬，糟糕，一直都在想着怎么脱身，却把这件事给忘了！



    那两个人的姿势本来就暧昧，现在秦漠坐在座位上，让少年弯腰，然后侧脸过去着什么的样子，让店员哥彻底看傻了眼。



    重案组的人也不知道该把目光放在那。



    薄九一副君子坦荡荡的模样，任由着旁人打量，心里却想着，今晚该怎么避开某个谈话局。



    不过……大神的怀疑肯定还没完。



    “这台电脑，她用了多久？”秦漠又问了店员哥一句。



    那店员哥现在有点懵，他平时也混网络，知道电竞里炒的最热p，就是秦神和黑桃z。



    现在看秦神和这个s富家少爷的熟悉程度。



    难道……他真的就是帝盟战队的！



    店员哥刚才是没有反应过来，被秦神的突然出现，冲击到了内心。



    现在冷静下来。



    整个电脑就像是被雷劈中了一般开了窍！



    毕竟能让秦神这样的，只有黑桃z……



    怪不得那人一接过男孩的手机来，就来个双杀。



    对黑桃z来，那样的低端局，如果不是经济相差的太多，五杀都不成问题啊！



    主要是他从来都没有见过，哪个人会在外人面前这么夸自己。



    店员哥还没有忘记，那富二代一来，就看着屏幕上，了一段类似“黑桃z很帅”这样的话，还以为是粉丝。



    他怎么料的到，他就是想自己夸自己！



    秦漠看着店员哥混沌的双眸，又重新问了一句：“这台电脑她用了多久？”



    “啊？”店员哥猛地回过神来:“三十多分钟！”



    三十分钟…秦漠眸光又沉了一下，看着少年：“这么喜欢？”



    薄九回道：“画面很流畅。”



    秦漠挑眉的喔了一声，继续道：“那就抬到警局里，慢慢研究。”



    薄九：……







859第859章 第九百一十九，亲耳朵，甜。
    重案组的人看不明白，不代表秦漠看不明白，深了一双眸“安排一批人这个吧，了解情况，查一下今天有哪台电脑坏了，是谁用了那台电脑，把点到点的监控视频调出来，带到组里，其余的人，跟我走。”



    那句“其余的人”很明显包括薄九。



    以这样的方式坐警车。



    薄九以前也没有想过。



    她的旁边坐着的就是大神。



    漫不经心的像是在闭目养神。



    然而也只是像而已。



    城市的灯光打在车窗上的时候。



    大神又开了口“头发什么时候染的？”



    薄九滴水不漏“不是染的，一次性漂黑喷雾，很好用，银发弄上发箍总觉得有点怪，黑发倒不错。”



    “是么”秦漠睁开了双眸，裹在灯光车影中的他，容颜俊美且笑意好看，实在是让人觉得流光溢彩。



    薄九还是没有被美色所迷惑住的。



    一般大神是么两个字的时候，就是根本不相信她辞。



    果不其然。



    大神下一个动作，就是滑开了手机，把其中一段视频调了出来“认识吗？”



    薄九看着那个检票的人影，明明就是自己的，不过此时此刻，会承认才是笨“漠哥的是谁？”



    “胖了一圈的检票员。”秦漠把玩着打火机，嘴角的笑，不是那么很暖。



    薄九……什么叫胖了一圈。



    “不认识。”



    秦漠闻言，眉头挑了一下。



    薄九原本以为这意味着对话到此为止。



    没有想到，大神却突的倾身，嗓音很淡，缓缓从耳边滑过“是打算让我扒光你，才实话。”



    薄九一顿，耳尖泛红。



    秦漠看着这一幕，又生气又恨不得把这家伙的爪子都捏断。



    最终这两者都没有做，而是趁着夜色朦胧，薄唇落在那白玉泛红的耳上。



    既然这家伙这么喜欢穿制服。



    他会让她穿个够。



    薄九当然能感觉到那落下来的吻，虽然很轻，却让她颤了一下。



    再看那张晃在车影中，足以祸乱一切的俊脸。



    薄九心道，你再亲我一口试试。



    再亲，立刻把你抱走。



    很可惜，大神没有接受到她这样的信息。



    眉头皱起，手指揉着她的发“以后别喷这种乱七八糟的东西，一股怪味。”



    薄九……大神不话的时候，那张脸还是很帅的，一话只剩下了欠扁。



    坐在警车前面的两个重案组成员。



    恨不得让后座这两个秀恩爱的下车！



    但也只能想想。



    好在到警局的路程并不远。



    十分钟左右。



    秦漠是先下车的。



    薄九也不是很想，警方办案，她这个黑客在旁边看着，不太好吧。



    可惜，她想留在外面等，大神也不会给她这个机会。



    这个讯号告诉薄九，大神对她的怀疑还没有消失。



    “漠哥，就算我没有接受比赛之后的单独访问，你也不用铐着我吧？”



    薄九看了看她手腕上的手铐。



    “怎么？不喜欢？”秦漠偏头看了她一眼。



    怎么呢。



    薄九觉得，她要不喜欢。



    大神会用其他的招数对付她。



    “看久了还行……”



    反正另外一头，铐的是大神，她也不算太吃亏。



    。







857第857章第九百一十七只和我在一起
    在后面这些话的时候，秦漠的耳机并没有关。



    几乎那边所有的人都能听到这段对话。



    胖子现在也明白是怎么回事了。



    原来bss是去抓黑桃的。



    可这和让他时刻监视着网络有什么关系？



    难道bss怀疑黑桃是，是，是刚才那个抵御高手！



    胖子一下子激动地站了起来。



    就在其余的几个人还在感叹他们的bss做法无耻的时候，只有胖子一个人这抓抓，那挠挠，着实是有点心痒啊。



    男孩还在旁边看着，讲真，他现在也被冲击了，毕竟看秦神的样子，在看看刚才那个非要替他打游戏的哥哥，很有可能是他的偶像大黑桃。



    可是他刚才让哥哥放的那句话狠话他都没有放，还只打野没有去救他心爱的闺女儿。



    现在他要怎么做，才能体现出自己对大黑桃崇拜的同时也得提醒一下大黑桃，不能这么任性呢。



    真的是好纠结。



    男孩的眉头都皱了起来，最后郑重的呼了一口气：“大黑桃，我没糖，你跟着秦神一起走吧，他都把你电脑抬走了，肯定也不会放过你。”



    薄九转过头来，揪了一下男孩戴着的帽子：“瞎什么大实话。”



    秦漠要抬走电脑也是要交钱的，转过头来，看着一大一在那咬耳朵，眉头挑了一下：“过来。”



    不用想也知道那两个字是对着谁的。



    薄九推了一下自己的箍，确实帅的惹眼：“去警局吗？我觉得我就不用去了，明下午还有比赛，我想打个副本，练练走位。”



    “你是用哪根自信，觉得你不用去的？”秦漠眸光扫过少年的，不平不淡的嗓音，却给人一种无形的冰寒：“打消你继续留下来骗孩糖的可耻行为，直到比赛之前，你只能和我在一起。”



    薄九觉得有些事她得辩解一下：“我要糖是合理范围，我替他杀了两个人，刚漠哥不来，我还能拯救他心爱的女孩，可惜……”



    实际上，在这句话的时候。



    她心里却清楚，大神的重点在于后半句话。



    “知道比赛之前，你只能和我在一起。”



    大神该不会真的关她一吧？



    还有那台电脑……



    薄九双眸搜过端口的时候，抄在口袋里的左手紧了一下。



    u盘里的部分信息还留在那上面。



    不过另外一台电脑系统崩溃的话，应该会自动消失。



    秦漠停下来，看了她一眼：“和孩要糖这件事很光荣？”



    薄九：……她所有的话内容，不应该是后面的那些铺垫吗。



    “过来。”秦漠又低声了一句。



    薄九心道已经过来了，不过犬系宠物这么了，她仍然又凑近了一点。



    以至于右手被牵起来的时候，薄九身形一顿，心脏有些下降，朝着那张棱角分明的侧脸看了过去。



    不过还在，大神也只是牵手而已，她还以为……手里的u盘被现了。



    “你好像很紧张？”大神的嗓音响起来的时候，那双眸子还不忘朝着她看了过来，分不清楚是试探还是只是牵个手。







860第860章
    以这样方式走进重案组的人真不多。



    尤其是当黄局看到秦漠手上铐着的那个人是谁之后，重重的咳了一声。



    心道，你谈恋爱就谈恋爱，来警局谈是个怎么回事！



    好的你审案呢！



    你就这么审案？



    黄局很想捂脸，还真是含着金勺出身，弯也弯的这么高调。



    “游洪亮人呢？”秦漠一只手和薄九拷在一起，另外一只手抄着裤袋，丝毫不影响他身上清贵压人的气场。



    黄局作为一局长，该有风范还是要拿出来的“号审讯室。”



    接着，用眼神看了一眼他手里的少年，大概意思是，您不让这位留下？



    秦漠的嗓音更漫不经心了“这也是嫌疑人，一起审。”



    黄局……这什么破理由！



    少年倒是笑出了一对虎牙，有点痞气“有没有盒饭吃，听重案组对嫌疑人的礼遇都不错。”



    黄局胸膛起伏着，上次就蹭过饭，又来？！



    好在秦漠还算理智，没有答应对方这个要求。



    不过他的下一句，特别想让黄局破口大骂“等审完，吃龙虾，黄局会请客。”



    黄局……他什么时候过要请客！



    少年感叹“黄人真大方。”



    秦漠头也不抬“为数不多的优点。”



    黄局……这两个人你一句我一句，就把他请客的事落实了，还要不要脸，还有，黄人那个称号是怎么回事！



    重案组的人还是有眼力见的，在旁边劝着自家局长“淡定淡定，想想上面给的时间……”



    黄局闻言，深吸了一口气，踱步朝着号审讯厅走了。



    游洪亮家里有钱，自己也懂些法律，更加就算对方查到是他，他也不过是睡个人，不造成任何刑事责任。



    这些人只能拘押他个时。



    个时之后，他们还得把他放了。



    更何况他还有关系。



    咔嚓，审讯室的门被推开。



    游洪亮下意识的伸出手来，挡住了自己的眼。



    接着，他直接冷笑了一声，就那么坐着，天不怕地不怕的模样。



    那个人早就想好了，他被抓住之后，要什么辞。



    现在不过是提前用而已。



    黄局也是个老刑警了，一看对方这态度，就知道此次的审讯不简单。



    怪不得秦漠会，要交给他来审。



    游洪亮吊儿郎当的把腿一搭，在他的心里，警方肯定会忍不住立刻问他一点东西。



    然而坐在他对面的那两个人，每一个坐的比他都稳，一个趴在那，嘴里叼着棒棒糖，另外一个点了一根烟，两个人空出来的手，还铐在了一起。



    这他女马的到底什么情况？



    游洪亮自从得到了艾滋之后，耐性少了很多，最喜欢的就是抽烟。



    现在这么看着对面，手指都忍不住的有些攥紧。



    这两个人到底怎么回事。



    倒是审他啊！



    过了约莫十分钟。



    秦漠才把烟掐断，嗓音很淡“游先生似乎很着急，也是，毕竟身患绝症的人，也没有多少时间来浪费。”



    薄九坐在旁边，看着对面的游洪亮咬牙切齿，却蹦不出来一句话来的样子。



    无一不感叹，一句话就能戳中对方最在意的点。



    心理犯罪学霸，果然可怕……



    。







858第858章第九百一十八
    薄九抬眸，一脸邪佞：“我是在害羞。”



    真看不出来害羞在哪里，秦漠挑下眉头，把人从男孩身边拽走，那姿势并不是很好惹。



    或许只有他自己清楚，眼前的这家伙还在他的手里，这对他来，是件多么重要的事。



    没想到，他也有害怕的时候。



    害怕来不及，害怕哪里都看不到这张脸。



    真的是疯了。



    秦漠侧过眸来看了薄九一眼。



    被瞪的薄九，在心里叹了口气，还是生气了啊。



    她就知道犬系宠物不好哄。



    时候也是一样。



    高冷的很。



    可，她送到重案组的那个礼物证据，他不是应该很喜欢才对吗。



    哎。



    心思好难猜。



    薄九觉得和大神玩心理战什么的，真的会比她平时浪费好多个脑细胞。



    就在她真的要这口气叹出来的时候。



    一根棒棒糖扔了过来。



    熟悉的牌子最喜欢的口味，还加夹杂着男人身上特有的烟草气息。



    薄九一笑拆开，直接叼在了嘴里，配上她那个黑色箍，怎么看怎么讨喜。



    秦漠没有再什么，牵着某个家伙的左手收了收。



    瞧见这一幕之后，店员和男孩还能对看一眼，转过头去八卦。



    可跟在这两个人身后的重案组成员，只能眼观鼻鼻观心，谁都搞不清楚这是什么情况。



    最重要的是，那位年轻专家，竟然没有直接去停车场。



    而是去了二楼咖啡厅。



    靠窗的位置，放着一台全新的笔记本，屏幕亮着的还在运行。



    胖子觉得这个时候他得在电话里给bss支会一声：“少爷，那什么，刚才那位高手应该不是黑桃，黑桃现在已经被你抓了，但防御系统还在清除病毒，从时间上和楼层上，这些都对不上。”



    闻言，秦漠并没有多什么，嗓音很淡的一句：“知道了”，就收了线，修长的手指抚过电脑的边缘，还残留着温度。



    很是漫不经心的一句：“你觉得这一台怎么样？”



    这话问的是谁，显而易见。



    薄九挑眉，浅笑：“质地不错，很适合拿到警局做研究。”



    有了棒棒糖的补充，她的思绪也跟着清晰了很多。



    很少有人知道。她平时吃糖的原因到底是什么。



    实际上在大型的网络抵御之后，她非要需要补充这些东西，不然思维都会变迟钝。



    再加上一直都在和大神斗智斗勇所消耗的脑力。



    她才会想要吃点东西。



    科学研究表明。



    越是用脑用心的工作，越是需要糖分。



    就像某位白律师很喜欢吃甜品，是同一个道理。



    不过，就是因为这样。



    薄九才突然之间意识到了一个问题。



    这样的研究数据，她都知道，大神不可能不会知道。



    为什么她总觉得嘴里叼着的这个棒棒糖都有可能是大神用来试探她的……



    “秦少！”看着那台电脑的重案组成员，突的像是现了什么一样：“有情况！”



    秦漠顺着他所指的位置低眸，漆黑的眼划过屏幕，情绪很淡。



    重案组的成员们就不一样了：“泰兴网吧？这是什么意思？”







第861章 天才
    游洪亮不愤怒是不可能的！



    尤其是在看到秦漠那张脸之后，一张脸几乎有些变形“警官，注意你的审讯方式。”



    听了这话，薄九侧过脸，一个想法，这嫌疑人要完。



    换个方式，恐怕你会承受不住啊亲。



    看我就是个现实的例子。



    秦漠挑眉，拿出手机，在转过，让游洪亮看着屏幕。



    “关于这段话，我想听听游先生的解释。”



    游洪亮先是呵了一声，等他扫到那上面出现的字时，脸色都变了！



    怎么会？



    这个家伙怎么会有，那个人发给自己的信息，甚至一个字都不差！



    怎么会这样！



    凭借游洪亮这样的人，当然不会想到，有些学霸，就比如秦漠这样的，连玩个游戏，都能记住每个英雄的属性，甚至于连英雄回复技能的时间，他都精密的计算出来。



    这么一条短信，左右也不过几十个字，秦漠当然记得。



    薄九是明白的，毕竟大神经常拿这种东西诈自己，刚还给她看了那个视频，同样的道理。



    大神这分明是从一开始就打算玩心理战。



    果不其然，游洪亮在看到那条信息内容之后，整个人都慌了，一双眸左右看着，不安到了极点，却还在嘴硬“真搞笑，我约个人，用解释什么。”



    秦漠手指夹着烟，音质冷薄“我这个人语文不太好，也认识这上面的字，普通约人，警方也没时间管你，像这样有预谋有组织的，似乎不是约人那么简单。”



    “我一没杀人，二没放火，从来都没有强迫过谁和我发生关系，那些女人每一个都是自愿的，为了这个把我抓起来，又在我身上按个有组织有预谋的罪名，警方就是这么办案的？”游洪亮将头一转，摆出一副拒绝沟通的架势。



    秦漠打量了他一眼“你也确实杀不了，游先生似乎对艾滋不是那么了解，以为每个染上艾滋的人就会死，现在的医学没有那么落后，该死的才会死，不该死的，只会好好活着。”



    一直都带着戾气的游洪亮，在听到这句话之后，手指攥着桌子边缘，这个警察什么意思。



    是他做的那些事没有用？！



    怎么可能！



    “好了，审讯的也差不多了。”秦漠侧过头，问铐在他手上的某个家伙“我们走？”



    这样就走？



    坐在外面的重案组成员，刚想推门进。



    就被黄局拦在了那“再看看。”



    嫌疑人很明显和刚才的情绪状态不一样了。



    这就是秦漠的审讯方法吗？



    不。



    应该，这就是天才心理犯罪学家的审讯方法…



    如果重案组的人在听到秦漠走，心里会感到诧异的话。



    那游洪亮听到对方要走，则是再也掩盖不住的愤怒!



    “你清楚，什么叫该死的才会死，不该死的，都会好好活着！”



    秦漠往后一靠，漫不经心“字面意思游先生都听不懂？”



    游洪亮死死的看着他，两眼都突了出来，足以看得出来，他现在的内心有多扭曲。



    。







859第859章第九百一十九，亲耳朵，甜
    重案组的人看不明白，不代表秦漠看不明白，深了一双眸：“安排一批人去这个网吧，了解情况，查一下今有哪台电脑坏了，是谁用了那台电脑，把5点到7点的监控视频调出来，带到组里，其余的人，跟我走。  ”



    那句“其余的人”很明显包括薄九。



    以这样的方式坐警车。



    薄九以前也没有想过。



    她的旁边坐着的就是大神。



    漫不经心的像是在闭目养神。



    然而也只是像而已。



    城市的灯光打在车窗上的时候。



    大神又开了口：“头什么时候染的？”



    薄九滴水不漏：“不是染的，一次性漂黑喷雾，很好用，银弄上箍总觉得有点怪，黑倒不错。”



    “是么”秦漠睁开了双眸，裹在灯光车影中的他，容颜俊美且笑意好看，实在是让人觉得流光溢彩。



    薄九还是没有被美色所迷惑住的。



    一般大神是么两个字的时候，就是根本不相信她辞。



    果不其然。



    大神下一个动作，就是滑开了手机，把其中一段视频调了出来：“认识吗？”



    薄九看着那个检票的人影，明明就是自己的，不过此时此刻，会承认才是笨：“漠哥的是谁？”



    “胖了一圈的检票员。”秦漠把玩着打火机，嘴角的笑，不是那么很暖。



    薄九：……什么叫胖了一圈。



    “不认识。”



    秦漠闻言，眉头挑了一下。



    薄九原本以为这意味着对话到此为止。



    没有想到，大神却突的倾身，嗓音很淡，缓缓从耳边滑过：“是打算让我扒光你，才实话。”



    薄九一顿，耳尖泛红。



    秦漠看着这一幕，又生气又恨不得把这家伙的爪子都捏断。



    最终这两者都没有做，而是趁着夜色朦胧，薄唇落在那白玉泛红的耳上。



    既然这家伙这么喜欢穿制服。



    他会让她穿个够。



    薄九当然能感觉到那落下来的吻，虽然很轻，却让她颤了一下。



    再看那张晃在车影中，足以祸乱一切的俊脸。



    薄九心道，你再亲我一口试试。



    再亲，立刻把你抱走。



    很可惜，大神没有接受到她这样的信息。



    眉头皱起，手指揉着她的：“以后别喷这种乱七八糟的东西，一股怪味。”



    薄九：……大神不话的时候，那张脸还是很帅的，一话只剩下了欠扁。



    坐在警车前面的两个重案组成员。



    恨不得让后座这两个秀恩爱的下车！



    但也只能想想。



    好在到警局的路程并不远。



    十分钟左右。



    秦漠是先下车的。



    薄九也不是很想去，警方办案，她这个黑客在旁边看着，不太好吧。



    可惜，她想留在外面等，大神也不会给她这个机会。



    这个讯号告诉薄九，大神对她的怀疑还没有消失。



    “漠哥，就算我没有接受比赛之后的单独访问，你也不用铐着我吧？”



    薄九看了看她手腕上的手铐。



    “怎么？不喜欢？”秦漠偏头看了她一眼。



    怎么呢。



    薄九觉得，她要不喜欢。



    大神会用其他的招数对付她。



    “看久了还行……”



    反正另外一头，铐的是大神，她也不算太吃亏。







862第862章
    黄局眯着眼，大大的啤酒肚挺着，确实像个黄人。



    看着游洪亮这个情况，薄九拿着手机，按下了录音按钮。



    重头戏要来了。



    果不其然，大神做了这么久的心理刺激。



    最后吸着烟，给游洪亮浇上了最后一波油“游先生犯下的第一个案子，对方是个大学生，在学校体检之后，已经及时得到了治疗，艾滋前期控制的好，还是可以继续生活，虽然有些不便利，不过像游先生这种晚期患者，应该活不了多久，案子根本没有审讯的必要……”



    还没等秦漠完。



    游洪亮忍耐不住的拳头，就重重的砸在了桌面上“那些早就应该死在臭水沟里的爱财女，怎么可能会继续活着！这不可能！这根本不可能！等着吧，等到她们病发的时候，我看她们还怎么倒贴人，到时候她们全身都会长满脓包，单单让人看了就会犯恶心！”



    这句话的声音很大，大到甚至连整个审讯室都带着回响。



    没有多少字，却完全暴露了嫌疑人的内心。



    重案组做记录的人，这一次再看秦漠的时候，眸光完全变了！



    而秦漠却只了一句“音录好了？”



    薄九一笑“当然。”



    她和大神互相揣测是她和大神的事。



    对外基本一致。



    没有点默契，怎么打配合。



    游洪亮一听到录音那两个字，脸色一变！



    这才是意识到自己错了话！



    然而，已经没有用了。



    秦漠站了起来，将香烟掐灭在烟灰缸里，嗓音并不大，却字字指法“亲口承认的杀人心思，恐怕很难在赖掉，真是可惜了游先生想钻法律漏洞的心。”



    游洪亮已经被秦漠气的连呼吸的节奏都变了，胸膛上下起伏着，很想杀人！



    偏偏那个少年又在这时候加了一句“以为自己杀了人，能逃之夭夭，结果非但没逃，想杀的人还没杀掉，这犯罪技术真的是有点略烂啊，兄弟。”



    谁和你是兄弟！



    游洪亮想要站起来，手腕却被锁着，只能在他的椅子上，来表现他的奚撕底里！



    他怎么也没有想到会是这么个结果。



    这方面的制度明明还不完全！



    还有那些人，是真的没死吗？！



    游洪亮最不能接受的就是只有他一个人死。



    而薄九很清楚，大神看穿的就是这一点，才会从一开始就给游洪亮铺心理暗示。



    不过这游洪亮的心理承受能力也太差了一点。



    “他手臂上有针眼。”秦漠见身边这个家伙一副有问题的样子，嗓音很淡的提醒了一句。



    薄九顿悟，怪不得，原来吸粉，吸粉的人通常情况下都会非常容易情绪波动，尤其是被关起来之后，会有一种没有办法自我调节的紧迫感。



    不过……



    “漠哥，是什么时候发现他手臂上有针眼的。”刚才那家伙的袖子可是一直都放着，没有卷起来。



    秦漠闻言侧眸，俊美的脸棱角分明，仍然漫不经心的很“他在影院冲我挥拳头的时候。”



    薄九……大神，您真记仇。



    。







860第860章
    以这样方式走进重案组的人真不多。



    尤其是当黄局看到秦漠手上铐着的那个人是谁之后，重重的咳了一声。



    心道，你谈恋爱就谈恋爱，来警局谈是个怎么回事！



    好的你审案呢！



    你就这么审案？



    黄局很想捂脸，还真是含着金勺出身，弯也弯的这么高调。



    “游洪亮人呢？”秦漠一只手和薄九拷在一起，另外一只手抄着裤袋，丝毫不影响他身上清贵压人的气场。



    黄局作为一局长，该有风范还是要拿出来的：“号审讯室。”



    接着，用眼神看了一眼他手里的少年，大概意思是，您不让这位留下？



    秦漠的嗓音更漫不经心了：“这也是嫌疑人，一起审。”



    黄局：……这什么破理由！



    少年倒是笑出了一对虎牙，有点痞气：“有没有盒饭吃，听重案组对嫌疑人的礼遇都不错。”



    黄局胸膛起伏着，上次就蹭过饭，又来？！



    好在秦漠还算理智，没有答应对方这个要求。



    不过他的下一句，特别想让黄局破口大骂：“等审完，去吃龙虾，黄局会请客。”



    黄局：……他什么时候过要请客！



    少年感叹：“黄人真大方。”



    秦漠头也不抬：“为数不多的优点。”



    黄局：……这两个人你一句我一句，就把他请客的事落实了，还要不要脸，还有，黄人那个称号是怎么回事！



    重案组的人还是有眼力见的，在旁边劝着自家局长：“淡定淡定，想想上面给的时间……”



    黄局闻言，深吸了一口气，踱步朝着号审讯厅走了去。



    游洪亮家里有钱，自己也懂些法律，更加就算对方查到是他，他也不过是睡个人，不造成任何刑事责任。



    这些人只能拘押他4个时。



    4个时之后，他们还得把他放了。



    更何况他还有关系。



    咔嚓，审讯室的门被推开。



    游洪亮下意识的伸出手来，挡住了自己的眼。



    接着，他直接冷笑了一声，就那么坐着，不怕地不怕的模样。



    那个人早就想好了，他被抓住之后，要什么辞。



    现在不过是提前用而已。



    黄局也是个老刑警了，一看对方这态度，就知道此次的审讯不简单。



    怪不得秦漠会，要交给他来审。



    游洪亮吊儿郎当的把腿一搭，在他的心里，警方肯定会忍不住立刻问他一点东西。



    然而坐在他对面的那两个人，每一个坐的比他都稳，一个趴在那，嘴里叼着棒棒糖，另外一个点了一根烟，两个人空出来的手，还铐在了一起。



    这他女马的到底什么情况？



    游洪亮自从得到了艾滋之后，耐性少了很多，最喜欢的就是抽烟。



    现在这么看着对面，手指都忍不住的有些攥紧。



    这两个人到底怎么回事。



    倒是审他啊！



    过了约莫十分钟。



    秦漠才把烟掐断，嗓音很淡：“游先生似乎很着急，也是，毕竟身患绝症的人，也没有多少时间来浪费。”



    薄九坐在旁边，看着对面的游洪亮咬牙切齿，却蹦不出来一句话来的样子。



    无一不感叹，一句话就能戳中对方最在意的点。



    心理犯罪学霸，果然可怕……







863第863章 更
    秦漠确实记仇了。



    但是和对方动手没关系。



    和对方拖慢了他抓某人的进度有关系。



    黄局通过玻璃看着这一幕，心里的那口气也算松了。



    这件案子为什么会有这么大的压力和关注。



    是因为很有可能在他们抓到罪犯之后，没有办法进行制裁。



    长期以来，对传染艾滋的犯罪嫌疑人的打击处理，对于公安机关来都是一个很大的难点，难就难在如果嫌疑人不承认，他们该怎么定性。



    这是个法治国家。



    但一些事，明明是道德上就不允许，有些人还是会做。



    把伤害别人当成理所当然。



    现在一切都有办法。



    让犯罪者得到该有的报应。



    他这个当老刑警的才放心。



    或许这也是秦漠一直都在帮着黄局的原因。



    无论外表看上多像个贪官。



    内里确实是个十足为人民着想的警员。



    “黄局，上面的电话来了，问我们结果！”



    黄局深吸了一口气，又换个了面孔来周旋上级“是，证据已经找到了，关于z的追查，我们也在继续，交给别人？为什么？！”



    旁边的人看着黄局连脸色都变了，意识到有什么事情大条了。



    电话那头的人在安抚“z的案子已经不能再拖了，我会派一个犯罪专家给你，至于秦家那位少爷，毕竟是离开了三年，在一些事情上是不是能做出准确的判断，你我都不清楚，请来的这一位，是从米国来，以前和z接触过，对案子有一点的帮助，我知道这多年来，你一直都想让秦漠回来，那时候的他确实是创下了谁都达到不了成就，可是老黄，你确定他不会再出事，他的记忆全部都回来了吗？他是秦将军的儿子，到时候真的出了问题，谁来负责？”



    黄局知道其余的都是扯，重点是上面派来的这个什么犯罪专家！



    可就算知道，他也没办法，他也得听上面的意思。



    挂了电话，黄局想要抽根烟，刚一转过身，却发现那两个人，就站在他的身后。



    表情一致，很明显是听到了他刚才的低吼。



    黄局解释“会多一个心理犯罪专家，和我们一起办案，米国回来的，据和很z交过手，很厉害，应该会成为你的帮手。”



    黄局这句话，他自己都不相信。



    根本就是上面有人想做业绩，所以才会派人来，麻蛋！



    秦漠看了他一眼，没在这个问题上问什么。



    薄九倒是笑了，和她交过手？



    和她交过手的人，除了大神之外，似乎都被她虐的很惨。



    重案组也真是有意思，有大神这样的顶尖不用，偏偏要用一个外来者。



    这节奏，是要帮倒忙？



    秦漠本来是看着手上的资料，一个不轻易的抬眸，刚好捕捉到了某人嘴角的弧“这件事和你有什么关系，你这么高兴。”



    薄九一脸认真“我没见过米国的犯罪专家，听着觉得新鲜，以后来黄人这里围观一下，看看是不是真的和传中的一样厉害。”



    。







861第861章天才
    游洪亮不愤怒是不可能的！



    尤其是在看到秦漠那张脸之后，一张脸几乎有些变形：“警官，注意你的审讯方式。  ”



    听了这话，薄九侧过脸去，一个想法，这嫌疑人要完。



    换个方式，恐怕你会承受不住啊亲。



    看我就是个现实的例子。



    秦漠挑眉，拿出手机，在转过去，让游洪亮看着屏幕。



    “关于这段话，我想听听游先生的解释。”



    游洪亮先是呵了一声，等他扫到那上面出现的字时，脸色都变了！



    怎么会？



    这个家伙怎么会有，那个人给自己的信息，甚至一个字都不差！



    怎么会这样！



    凭借游洪亮这样的人，当然不会想到，有些学霸，就比如秦漠这样的，连玩个游戏，都能记住每个英雄的属性，甚至于连英雄回复技能的时间，他都精密的计算出来。



    这么一条短信，左右也不过几十个字，秦漠当然记得。



    薄九是明白的，毕竟大神经常拿这种东西诈自己，刚还给她看了那个视频，同样的道理。



    大神这分明是从一开始就打算玩心理战。



    果不其然，游洪亮在看到那条信息内容之后，整个人都慌了，一双眸左右看着，不安到了极点，却还在嘴硬：“真搞笑，我约个人，用解释什么。”



    秦漠手指夹着烟，音质冷薄：“我这个人语文不太好，也认识这上面的字，普通约人，警方也没时间管你，像这样有预谋有组织的，似乎不是约人那么简单。”



    “我一没杀人，二没放火，从来都没有强迫过谁和我生关系，那些女人每一个都是自愿的，为了这个把我抓起来，又在我身上按个有组织有预谋的罪名，警方就是这么办案的？”游洪亮将头一转，摆出一副拒绝沟通的架势。



    秦漠打量了他一眼：“你也确实杀不了，游先生似乎对艾滋不是那么了解，以为每个染上艾滋的人就会死，现在的医学没有那么落后，该死的才会死，不该死的，只会好好活着。”



    一直都带着戾气的游洪亮，在听到这句话之后，手指攥着桌子边缘，这个警察什么意思。



    是他做的那些事没有用？！



    怎么可能！



    “好了，审讯的也差不多了。”秦漠侧过头去，问铐在他手上的某个家伙：“我们走？”



    这样就走？



    坐在外面的重案组成员，刚想推门进去。



    就被黄局拦在了那：“再看看。”



    嫌疑人很明显和刚才的情绪状态不一样了。



    这就是秦漠的审讯方法吗？



    不。



    应该，这就是才心理犯罪学家的审讯方法…



    如果重案组的人在听到秦漠走，心里会感到诧异的话。



    那游洪亮听到对方要走，则是再也掩盖不住的愤怒!



    “你清楚，什么叫该死的才会死，不该死的，都会好好活着！”



    秦漠往后一靠，漫不经心：“字面意思游先生都听不懂？”



    游洪亮死死的看着他，两眼都突了出来，足以看得出来，他现在的内心有多扭曲。







864第864章 第九百二十四
    这样的辞，秦漠基本懒得的听，没有一个字是真的。



    黄局却非常拿着当回事，还在那给薄九科普“我这么给你吧，那些个什么犯罪专家，就是头衔听着好听，都没有你漠哥厉害。”



    “还没我漠哥帅。”薄九适时的加了一句，加给谁听的，显而易见。



    秦漠停下了看资料的眸，将目光转过来。



    薄九眉头挑了一下，颇有一种自信。



    秦漠把笔帽盖上“到这么肯定，你见过？”



    薄九……这样也能套路她，大神真的是没谁了。



    “天下绝色，唯有秦漠。”



    这是秦粉经常在官微上的。



    这家伙倒是记得清楚。



    秦漠那双眸柔和了一点，气场也没有刚才那么冷了。



    黄局在旁边看的直嘬牙花，他为什么要坐在这里，听着对面这两个人秀恩爱。



    他们的话题明明是犯罪专家不是吗！



    秦漠眼角微抬“电影院里的人，全部都在这？”



    “你的那些座位上的，应该都有。”黄局揉着脸“刚才都问过，都是正常来看电影的，没有什么出格的，只能先把人放回，你也知道，这种怀疑根本不能作为证据来抓人。”



    秦漠没话，在看到倒数第四个名字的时候，眸光顿了顿“饶容？”



    “怎么？有问题？”黄局眼都亮了。



    秦漠嗓音很淡“不是，是电竞选手。”



    “啊对了，这里确实有个电竞选手，刚还被队友接走了，我，你们打电竞的人，是不是关系都特别好。”黄局这句话的时候，眼中充满了羡慕。



    秦漠只是皱了下眉头，没有多什么。



    反观薄九的视线却没有从饶容那两个字上收回来。



    又是他。



    这么巧合和嫌疑人一起出现在观影厅里？



    “派人跟着这几个人。”从来都不会因为认识谁，就放下原本的办案思路，是秦漠一直以来的习惯“有问题告诉我。”



    “肯定告诉你，主要是没人清楚你在想什么。”黄局话音刚落。



    吧调查的人，就赶了回来，有些着急“黄局，有情况！”



    “有情况？什么情况？”黄人还不知道吧调查的事。



    秦漠站起来“吧。”



    “吧里的电脑确实坏了，而且坏的不只是电脑，连监控什么的，也不知道是怎么回事，全都没了，不过据吧老板，今天他那里出了个怪事，起先是有一台电脑烧坏了主板，后来好几台电脑的屏幕上都跳出来了一句话。”



    “什么话！”原谅黄人的办案心切！



    那人喝了一口水道“好玩吗？”



    “我问你什么话，你告诉我好玩吗！”黄局生气了，后果很严重！



    那人一顿“黄局，我是屏幕上写着的话，是好玩吗……”



    黄人这下安静了，重重的咳了一声。



    秦漠的嗓音有点沉“谁玩的那台电脑，吧有印象吗？”



    “有，是一个女孩子，大概年龄到岁不等，长的还挺甜，当时那女孩子发了好大的脾气，老板是亲自过问她发生了事的，结果那人什么都没有就走了。”



    。







865第865章 第九百二十五 是z
    秦漠闻言，放下了手上的资料“把吧老板叫来，让他描述出所有他记得的内容，再让还原师在一定程度上进行面容还原。”



    “应该会有差别。”那人抓了抓自己的头“那老板只记得大概。”



    秦漠站起来“大概也是线索，到时候发给我。”



    黄局长有些不明白“你这么执着一个吧的女孩子做什么。”



    “执着？”秦漠似乎有些抵触这两个字，嗓音很淡“不过是会因为她是这次案件的幕后指使，我正常调查而已。”



    黄局听着背后指使这四个字，满脸的震惊！



    “你，你是她，她……”



    秦漠眉眼不变的清贵“很奇怪？”



    “也没有。”黄局挠头“可她不过是上了个，怎么就判定她是幕后指使的。”



    秦漠手指敲在手铐上，那意思是让某人也站起来“因为就在刚刚，有人猎捕了她。”



    “猎捕她？什么意思？我怎么越听越糊涂。”可怜黄局，人到中年，还要因为这种事掉头发。秦漠丝毫没有兴趣把时间浪费在为人解惑上，冷淡的嗓音听上很是敷衍“那你自己整理整理。”



    完，他朝着某人挑了下眉头“你是想住在警局里？”



    薄九确实想住在这，就现在这种情况，住警局里比跟着大神一起走要安全。



    黄局怎么可能在没有听到答案之前，让这两个人走“不行，你必须告诉我，你不告诉我，我睡不着觉！”



    “你觉得那吧的电脑为什么会坏掉？同时好几台电脑出现问题，只浮现出一句好玩吗，是什么现象？”秦漠为了省事，没和他绕圈子“络攻击。”



    黄局还是不懂“谁没事干，会攻击一个吧？”



    薄九这时候想话了，什么叫没事干，辅助你们锁定幕后指使懂不懂。



    最重要的是这是她送给大神的第二个礼物。



    现在大神应该不那么生气了才对。



    就比如霸道总裁给人买包。



    买一个或许不能摆平蜜。



    买两个绝对能。



    不得不，在某些方面，我九的定位确实存在着错误。



    秦漠扫了她一眼，接着对着黄局道“今天幕后指使试图攻击商业中心的内核络，一旦络瘫痪，整个商场都会陷入一片慌乱，即便是我也不能保证可以让所有人都冷静下来，有位高手破解了对方的攻击，进行了反追踪，锁定的位置就是这个吧。”



    薄九第一次觉得大神话这么中听，高手。



    黄局有的时候还是很正义的“那我们应该好好谢谢那位高手才行！”



    “知道那个人是谁之后，你就不见得会这么了。”秦漠的嗓音很淡。



    黄局坚持“无论是谁，这样拯救大家的人都应该被感谢！”



    “是么。”秦漠侧过身，深邃的双眸看着黄局，那一瞬，眼睛沉的像海，叫人看不透他的情绪。



    薄九眼见着那线条好看的薄唇，轻轻的吐出了一个谁都想不到的字“z。”



    。







862第862章
    黄局眯着眼，大大的啤酒肚挺着，确实像个黄人。



    看着游洪亮这个情况，薄九拿着手机，按下了录音按钮。



    重头戏要来了。



    果不其然，大神做了这么久的心理刺激。



    最后吸着烟，给游洪亮浇上了最后一波油：“游先生犯下的第一个案子，对方是个大学生，在学校体检之后，已经及时得到了治疗，艾滋前期控制的好，还是可以继续生活，虽然有些不便利，不过像游先生这种晚期患者，应该活不了多久，案子根本没有审讯的必要……”



    还没等秦漠完。



    游洪亮忍耐不住的拳头，就重重的砸在了桌面上：“那些早就应该死在臭水沟里的爱财女，怎么可能会继续活着！这不可能！这根本不可能！等着吧，等到她们病的时候，我看她们还怎么去倒贴人，到时候她们全身都会长满脓包，单单让人看了就会犯恶心！”



    这句话的声音很大，大到甚至连整个审讯室都带着回响。



    没有多少字，却完全暴露了嫌疑人的内心。



    重案组做记录的人，这一次再看秦漠的时候，眸光完全变了！



    而秦漠却只了一句：“音录好了？”



    薄九一笑：“当然。”



    她和大神互相揣测是她和大神的事。



    对外基本一致。



    没有点默契，怎么打配合。



    游洪亮一听到录音那两个字，脸色一变！



    这才是意识到自己错了话！



    然而，已经没有用了。



    秦漠站了起来，将香烟掐灭在烟灰缸里，嗓音并不大，却字字指法：“亲口承认的杀人心思，恐怕很难在赖掉，真是可惜了游先生想钻法律漏洞的心。”



    游洪亮已经被秦漠气的连呼吸的节奏都变了，胸膛上下起伏着，很想杀人！



    偏偏那个少年又在这时候加了一句：“以为自己杀了人，能逃之夭夭，结果非但没逃，想杀的人还没杀掉，这犯罪技术真的是有点略烂啊，兄弟。”



    谁******和你是兄弟！



    游洪亮想要站起来，手腕却被锁着，只能在他的椅子上，来表现他的奚撕底里！



    他怎么也没有想到会是这么个结果。



    这方面的制度明明还不完全！



    还有那些人，是真的没死吗？！



    游洪亮最不能接受的就是只有他一个人死。



    而薄九很清楚，大神看穿的就是这一点，才会从一开始就给游洪亮铺心理暗示。



    不过这游洪亮的心理承受能力也太差了一点。



    “他手臂上有针眼。”秦漠见身边这个家伙一副有问题的样子，嗓音很淡的提醒了一句。



    薄九顿悟，怪不得，原来吸粉，吸粉的人通常情况下都会非常容易情绪波动，尤其是被关起来之后，会有一种没有办法自我调节的紧迫感。



    不过……



    “漠哥，是什么时候现他手臂上有针眼的。”刚才那家伙的袖子可是一直都放着，没有卷起来。



    秦漠闻言侧眸，俊美的脸棱角分明，仍然漫不经心的很：“他在影院冲我挥拳头的时候。”



    薄九：……大神，您真记仇。







866.第866章 第九百二十六
    “你什么？”



    那一刻，黄局几乎开始怀疑是不是他的听力出了问题。



    重案组的人也是都楞在了那里。



    然而这些人，都没有薄九本人对这个称呼来的震撼。



    她尽量让自己看上很自然。



    可是心跳声却不会骗人。



    大神是已经知道了是她，还是……



    秦漠的眸光没有丝毫的移动“那个人是z。”



    黄局懵了，原地转了一圈“不是，你的意思是是z保护了整个商场的人，抵御了一场络攻击。”



    秦漠嗓音淡淡的嗯了一声。



    黄局抓了一下自己的头“这种情况，这种情况……怎么可能！”



    “怎么不可能？”秦漠掀了掀眼皮。



    黄局内心有点暴躁“你让我理一理，你刚才还这次进行络攻击的人就是一系列案件的背后指使，现在又是z做了络抵御，你的意思是，我们这段时间一来抓的人根本就不是z。”



    “我提醒过你。”秦漠的情绪没有任何变化。



    黄局深吸了一口气，没话。



    毕竟让他感谢一个罪犯，这有点为难他。



    而且他现在有点乱。



    为什么到了现在秦漠还在帮着z话。



    他太清楚秦漠了。



    如果是他真的厌恶的罪犯，他绝对不会是现在这样的态度。



    黄局顿了顿，当他看向秦漠的眼神时，带了一种从来都没有过的担忧“在对待z的事情，你还是和以前一样，秦漠，你对z再如何的英雄惜英雄，z也是一个罪犯，你明白吗？”



    秦漠的侧脸仍然没有丝毫的情绪“先你准备道谢的事。



    黄局一噎，安生了。



    秦漠这时候动了动自己的左手。



    那一头被连着的薄九，眉头挑了一下“走？”



    看来大神并没有完全猜到是她，应该是还在怀疑阶段。



    不过，能听到这样的评价还是不错的。



    原来以前大神对她，也不是那么抵触。



    英雄惜英雄，嗯，她对大神也是一样的。



    从来都没有哪个抓她的人，会让她想要抱回家养。



    只是大神下一句。



    却让薄九心脏一钝，动作停了下来。



    “至于她是罪犯这一点，我比谁都清楚。”



    薄九偏头，黑色的碎发落下，遮住了双眸。



    有关这一点，她也很清楚。



    所以，才不能把人绑了带回家养。



    因为那个人是大神。



    打一架的结果，只有两败俱伤……



    另一边，重案组的人还需要时间来消化他们听到的消息。



    尤其是怎么向上面报告，是非常重要的一回事。



    黄局心里很明白，现在秦漠把这件事挑明，就是为了在给z正名，毕竟上面对这个案件有了调动。



    一些事情，黄局都看明白了。



    薄九自然看的更明白。



    如果，她是如果他们两个人不是这样的身份。



    她和大神或许真的就能英雄惜英雄。



    可永远不可能。



    她是z。



    是与生俱来的黑。



    她的身后，还有她要保护的东西。



    就像大神的身后，也有他要保护的一样……



    警局外面开始下起了雨。



    气温一下子就跟着冷了下……



    本来自  &amp;



    。







863第863章更
    秦漠确实记仇了。



    但是和对方动手没关系。



    和对方拖慢了他抓某人的进度有关系。



    黄局通过玻璃看着这一幕，心里的那口气也算松了。



    这件案子为什么会有这么大的压力和关注。



    是因为很有可能在他们抓到罪犯之后，没有办法进行制裁。



    长期以来，对传染艾滋的犯罪嫌疑人的打击处理，对于公安机关来都是一个很大的难点，难就难在如果嫌疑人不承认，他们该怎么去定性。



    这是个法治国家。



    但一些事，明明是道德上就不允许，有些人还是会去做。



    把伤害别人当成理所当然。



    现在一切都有办法。



    让犯罪者得到该有的报应。



    他这个当老刑警的才放心。



    或许这也是秦漠一直都在帮着黄局的原因。



    无论外表看上去多像个贪官。



    内里确实是个十足为人民着想的警员。



    “黄局，上面的电话来了，问我们结果！”



    黄局深吸了一口气，又换个了面孔来周旋上级：“是，证据已经找到了，关于z的追查，我们也在继续，交给别人？为什么？！”



    旁边的人看着黄局连脸色都变了，意识到有什么事情大条了。



    电话那头的人在安抚：“z的案子已经不能再拖了，我会派一个犯罪专家给你，至于秦家那位少爷，毕竟是离开了三年，在一些事情上是不是能做出准确的判断，你我都不清楚，请来的这一位，是从米国来，以前和z接触过，对案子有一点的帮助，我知道这多年来，你一直都想让秦漠回来，那时候的他确实是创下了谁都达到不了成就，可是老黄，你确定他不会再出事，他的记忆全部都回来了吗？他是秦将军的儿子，到时候真的出了问题，谁来负责？”



    黄局知道其余的都是扯，重点是上面派来的这个什么犯罪专家！



    可就算知道，他也没办法，他也得听上面的意思。



    挂了电话，黄局想要抽根烟，刚一转过身去，却现那两个人，就站在他的身后。



    表情一致，很明显是听到了他刚才的低吼。



    黄局解释：“会多一个心理犯罪专家，和我们一起办案，米国回来的，据和很z交过手，很厉害，应该会成为你的帮手。”



    黄局这句话，他自己都不相信。



    根本就是上面有人想做业绩，所以才会派人来，麻蛋！



    秦漠看了他一眼，没在这个问题上问什么。



    薄九倒是笑了，和她交过手？



    和她交过手的人，除了大神之外，似乎都被她虐的很惨。



    重案组也真是有意思，有大神这样的顶尖不用，偏偏要用一个外来者。



    这节奏，是要帮倒忙？



    秦漠本来是看着手上的资料，一个不轻易的抬眸，刚好捕捉到了某人嘴角的弧：“这件事和你有什么关系，你这么高兴。”



    薄九一脸认真：“我没见过米国的犯罪专家，听着觉得新鲜，以后来黄人这里围观一下，看看是不是真的和传中的一样厉害。”







第867章 第九百二十七，少女谈谈1
    晚上九点十五分，因为下雨路上的行人少了不少。



    警局门口，秦漠正侧着手，把黑色雨伞撑在了薄九的头上，那张脸在如此的烟雨里，只会让人觉得清贵温柔。



    雨中，已经有车在等了。



    黑色的路虎，赤色军用牌照，通常情况下都很自带一股硬气。



    “少爷。”秦家的司机还是一如既往的想的周到，多拿了一把伞出来，只是看到秦漠和薄九两个人铐在一起的手之后，眸光震了震。



    秦漠的表情没有丝毫的变化，除了抬起手来，替少年擦了一下溅到脸上的雨水之外，嗓音还是淡的“走吧。”



    薄九这时候还在想事情。



    搬回来的电脑，一时半会儿研究不出什么来。



    胖子都没办法的事，还得找更专业一点的。



    薄九并不担心那些人会找出东西，毕竟另外一台系统已经崩溃。



    再过半个时，残留下来的痕迹也会跟着销毁。



    这一场对决，在于大神对她到底怀疑了多少…



    秦漠就坐在旁边，视线落在少年的发箍上，慢条斯理的很“想好怎么谈了吗？””



    闻言，薄九才反应过来，她担心别的那么多，都比不上眼前这个情况。



    大神要找她谈谈的事。



    不知道这个时候跳车来不来得及。



    薄九晃了晃右手的手铐，显然是来不及，司机开车的方向，还是朝着军区大院的，这明显是没打算放她回。



    秦漠侧眸，单手撑着脸，就那么看着她，甚至还似笑非笑的敲了一下她的手腕。



    那压力感别提了。



    那一敲，仿佛她的右手会断一样。



    不过，还很好看。



    薄九觉得大神这么讨人喜欢，完全是在沾了好看的光。



    整理了一下思绪，可还没等她开口。



    大神的嗓音又传了过来，很缓很慢“有一点我很好奇，见面第一次你就要和我比大，你这样，要怎么和我比大？”



    瞬时间，薄九要的话，全部都塞进了喉咙里。



    司机是听不懂他们少爷的意思。



    薄九作为当事人是明白的，那会儿她壁咚大神的时候，就是为了身份不泄露，也没想那么多不是。



    “我少不经事。”薄九觉得这时候还是别聊那么敏感的话题。



    可很显然，秦漠不这么想。



    警局到军区大院本来就没有多远。



    现在到了独栋车库，秦漠抬眸，先是对着坐在驾驶座位上的司机了一句“老王你先进。”



    老王闻言就知道少爷有什么私密的事要和傅少，暖气没关，开了车门，走下了车。



    这一下，路虎车舱里也只剩下了彼此两个人。



    薄九鲜少的会认为情况不好应对。



    老王一走，从大神身上传来的压迫感更强了。



    “少不经事，就能撩了人不负责？”秦漠眼角抬了一下“看来作为少女的翻墙学霸在这项认知上有偏差。”



    薄九自知在这点上她不占强项，索性主动出击“漠哥，你可以问问我女扮男装的理由。”



    “我刚巧对理由这一环不感兴趣。”秦漠慢条斯理的开了口，侧脸是刀刻般的俊美。



    薄九……没办法谈了！



    。







864第864章第九百二十四
    这样的辞，秦漠基本懒得的听，没有一个字是真的。



    黄局却非常拿着当回事，还在那给薄九科普：“我这么给你吧，那些个什么犯罪专家，就是头衔听着好听，都没有你漠哥厉害。”



    “还没我漠哥帅。”薄九适时的加了一句，加给谁听的，显而易见。



    秦漠停下了看资料的眸，将目光转过来。



    薄九眉头挑了一下，颇有一种自信。



    秦漠把笔帽盖上：“到这么肯定，你见过？”



    薄九：……这样也能套路她，大神真的是没谁了。



    “下绝色，唯有秦漠。”



    这是秦粉经常在官微上的。



    这家伙倒是记得清楚。



    秦漠那双眸柔和了一点，气场也没有刚才那么冷了。



    黄局在旁边看的直嘬牙花，他为什么要坐在这里，听着对面这两个人秀恩爱。



    他们的话题明明是犯罪专家不是吗！



    秦漠眼角微抬：“电影院里的人，全部都在这？”



    “你的那些座位上的，应该都有。”黄局揉着脸：“刚才都问过，都是正常来看电影的，没有什么出格的，只能先把人放回去，你也知道，这种怀疑根本不能作为证据来抓人。”



    秦漠没话，在看到倒数第四个名字的时候，眸光顿了顿：“饶容？”



    “怎么？有问题？”黄局眼都亮了。



    秦漠嗓音很淡：“不是，是电竞选手。”



    “啊对了，这里确实有个电竞选手，刚还被队友接走了，我，你们打电竞的人，是不是关系都特别好。”黄局这句话的时候，眼中充满了羡慕。



    秦漠只是皱了下眉头，没有多什么。



    反观薄九的视线却没有从饶容那两个字上收回来。



    又是他。



    这么巧合和嫌疑人一起出现在观影厅里？



    “派人跟着这几个人。”从来都不会因为认识谁，就放下原本的办案思路，是秦漠一直以来的习惯：“有问题告诉我。”



    “肯定告诉你，主要是没人清楚你在想什么。”黄局话音刚落。



    去网吧调查的人，就赶了回来，有些着急：“黄局，有情况！”



    “有情况？什么情况？”黄人还不知道网吧调查的事。



    秦漠站起来：“吧。”



    “网吧里的电脑确实坏了，而且坏的不只是电脑，连监控什么的，也不知道是怎么回事，全都没了，不过据网吧老板，今他那里出了个怪事，起先是有一台电脑烧坏了主板，后来好几台电脑的屏幕上都跳出来了一句话。”



    “什么话！”原谅黄人的办案心切！



    那人喝了一口水道：“好玩吗？”



    “我问你什么话，你告诉我好玩吗！”黄局生气了，后果很严重！



    那人一顿：“黄局，我是屏幕上写着的话，是好玩吗……”



    黄人这下安静了，重重的咳了一声。



    秦漠的嗓音有点沉：“谁玩的那台电脑，网吧有印象吗？”



    “有，是一个女孩子，大概年龄到5岁不等，长的还挺甜，当时那女孩子了好大的脾气，老板是亲自过去问她生了事的，结果那人什么都没有就走了。”







第868章 第九百二十八 高甜高甜
    秦漠身形压低，黑色的发上还带着刚才淋到湿气，手指落在安全带上。



    薄九并不认为大神会良心大发，就这么放过她。



    可是防备是有，但薄九怎么也没有想到，在安全带解开之后，那修长好看的手指并没有离开，反而从她的腰间，摸了下，最后落到了她的胸前。



    薄九抬手一挡，眉头挑了下“漠哥，你想做什么。”



    薄九只见眼前的人，目光淡如水的掠过她的领口，嘴角有了一抹意味不明的浅笑“看来当初你让我握的是真的，怎么？现在不握着我的手，让我检查一下弹性了？”



    黑历史。



    薄九总觉得自从认识大神之后，每一段回忆都是黑历史。



    没有给少年反应的时间，毕竟这一次秦漠是来真的。



    直接伸手，将少年堵在狭隘的车门那，左手从衣摆处探进，挑开布条，动作快的让薄九想反抗的之后，姿势早就沾了下风。



    背对着秦漠，一只手背铐着，能活动的范围实在有限。



    大神也是厉害，知道她腿上功夫厉害，索性就不下车。



    “比起你女扮男装的理由来，我对你的身体结构更感兴趣。”秦漠看着怀里的人，那双漆黑如墨的眼，染上深沉的暗，身形也跟着压了过，唇就贴在那白皙拉长的后颈后，低沉的嗓音让车内的气温一下子高到了极点。



    薄九挺直了脊梁，并不想在这个时候，暴露丝毫的薄弱姿态。



    秦漠笑了笑，微凉的唇，缓缓上移，落在她的耳尖处“这次刚好如你所愿，试一试手感？”



    “漠哥，我以为我们是要好好谈谈。”薄九手腕想动，被铐着，右腿想动，又被压着，



    秦漠挑眉，那张脸倒影在车窗上，只会显得自是清贵。



    这让薄九即便背对着他，也能看到他此时的脸



    黑硬利落的碎发，俊美无双的硬朗，就如同夜间的恶魔，在此时格外显得危险。



    “一直都在谈，不是吗？”他笑了笑，手指一挑，气息落在她的身后“怎么，这样的方式的不喜欢？”



    触电般的热流因为肌肤的接触，一下子全部都蹿了上来，薄九控制不住的颤了一下。



    身子的温度，好似也开始随着车内的升温而不受控制。



    偏偏那声音没有一点从她耳边要撤离的意思，带着凉意的指腹在她光滑的皮肤上肆意游走，接着，再重重一握！



    “确实很软，手感也不错，仿真程度不仅仅可以唬弄一些宅男，连我都能唬弄的住。”秦漠这一次笑的有些清冷“真是聪明。”



    这话怎么这么耳熟。



    再仔细想想都是她自己过的话。



    大神的记仇能力微妙也太好了一点。



    薄九抓住最后一丝机会，想要起身“这点我可以解释。”



    秦漠将人按了回，气息又浓了一分，手指没有一丝要撤离的意思，掌心下最细腻的柔软，还带着他每次想起来那份触感来，都会浑身发烫的幽香温玉……



    她觉得这个时候。



    他还会听她的解释？



    。







865第865章第九百二十五是z
    秦漠闻言，放下了手上的资料：“把网吧老板叫来，让他描述出所有他记得的内容，再让还原师在一定程度上进行面容还原。”



    “应该会有差别。”那人抓了抓自己的头：“那老板只记得大概。”



    秦漠站起来：“大概也是线索，到时候给我。”



    黄局长有些不明白：“你这么执着一个网吧的女孩子做什么。”



    “执着？”秦漠似乎有些抵触这两个字，嗓音很淡：“不过是会因为她是这次案件的幕后指使，我正常调查而已。”



    黄局听着背后指使这四个字，满脸的震惊！



    “你，你是她，她……”



    秦漠眉眼不变的清贵：“很奇怪？”



    “也没有。”黄局挠头：“可她不过是去上了个网，怎么就判定她是幕后指使的。”



    秦漠手指敲在手铐上，那意思是让某人也站起来：“因为就在刚刚，有人猎捕了她。”



    “猎捕她？什么意思？我怎么越听越糊涂。”可怜黄局，人到中年，还要因为这种事掉头。秦漠丝毫没有兴趣把时间浪费在为人解惑上，冷淡的嗓音听上去很是敷衍：“那你自己整理整理。”



    完，他朝着某人挑了下眉头：“你是想住在警局里？”



    薄九确实想住在这，就现在这种情况，住警局里比跟着大神一起走要安全。



    黄局怎么可能在没有听到答案之前，让这两个人走：“不行，你必须告诉我，你不告诉我，我睡不着觉！”



    “你觉得那网吧的电脑为什么会坏掉？同时好几台电脑出现问题，只浮现出一句好玩吗，是什么现象？”秦漠为了省事，没和他绕圈子：“网络攻击。”



    黄局还是不懂：“谁没事干，会攻击一个网吧？”



    薄九这时候想话了，什么叫没事干，辅助你们锁定幕后指使懂不懂。



    最重要的是这是她送给大神的第二个礼物。



    现在大神应该不那么生气了才对。



    就比如霸道总裁给人买包。



    买一个或许不能摆平蜜。



    买两个绝对能。



    不得不，在某些方面，我九的定位确实存在着错误。



    秦漠扫了她一眼，接着对着黄局道：“今幕后指使试图攻击商业中心的内核网络，一旦网络瘫痪，整个商场都会陷入一片慌乱，即便是我也不能保证可以让所有人都冷静下来，有位高手破解了对方的攻击，进行了反追踪，锁定的位置就是这个网吧。”



    薄九第一次觉得大神话这么中听，高手。



    黄局有的时候还是很正义的：“那我们应该好好谢谢那位高手才行！”



    “知道那个人是谁之后，你就不见得会这么了。”秦漠的嗓音很淡。



    黄局坚持：“无论是谁，这样拯救大家的人都应该被感谢！”



    “是么。”秦漠侧过身去，深邃的双眸看着黄局，那一瞬，眼睛沉的像海，叫人看不透他的情绪。



    薄九眼见着那线条好看的薄唇，轻轻的吐出了一个谁都想不到的字：“z。”







869.第869章 第九百二十九，继续占便宜
    薄九大概也知道解释什么的，事到如今已经没有用了。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的



    脸上的红润因为秦漠揉捏力道，而变得越来越来浓。



    甚至连耳尖都泛起了烫。



    偏偏大神还在她耳边着“这样来，以前长身体的地方，也是它？”



    薄九已经不想再话了。



    关于怎么耍流氓这一点，她是在不是大神的对手。



    眸光沉着，就想要趁机扭开车门。



    察觉到她的动作之后，秦漠几乎没有任何的停顿，就着薄九回眸的姿势，薄唇狠狠的吻上了她的，毫无预兆，灼热而疯狂。



    薄九张了张嘴，想要话，却被他俯身堵住。



    火热的唇舌交缠在一起。



    大脑都像是被抽空了空气。



    只剩下了一片的花白。



    那样的气息渗进来，像是能摧毁人的意志。



    烟草的味道，还有残留在唇齿间的糖香。



    少年年轻的身体，被渐渐的挑逗成了一汪软水。



    因为是在车子里，甚至还能听到那暧昧的声音。



    声音出来的时候很清冷，又混着微微的沙哑，轻轻在空中飘荡开来，让气氛霎那间变得极其迷乱……



    看着怀里双腿软下的人，秦漠笑了笑，唇瓣缓缓下移，从脖颈到白皙的后背，衬衫都不知道被他蹂躏成了什么样子。



    薄九动一下手腕，就会被下，这副手铐也不是随便锁的，确实像是卸掉她的战斗力。



    车窗上能清楚的倒影出来，他们比起亲密来还要过分暧昧的姿势。



    即便是衬衫还在挂在薄九的身上，但是那样凌乱的被扯开了不知道多少扣子，还不如不穿。



    光滑白皙的双肩落在外面的时候。



    秦漠一口了咬住那脆不可击的左肩。



    薄九禁不住的颤栗。



    湿湿的吻密密麻麻的覆下来。



    从尾巴骨处窜出来的酥麻感，每一下都能唤醒身体最深处的渴望。



    薄九想要挣脱，伸手想要把人推开。



    他似乎控制不住了，将她的双手禁锢在头顶，压在车窗上，黑色的发从额上落下，性感而迷人，深邃的眼底满是猩红的欲望。



    她控制不住的有些发抖，大概是被亲的又或者是被摸的。



    鼻息间的就连气息，都分不清楚到底是她的还是他的。



    这样的姿势。



    不用秦漠再做什么。



    薄九也能感觉到那从她背后抵着的坚挺，即便是隔着长裤，仍然清晰可见，大的吓人。



    “知不知道最好的比大的办法是什么？”耳边的嗓音变得沙哑无比，混着车窗外面的水墨，那张脸依旧清贵华美的过分，甚至于在这时候，他额前的皮肤因为某种忍耐而渗着汗珠，鬓角也都是湿汗，嘴角微弯，却比往常不知道要性感多少倍。



    人们常常红颜祸水。



    那是没有见过秦漠在动情时，是什么样子。



    不仅仅是女人，恐怕男人，见了都会忍不住想要再多离他近一点。



    哪怕一点。



    他伸着手，以指尖在他微微肿胀滚烫的唇上抚摸着。



    超脱性别的俊美，搭配上那沙沙的暗哑，响在车里，简直引人犯罪“把它放进，让你好好的体验一下它的尺寸。”



    ?附赠剧场。



    采访:“z，对于昨天已经昭告天下你的名字为薄九，但大家还是非要把你搜错叫错这件事，你怎么看。”



    “为了一个名字，你采访我两次？是不是想搞事情？”薄九双腿一翘“爸爸不想就名字这个问题被采访第三次。”



    采访“……爸爸？”



    薄九笑了，带着邪佞“金主爸爸，以后你们漠神被我绑走之后，对我的新称呼，怎么样，是不是很酷炫。”



    采访……



    本来自  &amp;



    。







866第866章第九百二十六
    “你什么？”



    那一刻，黄局几乎开始怀疑是不是他的听力出了问题。



    重案组的人也是都楞在了那里。^



    然而这些人，都没有薄九本人对这个称呼来的震撼。



    她尽量让自己看上去很自然。



    可是心跳声却不会骗人。



    大神是已经知道了是她，还是……



    秦漠的眸光没有丝毫的移动：“那个人是z。”



    黄局懵了，原地转了一圈：“不是，你的意思是是z保护了整个商场的人，抵御了一场网络攻击。”



    秦漠嗓音淡淡的嗯了一声。



    黄局抓了一下自己的头：“这种情况，这种情况……怎么可能！”



    “怎么不可能？”秦漠掀了掀眼皮。



    黄局内心有点暴躁：“你让我理一理，你刚才还这次进行网络攻击的人就是一系列案件的背后指使，现在又是z做了网络抵御，你的意思是，我们这段时间一来抓的人根本就不是z。”



    “我提醒过你。”秦漠的情绪没有任何变化。



    黄局深吸了一口气，没话。



    毕竟让他感谢一个罪犯，这有点为难他。



    而且他现在有点乱。



    为什么到了现在秦漠还在帮着z话。



    他太清楚秦漠了。



    如果是他真的厌恶的罪犯，他绝对不会是现在这样的态度。



    黄局顿了顿，当他看向秦漠的眼神时，带了一种从来都没有过的担忧：“在对待z的事情，你还是和以前一样，秦漠，你对z再如何的英雄惜英雄，z也是一个罪犯，你明白吗？”



    秦漠的侧脸仍然没有丝毫的情绪：“先你准备道谢的事。



    黄局一噎，安生了。



    秦漠这时候动了动自己的左手。



    那一头被连着的薄九，眉头挑了一下：“走？”



    看来大神并没有完全猜到是她，应该是还在怀疑阶段。



    不过，能听到这样的评价还是不错的。



    原来以前大神对她，也不是那么抵触。



    英雄惜英雄，嗯，她对大神也是一样的。



    从来都没有哪个抓她的人，会让她想要抱回家养。



    只是大神下一句。



    却让薄九心脏一钝，动作停了下来。



    “至于她是罪犯这一点，我比谁都清楚。”



    薄九偏头，黑色的碎落下，遮住了双眸。



    有关这一点，她也很清楚。



    所以，才不能把人绑了带回家养。



    因为那个人是大神。



    打一架的结果，只有两败俱伤……



    另一边，重案组的人还需要时间来消化他们听到的消息。



    尤其是怎么向上面报告，是非常重要的一回事。



    黄局心里很明白，现在秦漠把这件事挑明，就是为了在给z正名，毕竟上面对这个案件有了调动。



    一些事情，黄局都看明白了。



    薄九自然看的更明白。



    如果，她是如果他们两个人不是这样的身份。



    她和大神或许真的就能英雄惜英雄。



    可永远不可能。



    她是z。



    是与生俱来的黑。



    她的身后，还有她要保护的东西。



    就像大神的身后，也有他要保护的一样……



    警局外面开始下起了雨。



    气温一下子就跟着冷了下去……







第870章 第九百三十
    “只是在这里不适合。  ”秦漠将额头抵在少年的后脑勺上，做出最后的顽抗，额上淌下的汗从线条好看的下巴，流到脖颈间早已烧至的滚烫温度“最起码有一张床，那样能让你舒服一点，虽然在这里的你就像是卸了爪子，比较安全，但是这样折腾一夜，我还是舍不得。”



    完。



    秦漠已经起身，打开了车锁。



    薄九的眼底因情动而滚烫潮红。



    在意识到什么的时候，整个人已经被打横抱了起来。



    秦漠把外套给了她。



    白衫下的身躯挺拔而健美。



    雨滴打下来，却影响不了他身上半分的矜贵。



    张婶看着自家少爷把人抱进来的时候，本想跟上，却在见到秦漠的侧脸之后，默不作声息的退了下。



    壁灯开着，光线很淡。



    几乎是她被扔到床上的那一秒。



    就被人欺身而上。



    外套被扯开，衬衫柔薄，贴合之下。



    秦漠的硬挺，变得更加的明显。



    抵在她大腿内侧，落在她耳边的喘息声，像是能席卷一切。



    压在她掌心上的手，让她动弹不了丝毫。



    玻璃窗没有关，有风吹进来，扬起纯白色沙帘。



    秦漠没有给人逃脱的机会的。



    白色的衬衫半敞，卷起来的衣摆，露出少年的腰。



    白皙纤细，就和他无数次想象的一样，摸上，触感又是极致的柔韧，扭动之下，腰胯的弧线更是触目惊心的诱惑。



    秦漠笑了一声，就那么单膝落在床铺上，单手扣住薄九的下颚，舌尖探入，缠绕吸吮。



    那样的吻，任由谁都承受不住。



    那手还在往下，揉捏着最容易引起酥麻的地方。



    薄九在这方面成不了秦漠的对手，眼中春水迷蒙，忍不住的发出了一声轻微低哑。



    秦漠听的浑身一麻，理智的弦立刻崩断，伸手分开了她的腿，从来都没有像现在这样想要得到一个人。



    心跳如鼓，神魂飘荡也不过如此。



    尤其是当他看到少年眉头微拧，身形轻颤的时候。



    更是想要彻底占有她。



    以至于那掠夺性尽露无遗。



    尤其是当他看到少年就在他的床上，衣衫未褪尽，凌乱着黑发，左手还被他拷着，身体却如同明玉一般皎洁清凉，浅浅勾勒出了隐约的禁欲，这样的禁欲刺激着秦漠，像被漩涡吸进一样，无法遏制。



    看着那双眸。



    薄九知道她今天是怎么样都逃不掉的。



    长腿摩擦间，找不到任何的抵抗点。



    身体还酥麻的可怕。



    深知大神打的什么主意，薄九只咬着唇，意识有些迷离，身上所有的感知，好像都来自于那一连串的酥麻。



    只有一点是清晰的。



    藏在某处的刀是怎么都不可能出手的。



    那会伤了大神的手。



    仔细想想不过是发生关系。



    如果经由这一次，她走的时候，能拥有一个属于她和大神的孩子。



    也不见得是件坏事。



    有了想法之后。



    薄九反客为主，手腕一用力，按住了秦漠的手“我不喜欢太被动。”



    “放心，会让你有主动的机会。”秦漠薄唇一勾，眼底闪着危险的火苗，笑得别有深意。



    。







867第867章第九百二十七，少女谈谈1
    晚上九点十五分，因为下雨路上的行人少了不少。



    警局门口，秦漠正侧着手，把黑色雨伞撑在了薄九的头上，那张脸在如此的烟雨里，只会让人觉得清贵温柔。



    雨中，已经有车在等了。



    黑色的路虎，赤色军用牌照，通常情况下都很自带一股硬气。



    “少爷。”秦家的司机还是一如既往的想的周到，多拿了一把伞出来，只是看到秦漠和薄九两个人铐在一起的手之后，眸光震了震。



    秦漠的表情没有丝毫的变化，除了抬起手来，替少年擦了一下溅到脸上的雨水之外，嗓音还是淡的：“走吧。”



    薄九这时候还在想事情。



    搬回来的电脑，一时半会儿研究不出什么来。



    胖子都没办法的事，还得找更专业一点的。



    薄九并不担心那些人会找出东西，毕竟另外一台系统已经崩溃。



    再过半个时，残留下来的痕迹也会跟着销毁。



    这一场对决，在于大神对她到底怀疑了多少…



    秦漠就坐在旁边，视线落在少年的箍上，慢条斯理的很：“想好怎么谈了吗？””



    闻言，薄九才反应过来，她担心别的那么多，都比不上眼前这个情况。



    大神要找她谈谈的事。



    不知道这个时候跳车来不来得及。



    薄九晃了晃右手的手铐，显然是来不及，司机开车的方向，还是朝着军区大院去的，这明显是没打算放她回去。



    秦漠侧眸，单手撑着脸，就那么看着她，甚至还似笑非笑的敲了一下她的手腕。



    那压力感别提了。



    那一敲，仿佛她的右手会断一样。



    不过，还很好看。



    薄九觉得大神这么讨人喜欢，完全是在沾了好看的光。



    整理了一下思绪，可还没等她开口。



    大神的嗓音又传了过来，很缓很慢：“有一点我很好奇，见面第一次你就要和我比大，你这样，要怎么和我比大？”



    瞬时间，薄九要的话，全部都塞进了喉咙里。



    司机是听不懂他们少爷的意思。



    薄九作为当事人是明白的，那会儿她壁咚大神的时候，就是为了身份不泄露，也没想那么多不是。



    “我少不经事。”薄九觉得这时候还是别聊那么敏感的话题。



    可很显然，秦漠不这么想。



    警局到军区大院本来就没有多远。



    现在到了独栋车库，秦漠抬眸，先是对着坐在驾驶座位上的司机了一句：“老王你先进去。”



    老王闻言就知道少爷有什么私密的事要和傅少，暖气没关，开了车门，走下了车。



    这一下，路虎车舱里也只剩下了彼此两个人。



    薄九鲜少的会认为情况不好应对。



    老王一走，从大神身上传来的压迫感更强了。



    “少不经事，就能撩了人不负责？”秦漠眼角抬了一下：“看来作为少女的翻墙学霸在这项认知上有偏差。”



    薄九自知在这点上她不占强项，索性主动出击：“漠哥，你可以问问我女扮男装的理由。”



    “我刚巧对理由这一环不感兴趣。”秦漠慢条斯理的开了口，侧脸是刀刻般的俊美。



    薄九：……没办法谈了！







第871章 第九百三十一
    还没等到薄九完全领悟这句话的意思。



    秦漠已经将人一抱，两人上下换了位置。



    此时，秦漠就在薄九的身下，身上的衬衫半敞，被镀上浅淡光华的胸膛，线条流畅紧致，坚韧精悍的诱人至极。



    薄九坐着秦漠结实的腰杆上，看着那足以祸乱天下的男人，单手扶着她的腰，眸光如同碎了黑钻，再看向她时，淡漠锋芒都沉淀成了拥有月的漫天深邃，仿佛能将她整个人都吸进。



    有一种男人，帅到能让所有看了他的人都动心。



    无论男女。



    如果他愿意。



    早在上一次，薄九尝过大神在诱惑人这方面的功力。



    她以为那已是极限。



    却不知，当他挑开黑色长裤，衣衫全敞，躺在那的时候，爆发出来的男性魅力，实在是让人逃无可逃。



    尤其是当汗水顺着那棱角分明的脸颊，流过下巴，停在锁骨处的时候。



    大概任何人都想会想要染指拥有他。



    薄九也不例外。



    她这个人自喜欢什么东西，都会直接。



    所以才会在第一次见到她的犬系宠物的时候，想用自己的键盘换。



    结果人还嫌弃她的键盘太老旧，又不要她的钱。



    为此她郁闷了很长时间。



    每天都努力的爬窗户过，看着那个人看书，一脸不耐烦喂她吃东西，脸高冷的不成样子。



    还警告她“来可以，但不能弄脏我的书。”



    她确实到处跑，身上不干净，但是孩子总要有点孩子的童真吧。



    更何况是作为区域老大的她，怎么能不展现出她雄霸一方的势力。



    不过既然犬系宠物这么了。



    她再之前，还是会把脸上的东西擦干净，做客就要带礼物，这是薄家的家教。



    只是每一次，他都对她带的东西不感兴趣。



    后来，犬系宠物也不知道怎么回事，对她的电子设备感兴趣了。



    替她洗完手之后，就把她挺喜欢的一个霸王游戏机拆了，接着她收到了一个型无人机。



    这个人，她是喜欢的。



    就是太喜欢了。



    都要犹豫一下。



    身份不合适。



    如果大神不是什么犯罪心理学家。



    如果大神只是个二流的犯罪心理学家。



    大概也就没有舍得舍不得一。



    反正也不会喜欢上。



    就是因为都不是。



    在遇到大神之前。



    薄九不认为会有这样的人。



    纯粹强大的像是不受暗黑影响的光。



    所以太想要得到，又担心她的身份暴露之后。



    他会冷漠的对待自己。



    毕竟不仅是他，还是她都很清楚。



    道不同不相为谋。



    她属于黑夜。



    而他永远都应该是站在神坛上的存在。



    不过，她也过。



    如果大神再亲她。



    她就把人抱走养。



    就算不抱走，也要睡一次。



    想到这里。



    薄九一笑，骤的低下头，那张脸俊美的很“漠哥，我可是给过你考虑的机会。”



    秦漠听了那句话，眉头挑了一下，不知道为什么有点想笑，这家伙的想法到底是怎么来的“那需要我告诉你，我已经考虑好了吗？”



    。







868第868章第九百二十八高甜高甜
    秦漠身形压低，黑色的上还带着刚才淋到湿气，手指落在安全带上。



    薄九并不认为大神会良心大，就这么放过她。



    可是防备是有，但薄九怎么也没有想到，在安全带解开之后，那修长好看的手指并没有离开，反而从她的腰间，摸了下去，最后落到了她的胸前。



    薄九抬手一挡，眉头挑了下：“漠哥，你想做什么。”



    薄九只见眼前的人，目光淡如水的掠过她的领口，嘴角有了一抹意味不明的浅笑：“看来当初你让我握的是真的，怎么？现在不握着我的手，让我检查一下弹性了？”



    黑历史。



    薄九总觉得自从认识大神之后，每一段回忆都是黑历史。



    没有给少年反应的时间，毕竟这一次秦漠是来真的。



    直接伸手，将少年堵在狭隘的车门那，左手从衣摆处探进去，挑开布条，动作快的让薄九想反抗的之后，姿势早就沾了下风。



    背对着秦漠，一只手背铐着，能活动的范围实在有限。



    大神也是厉害，知道她腿上功夫厉害，索性就不下车。



    “比起你女扮男装的理由来，我对你的身体结构更感兴趣。”秦漠看着怀里的人，那双漆黑如墨的眼，染上深沉的暗，身形也跟着压了过去，唇就贴在那白皙拉长的后颈后，低沉的嗓音让车内的气温一下子高到了极点。



    薄九挺直了脊梁，并不想在这个时候，暴露丝毫的薄弱姿态。



    秦漠笑了笑，微凉的唇，缓缓上移，落在她的耳尖处：“这次刚好如你所愿，试一试手感？”



    “漠哥，我以为我们是要好好谈谈。”薄九手腕想动，被铐着，右腿想动，又被压着，



    秦漠挑眉，那张脸倒影在车窗上，只会显得自是清贵。



    这让薄九即便背对着他，也能看到他此时的脸



    黑硬利落的碎，俊美无双的硬朗，就如同夜间的恶魔，在此时格外显得危险。



    “一直都在谈，不是吗？”他笑了笑，手指一挑，气息落在她的身后：“怎么，这样的方式的不喜欢？”



    触电般的热流因为肌肤的接触，一下子全部都蹿了上来，薄九控制不住的颤了一下。



    身子的温度，好似也开始随着车内的升温而不受控制。



    偏偏那声音没有一点从她耳边要撤离的意思，带着凉意的指腹在她光滑的皮肤上肆意游走，接着，再重重一握！



    “确实很软，手感也不错，仿真程度不仅仅可以唬弄一些宅男，连我都能唬弄的住。”秦漠这一次笑的有些清冷：“真是聪明。”



    这话怎么这么耳熟。



    再仔细想想都是她自己过的话。



    大神的记仇能力微妙也太好了一点。



    薄九抓住最后一丝机会，想要起身：“这点我可以解释。”



    秦漠将人按了回去，气息又浓了一分，手指没有一丝要撤离的意思，掌心下最细腻的柔软，还带着他每次想起来那份触感来，都会浑身烫的幽香温玉……



    她觉得这个时候。



    他还会听她的解释？







第872章 第九百三十二，吃掉
    薄九觉得现在这个时候，大神这样话，分明是在勾引她。



    浅笑着俯身，将吻落了下。



    睡人这种事，薄九也是第一次做。



    不过，总体来，她还是像给大神的除夜一个美妙的感觉。



    傅家书架上的那些黄文，她也看过不少。



    核心是温柔，动作轻一点。



    薄九自认为在这方面，她能无师自通。



    可惜，秦漠在少年落下第一个吻的时候，那双眸子的颜色就变了。



    接着。



    他将人推开。



    想要浴室解决一下。



    却发现手铐还被铐着



    这个手铐铐着的并不是只有薄九。



    早在一开始秦漠已经把自己也锁了进。



    无论怎么想揉捏得到眼前的这个人，现在都不可以。



    秦漠并不是一个在乎年龄的人



    他在乎的是某人太嫩，根本受不住。



    可偏偏是这样的情况。



    “口感不错。”薄九连续亲了三次之后，莫名觉得有些过瘾，能把大神这样的人压在身下，从某种程度上，也是一件很成功的事。



    笑意又浓了几分，跟着从嘴角，亲到男人的眼眸上，睫毛扫过唇瓣。



    薄九心里很是欢喜。



    欢喜的是，时候的相处模式又回来了。



    秦漠并没有阻止她，唇齿间全部都变成了少年的气息。



    一瞬间。



    打破了他所有的忍耐。



    秦漠伸出手，直接扣住了薄九的后脑，舌尖在唇瓣滑过，坚决的撬开唇齿，深入进，触到那躲闪的柔嫩甜美，肆意探索，纠缠吮吸。



    这一场缠绵。



    确实由薄九主动。



    但落点处，却在秦漠这里。



    这一次撕开衬衫的手，没有在犹豫。



    棉被下，少年就坐在他的身上，细滑的白皙和露出来的圆润，就像是从黑暗中走出来的妖精，让人只想狠狠得到她。



    这对任何成年男子都是一种天生的诱惑。



    尤其是当棉被凌乱的堆在少年腰间，更是激起了秦漠的摧毁欲。



    那双手所到之处，带着燎原的火。



    被火烧过的薄九，全身异常的敏感，仿佛每一寸都肌肤都在等着被安抚。



    并不温柔的吻，带来的快感却是成倍的强烈。



    火热的呼吸就在耳边，薄九眸子里都溢出了水雾，神情迷乱，正魂不守舍浑身酥软之际。



    只听她身下的人，轻轻一笑，握着她的腰，往下压了下。



    硕大的滚烫，让她下意识的想要喊暂停。



    秦漠又怎么可能允许少年在这个时候逃掉，挺身一点点的缓缓推进。



    那样的过程才是最磨人的。



    薄九心脏跳动的厉害，因为即将开始的疼痛，双腿挣扎着想要合拢，可是这样的姿势，她合拢。



    只会让他探的更深。



    那几乎令人窒息的紧致和柔嫩，让秦漠的眸子在一瞬间沉了下。



    意识到了那东西又大了几分，薄九浑身一颤，双手撑在了男人的胸膛上，张口咬住了唇。



    就那样被推进的时候，竟慢慢的有了酥麻，浑身像是着了火一般。



    意识迷离的薄九，唯一的支点就是秦漠。



    双手撑在男人的胸膛上，忍不住的发出了声音……



    。







869第869章第九百二十九，继续占便宜
    薄九大概也知道解释什么的，事到如今已经没有用了。



    脸上的红润因为秦漠揉捏力道，而变得越来越来浓。



    甚至连耳尖都泛起了烫。



    偏偏大神还在她耳边着：“这样来，以前长身体的地方，也是它？”



    薄九已经不想再话了。



    关于怎么耍流氓这一点，她是在不是大神的对手。



    眸光沉着，就想要趁机扭开车门。



    察觉到她的动作之后，秦漠几乎没有任何的停顿，就着薄九回眸的姿势，薄唇狠狠的吻上了她的，毫无预兆，灼热而疯狂。



    薄九张了张嘴，想要话，却被他俯身堵住。



    火热的唇舌交缠在一起。



    大脑都像是被抽空了空气。



    只剩下了一片的花白。



    那样的气息渗进来，像是能摧毁人的意志。



    烟草的味道，还有残留在唇齿间的糖香。



    少年年轻的身体，被渐渐的挑逗成了一汪软水。



    因为是在车子里，甚至还能听到那暧昧的声音。



    声音出来的时候很清冷，又混着微微的沙哑，轻轻在空中飘荡开来，让气氛霎那间变得极其迷乱……



    看着怀里双腿软下的人，秦漠笑了笑，唇瓣缓缓下移，从脖颈到白皙的后背，衬衫都不知道被他蹂躏成了什么样子。



    薄九动一下手腕，就会被下去，这副手铐也不是随便锁的，确实像是卸掉她的战斗力。



    车窗上能清楚的倒影出来，他们比起亲密来还要过分暧昧的姿势。



    即便是衬衫还在挂在薄九的身上，但是那样凌乱的被扯开了不知道多少扣子，还不如不穿。



    光滑白皙的双肩落在外面的时候。



    秦漠一口了咬住那脆不可击的左肩。



    薄九禁不住的颤栗。



    湿湿的吻密密麻麻的覆下来。



    从尾巴骨处窜出来的酥麻感，每一下都能唤醒身体最深处的渴望。



    薄九想要挣脱，伸手想要把人推开。



    他似乎控制不住了，将她的双手禁锢在头顶，压在车窗上，黑色的从额上落下，性感而迷人，深邃的眼底满是猩红的**。



    她控制不住的有些抖，大概是被亲的又或者是被摸的。



    鼻息间的就连气息，都分不清楚到底是她的还是他的。



    这样的姿势。



    不用秦漠再做什么。



    薄九也能感觉到那从她背后抵着的坚挺，即便是隔着长裤，仍然清晰可见，大的吓人。



    “知不知道最好的比大的办法是什么？”耳边的嗓音变得沙哑无比，混着车窗外面的水墨，那张脸依旧清贵华美的过分，甚至于在这时候，他额前的皮肤因为某种忍耐而渗着汗珠，鬓角也都是湿汗，嘴角微弯，却比往常不知道要性感多少倍。



    人们常常红颜祸水。



    那是没有见过秦漠在动情时，是什么样子。



    不仅仅是女人，恐怕男人，见了都会忍不住想要再多离他近一点。



    哪怕一点。



    他伸着手，以指尖在他微微肿胀滚烫的唇上抚摸着。



    脱性别的俊美，搭配上那沙沙的暗哑，响在车里，简直引人犯罪：“把它放进去，让你好好的体验一下它的尺寸。”



    ?附赠剧场。



    采访:“z，对于昨已经昭告下你的名字为薄九，但大家还是非要把你搜错叫错这件事，你怎么看。”



    “为了一个名字，你采访我两次？是不是想搞事情？”薄九双腿一翘：“爸爸不想就名字这个问题被采访第三次。”



    采访：“……爸爸？”



    薄九笑了，带着邪佞：“金主爸爸，以后你们漠神被我绑走之后，对我的新称呼，怎么样，是不是很酷炫。”



    采访：……







第873章 第九百三十五，学不乖
    刹那间。



    那一浴室的柔意就像是被抽走了一般。



    所有温情戛然而止。



    秦漠身形一顿。



    就连抱着怀里某个家伙的修长手指都紧了一分。



    秦漠低下眸，扫过薄九的脸，上唇抿成一道线，眉眼浓重，鼻梁很高，漂亮的眸子就像是漩涡，没有一丝的波澜，眼光冷的足以看出来，他现在的心情如何。



    熟悉秦漠的人都知道，这个人向来优雅有礼，纵然是干架也都是笑着的模样。



    可现在，从他身上升起的煞气，任由谁都不敢接近。



    窗外稀里哗啦的雨还在下，秦漠将人放进棉被里，房间也变得有些凉。



    薄九睡的不甚清醒，模模糊糊中，像是听到了有人在问自己“为什么要走。”



    那种潮湿低沉的声音，泛着沙哑。



    薄九累的很，睡的更深了。



    夜色更浓了。



    窝在玻璃阳台处的公主，今天格外的安静。



    不是因为别的，是因为它不敢闹腾。



    经过今天，它也彻底的明白了一件事。



    以前它总以为是那个家伙就算想染指主人也不可能。



    现在看来，还是对方的武力太重。



    主人被压在身下也都没有反抗的住。



    哎……



    作为一个猫，它也实在无能为力的很。



    这么晚了，厨房里还有响动。



    张婶势必会起来。



    但等到她看到厨房里长身玉立的那道身影时，楞了一下。



    因为她不确定少爷在想什么，双眸都是沉的，那双眼睛就会又黑又沈，仿佛见不到底的深渊。



    张婶走了过“少爷，还是我来吧。”



    秦漠摇头表示不用，煮的是面，用瓦罐瓮着，确保无论过多久都不会凉，单手端上了楼。



    张婶在后面看着，十分犹豫要不要把少爷今天带九少回家的事，告诉夫人。



    因为就连张婶也能瞧出来，今天这一次不一样。



    秦漠鲜少下厨，自己并不饿，面是给谁准备的一清二楚。



    看向躺在他床上的那人，黑色的碎发都垂了下来，遮住了她的脸，就露出了下巴，睡着了的样子倒是讨喜的很。



    就是……秦漠狭长危险的眸子紧接着眯了起来，然后一声轻笑，带着冷意“学不乖。”



    语落，整个人都俯身上。



    半梦半睡间被进入，又是凶狠又是酥麻，食髓知味，无法自拔，连脚趾都在战栗。



    薄九只觉得仿佛置身火炉，手指用力还是被逼的忍不住发出了声音，睁开的双眸已经是不分明的迷蒙，薄薄氤上了一层雾气。



    原本只是惩罚，可这一刻秦漠只感觉自己都快要融化在里面了，再一接触她的眼神，越发的无法忍耐，握住她的腰，如同狂放暴雨一般席卷而来。



    白色的窗纱被吹起，就连缠绵看上都给人一种极度唯美的梦幻感觉……



    天色透亮。



    江城的天，在下完雨之后，蓝的很。



    阳光从东边打下来，斑斑点点的落在床铺上。



    薄九睡了一上午，力气已经恢复了，却还是在接触到这样的光线之后，下意识的伸手挡住了自己的眼……



    。







870第870章第九百三十
    “只是在这里不适合。  ”秦漠将额头抵在少年的后脑勺上，做出最后的顽抗，额上淌下的汗从线条好看的下巴，流到脖颈间早已烧至的滚烫温度：“最起码有一张床，那样能让你舒服一点，虽然在这里的你就像是卸了爪子，比较安全，但是这样折腾一夜，我还是舍不得。”



    完。



    秦漠已经起身，打开了车锁。



    薄九的眼底因情动而滚烫潮红。



    在意识到什么的时候，整个人已经被打横抱了起来。



    秦漠把外套给了她，挺直的长腿。



    白衫下的身躯挺拔而健美。



    雨滴打下来，落在他的上，却影响不了他身上半分的矜贵。



    张婶看着自家少爷把人抱进来的时候，本想跟上去，却在见到秦漠的侧脸之后，默不作声息的退了下去。



    壁灯开着，光线很淡。



    几乎是她被扔到床上的那一秒。



    就被人欺身而上。



    外套被扯开，衬衫柔薄，贴合之下。



    压在她掌心上的手，让她动弹不了丝毫。



    玻璃窗没有关，有风吹进来，扬起纯白色沙帘。



    秦漠没有给人逃脱的机会的。



    白色的衬衫半敞，卷起来的衣摆，露出少年的腰。



    白皙纤细，就和他无数次想象的一样，摸上去，触感又是极致的柔韧，扭动之下，腰胯的弧线更是触目惊心的诱惑。



    秦漠笑了一声，就那么单膝落在床铺上，单手扣住薄九的下颚，舌尖探入，缠绕吸吮。



    那样的吻，任由谁都承受不住。



    那手还在往下，揉捏着最容易引起酥麻的地方。



    薄九在这方面成不了秦漠的对手，眼中春水迷蒙，忍不住的出了一声轻微低哑。



    秦漠听的浑身一麻，理智的弦立刻崩断，伸手分开了她的腿，从来都没有像现在这样想要得到一个人。



    心跳如鼓，神魂飘荡也不过如此。



    尤其是当他看到少年眉头微拧，身形轻颤的时候。



    更是想要彻底占有她。



    以至于那掠夺性尽露无遗。



    尤其是当他看到少年就在他的床上，衣衫未褪尽，凌乱着黑，左手还被他拷着，身体却如同明玉一般皎洁清凉，浅浅勾勒出了隐约的禁欲，这样的禁欲刺激着秦漠，像被漩涡吸进去一样，无法遏制。



    看着那双眸。



    薄九知道她今是怎么样都逃不掉的。



    长腿摩擦间，找不到任何的抵抗点。



    身体还酥麻的可怕。



    深知大神打的什么主意，薄九只咬着唇，意识有些迷离，身上所有的感知，好像都来自于那一连串的酥麻。



    只有一点是清晰的。



    藏在某处的刀是怎么都不可能出手的。



    那会伤了大神的手。



    仔细想想不过是生关系。



    如果经由这一次，她走的时候，能拥有一个属于她和大神的孩子。



    也不见得是件坏事。



    有了想法之后。



    薄九反客为主，手腕一用力，按住了秦漠的手：“我不喜欢太被动。”



    “放心，会让你有主动的机会。”秦漠薄唇一勾，眼底闪着危险的火苗，笑得别有深意。







第874章 第九百三十五，秦神说你要负责
    接着偏头，才真的醒了过来。



    浑身的酸痛，尤其是两条腿。



    不过这些都比不上她脖颈处残留着的暧昧的红。



    薄九的双眸沉了一下，第一反应就是看自己的胸口，那么明显的印记好在做了一些处理。



    不然昨天的情况……



    只要一想到昨天的情况，薄九的耳尖自动泛出了红。



    还是不要想的好。



    薄九挑了下眉，她本来就白，现在上衣没有穿，坐起来的时候，阳光透进来，棉被散落像是雪一样，让她整个人看上都漂亮的惹眼，只是清冷慵懒的气质还在，犹如尘封已久的冰雪。



    她并没有立刻下床，身上披着棉被裹在那，恰巧对上了公主的琉璃眸，忍不住手痒，就把猫抓了过来，捏了捏爪子。



    秦漠推门进来的时候，看到的就是这样的一幕，眸光深邃如夜。



    因为无论是床，还是人和猫，全部都是他的。



    每一样，他都不想放走。



    薄九听到响动，当然会抬眸，看到来人之后，手也就有了那么一点收敛。



    老实讲，要薄九现在最不想看到人是谁，那肯定是大神。



    主要是她睡人的目的不太单纯。



    不过薄九也就是邪佞纵生的性格，让她多害羞恐怕她也做不到。



    干脆主动开了口“漠哥，你这有没有吃的？”



    秦漠半挑着眉头，这家伙倒是不客气，伸手把放在桌旁的砂盅拿了过来，掀开盖子，溢出来的全部都是猪骨头的香。



    手擀面上放了翠绿葱花，骨头酥软的很，卖相也非常的好，单单只是看那样子就不会难吃。



    让薄九唯一感到别扭的是，这碗面是大神亲自喂她吃的。



    眼神接触的时候，难免会有点闪躲。



    不过薄九也知道大神爱干净，吸溜面条的时候，挺认真，没把汤汁滴在那。



    如果不是大神那句嗓音很淡的话“我是第一次。”



    薄九吃面条的动作顿住了，什么意思？



    秦漠看着那人的样子，一脸的漫不经心，清贵的几乎禁欲“既然睡了就要负责，你呢？”



    吸溜！



    薄九把面条咽下，顿时觉得这是一道鸿门宴，忍不住提醒大神一句“漠哥，这种事女生比较吃亏。”



    “是么？”秦漠打开了官微，然后调出了一个之前很多人转发过的一个微博话题，那话题是你最想睡电竞届的哪位大神。



    无疑，秦漠占了榜首。



    黑桃z是后来居上，虽然势头不错，却也只排在了第三位。



    “现在你觉得是谁比较吃亏？”秦漠把玩着手中的打火机，黑色碎发打下来，是微弯的嘴角。



    薄九看着那数据，生平第一次有想做第一的冲动。



    “我从来都没有接触过其他的女孩子，更没有总是冲谁告白，也就不会遇到一个人，就被我告白过。”



    那压在耳边的嗓音依旧很好听。



    可为什么每一条都是在从侧面讲她的黑历史。



    秦漠喂着少年吃了最后一口面条，接着把木筷放下，音质冷冽的总结，“这样看起来，又是谁比较吃亏？”



    。







871第871章第九百三十一
    还没等到薄九完全领悟这句话的意思。



    秦漠已经将人一抱，两人上下换了位置。



    此时，秦漠就在薄九的身下，身上的衬衫半敞，被镀上浅淡光华的胸膛，线条流畅紧致，坚韧精悍的诱人至极。



    薄九坐着秦漠结实的腰杆上，看着那足以祸乱下的男人，单手扶着她的腰，眸光如同碎了黑钻，再看向她时，淡漠锋芒都沉淀成了拥有月的漫深邃，仿佛能将她整个人都吸进去。



    有一种男人，帅到能让所有看了他的人都动心。



    无论男女。



    如果他愿意。



    早在上一次，薄九尝过大神在诱惑人这方面的功力。



    她以为那已是极限。



    却不知，当他挑开黑色长裤，衣衫全敞，躺在那的时候，爆出来的男性魅力，实在是让人逃无可逃。



    尤其是当汗水顺着那棱角分明的脸颊，流过下巴，停在锁骨处的时候。



    大概任何人都想会去想要染指拥有他。



    薄九也不例外。



    她这个人自喜欢什么东西，都会直接。



    所以才会在第一次见到她的犬系宠物的时候，想用自己的键盘去换。



    结果人还嫌弃她的键盘太老旧，又不要她的钱。



    为此她郁闷了很长时间。



    每都努力的爬窗户过去，看着那个人看书，一脸不耐烦喂她吃东西，脸高冷的不成样子。



    还警告她：“来可以，但不能弄脏我的书。”



    她确实到处跑，身上不干净，但是孩子总要有点孩子的童真吧。



    更何况是作为区域老大的她，怎么能不展现出她雄霸一方的势力。



    不过既然犬系宠物这么了。



    她再去之前，还是会把脸上的东西擦干净，去做客就要带礼物，这是薄家的家教。



    只是每一次，他都对她带去的东西不感兴趣。



    后来，犬系宠物也不知道怎么回事，对她的电子设备感兴趣了。



    替她洗完手之后，就把她挺喜欢的一个霸王游戏机拆了，接着她收到了一个型无人机。



    这个人，她是喜欢的。



    就是太喜欢了。



    都要犹豫一下。



    身份不合适。



    如果大神不是什么犯罪心理学家。



    如果大神只是个二流的犯罪心理学家。



    大概也就没有舍得舍不得一。



    反正也不会喜欢上。



    就是因为都不是。



    在遇到大神之前。



    薄九不认为会有这样的人。



    纯粹强大的像是不受暗黑影响的光。



    所以太想要得到，又担心她的身份暴露之后。



    他会冷漠的对待自己。



    毕竟不仅是他，还是她都很清楚。



    道不同不相为谋。



    她属于黑夜。



    而他永远都应该是站在神坛上的存在。



    不过，她也过。



    如果大神再亲她。



    她就把人抱走养。



    就算不抱走，也要睡一次。



    想到这里。



    薄九一笑，骤的低下头去，那张脸俊美的很：“漠哥，我可是给过你考虑的机会。”



    秦漠听了那句话，眉头挑了一下，不知道为什么有点想笑，这家伙的想法到底是怎么来的：“那需要我告诉你，我已经考虑好了吗？”







第875章 第九百三十六 怎么负责？
    按照大神这样的法。



    确实是她比较占便宜。



    上给大神的评价，她记得很清楚。



    前半句天下绝色，唯有秦漠。



    后半句只可惜，此生难睡。



    薄九觉得她现在需要抽根烟静静，伸手将额发按过，露出那张俊美精致的脸“漠哥，给根烟，这事我得先想一下。”



    秦漠笑了一声，目光如凉水一般从少年脸上扫过:“你的意思是你还要抽事后烟？”



    薄九……怎么到了大神那里，她似乎很过分的样子。



    秦漠倒是将细长的烟递给了到了薄九手里，只是倾身间，另外一只手，却探入了棉被里。



    薄九猛地张大了双眸，连接烟的手指都有些顿了一下。



    “怎么？不习惯？”秦漠将头靠在了薄九的肩上，俊美的脸微侧，气息落在那人的耳后，声音还带着早起特有的慵懒“昨天晚上你不是挺习惯的？”



    秦漠的手摸的是薄九的后腰，入手的细腻微凉，让他忍不住往里滑了滑。



    就是那么一滑，薄九才会有这样的反应。



    “别躲，我让摸摸。”秦漠把人往怀里带，那嗓音像是在一句很寻常的事“总不能白让你睡。”



    薄九微微缩了一下腰，哪里都是热的。



    烟没抽成。



    倒是被人占不了不少便宜。



    每一处都像是能引起那熟悉的酥麻。



    奈何身边连件衣服都没有。



    最后也是秦漠怕忍不住再做点什么，才收了手。



    薄九玉般的脸泛着红，连发都凌乱的打在了耳侧，就像是刚被人轻薄了一样。



    也确实是受了轻薄。



    只不过轻薄者实在腹黑。



    “很喜欢？”秦漠轻笑，压在薄九的耳边“昨夜你也是这样的反应。”



    九的脸皮还是薄的，耳尖都泛起了红，还在据理力争“漠哥，打个商量，能不能别提昨晚的事。”



    闻言，秦漠笑着的眸子一寒“可以，那我们就来谈谈你要怎么负责。”



    薄九知道逃不过了，挑眉道“确定让我负责？我怕你后悔。”



    “后悔？”秦漠长腿一搭，深邃的眸子看着她，还是那么的完美“看来你有可行方案。”



    想要把你绑第五道算不算，薄九几乎想要脱口而出这么一句，好在理智在，没有被眼前的男色所诱惑住。



    “没什么，就想听一下漠哥想让我怎么负责。”薄九摸了摸鼻梁，谈判桌上呢，这个时候不应该心虚。



    秦漠唇瓣带笑，自成一派的清贵，并不是那么的暖“发生关系的男女，你该怎么负责？嗯？”



    薄九抬眸看着他，在想要怎么，最后始终还是没有在躲避，直来直往“也分情况。”



    “了这么久，也就是你从来都没有想过要负责。”秦漠怎么会不了解少年，从床铺上站了起来，眸底依然深的像海，很是漂亮，只是早就在一句句的对话中，那海沉了下，被抽空了所有的温度“看来真的是要把你铐起来，你才会学乖。”



    扔下这冷冷的几个字，秦漠踱步走出了房间，就连背影都散发着浓浓的冰寒。



    。







872第872章第九百三十二，吃掉
    薄九觉得现在这个时候，大神这样话，分明是在勾引她。



    浅笑着俯身，将吻落了下去。



    睡人这种事，薄九也是第一次做。



    不过，总体来，她还是像给大神的除夜一个美妙的感觉。



    傅家书架上的那些黄文，她也看过不少。



    核心是温柔，动作轻一点。



    薄九自认为在这方面，她能无师自通。



    可惜，秦漠在少年落下第一个吻的时候，那双眸子的颜色就变了。



    接着。



    他将人推开。



    想要去浴室解决一下。



    却现手铐还被铐着



    这个手铐铐着的并不是只有薄九。



    早在一开始秦漠已经把自己也锁了进去。



    无论怎么想揉捏得到眼前的这个人，现在都不可以。



    秦漠并不是一个在乎年龄的人



    他在乎的是某人太嫩，根本受不住。



    可偏偏是这样的情况。



    “口感不错。”薄九连续亲了三次之后，莫名觉得有些过瘾，能把大神这样的人压在身下，从某种程度上，也是一件很成功的事。



    笑意又浓了几分，跟着从嘴角，亲到男人的眼眸上，睫毛扫过唇瓣。



    薄九心里很是欢喜。



    欢喜的是，时候的相处模式又回来了。



    秦漠并没有阻止她，唇齿间全部都变成了少年的气息。



    一瞬间。



    打破了他所有的忍耐。



    秦漠伸出手去，直接扣住了薄九的后脑，舌尖在唇瓣滑过，坚决的撬开唇齿，深入进去，触到那躲闪的柔嫩甜美，肆意探索，纠缠吮吸。



    这一场缠绵。



    确实由薄九主动。



    但落点处，却在秦漠这里。



    这一次撕开衬衫的手，没有在犹豫。



    棉被下，少年就坐在他的身上，细滑的白皙和露出来的圆润，就像是从黑暗中走出来的妖精，让人只想狠狠得到她。



    这对任何成年男子都是一种生的诱惑。



    尤其是当棉被凌乱的堆在少年腰间，更是激起了秦漠的摧毁欲。



    那双手所到之处，带着燎原的火。



    被火烧过的薄九，全身异常的敏感，仿佛每一寸都肌肤都在等着被安抚。



    并不温柔的吻，带来的快感却是成倍的强烈。



    火热的呼吸就在耳边，薄九眸子里都溢出了水雾，神情迷乱，正魂不守舍浑身酥软之际。



    只听她身下的人，轻轻一笑，握着她的腰，往下压了下去。



    硕大的滚烫，让她下意识的想要喊暂停。



    ******



    意识迷离的薄九，唯一的支点就是秦漠。



    双手撑在男人的胸膛上，忍不住的出了声音……







第876章 第九百三十七
    薄九也知道，这件事她该负责。



    实际上，她比任何人都想要负责。



    可是，不久后的某一天，大神一定会后悔他今天所做的这个决定。



    所以，不能任由事情真发展的那个地步。



    薄九这一辈子，只想要那么一件东西。



    的时候，是秦漠。



    长大了，还是秦漠。



    往后躺下，手臂抬起，遮住眼睛的时候，是最遗憾的叹息。



    要知道，总有那么一个人。



    是你想了又想，却不能得到的。



    因为终害怕有一天，那个人看向自己的目光会变。



    薄九也在任性的想过，如果大神可以属于她就好了。



    她厨技不好，泡面还是在行的。



    并且她也很会赚钱。



    大神喜欢看有关推理的书。



    她可以给他打造一个很大的书架。



    只是脱离了这些。



    还有最重要的，缉拿罪犯。



    她是个黑客，年年榜上有名。



    她除了不伤人之外，行事手段不会被司法所允许，也不会被大神所允许。



    为她正名是一回事，会抓她又是另外一回事。



    大神的意思早就表达的很明白。



    薄九也清楚，这对她来算是好的，又哪个人有想过要替一个罪犯正名，除了大神。



    所以，当时薄九才会震惊。



    她甚至在想会不会出现一点希望。



    可现实确实，她和他始终一个是黑一个是白。



    为她正名是因为大神向来只对事不对人。



    等到以后吧。



    如果真有那么一天。



    在她的身份被知道之后。



    大神还想让她负责的时候。



    她肯定会把他抱回家养。



    而且最重要的，大神对她的怀疑，应该不会这么轻易就打消。



    薄九想的没有错。



    不然胖子也不会在警局里研究那台电脑，研究到第二天，有了一点消息，就把电话打到了秦漠这里。



    “少爷，我用了系统恢复功能，在d盘确实有过一些运行痕迹，只是痕迹是缺失的，所以现在还不能肯定，这台电脑又没有发起过络攻击。”胖子抓了抓自己的头发“因为那些运行痕迹，也有可能是在下载什么东西的时候造成的一些缓存。”



    到这里，胖子顿了顿“少爷，能明确有过络攻击痕迹的明明是咖啡厅的那一台啊，为什么少爷的兴趣会放在这台电脑上？”



    秦漠不答反问“如果设定好一套成熟的防御程序，传给别人会不会影响它的使用。”



    “技术好的话，应该不会。”胖子的是实话“我从来没这么玩过，”



    秦漠耳朵听着胖子的话，脑海中确实方才少年的样子，很平静，甚至于比他还平静，即便是身体再如何喜欢，那双眼睛还是澄清的，理智的过分。



    她这个人从来都是这样，把什么都不放在心上，可以随时开始，也可以随时结束。



    想到这里，秦漠的手指一紧，黑色的碎发遮下，长身玉立的站在，脸上的表情如何根本看不到，只是一片的灰暗和阴冷……



    “如果有人这么玩呢？”秦漠的嗓音很低，带着一些沙哑“看来，z有一个关系非同寻常的帮手。”



    。







873第873章第九百三十五，学不乖
    刹那间。



    那一浴室的柔意就像是被抽走了一般。



    所有温情戛然而止。



    秦漠身形一顿。



    就连抱着怀里某个家伙的修长手指都紧了一分。



    秦漠低下眸，扫过薄九的脸，上唇抿成一道线，眉眼浓重，鼻梁很高，漂亮的眸子就像是漩涡，没有一丝的波澜，眼光冷的足以看出来，他现在的心情如何。



    熟悉秦漠的人都知道，这个人向来优雅有礼，纵然是干架也都是笑着的模样。



    可现在，从他身上升起的煞气，任由谁都不敢接近。



    窗外稀里哗啦的雨还在下，秦漠将人放进棉被里，房间也变得有些凉。



    薄九睡的不甚清醒，模模糊糊中，像是听到了有人在问自己：“为什么要走。”



    那种潮湿低沉的声音，泛着沙哑。



    薄九累的很，睡的更深了。



    夜色更浓了。



    窝在玻璃阳台处的公主，今格外的安静。



    不是因为别的，是因为它不敢闹腾。



    经过今，它也彻底的明白了一件事。



    以前它总以为是那个家伙就算想染指主人也不可能。



    现在看来，还是对方的武力太重。



    主人被压在身下也都没有反抗的住。



    哎……



    作为一个猫，它也实在无能为力的很。



    这么晚了，厨房里还有响动。



    张婶势必会起来。



    但等到她看到厨房里长身玉立的那道身影时，楞了一下。



    因为她不确定少爷在想什么，双眸都是沉的，那双眼睛就会又黑又沈，仿佛见不到底的深渊。



    张婶走了过去：“少爷，还是我来吧。”



    秦漠摇头表示不用，煮的是面，用瓦罐瓮着，确保无论过多久都不会凉，单手端上了楼。



    张婶在后面看着，十分犹豫要不要把少爷今带九少回家的事，告诉夫人。



    因为就连张婶也能瞧出来，今这一次不一样。



    秦漠鲜少下厨，自己并不饿，面是给谁准备的一清二楚。



    看向躺在他床上的那人，黑色的碎都垂了下来，遮住了她的脸，就露出了下巴，睡着了的样子倒是讨喜的很。



    就是……秦漠狭长危险的眸子紧接着眯了起来，然后一声轻笑，带着冷意：“学不乖。”



    语落，整个人都俯身上去。



    半梦半睡间被进入，又是凶狠又是酥麻，食髓知味，无法自拔，连脚趾都在战栗。



    薄九只觉得仿佛置身火炉，手指用力还是被逼的忍不住出了声音，睁开的双眸已经是不分明的迷蒙，薄薄氤上了一层雾气。



    原本只是惩罚，可这一刻秦漠只感觉自己都快要融化在里面了，再一接触她的眼神，越的无法忍耐，握住她的腰，如同狂放暴雨一般席卷而来。



    白色的窗纱被吹起，就连缠绵看上去都给人一种极度唯美的梦幻感觉……



    色透亮。



    江城的，在下完雨之后，蓝的很。



    阳光从东边打下来，斑斑点点的落在床铺上。



    薄九睡了一上午，力气已经恢复了，却还是在接触到这样的光线之后，下意识的伸手挡住了自己的眼……







第877章 第九百三十八 打消对黑桃的怀疑？
    “少爷的意思是，z很有可能把防火墙的运行系统传到了另外一台电脑上，然后让别人帮自己启动，用来引开咱们的视线，其实z并没有在咖啡厅里，而是在其他地方？”



    胖子还不算太笨，结合自家boss前面问他的问题，一推就把这个答案推了出来。



    “可是要做到这样太难了，不仅仅是要求植入者有高超的络技术，与之配合的人也必须很会抓时间。”



    胖子仍然觉得这个可能性有点低。



    秦漠抬起了眸，嗓音很淡“别忘了，这是z在行动。”



    言下之意，没有什么不可能的。



    胖子顿了一下，也确实觉得什么可能都会有。



    秦漠偏头，给自己点了一根烟，修长的指夹着“咖啡厅的监控都查过？没有漏掉的？”



    “是，都查过，因为咖啡厅是知名连锁，模式也是那种人来人往很多的人，店员不可能记住每一个客人，这里每天平均都是上千的客流量，再加上用电脑的那人好像并没有点东西，而是直接上了二楼，坐在了落地窗的位置，偏偏那个位置的监控昨天下午坏了，晚上倒是预约了人过修，就是修的这段时间出的事。”胖子知道在和少爷案情的时候，越详细越好。



    秦漠吸了一口烟，就那么半靠着墙壁，棱角分明的侧脸在烟雾的笼罩下，根本看不清表情“看来有人比重案组更早得到了商业广场的资料，甚至这里哪的监控坏了，对方都知道，不简单。”



    “是的。”胖子顿了一下，像是想到了什么重点“不过还是有收获的，少爷你还记得你让我调出来的那一段监控视频吗，据二楼的客人们，当初坐在这台电脑前面的人，也穿了电影院的制服，虽然没人看见那人的相貌，但现在关键是他穿着电影院的制服，而且按照少爷的吩咐，我也询问了电影院的一个经理，他在出事之前，存包柜就出了问题，就是他们的一个员工通知的他，结果等他想问后续工作如何的时候，那个员工就不见了，他自己也很奇怪，接下来的事，我们都知道，就是有人把游洪亮存包柜里的东西，交给了警方”



    到这里，胖子顿了顿才道，有些艰难的硬着头皮问:“所以少爷，你是不是该打消掉对黑桃的怀疑，很明显假冒电影员员工的人，就是在咖啡店的这个人，而黑桃当时还在五楼打游戏，总觉得不太可能”



    “是么”秦漠看着忽明忽暗的烟头:“那你告诉我，她刚一打完比赛，为什么要消失，连战服外套都没有穿？”



    胖子一噎，不出话来



    秦漠这边也静了静，毕竟胖子这次在逻辑上并没有错误



    调查结果和他侧写的完全不同



    但有一点，秦漠将香烟按灭在了一旁的烟灰缸里，嗓音淡了不少:“一个连监控的好坏都会计划在内的人，为什么没有想过要防一防咖啡厅的客人”



    。







874第874章第九百三十五，秦神说你要负责
    接着偏头，才真的醒了过来。



    浑身的酸痛，尤其是两条腿。



    不过这些都比不上她脖颈处残留着的暧昧的红。



    薄九的双眸沉了一下，第一反应就是去看自己的胸口，那么明显的印记好在做了一些处理。



    不然昨的情况……



    只要一想到昨的情况，薄九的耳尖自动泛出了红。



    还是不要想的好。



    薄九挑了下眉，她本来就白，现在上衣没有穿，坐起来的时候，阳光透进来，棉被散落像是雪一样，让她整个人看上去都漂亮的惹眼，只是清冷慵懒的气质还在，犹如尘封已久的冰雪。



    她并没有立刻下床，身上披着棉被裹在那，恰巧对上了公主的琉璃眸，忍不住手痒，就把猫抓了过来，捏了捏爪子。



    秦漠推门进来的时候，看到的就是这样的一幕，眸光深邃如夜。



    因为无论是床，还是人和猫，全部都是他的。



    每一样，他都不想放走。



    薄九听到响动，当然会抬眸，看到来人之后，手也就有了那么一点收敛。



    老实讲，要薄九现在最不想看到人是谁，那肯定是大神。



    主要是她睡人的目的不太单纯。



    不过薄九也就是邪佞纵生的性格，让她多害羞恐怕她也做不到。



    干脆主动开了口：“漠哥，你这有没有吃的？”



    秦漠半挑着眉头，这家伙倒是不客气，伸手把放在桌旁的砂盅拿了过来，掀开盖子，溢出来的全部都是猪骨头的香。



    手擀面上放了翠绿葱花，骨头酥软的很，卖相也非常的好，单单只是看那样子就不会难吃。



    让薄九唯一感到别扭的是，这碗面是大神亲自喂她吃的。



    眼神接触的时候，难免会有点闪躲。



    不过薄九也知道大神爱干净，吸溜面条的时候，挺认真，没把汤汁滴在那。



    如果不是大神那句嗓音很淡的话：“我是第一次。”



    薄九吃面条的动作顿住了，什么意思？



    秦漠看着那人的样子，一脸的漫不经心，清贵的几乎禁欲：“既然睡了就要负责，你呢？”



    吸溜！



    薄九把面条咽下去，顿时觉得这是一道鸿门宴，忍不住提醒大神一句：“漠哥，这种事女生比较吃亏。”



    “是么？”秦漠打开了官微，然后调出了一个之前很多人转过的一个微博话题，那话题是你最想睡电竞届的哪位大神。



    无疑，秦漠占了榜。



    黑桃z是后来居上，虽然势头不错，却也只排在了第三位。



    “现在你觉得是谁比较吃亏？”秦漠把玩着手中的打火机，黑色碎打下来，是微弯的嘴角。



    薄九看着那数据，生平第一次有想做第一的冲动。



    “我从来都没有接触过其他的女孩子，更没有总是冲谁告白，也就不会遇到一个人，就被我告白过。”



    那压在耳边的嗓音依旧很好听。



    可为什么每一条都是在从侧面讲她的黑历史。



    秦漠喂着少年吃了最后一口面条，接着把木筷放下，音质冷冽的总结，：“这样看起来，又是谁比较吃亏？”







第878章 是她不愿意
    “在咖啡厅里擦肩而过间，基本上都能看清楚对方穿的是什么，这点应该防不住”胖子的是自己的猜测



    可这种猜测却是最有道理的



    秦漠眸色沉了一下:“很完美的作案，听上一点的毛病都没有”



    胖子不知道还什么了，因为一般少爷在这种话的时候，就代表着他并没有完全相信这个结果



    秦漠伸手给自己倒了一杯酒，冰块放进的时候，双眸更深了:“吧，通过车钥匙都找到了什么”



    “这件事由土狼在负责，想要知道行车记录，要再等一天”胖子抓了下自己的头:“少爷，下午帝盟就要临市准备第二场比赛了，你和黑桃……你们……”



    他可是听了，昨天晚上少爷是铐着黑桃走的，铐啊，这得多大的仇多大的怨啊。



    “看来，你们是真的对我的私生活很感兴趣？”这一句话，秦漠的慢条斯理。



    胖子立刻道:“没有，真没有，就是要对上林沉涛，我觉得还是留着黑桃的好。”



    兄弟们，他已经尽力了，冒死力保黑桃啊！



    胖子看了一眼联盟微信群里不断的蹦出来的信息，只是他不明白为什么电话那边的声音突的一下子冷了下，带着一种不出的潮湿感“我倒是想留着人，现在是她不愿意。”



    完，自家boss就挂了他的电话。



    胖子很懵逼，什么愿不愿意。



    黑桃不愿意继续参赛了？



    这不可能啊！



    黑桃可是扬言要虐的对方叫爸爸的。



    胖子并不知道，秦漠口中的不愿意，并非他认为的那种情况。



    秦家本家。



    张婶还在厨房里摆弄一些东西，切了果盘的她走过来，看到秦漠手边放着的酒杯之后，略微顿了顿。



    还没到中午就开始喝酒，实在是不像少爷的风格。



    更何况之前下来还好好的，这时候张婶却明显的感觉到了那不出的感觉。



    是冰冷却有多了一种其余的。



    好在秦漠并没有多在那里站着，背过身来“张婶，拿套衣服给我，傅少能穿的。”



    “好，好。”张婶觉得这就对了，有什么话是两个人不开的，千万不要冷战对不对。



    楼上，俊美的少年看着自己的手机，读完信息之后，双眸散发出了凌冽的光，删除掉，然后发过了几个字“饶容有问题，需要盯，还有你现在怎么样？”



    “很好，你让我准备的相同电影制服很管用。”星野一坐在队伍的最末端，却怎么样都掩盖不住那原本就如玉的存在。



    旁边的人看到他在发信息，探过头来:“是谁？是谁？”



    “外卖。”星野一将手机一收，又把目光放在了眼前的漫画书上。



    东瀛战队的俱乐部经理，是个纯东瀛人，个头并不高，眼神却很精明，气息有点低，即便是姿势给人一种谦卑感，但是那表情却显示出了他并不是一个没有野心的人“我听，今年的华夏电竞战队们，并不是那么很好对付。”



    。







第879章 发个糖
    着，他巡视四周“如果对方是湘南，你们有多少把握能赢。  ”



    没人话。



    直到过了一秒钟的时间之后。



    有人把罩在脸上的杂志一掀，俊美的脸，比女孩子还长的发，却丝毫不影响他的气场“百分之百。”



    俱乐部经理笑了，一双眼睛亮的发光“好，要的就是这股劲头，我现在就给投资商再谈一谈价格，还有赞助方面的……”



    那经理的话还没有完。



    星野一就站了起来，单手抄着裤袋，像门口处走了，临走之前，却扔下了一个炸弹“如果华夏全国大赛的冠军是帝盟不是湘南，胜率就不会是百分之百。”



    完这句话，他便踱步走出了会议室。



    留下那经理瞪圆了眼“什么意思！星野他这句话是什么意思！”



    “字面意思。”美男笑了起来，妖冶气十足的问着身旁的队员“你们副队昨天又看帝盟的比赛了？”



    “啊？看了吗？不知道啊，起来，他昨天确实没在宿舍里睡觉！”



    “还真了。”美男摸过自己的唇“怎么就对帝盟这个战队这么感兴趣……”



    门外，走廊很深，星野一看着手机上某人在打游戏时浅笑的照片，嘴角弯了一下。



    是真的很想比一场。



    毕竟，那是他以前从来都没有看到过的z。



    秦家本家二楼。



    薄九看了一眼四周，没衣服穿，干脆把大神扔在藤椅上的外套套在了身上。



    身高高就是有个好处，外套能当裙子里穿了。



    会这样自力更生是因为薄九觉得怎么样也要床单处理一下。



    如果让张婶来处理，多少有点不方便。



    过来人看到那抹红之后，都会知道发生了什么事。



    就她睡了大神这件事而言，最好不要弄的众所周知。



    薄九并不是个擅长做家务的人，所以抽床单的动作，也不会很温柔。



    公主在木质地板上来回跺着步，几乎全身都要炸毛了。



    这个人扔枕头也就算了，还扔到它的头上，是不是故意的！



    还有，是有多蠢才会连个床单都不会拆，主人都比你强好喵！



    秦漠也发现了，每次他出回来，房间里的一人一猫势必会给他搞点事情出来。



    公主凭借着猫的本性，已经在秦漠走进来的瞬间，非常高冷的坐回了自己的窝里，一脸霸道的开始咬自己的假老鼠，仿佛刚才的事，它根本没有参与，也没有咬过床单一样！



    薄九眉头挑了一下，对于某只猫的背叛，给于最帅气的不屑，接着抬起眸来，朝着大神看了过。



    聪明如秦漠当然知道这是什么情况“连个床单都搞不定？”



    “天才总要有那么一点缺陷。”薄九手指一扬，终是将床单的抽了出。



    那一抹红出现的时候，秦漠的双眸沉了沉，又朝着立在床边，头发微翘的美少年看了过，那人穿的是他的外套，下面什么都没有穿，一双腿纤长雪白，在黑色衣摆下盈着光，单单是看了，就让人想要……



    。







875第875章第九百三十六怎么负责？
    按照大神这样的法。



    确实是她比较占便宜。



    网上给大神的评价，她记得很清楚。



    前半句：下绝色，唯有秦漠。



    后半句：只可惜，此生难睡。



    薄九觉得她现在需要抽根烟静静，伸手将额按过去，露出那张俊美精致的脸：“漠哥，给根烟，这事我得先想一下。”



    秦漠笑了一声，目光如凉水一般从少年脸上扫过:“你的意思是你还要抽事后烟？”



    薄九：……怎么到了大神那里，她似乎很过分的样子。



    秦漠倒是将细长的烟递给了到了薄九手里，只是倾身间，另外一只手，却探入了棉被里。



    薄九猛地张大了双眸，连接烟的手指都有些顿了一下。



    “怎么？不习惯？”秦漠将头靠在了薄九的肩上，俊美的脸微侧，气息落在那人的耳后，声音还带着早起特有的慵懒：“昨晚上你不是挺习惯的？”



    秦漠的手摸的是薄九的后腰，入手的细腻微凉，让他忍不住往里滑了滑。



    就是那么一滑，薄九才会有这样的反应。



    “别躲，我让摸摸。”秦漠把人往怀里带，那嗓音像是在一句很寻常的事：“总不能白让你睡。”



    薄九微微缩了一下腰，哪里都是热的。



    烟没抽成。



    倒是被人占不了不少便宜。



    每一处都像是能引起那熟悉的酥麻。



    奈何身边连件衣服都没有。



    最后也是秦漠怕忍不住再做点什么，才收了手。



    薄九玉般的脸泛着红，连都凌乱的打在了耳侧，就像是刚被人轻薄了一样。



    也确实是受了轻薄。



    只不过轻薄者实在腹黑。



    “很喜欢？”秦漠轻笑，压在薄九的耳边：“昨夜你也是这样的反应。”



    九的脸皮还是薄的，耳尖都泛起了红，还在据理力争：“漠哥，打个商量，能不能别提昨晚的事。”



    闻言，秦漠笑着的眸子一寒：“可以，那我们就来谈谈你要怎么负责。”



    薄九知道逃不过去了，挑眉道：“确定让我负责？我怕你后悔。”



    “后悔？”秦漠长腿一搭，深邃的眸子看着她，还是那么的完美：“看来你有可行方案。”



    想要把你绑去第五道算不算，薄九几乎想要脱口而出这么一句，好在理智在，没有被眼前的男色所诱惑住。



    “没什么，就想听一下漠哥想让我怎么负责。”薄九摸了摸鼻梁，谈判桌上呢，这个时候不应该心虚。



    秦漠唇瓣带笑，自成一派的清贵，并不是那么的暖：“生关系的男女，你该怎么负责？嗯？”



    薄九抬眸看着他，在想要怎么，最后始终还是没有在躲避，直来直往：“也分情况。”



    “了这么久，也就是你从来都没有想过要负责。”秦漠怎么会不了解少年，从床铺上站了起来，眸底依然深的像海，很是漂亮，只是早就在一句句的对话中，那海沉了下去，被抽空了所有的温度：“看来真的是要把你铐起来，你才会学乖。”



    扔下这冷冷的几个字，秦漠踱步走出了房间，就连背影都散着浓浓的冰寒。







第880章 第九百四十一，二合一
    秦漠把脑海里的一些念头压了压，等到只剩下余温的时候，才将人拽进了怀里。



    薄九顿了一下，周身都是大神身上的气息，连带着接触到都是烟草香还有一点点的酒气，并不重和一些草木香味混合在一起的时候，不出来的好闻，很容易让人降低防备心。



    只是大神探进来的手，让薄九后腰一麻，有意闪躲。



    人却被按住了，音质很淡的嗓音“不想穿衣服了？”



    从大神进来，薄九已经注意到了他手上东西，伸手拿。



    秦漠移开，眸光深邃“呆着。”



    呆着又是什么意思？



    薄九刚一挑眉。



    就见那修长白皙的手指勾出了一抹白条。



    那是！



    薄九耳尖一红，也知道大神要做什么事了，先是撕开了她外套，然后从背后绕过，嗓音就靠在她的旁边“知道这东西会让你长不大吗？”



    “什么长……”薄九躲着那微凉到让人酥麻的气息，只感觉胸前一紧，截然收了音，接着就是指尖从身侧滑了。



    任由谁被这样摆弄，都会想要还手。



    秦漠慢条斯理的按住薄九抬起的手腕“用不用提醒你，你白睡我的事，不过是帮你穿个衣服，怎么？不愿意？想让张婶亲自把衣服送进来，看你光着身子在我的床上？嗯？”



    薄九挑了下眉头，还没话。



    就把男人一把抱起来，放在了自己的腿上。



    真的是在帮她穿衣服，只是那指尖划过一些地方时，薄九的脸几乎红到能滴出血来，更不要心跳的节奏有多么的慌乱。



    大神像是很喜欢看她这个样子，嘴角弯了弯。



    她咬着唇，眼尾微光看向男人雕刻般俊美的侧颜。



    大神好像是永远都是这个样子，无论什么时候，都不会损害自己的容貌，就连身形都是一惯的从容优雅，即便是他现在正在做着这种事……



    简单的t恤衫和战服长裤，由大神来穿，差不多十几分钟才穿好。



    到了最后，薄九只能厚着脸皮忍。



    总不能真让张婶进来。



    实际上，薄九不用想也是知道的，能让秦家少爷这么亲手伺候的确实也只有她。



    不嫉妒是骗猫的，公主昂着一张大饼脸，深深的觉得它失了主人对它的宠爱。



    “床单想怎么处理？”秦漠偏头问着他腿上的人，眼底的寒意少了很多，意外的，给某人穿衣服的感觉还不错，以后可以每天都尝试一次。



    当然，前提是这个人足够的乖。



    想到这里，秦漠的眸又跟着深了下。



    “洗一下。”此时的薄九就觉得，有了衣服就像是有了铠甲，终于可以撸起袖子和大神对着干了，提醒大神一下，她也是第一次。



    可大神无耻就无耻在这里。



    这时候倒站起来了，看了她一眼，嗓音淡淡“张婶做了你喜欢吃的排骨，你先下吃饭，床单我洗。”



    大神着，已经将衬衫的袖口向上卷了两下，露出瓷白好看的手腕，就宛如行走的模特衣架，拎起床单来，踱步走进了浴室。



    薄九犹豫了一下，跟上，就站在浴室门口，看着大神接下来的动作，有条不叙的很。



    薄九从就佩服这种能把家务做好的人。



    更别像大神这种长的又帅，气质又好，又会干活的。



    秦漠大概是看到了某人，好看的眉头挑了挑。



    实际上想不看到都难，那张脸得天独厚的脸蛋，存在感太强烈。



    即便是头发的颜色变了，乖巧了很多。



    但有些人，嚣张的气场，怎么也改不了。



    确实不太像个女孩子。



    也不怪他会没认出来。



    当然，除了这一点外。



    还有一点，这家伙很擅长伪装。



    而z也是……



    “不饿？”秦漠手上染着白色的泡沫，黑裤挺拔，偏头撑着洗手池的样子，又是别有一番的帅气。



    薄九姿势慵懒的靠在那，很俊的浅笑“等漠哥洗完一起下。”



    “过来。”秦漠指挥着人。



    薄九挑眉“什么？”



    “帮我点根烟，打火机在口袋里。”秦漠用下巴点了点自己的长裤。



    薄九不至于连根烟都不敢掏。



    抽了一根过。



    男人并没有接，而是直接低眸，用唇叼住。



    纵然是薄九也不的不承认，现在的大神帅的有些移不开眸光，尤其是当他一只手按着她举起的打火机时，睫毛落下，又是烟雾弥漫的禁欲。



    薄九觉得这样的大神很稀奇，特别生活化。



    薄唇间叼着一根香烟，修长好看的手上都是泡沫，白衣黑裤的站在那，长身玉立，爷们似的感觉。



    有谁能想象得到，秦家少爷还会这样洗床单。



    薄九手指都攥紧了，才抑制住了想要凑过亲一口的冲动。



    自己在那脸红了半天，转了一圈，再转第二圈的时候。



    秦漠抬起了眸，应该是把床单洗干净了，指尖滴着水。



    薄九这时候才知道，大神这样的男人，不止是床上就连下了床，也太有绑架价值。



    她得适当一点。



    省的一不心暴露了她的野心。



    薄九什么野心，大家都知道，绑走秦漠。



    这份野心估计也只有大神本人不知道。



    “你刚才围着我转了两圈，是在想什么？”



    突如其来的嗓音，让薄九莫名心虚，避开那双能看穿一切的深邃双眸，嘴角一弯，露出了两颗虎牙“总觉得洗床单这个动作，不太符合漠哥的人设。”



    “从部队长大，床单都是自己洗。”秦漠的语气很平淡，就像是在叙述一件最平常的事。



    薄九只觉得大神的家教是真好，大概也是因为这样纯正的红色背景出身，才会养成大神现在的模样。



    以前，她接触过不少位高权重的子孙，少有像大神这样的。



    最该十指不沾阳春水的人却做了一手好家务。



    不过……从部队长大？



    大神还真的是把时候的事情全部都忘了，一点记忆都没有。



    那时候到底发生了什么事，会让大神变成现在这个样子。



    选择性失忆，如果不是重大的心理创伤，根本不会如此……



    。







876第876章第九百三十七
    薄九也知道，这件事她该负责。



    实际上，她比任何人都想要负责。



    可是，不久后的某一，大神一定会后悔他今所做的这个决定。



    所以，不能任由事情真展的那个地步。



    薄九这一辈子，只想要那么一件东西。



    的时候，是秦漠。



    长大了，还是秦漠。



    往后躺下去，手臂抬起，遮住眼睛的时候，是最遗憾的叹息。



    要知道，总有那么一个人。



    是你想了又想，却不能去得到的。



    因为终害怕有一，那个人看向自己的目光会变。



    薄九也在任性的想过，如果大神可以属于她就好了。



    她厨技不好，泡面还是在行的。



    并且她也很会赚钱。



    大神喜欢看有关推理的书。



    她可以给他打造一个很大的书架。



    只是脱离了这些。



    还有最重要的，缉拿罪犯。



    她是个黑客，年年榜上有名。



    她除了不伤人之外，行事手段不会被司法所允许，也不会被大神所允许。



    为她正名是一回事，会抓她又是另外一回事。



    大神的意思早就表达的很明白。



    薄九也清楚，这对她来算是好的，又哪个人有想过要替一个罪犯正名，除了大神。



    所以，当时薄九才会震惊。



    她甚至在想会不会出现一点希望。



    可现实确实，她和他始终一个是黑一个是白。



    为她正名是因为大神向来只对事不对人。



    等到以后吧。



    如果真有那么一。



    在她的身份被知道之后。



    大神还想让她负责的时候。



    她肯定会把他抱回家养。



    而且最重要的，大神对她的怀疑，应该不会这么轻易就打消。



    薄九想的没有错。



    不然胖子也不会在警局里研究那台电脑，研究到第二，有了一点消息，就把电话打到了秦漠这里。



    “少爷，我用了系统恢复功能，在d盘确实有过一些运行痕迹，只是痕迹是缺失的，所以现在还不能肯定，这台电脑又没有起过网络攻击。”胖子抓了抓自己的头：“因为那些运行痕迹，也有可能是在下载什么东西的时候造成的一些缓存。”



    到这里，胖子顿了顿：“少爷，能明确有过网络攻击痕迹的明明是咖啡厅的那一台啊，为什么少爷的兴趣会放在这台电脑上？”



    秦漠不答反问：“如果设定好一套成熟的防御程序，传给别人会不会影响它的使用。”



    “技术好的话，应该不会。”胖子的是实话：“我从来没这么玩过，”



    秦漠耳朵听着胖子的话，脑海中确实方才少年的样子，很平静，甚至于比他还平静，即便是身体再如何喜欢，那双眼睛还是澄清的，理智的过分。



    她这个人从来都是这样，把什么都不放在心上，可以随时开始，也可以随时结束。



    想到这里，秦漠的手指一紧，黑色的碎遮下，长身玉立的站在，脸上的表情如何根本看不到，只是一片的灰暗和阴冷……



    “如果有人这么玩呢？”秦漠的嗓音很低，带着一些沙哑：“看来，z有一个关系非同寻常的帮手。”







第881章 第九百四十二，
    窗外的温度一点点的上升。



    同一时间，就在江城某个建筑豪华的区里，女孩的脸色沉到了极点，旁边的人和她话，她也没有理。



    平时有叫外卖的习惯，不然也不会有了那么多外卖袋子。



    除了她之外，房间里还有两个人。



    其中一个手臂上纹着纹身，另外一个则是瘦高挑，多少有些尖嘴猴腮。



    “接下来我们该怎么办？不是都华夏在这刑侦方面并不擅长吗，这次怎么力度这么大，连那辆车都有人开始查了，这再查下，查到这里咱们还得换个地方。”



    纹身的那个不以为然“怕什么，咱们也是有靠山的，关系不是都联系上了？有些人只要钱捞，线索什么的给咱们断一端，正常。更何况一辆车而已，这次就是个试探，试一下对方的能力，你以为真碰上，咱们会拿这些人没办法，别忘了，重案组上面还有……”



    “够了。”女孩出口打断了他的话“一会儿饶容过来，这些事不要和他，包括我们用游洪亮到底是想做什么也不要告诉他。”



    瘦高挑笑了“这我们当然知道，饶容也是，大家都在一起这么久了，什么事没做过，怎么有些事他就想不通。”



    “饶容的想法我会慢慢做工作，还是时间不够长，他才离开电竞圈多久，心里还想着他以前的那些老队员呢，这次回来心有动了，我看的出来，不过人一旦变成了灰色，再想变白，能有那么容易？呵呵，饶容还是太天真，不要管他了，你们让联系人问问，重案组是不是来了一个黑客高手？这个人到底是谁，我要得到对方全部的资料。”女孩到这里，眸光都阴了下“至于那辆车就报废掉，查到的线索也是有限的，你们放心大家都不是华夏人，纵然有一天查出来，走人就行，至于其他的，都有上面的那一位帮着，有什么好怕的，更何况我还收到了一个消息，重案组会来一个新的犯罪专家。”



    “又来一个查咱们的？”纹身皱眉“这算什么好消息。”



    女孩笑了起来“这你就不懂了，在华夏，一些关系总是很复杂，即便是官员之间，也要股权大局，这个人该怎么动，那个人又该怎么安置，睁一只眼闭一只眼，是为大家更好的相处，上面的人了，推荐这个犯罪学家来的人，是为了争业绩，毕竟咱们的动静这么大，谁要是能抓到咱们，也算是立了功，但重点也来了，多了一个人，以后秦漠再想全权调动重案组成员，在一定程度上很需要时间。”



    纹身男听完，眼前一亮“你的意思是秦漠的权利很有可能会被架空，但他可是秦家的……”



    “秦家不会插手这种事。”女孩打断了他的话“不在职责范围内。”



    纹身男乐了“那对咱们来还真是个好消息，这一次如果不是秦漠，游洪亮那个杀人工具早就逃了，就算是被抓住也没有证据，可惜了这个运毒工具……”



    。







877第877章第九百三十八打消对黑桃的怀疑？
    “少爷的意思是，z很有可能把防火墙的运行系统传到了另外一台电脑上，然后让别人帮自己启动，用来引开咱们的视线，其实z并没有在咖啡厅里，而是在其他地方？”



    胖子还不算太笨，结合自家bss前面问他的问题，一推就把这个答案推了出来。



    “可是要做到这样太难了，不仅仅是要求植入者有高的网络技术，与之配合的人也必须很会抓时间。”



    胖子仍然觉得这个可能性有点低。



    秦漠抬起了眸，嗓音很淡：“别忘了，这是z在行动。”



    言下之意，没有什么不可能的。



    胖子顿了一下，也确实觉得什么可能都会有。



    秦漠偏头，给自己点了一根烟，修长的指夹着：“咖啡厅的监控都查过？没有漏掉的？”



    “是，都查过，因为咖啡厅是知名连锁，模式也是那种人来人往很多的人，店员不可能记住每一个客人，这里每平均都是上千的客流量，再加上用电脑的那人好像并没有点东西，而是直接上了二楼，坐在了落地窗的位置，偏偏那个位置的监控昨下午坏了，晚上倒是预约了人过去修，就是修的这段时间出的事。”胖子知道在和少爷案情的时候，越详细越好。



    秦漠吸了一口烟，就那么半靠着墙壁，棱角分明的侧脸在烟雾的笼罩下，根本看不清表情：“看来有人比重案组更早得到了商业广场的资料，甚至这里哪的监控坏了，对方都知道，不简单。”



    “是的。”胖子顿了一下，像是想到了什么重点：“不过还是有收获的，少爷你还记得你让我调出来的那一段监控视频吗，据二楼的客人们，当初坐在这台电脑前面的人，也穿了电影院的制服，虽然没人看见那人的相貌，但现在关键是他穿着电影院的制服，而且按照少爷的吩咐，我也询问了电影院的一个经理，他在出事之前，存包柜就出了问题，就是他们的一个员工通知的他，结果等他想问后续工作如何的时候，那个员工就不见了，他自己也很奇怪，接下来的事，我们都知道，就是有人把游洪亮存包柜里的东西，交给了警方”



    到这里，胖子顿了顿才道，有些艰难的硬着头皮问:“所以少爷，你是不是该打消掉对黑桃的怀疑，很明显假冒电影员员工的人，就是在咖啡店的这个人，而黑桃当时还在五楼打游戏，总觉得不太可能”



    “是么?”秦漠看着忽明忽暗的烟头:“那你告诉我，她刚一打完比赛，为什么要消失，连战服外套都没有穿？”



    胖子一噎，不出话来



    秦漠这边也静了静，毕竟胖子这次在逻辑上并没有错误



    调查结果和他侧写的完全不同



    但有一点，秦漠将香烟按灭在了一旁的烟灰缸里，嗓音淡了不少:“一个连监控的好坏都会计划在内的人，为什么没有想过要防一防咖啡厅的客人?”







第882章 第九百四十三
    瘦高挑听着两个人的话，把鼠标移动了一下，然后顿住“我觉得你们应该过来看看这个，有人在论坛上做了分析，有黑客咱们并不是z，只是在模仿z而已。  ”



    “别搭理这种人。”女孩轻蔑一笑“有本事让他找证据。呵，我模仿？z的黑客技术难道是还成了他独家了不成，真是一群脑残黑客粉，我有我自己的东西，以后他们就知道了，该做什么做什么，都忙吧。”



    她这句话刚落。



    就见门外一个穿着黑色带帽衫的人，踱步走了进来，俊美的脸带着凌冽的冷意“游洪亮到底是怎么回事？”



    瘦高挑站了起来“饶容，你点声，现在外面查的可严。”



    “他不只和人睡，对不对？”饶容的双眸摇晃着“除了那些该死的女人，他还做了什么？”



    纹身男不以为然“不过是通过他弄点货出，你这么激动做什么。”



    “货？”饶容眸光一震“粉？”着他转过头，看向了女孩“我们过只惩罚该惩罚的人，现在又是什么意思？”



    女孩看了他一眼，把手上的东西放下，那张脸还是很甜美“别这么激动，饶容你要知道，不管做什么，都需要资金，不然你又怎么可能重新回到电竞场，对不对？”



    饶容闻言，双手一点又一点的攥紧，又松开。



    女孩看着他的表情，扬唇笑了“好了，不这些，你明天还要比赛，好好准备，这可是你最喜欢的，上面也来了消息，赢了这一场，他们可是有很多赚头，你也能继续留在电竞场上，俱乐部那边已经准备好了和你续约，以后不仅是比赛，还可以做一些直播。”



    饶容看了她一眼，将手收回来“我只打比赛。”



    “好好好，只打比赛。”瘦高挑插嘴进来，手臂搭上了他的肩，当着客“游洪亮这件事，有什么不对的？如果那些女人检点一点，别看到有钱的就巴上，也不会这样对不对，冰粉这种东西，总有人做，现在查的严，我们也不会贩太多。”



    饶容侧着脸，黑色的衣，眸低也是深的“我过，我不对普通人下手，除非那个人真的该死。”



    完这句话，饶容抬手推开人，踱步走出了公寓。



    “嗤！真当自己是个玩意了！”纹身男脾气显然不好，看着饶容的背影，充满了阴狠“我们为什么非要这么一个人来加入。”



    女孩也不是很高兴，但她还知道自己要达到什么效果“因为他的身份以及他对秦漠战术的了解，陌生人犯一百次罪，都比不上身边的人犯一次罪，对付秦漠，这种办法最管用，现在饶容的情绪不稳定，有一些事，现在需要你们做了，那个黑桃z，帝盟的阵容里的人，替他把麻烦扩大一下，我们该准备真正的祭奠，也好让秦漠知道，一些事，他根本无能为力。”



    要想得到一个人，必须先将其摧毁。



    而摧毁的方式，就是让他尝到前所未有的痛苦……



    。







878第878章是她不愿意
    “在咖啡厅里擦肩而过间，基本上都能看清楚对方穿的是什么，这点应该防不住”胖子的是自己的猜测



    可这种猜测却是最有道理的



    秦漠眸色沉了一下:“很完美的作案，听上去一点的毛病都没有”



    胖子不知道还什么了，因为一般少爷在这种话的时候，就代表着他并没有完全相信这个结果



    秦漠伸手给自己倒了一杯酒，冰块放进去的时候，双眸更深了:“吧，通过车钥匙都找到了什么”



    “这件事由土狼在负责，想要知道行车记录，要再等一”胖子抓了下自己的头:“少爷，下午帝盟就要去临市准备第二场比赛了，你和黑桃……你们……”



    他可是听了，昨晚上少爷是铐着黑桃走的，铐啊，这得多大的仇多大的怨啊。



    “看来，你们是真的对我的私生活很感兴趣？”这一句话，秦漠的慢条斯理。



    胖子立刻道:“没有，真没有，就是要对上林沉涛，我觉得还是留着黑桃的好。”



    兄弟们，他已经尽力了，冒死力保黑桃啊！



    胖子看了一眼联盟微信群里不断的蹦出来的信息，只是他不明白为什么电话那边的声音突的一下子冷了下去，带着一种不出的潮湿感：“我倒是想留着人，现在是她不愿意。”



    完，自家bss就挂了他的电话。



    胖子很懵逼，什么愿不愿意。



    黑桃不愿意继续参赛了？



    这不可能啊！



    黑桃可是扬言要虐的对方叫爸爸的。



    胖子并不知道，秦漠口中的不愿意，并非他认为的那种情况。



    秦家本家。



    张婶还在厨房里摆弄一些东西，切了果盘的她走过来，看到秦漠手边放着的酒杯之后，略微顿了顿。



    还没到中午就开始喝酒，实在是不像少爷的风格。



    更何况之前下来还好好的，这时候张婶却明显的感觉到了那不出的感觉。



    是冰冷却有多了一种其余的。



    好在秦漠并没有多在那里站着，背过身来：“张婶，拿套衣服给我，傅少能穿的。”



    “好，好。”张婶觉得这就对了，有什么话是两个人不开的，千万不要冷战对不对。



    楼上，俊美的少年看着自己的手机，读完信息之后，双眸散出了凌冽的光，删除掉，然后过去了几个字：“饶容有问题，需要盯，还有你现在怎么样？”



    “很好，你让我准备的相同电影制服很管用。”星野一坐在队伍的最末端，却怎么样都掩盖不住那原本就如玉的存在。



    旁边的人看到他在信息，探过头来:“是谁？是谁？”



    “外卖。”星野一将手机一收，又把目光放在了眼前的漫画书上。



    东瀛战队的俱乐部经理，是个纯东瀛人，个头并不高，眼神却很精明，气息有点低，即便是姿势给人一种谦卑感，但是那表情却显示出了他并不是一个没有野心的人：“我听，今年的华夏电竞战队们，并不是那么很好对付。”







第883章 第九百四十四
    饶容从公寓里出来，眸子里的情绪并没有平复。



    那是一种不出的痛苦。



    离开？



    舍不得。



    因为太想回来了。



    因为想要报复。



    可他以为，那场报复应该是电竞场，用当年那些人嘲笑过他的实力来抉胜负。



    还有那些被包庇的黑心商人。



    可……他越来越不知道自己在做什么了。



    裤袋里的电话一直都在响。



    饶容将屏幕滑开，里面传来了林沉涛的声音，热闹的几乎有些温暖“队长，你在哪？大家都在等你，快回来，顺便给我带份炒面，我怕坐两个时的火车，我会饿，我打听了，到时候帝盟就坐在另外一个车厢里，吃饱了我才能过闹着黑桃z他们玩，气场上必须赢！”



    饶容没有话，就连他自己都不明白，一直觉得很烦很烦的声音，在此时听上会这样的让人安心。



    大概是，已经再没有人能这样想着他了。



    一个人都没有了……



    饶容单手抄着裤袋，开了口，嗓音有点沙“我马上到。”



    那边很快笑了起来“速度，那可是全国大赛。”



    是啊，那可是全国大赛。



    父亲一直想要看到的全国大赛。



    “我们饶容，他啊，打游戏特别厉害！以后肯定能给我们饶家拿个冠军！”



    只要一闭上眼，就能看到那张记忆中的脸以及最后那冰冷掉的面容。



    他从不相信父亲会跳楼。



    那天他明明还在等自己回家……饶容攥紧了手，电话随着他的眼眶一点点的变烫，最后将手机收进裤袋，背影孤傲的上了计程车。



    同样催人的还有林风。



    他这个电话是犹豫了很久才打的。



    主要是黑桃到现在都没有个消息，队长昨天临走的时候，全身都散发着一种恶魔降临的气场。



    他打这个电话，简直就是往枪口上撞啊。



    仔细想想他林风太不容易了，负责全队和谐啊



    另一面，秦家刚开饭。



    用薄九的话来，秦家的美食向来讲究，倒不是有多奢华，而是地道的北方吃法，单单是看了就让人大开食欲，酱牛肉切成大片，旁边放了辣椒油，最爽的吃法，就是沾一下吃一口。



    可很显然，有人不准她这顿饭吃辣，只让张婶放了一个碟子，摆放的位置离她很远，就在大神的手边。



    这让薄九想偷偷沾一下都不行，胳膊慵懒的往后一搭，坐姿痞气的就像是个公子哥，脸还是帅气的，就是有点生无可恋。



    张婶在旁边看着总想笑，最后给少年单独做了一张葱花饼，弄点肉酱，切了黄瓜条，卷着酱牛肉吃，唇齿间都留着香。



    薄九这才把注意力从辣椒油上移开，吃相倒是优雅，就是很爷们，一口饼下，半张脸都市鼓的，食量惊人的大。



    秦漠挑眉，把一些不爱吃的东西放在少年的盘子里。



    薄九也没什么，一顿横扫，时候就这样，宠物不爱吃的胡萝卜，她都吃。



    张婶摇头，这真的是把孩子饿坏了。



    秦漠倒是喜欢看某人现在这个样子，黑发洗完之后，已经恢复了一头帅气的银，阳光下看起来，毛茸茸的好养。



    。







879第879章发个糖
    着，他巡视四周：“如果对方是湘南，你们有多少把握能赢。  ”



    没人话。



    直到过了一秒钟的时间之后。



    有人把罩在脸上的杂志一掀，俊美的脸，比女孩子还长的，却丝毫不影响他的气场：“百分之百。”



    俱乐部经理笑了，一双眼睛亮的光：“好，要的就是这股劲头，我现在就去给投资商再谈一谈价格，还有赞助方面的……”



    那经理的话还没有完。



    星野一就站了起来，单手抄着裤袋，像门口处走了去，临走之前，却扔下了一个炸弹：“如果华夏全国大赛的冠军是帝盟不是湘南，胜率就不会是百分之百。”



    完这句话，他便踱步走出了会议室。



    留下那经理瞪圆了眼：“什么意思！星野他这句话是什么意思！”



    “字面意思。”美男笑了起来，妖冶气十足的问着身旁的队员：“你们副队昨又去看帝盟的比赛了？”



    “啊？去看了吗？不知道啊，起来，他昨确实没在宿舍里睡觉！”



    “还真去了。”美男摸过自己的唇：“怎么就对帝盟这个战队这么感兴趣……”



    门外，走廊很深，星野一看着手机上某人在打游戏时浅笑的照片，嘴角弯了一下。



    是真的很想比一场。



    毕竟，那是他以前从来都没有看到过的z。



    秦家本家二楼。



    薄九看了一眼四周，没衣服穿，干脆把大神扔在藤椅上的外套套在了身上。



    身高高就是有个好处，外套能当裙子里穿了。



    会这样自力更生是因为薄九觉得怎么样也要床单处理一下。



    如果让张婶来处理，多少有点不方便。



    过来人看到那抹红之后，都会知道生了什么事。



    就她睡了大神这件事而言，最好不要弄的众所周知。



    薄九并不是个擅长做家务的人，所以抽床单的动作，也不会很温柔。



    公主在木质地板上来回跺着步，几乎全身都要炸毛了。



    这个人扔枕头也就算了，还扔到它的头上，是不是故意的！



    还有，是有多蠢才会连个床单都不会拆，主人都比你强好喵！



    秦漠也现了，每次他出去回来，房间里的一人一猫势必会给他搞点事情出来。



    公主凭借着猫的本性，已经在秦漠走进来的瞬间，非常高冷的坐回了自己的窝里，一脸霸道的开始咬自己的假老鼠，仿佛刚才的事，它根本没有参与，也没有咬过床单一样！



    薄九眉头挑了一下，对于某只猫的背叛，给于最帅气的不屑，接着抬起眸来，朝着大神看了过去。



    聪明如秦漠当然知道这是什么情况：“连个床单都搞不定？”



    “才总要有那么一点缺陷。”薄九手指一扬，终是将床单的抽了出去。



    那一抹红出现的时候，秦漠的双眸沉了沉，又朝着立在床边，头微翘的美少年看了过去，那人穿的是他的外套，下面什么都没有穿，一双腿纤长雪白，在黑色衣摆下盈着光，单单是看了，就让人想要……







第884章 第九百四十五
    秦漠拿了汤勺在给少年盛汤，手机放在了餐桌上。



    林风的电话就是在这个时候打进来的。



    所以薄九会看到来电显示，停了吃肉的动作，眉头半挑，玩味十足“林前辈的电话……”



    “你接。”秦漠并没有空出手来，俊美的侧脸没有什么情绪。



    薄九吊儿郎当把筷子一叼，探过身，把手机拿过来滑开“喂。”



    电话那边的林风有点懵。



    等一下，这怎么是黑桃的声音？



    林风把手机拿开了一点，看了看他打出的号码，是队长的，没拨错！



    这俩人是在一起！？



    林风心里活动非常复杂，现在才什么时候就在一起了。



    傅家和秦家可不像他们林家和云家是邻居，开车都要不到一个时。



    更何况昨天队长那煞气腾腾的样子，明明是要办人的。



    “黑桃？”林风还是确认了一下。



    薄九嘴角还挂着邪笑“是我。”



    “你居然还能安然无恙的呆在队长身边。”林风不由发出了心里的感叹。



    薄九挑眉，心道这算什么，我还把你家队长睡了呢，不过这个当着大神的面是不能的。



    “我们在吃饭。”言下之意是不方便通话。



    林风多聪明的一个人，很正确的接受到了他兄弟的暗示“你和队长吃完饭直接来高铁站，两点的车，其余的事，微信上。”



    薄九倒是有点好奇林风要和她什么，刚打开自己的手机，微信的震动音就来了。



    秦漠抬眸，朝着少年这边扫了一眼，大概猜到了是谁来的消息，深邃的眸挪开，让林风敲打敲打这家伙也好，省的下次她再随便扔了战服就走。



    林风总攻“黑桃，你就招了吧，你昨天比赛之后哪了，你是不知道队长当时的脸色有多难看，我甚至都怀疑他要挖地三尺给你一个教训。”



    他岂止是挖地三尺，连天花板都堵住了，让我的帅气完全没有得到发挥，这一点薄九也是不能的，四两拨千斤的反问“你怎么把微信名字换了？”总攻？攻在哪里？



    “还不是虎子，我艹，我突然觉得他这个人真的是有点可怕。”林风顿了顿道“我这么给你吧，前段时间学校考试，就和平时一样，我第一他第二，这都多少年了，从初中开始，总是这么一个规律，毕竟有些大题他不会解，结果就今天早上，我看了一眼他的草稿，大题都写上，还全部都对，你，这人到底是打的什么心思……”



    薄九看着对方发来的话，想想她都把大神睡到手了，一些睡人的基本思维她还是明白的，很有安慰精神的打了几个字过“前辈，你能坚持到现在还没有被云神睡到手，也是蛮不容易的。”



    从就让着一个人，留着这么多余地，不就是为了最后吃掉吗，就像她对大神。



    “可不是，你是不知道那家伙……”林风到一半觉得不对劲儿了，挑高了音调“什么叫我被他睡到手？要睡也是爷睡他！”



    。







880第880章第九百四十一，二合一
    秦漠把脑海里的一些念头压了压，等到只剩下余温的时候，才将人拽进了怀里。



    薄九顿了一下，周身都是大神身上的气息，连带着接触到都是烟草香还有一点点的酒气，并不重和一些草木香味混合在一起的时候，不出来的好闻，很容易让人降低防备心。



    只是大神探进来的手，让薄九后腰一麻，有意闪躲。



    人却被按住了，音质很淡的嗓音：“不想穿衣服了？”



    从大神进来，薄九已经注意到了他手上东西，伸手去拿。



    秦漠移开，眸光深邃：“呆着。”



    呆着又是什么意思？



    薄九刚一挑眉。



    就见那修长白皙的手指勾出了一抹白条。



    那是！



    薄九耳尖一红，也知道大神要做什么事了，先是撕开了她外套，然后从背后绕过，嗓音就靠在她的旁边：“知道这东西会让你长不大吗？”



    “什么长……”薄九躲着那微凉到让人酥麻的气息，只感觉胸前一紧，截然收了音，接着就是指尖从身侧滑了去。



    任由谁被这样摆弄，都会想要还手。



    秦漠慢条斯理的按住薄九抬起的手腕：“用不用提醒你，你白睡我的事，不过是帮你穿个衣服，怎么？不愿意？想让张婶亲自把衣服送进来，看你光着身子在我的床上？嗯？”



    薄九挑了下眉头，还没话。



    就把男人一把抱起来，放在了自己的腿上。



    真的是在帮她穿衣服，只是那指尖划过一些地方时，薄九的脸几乎红到能滴出血来，更不要心跳的节奏有多么的慌乱。



    大神像是很喜欢看她这个样子，嘴角弯了弯。



    她咬着唇，眼尾微光看向男人雕刻般俊美的侧颜。



    大神好像是永远都是这个样子，无论什么时候，都不会损害自己的容貌，就连身形都是一惯的从容优雅，即便是他现在正在做着这种事……



    简单的恤衫和战服长裤，由大神来穿，差不多十几分钟才穿好。



    到了最后，薄九只能厚着脸皮忍。



    总不能真让张婶进来。



    实际上，薄九不用想也是知道的，能让秦家少爷这么亲手伺候的确实也只有她。



    不嫉妒是骗猫的，公主昂着一张大饼脸，深深的觉得它失去了主人对它的宠爱。



    “床单想怎么处理？”秦漠偏头问着他腿上的人，眼底的寒意少了很多，意外的，给某人穿衣服的感觉还不错，以后可以每都尝试一次。



    当然，前提是这个人足够的乖。



    想到这里，秦漠的眸又跟着深了下去。



    “洗一下。”此时的薄九就觉得，有了衣服就像是有了铠甲，终于可以撸起袖子和大神对着干了，提醒大神一下，她也是第一次。



    可大神无耻就无耻在这里。



    这时候倒站起来了，看了她一眼，嗓音淡淡：“张婶做了你喜欢吃的排骨，你先下去吃饭，床单我洗。”



    大神着，已经将衬衫的袖口向上卷了两下，露出瓷白好看的手腕，就宛如行走的模特衣架，拎起床单来，踱步走进了浴室。



    薄九犹豫了一下，跟上，就站在浴室门口，看着大神接下来的动作，有条不叙的很。



    薄九从就佩服这种能把家务做好的人。



    更别像大神这种长的又帅，气质又好，又会干活的。



    秦漠大概是看到了某人，好看的眉头挑了挑。



    实际上想不看到都难，那张脸得独厚的脸蛋，存在感太强烈。



    即便是头的颜色变了，乖巧了很多。



    但有些人，嚣张的气场，怎么也改不了。



    确实不太像个女孩子。



    也不怪他会没认出来。



    当然，除了这一点外。



    还有一点，这家伙很擅长伪装。



    而z也是……



    “不饿？”秦漠手上染着白色的泡沫，黑裤挺拔，偏头撑着洗手池的样子，又是别有一番的帅气。



    薄九姿势慵懒的靠在那，很俊的浅笑：“等漠哥洗完一起下去。”



    “过来。”秦漠指挥着人。



    薄九挑眉：“什么？”



    “帮我点根烟，打火机在口袋里。”秦漠用下巴点了点自己的长裤。



    薄九不至于连根烟都不敢去掏。



    抽了一根过去。



    男人并没有接，而是直接低眸，用唇叼住。



    纵然是薄九也不的不承认，现在的大神帅的有些移不开眸光，尤其是当他一只手按着她举起的打火机时，睫毛落下，又是烟雾弥漫的禁欲。



    薄九觉得这样的大神很稀奇，特别生活化。



    薄唇间叼着一根香烟，修长好看的手上都是泡沫，白衣黑裤的站在那，长身玉立，爷们似的感觉。



    有谁能想象得到，秦家少爷还会这样洗床单。



    薄九手指都攥紧了，才抑制住了想要凑过去亲一口的冲动。



    自己在那脸红了半，转了一圈，再转第二圈的时候。



    秦漠抬起了眸，应该是把床单洗干净了，指尖滴着水。



    薄九这时候才知道，大神这样的男人，不止是床上就连下了床，也太有绑架价值。



    她得适当一点。



    省的一不心暴露了她的野心。



    薄九什么野心，大家都知道，绑走秦漠。



    这份野心估计也只有大神本人不知道。



    “你刚才围着我转了两圈，是在想什么？”



    突如其来的嗓音，让薄九莫名心虚，避开那双能看穿一切的深邃双眸，嘴角一弯，露出了两颗虎牙：“总觉得洗床单这个动作，不太符合漠哥的人设。”



    “从部队长大，床单都是自己洗。”秦漠的语气很平淡，就像是在叙述一件最平常的事。



    薄九只觉得大神的家教是真好，大概也是因为这样纯正的红色背景出身，才会养成大神现在的模样。



    以前，她接触过不少位高权重的子孙，少有像大神这样的。



    最该十指不沾阳春水的人却做了一手好家务。



    不过……从部队长大？



    大神还真的是把时候的事情全部都忘了，一点记忆都没有。



    那时候到底生了什么事，会让大神变成现在这个样子。



    选择性失忆，如果不是重大的心理创伤，根本不会如此……







885第885章第九百四十六
    就你这样的，三个能睡到云虎吗？



    薄九对林风的战斗力表示从里到外的怀疑，但是为了能让云神早日睡到林风，薄九还是提了个建议“你可以睡睡试试，看谁能谁到谁。”



    林风再傻白甜，也至于拿这点试，他可没忘记，那天他进看到的云虎在做什么来着，就那么个大家伙，姥姥的看着太渗人。



    到底是怎么育的，他甚至还偷偷观察过那家伙的饮食，看看他到底都吃了点啥。



    也没见吃什么韭菜啊。



    握草，这要是真……不对，成不了真的！



    林风暴躁了，回了一句“你怎么不和队长试试，你们谁能睡到谁。”



    “这用试吗？”薄九不想炫耀自己已经把大神睡了，这样太拉仇恨“我还在吃饭，先不了。”



    林风总攻“等一下。”



    “什么？”薄九挑眉。



    林风轻轻的咳了一声“是这么个情况，最近吧我有点怀疑自己的魅力。”



    “你放心，对云神来，你躺平，不用做什么，魅力仍然在。”薄九嘴角勾着邪笑。



    林风总攻“我的不是他，是别人。”



    别人？薄九顿了一下“别人是谁？”



    “一个冲我表白的妹子，太真诚，没办法拒绝。”林风那语气里带着明显的炫耀“你不知道，得知这件事之后，我一直都在反复思考，到底应该怎么和你们描述这件事，你们才相信我不是在吹牛逼。”



    你们？薄九挑眉“这件事你告诉过多少人了？”



    “联盟群了一下。”林风完，又了一个叼烟的表情过来。



    薄九看着那答案，笑了“我本来以为你会坚持到全国大赛之后，现在看了，林前辈，你这根本就是逼着人让你就范，自求多福吧，我和大神要出门了。”



    被少年这么一提醒，林风骤然之间想到了什么，就比如某人过，全国大赛这段时间，他最好不要找女朋友，否则他会影响心情，心情一不好，技术也就不定了……这摆明了是威胁他。



    他这么为全队考虑的人，还是先拒绝了那妹子吧。



    先好，他绝对不是怕了谁。



    就这么办。



    林风冥思苦想了一会儿，正儿八经的告诉对方“对于电竞选手，打游戏才是最重要的，所以抱歉，只能辜负你的爱意。”



    完这个回复之后，林风又往联盟群里看了一眼。



    最让人忐忑的是，云虎那家伙明明在，竟然没有在群里一句话。



    所以，对方到底是看没有看到他刚才那些话？



    林风想了想，决定从侧面试探一下。



    打开了单独微信聊天窗口“兄弟，咱们玩个游戏怎么样？”



    云虎“玩什么？”



    秒回？也就是他一直都在看着手机屏幕，那刚才的群里？林风抓了一下自己的头。



    云虎的消息又来了玩什么？



    林风“我夸你一句，你夸我一句怎么样？”



    云虎“可以，你先。”



    林风“你真帅。”



    云虎“你很有眼光。”



    林风……



    。







881第881章第九百四十二，
    窗外的温度一点点的上升。



    同一时间，就在江城某个建筑豪华的区里，女孩的脸色沉到了极点，旁边的人和她话，她也没有理。



    平时有叫外卖的习惯，不然也不会有了那么多外卖袋子。



    除了她之外，房间里还有两个人。



    其中一个手臂上纹着纹身，另外一个则是瘦高挑，多少有些尖嘴猴腮。



    “接下来我们该怎么办？不是都华夏在这刑侦方面并不擅长吗，这次怎么力度这么大，连那辆车都有人开始查了，这再查下去，查到这里咱们还得换个地方。”



    纹身的那个不以为然：“怕什么，咱们也是有靠山的，关系不是都联系上了？有些人只要钱捞，线索什么的给咱们断一端，正常。更何况一辆车而已，这次就是个试探，试一下对方的能力，你以为真碰上，咱们会拿这些人没办法，别忘了，重案组上面还有……”



    “够了。”女孩出口打断了他的话：“一会儿饶容过来，这些事不要和他，包括我们用游洪亮到底是想做什么也不要告诉他。”



    瘦高挑笑了：“这我们当然知道，饶容也是，大家都在一起这么久了，什么事没做过，怎么有些事他就想不通。”



    “饶容的想法我会慢慢做工作，还是时间不够长，他才离开电竞圈多久，心里还想着他以前的那些老队员呢，这次回来心有动了，我看的出来，不过人一旦变成了灰色，再想变白，能有那么容易？呵呵，饶容还是太真，不要管他了，你们去让联系人问问，重案组是不是来了一个黑客高手？这个人到底是谁，我要得到对方全部的资料。”女孩到这里，眸光都阴了下去：“至于那辆车就报废掉，查到的线索也是有限的，你们放心大家都不是华夏人，纵然有一查出来，走人就行，至于其他的，都有上面的那一位帮着，有什么好怕的，更何况我还收到了一个消息，重案组会来一个新的犯罪专家。”



    “又来一个查咱们的？”纹身皱眉：“这算什么好消息。”



    女孩笑了起来：“这你就不懂了，在华夏，一些关系网总是很复杂，即便是官员之间，也要股权大局，这个人该怎么动，那个人又该怎么安置，睁一只眼闭一只眼，是为大家更好的相处，上面的人了，推荐这个犯罪学家来的人，是为了争业绩，毕竟咱们的动静这么大，谁要是能抓到咱们，也算是立了功，但重点也来了，多了一个人，以后秦漠再想全权调动重案组成员，在一定程度上很需要时间。”



    纹身男听完，眼前一亮：“你的意思是秦漠的权利很有可能会被架空，但他可是秦家的……”



    “秦家不会插手这种事。”女孩打断了他的话：“不在职责范围内。”



    纹身男乐了：“那对咱们来还真是个好消息，这一次如果不是秦漠，游洪亮那个杀人工具早就逃了，就算是被抓住也没有证据，可惜了这个运毒工具……”







886第886章第九百四十七，二合一
    姥姥的！



    林风几乎都要掀桌了！



    好的我夸你一句，你夸我一句呢！



    你这分明都是在夸自己大兄弟，你以为老子真的只是个傻白甜！老子也是有语言分析能力的，懂？



    林风刚刚打算奋起！



    云虎那边又过来一句话“听你被人告白了？”



    林风奋起的心往回缩了一点，非常义正言辞“我已经拒绝了。”



    “被人告白很高兴？”云虎眸光沉了一下，一点点的打着字过。



    林风觉得这时候不高兴那不是太假了吗，简直就是在暗爽好不“大家都是男人，都明白，被告白，肯定高兴。”



    云虎挑眉，回了一句过“是么？那我冲你告白的时候，你怎么愁眉苦脸，还和我打了一架？”



    林风看了那话，又想跳。



    这能一样吗！



    人告白是为了被我睡。



    你告白是为了睡我！



    又谁想被睡，这是有本质性的区别好么。



    无奈林风还没有表他的感觉，云虎又来一句“既然你们这喜欢被告白，我可以天天告白一次，如果你受的了的话。”



    林风想起云虎冲他告白的情形，撸那什么……真的是够了！



    扣了手机，不想再话。



    可他不话显然是不行的。



    因为刚一把手机扔在桌子上，就听客厅他妈正在夸着某人“虎子，又帅了！这脸长的和我们家风一点都不一样，棱角分明就是帅。”



    林风……



    他也很帅好不！



    到底谁是亲生的！



    “今天你们要外地比赛对不对？好好比！主要是看着风一点，阿姨总觉得他最近有什么心事。”林妈妈生的好看，穿着职业套装，年过五十，却是白皙的很，可见林风的长相遗传了谁，只不过此时林妈妈的脸上有些欲言又止的意思。



    云虎向来沉稳，一看就知道对方是什么话，没有尽，单肩背着书包，书包里装着笔记本和机械键盘，由他背起来却一点都不显得累，这时候身高就占了优势“是不是那家伙又做了什么，让阿姨操心的事了？”



    “你来。”林妈妈左右看了一眼，然后把云虎带到了一边，压低了声音道“是这样，就今天我上午我给风收拾他那些东西的时候，突然看到了一本书，那书……那书的内容是讲的是特殊性取向人群的心理动向，还有一些生理上的分析，虽然我也听人过，你们喜欢玩游戏的男孩子，也不知道为什么，在游戏里还总喜欢玩女号，但是这应该不影响风这方面的问题吧，你这孩子到底是怎么了？”



    云虎按着书包带的手指用了力气，心里很清楚那个家伙为什么会看那些书，林风是在替他看，想知道他这个有没有治。



    “阿姨，你别着急，他应该只是好奇，我会和他好好谈谈。”



    林妈妈这才笑了“有你做心理疏导我就放心了。”



    面对长辈这样的托付，云虎更不知道该怎么朝那家伙下手。



    林风这时候风风火火的从楼上跑了下来，战服的纯黑长裤半卷着，露出一截腿，这人的型和他的脾气一样，向来都是毛卷状，爷们的姿态，得亏是遗传的好，不然就这么粗糙的男人，真的是纯直男有的特性，林风基本都具备，包括嫉妒“别人家的孩子”。



    “妈，不知道的人还以为我是捡来的，你要是真喜欢虎子，以后催他找对象，别总催我了。”林风跳下来的时候自带一股风，背包拉链都没拉好，脸上贴着个黑色ok贴。



    林妈妈一看自己儿子，本性就暴露了，一巴掌朝着后背拍过“你看看你，都多大了，能不能稳重一点，你再看看人虎子，明明生活在一个大院里的俩兄弟，怎么差别就这么大呢。”



    林风得一句，他家老佛爷表面看上特别美是吧。



    但这不是她的本心啊！



    跆拳道什么的，外加当年追他老爸，他老妈就是把他老爸打服的，林风不想提他家老佛爷这一巴掌拍下来，他什么感受，血都要吐出来的好么！



    这时候他兄弟还是很有良心的，自觉的把他往身后一拽，然后抬起手来，看了一眼手腕“阿姨，我们还要赶点的高铁，你放心，我会看着这家伙。”



    林妈妈这才收了手，真的是号称百变精英，面对云虎时落落大方，慈母般温柔“行，那风就交给你了。”



    林风真想告诉他家老佛爷，交什么交，你看上的这家伙心里正琢磨着怎么睡你儿子我呢，我多么艰苦的在奋斗！



    林妈妈估计还是不放心，把自家吊儿郎当的败家子拽到一边“我警告你，就算你……”到这里，林妈妈觉得这时候还不能讲的太开，只好讲的含蓄了一点“别饥不择食，对谁都下手，尤其是别欺负虎子，就算他长的帅也不行，明白吗？晚上的时候忍着点，别做什么出格的事！”



    林风还真没听明白，什么叫被饥不择食，对谁都下手？



    他家老佛爷是不是误会了什么。



    奈何林妈妈也不给一脸懵逼的儿子什么深入了解的机会，又踱步走到云虎面前，眼底了嗓音道“刚才的事，就当做你和阿姨之间的秘密，你也知道风从就是一根筋，刚二十出头，接受能力差了一点，我也了解一下，他现在应该只是迷茫呢，应该没有什么威胁感，不过如果他要是敢对你动手，你就告诉阿姨，要是当时实在不行，你别看他从跟在我身边练，打架一流的好，实际上容易腿软，你到时候需要反抗了，记住这一点就行。”



    林云两家做了多年的邻居，林妈妈的性格，云虎早就了解，一听这话，眉头挑了一下“阿姨的意思是林风他有可能会对我下手？”



    “那书我也看了，这种性取向特例的群体，一般就是容易对身边的人产生感情，再加上你长的这么帅，我真担心风他……”到这里，林妈妈摇了摇头，嘱咐道“他要真敢，你就废了他，比你还大呢，不用让着他。”



    。







882第882章第九百四十三
    瘦高挑听着两个人的话，把鼠标移动了一下，然后顿住：“我觉得你们应该过来看看这个，有人在论坛上做了分析，有黑客咱们并不是z，只是在模仿z而已。  ”



    “别搭理这种人。”女孩轻蔑一笑：“有本事让他找证据去。呵，我模仿？z的黑客技术难道是还成了他独家了不成，真是一群脑残黑客粉，我有我自己的东西，以后他们就知道了，该做什么做什么，都去忙吧。”



    她这句话刚落。



    就见门外一个穿着黑色带帽衫的人，踱步走了进来，俊美的脸带着凌冽的冷意：“游洪亮到底是怎么回事？”



    瘦高挑站了起来：“饶容，你点声，现在外面查的可严。”’



    “他不只和人睡，对不对？”’饶容的双眸摇晃着：“除了那些该死的女人，他还做了什么？”



    纹身男不以为然：“不过是通过他弄点货出去，你这么激动做什么。”’



    “货？”饶容眸光一震：“粉？”着他转过头去，看向了女孩：“我们过只惩罚该惩罚的人，现在又是什么意思？”



    女孩看了他一眼，把手上的东西放下，那张脸还是很甜美：“别这么激动，饶容你要知道，不管做什么，都需要资金，不然你又怎么可能重新回到电竞场，对不对？”



    饶容闻言，双手一点又一点的攥紧，又松开。



    女孩看着他的表情，扬唇笑了：“好了，不这些，你明还要比赛，好好准备，这可是你最喜欢的，上面也来了消息，赢了这一场，他们可是有很多赚头，你也能继续留在电竞场上，俱乐部那边已经准备好了和你续约，以后不仅是比赛，还可以做一些直播。”



    饶容看了她一眼，将手收回来：“我只打比赛。”



    “好好好，只打比赛。”瘦高挑插嘴进来，手臂搭上了他的肩，当着客：“游洪亮这件事，有什么不对的？如果那些女人检点一点，别看到有钱的就巴上，也不会这样对不对，冰粉这种东西，总有人做，现在查的严，我们也不会贩太多。”



    饶容侧着脸，黑色的衣，眸低也是深的：“我过，我不对普通人下手，除非那个人真的该死。”



    完这句话，饶容抬手推开人，踱步走出了公寓。



    “嗤！真当自己是个玩意了！”纹身男脾气显然不好，看着饶容的背影，充满了阴狠：“我们为什么非要这么一个人来加入。”



    女孩也不是很高兴，但她还知道自己要达到什么效果：“因为他的身份以及他对秦漠战术的了解，陌生人犯一百次罪，都比不上身边的人犯一次罪，对付秦漠，这种办法最管用，现在饶容的情绪不稳定，有一些事，现在需要你们去做了，那个黑桃z，帝盟的阵容里的人，替他把麻烦扩大一下，我们该准备真正的祭奠，也好让秦漠知道，一些事，他根本无能为力。”



    要想得到一个人，必须先将其摧毁。



    而摧毁的方式，就是让他尝到前所未有的痛苦……







887第887章第九百四十八，又二合一
    云虎听着，其神情没有一丝变化，稳如泰山，眸如深海。



    不愧是帝盟的王牌战士。



    从容不迫的给了林妈妈一个“好”字。



    他想如果那家伙真的能对他做什么。



    他肯定会全方面配合，又怎么会废了对方。



    不用做什么，哪怕是允许他接近，不排斥，他都想努力试一试把这人留在自己的身边。



    当然，云虎一直都知道，别看林风多么傻白甜，本质上就是个直板，不容易掰。



    岂止是不容易。



    云虎很清楚，如果不是因为他现在这层身份。



    那一天，他恐怕脸上还是要挨上几下。



    他想，他可以尽力。



    尽力让他接受。



    如果实在不行，等比完赛……云虎抬眸，朝着那个还在扒自己头的家伙看了一眼，就分开一段时间。



    再难受，也要戒掉。



    林风是不清楚云虎的心理活动，也不知道那边两个人了什么，就是临走之前，他妈总用看猥琐男一样的目光提防着他，里面的警告让他很是纳闷。



    他今天穿的挺帅啊，最近也没做错什么，他家老佛爷这是怎么了？



    这个问题势必是个无解题。



    时间一点点的过。



    一点三十分，江城南站，在这里没有普通的快车，只有高铁和城际，所以并不会像西站那么拥堵。



    即便如此，二楼安检处还是会有很多人在。



    薄九和秦漠两个人都穿着纯黑战服，长腿窄腰不，还是不同风格的帅，拉开的风景线可想而知如何。



    从昨天到现在，薄九一直都空不出手来应对她那个渣爹和一些颠倒黑白自称粉的人，只能拜托给白律师。



    不过据白律师，封大经纪人一直都在处理那些想找机会黑帝盟的人。



    那些人就是想要拿昨天的事做文章。



    封大经纪人先是冷却，又出了个声明，只提及了有关侵权的内容，不提起什么事件。



    很明显，这种没有道德底线的人，你越理他，他越得瑟，更何况目的本就不纯，想要占热度。



    只要封逸不理，他们想蹭热度都蹭不上。



    他们那边倒是巴不得能吵起来，好让他们出了名。



    只可惜，封大经纪人吃这碗饭时间长了，什么鬼难缠没有遇到过，怎么会称了对方的意。



    即便是麻烦了一点，也不影响他的聪明。



    无论睡几个时，封大经纪人仍然是笑面公子似的存在，八面玲珑是他最擅长的本事，只是这件事最不好对付的也是傅家那边，因为谁都不知道，对于黑桃女扮男装这件事事情，是只有苏玫一个人知道了，还是连家里的傅忠义都知道了。



    对于这件事，封大经纪人没有把握，还是问了一下自家boss。



    作为一个心理犯罪学家，这样的分析对秦漠来并不难，寥寥一句，嗓音很淡“如果傅忠义知道，就不会是现在这个模样，肯定会直接找媒体曝光，那才是他这种唯利是图的商人才会做出来的事。”



    封大经纪人也挺难理解的“我还是第一次见有人这么对自己亲生孩子的，傅忠义变成这样，苏玫真是功不可没。”



    “即便是没有苏玫，傅忠义的本质也是如此。”秦漠难得没有立刻挂电话“自私自利，好色贪财，抛弃妻子。”



    当时秦漠在想，如果是这样的话。



    那个家伙会变成这样也不奇怪。



    会点黑客技术想要做点事，就更不奇怪了。



    可即便如此，秦漠侧过眸，就那么坐在休息区，手指有一搭无一搭的敲着。



    他还是觉得很有问题……



    薄九并不知道大神又盯上她了，叼着棒棒糖，银色的上扣了一个黑帽，帽檐朝后，很是清爽。



    那样的帅，自然会引起旁边人的注意。



    毕竟不是明星，没有那么大的知名度。



    倒也不会夸张到所有人都认识秦漠和薄九。



    毕竟电竞还没有成为真正的明星时代。



    但，这一切理由都架不住帅。



    如果秦漠那张脸适合用来拍高端杂志，



    那薄九这张脸就适合用来让人记住。



    曾经在黑桃z刚一出场的时候，有媒体家看到少年的相貌和操作之后，第一句话就是“这个少年以后肯定会大火。”



    如今果然应验了那句话。



    真的大火。



    不过是在那里坐了几分钟的时间，已经引起了不少的骚动。



    主要还是来自于妹子们。



    不过也亏了大家这么热情。



    让其他队员，尤其是薛瑶瑶一进来，就能看到他们要上车的候车区。



    只不过，这一次并不是薛瑶瑶一个人来的。



    而是在吃完一顿全家人要吃的团圆饭之后，江叔叔非要让江左来送她，她婉转的拒绝了两次，就在她要拒绝第三次的时候，那个人已经拿起钥匙来率先走了出。



    这样的话薛瑶瑶就不能拒绝了，不然的话，谁都会看出来她和江左有问题。



    家里的关系好不容易恢复了平和。



    虽然母亲不，但是薛瑶瑶能看出来，她妈妈最近过的不错。



    大概就是因为江左对他们的抵触少了很多的原因。



    但她和江左的事，谁都不适合知道，更别提是长辈察觉到什么。



    尤其是她现在和江左的关系。



    昨天她睡在江家的时候，熄了灯，江左就那样潜进了她的房间。



    两个人的协议要持续很长一段时间。



    他不，她也明白。



    所以，他们的事情不适合让双方父母知道。



    估计他也不会让江叔叔知道。



    薛瑶瑶很清楚，对于江左来，她是什么。



    只是薛瑶瑶也不明白，他为什么会要她，明明如果他愿意，相信会有很多女孩子和他签订这种约定。



    不过，隐约间还是知道的，因为他过“你不会缠上我。”



    大概看中的就是她不缠人这一点。



    无论是什么，薛瑶瑶现在都已经心如止水了。



    而且她大概也知道，江家那边的亲戚以及开始给江左物色结婚对象了。



    这样一来，不定协议也能提早结束……



    此时，薄九也看到了薛瑶瑶，手臂伸了出，招着瑶瑶勾了勾，嘴角格外的邪佞。



    江家那位少爷是怎么回事？



    。







第888章 秦神壁咚九
    江左也看到了少年的动作，那双眸子在薛瑶瑶走过的时候，跟着沉了沉。



    薄九没有忘记上次生日宴会的事，有意亲近瑶瑶，就是为了让江家这位少爷明白，瑶瑶也是有娘家人的。



    “准备的怎么样？”少年一边着，一边将另外一根糖抛到了薛瑶瑶的手里。



    薛瑶瑶笑了，心情好了很多“还可以，能和封尚配合着来。”



    “还是打v的位置？”薄九挑了下眉头。



    薛瑶瑶也不清楚“不知道秦神会怎么安排？”



    一般来到场之后，才会分配。



    九殿不会不知道这一点啊。



    薄九确实知道，不过就是为了两个人看上亲近，等薛瑶瑶一坐下，手臂就慵懒的搭在了那椅背上，银发被黑色帽檐扣着，长腿微搭，非常的酷，侧过脸和薛瑶瑶低声着话。



    那样的亲密落在江左的眼里，岂止是醒目。



    江左没有忘记，薛瑶瑶之所以会答应和他在一起，是因为什么。



    不过是担心他帮巫甄调查这位傅家少爷。



    他没想过答应，也不会答应。



    那时候只不过是想要刺激这个女人一下。



    江左没有想到。



    为了这个人，她真的什么都愿意做……



    好像只要对方一出现。



    她的眼睛里就没有了任何人的影子一样。



    还真是今非昔比。



    西装袖下的手缓缓攥紧，车钥匙印在掌心中央，江左把手一收，抄进了裤袋里，接着抬眸朝着秦漠看了过“我还有事，先走，回来一起喝酒。”



    秦漠嗯了一声，并没有多什么。



    于是，等到薛瑶瑶抬头的时候，那人已经不在了。



    薄九这时候才把真心话问出来“怎么是他来送你？”



    “江叔叔的话，他也不好拒绝。”薛瑶瑶笑了一下“估计能忍到现在已经很不容易了。”



    “是么？”薄九很是玩味的勾了下唇，也不知道是不是有意的，在江左回眸的时候，手臂往薛瑶瑶肩上一搭，一张俊美干净的脸，充满了笑意。



    江左如凉水一般的目光从那两个人身上掠过，收回来的时候，明显深了几分，就连走路的姿势，都让人觉得不再是刚刚贵公子的样子，带了一种不出的寒意。



    薛瑶瑶是注意不到那其中的暗涌，不代表秦漠看不出来。



    他一扫少年薄唇上的笑和那个打肩的动作，不啰嗦，直接伸手将人的后衣领领了起来，声音压的低沉好听“跟我过来，谈谈。”



    薛瑶瑶是想救他们九殿的，无奈大神气场全开的样子，又帅又难惹。



    再加上少年朝她浅笑着摇了摇头。



    薛瑶瑶只好又那么坐下，心里多少忐忑，大神不会把九殿怎么样吧？



    秦漠不会把刚吃了的人怎么样，在高铁站又不能再吃一次。



    但管教还是得有的。



    拽着少年，手臂一用力，就将人按在了墙壁上，右手就那么撑在一侧，整个人都有些压低，清贵俊美的脸，在此时看上总归是有些蛊惑人心的危险“刚才你在做什么？”



    。







883第883章第九百四十四
    饶容从公寓里出来，眸子里的情绪并没有平复。



    那是一种不出的痛苦。



    离开？



    舍不得。



    因为太想回来了。



    因为想要报复。



    可他以为，那场报复应该是电竞场，用当年那些人嘲笑过他的实力来抉胜负。



    还有那些被包庇的黑心商人。



    可……他越来越不知道自己在做什么了。



    裤袋里的电话一直都在响。



    饶容将屏幕滑开，里面传来了林沉涛的声音，热闹的几乎有些温暖：“队长，你在哪？大家都在等你，快回来，顺便给我带份炒面，我怕坐两个时的火车，我会饿，我打听了，到时候帝盟就坐在另外一个车厢里，吃饱了我才能过去闹着黑桃z他们玩，气场上必须赢！”



    饶容没有话，就连他自己都不明白，一直觉得很烦很烦的声音，在此时听上去会这样的让人安心。



    大概是，已经再没有人能这样想着他了。



    一个人都没有了……



    饶容单手抄着裤袋，开了口，嗓音有点沙：“我马上到。”



    那边很快笑了起来：“度，那可是全国大赛。”



    是啊，那可是全国大赛。



    父亲一直想要看到的全国大赛。



    “我们饶容，他啊，打游戏特别厉害！以后肯定能给我们饶家拿个冠军！”



    只要一闭上眼，就能看到那张记忆中的脸以及最后那冰冷掉的面容。



    他从不相信父亲会跳楼。



    那他明明还在等自己回家……饶容攥紧了手，电话随着他的眼眶一点点的变烫，最后将手机收进裤袋，背影孤傲的上了计程车。



    同样催人的还有林风。



    他这个电话是犹豫了很久才打的。



    主要是黑桃到现在都没有个消息，队长昨临走的时候，全身都散着一种恶魔降临的气场。



    他打这个电话，简直就是往枪口上撞啊。



    仔细想想他林风太不容易了，负责全队和谐啊



    另一面，秦家刚开饭。



    用薄九的话来，秦家的美食向来讲究，倒不是有多奢华，而是地道的北方吃法，单单是看了就让人大开食欲，酱牛肉切成大片，旁边放了辣椒油，最爽的吃法，就是沾一下吃一口。



    可很显然，有人不准她这顿饭吃辣，只让张婶放了一个碟子，摆放的位置离她很远，就在大神的手边。



    这让薄九想偷偷沾一下都不行，胳膊慵懒的往后一搭，坐姿痞气的就像是个公子哥，脸还是帅气的，就是有点生无可恋。



    张婶在旁边看着总想笑，最后给少年单独做了一张葱花饼，弄点肉酱，切了黄瓜条，卷着酱牛肉吃，唇齿间都留着香。



    薄九这才把注意力从辣椒油上移开，吃相倒是优雅，就是很爷们，一口饼下去，半张脸都市鼓的，食量惊人的大。



    秦漠挑眉，把一些不爱吃的东西放在少年的盘子里。



    薄九也没什么，一顿横扫，时候就这样，宠物不爱吃的胡萝卜，她都吃。



    张婶摇头，这真的是把孩子饿坏了。



    秦漠倒是喜欢看某人现在这个样子，黑洗完之后，已经恢复了一头帅气的银，阳光下看起来，毛茸茸的好养。







第889章 ，接吻接吻
    薄九挑眉，手指一动，翻身时，衣摆还带着风，动作很帅气的将两个人的位置对调，有点兴致勃勃的邪佞“要接吻吗？”



    秦漠看着反按住自己肩膀的某人，好看的眼角向下扫了扫“想用这种方法逃避我的问题？”



    “什么问题。”薄九看着大神的脸色，喔了一声“刚才，我刺激一下江少而已，省的以后瑶瑶在他面前总吃亏，豪门不好混，我这不是为了队员着想吗，这个时候心情不好，影响明天的比赛。”



    秦漠看向某人“也就是你还有理了？”



    “谦虚是美德。”薄九笑眯了一双眼，还是很享受壁咚大神的感觉。



    高铁站大家都知道，根本不会有什么死角。



    这个位置能暂时让人看不见，但是不可能永远都看不见。



    路过来的人，都在下意识的往这边瞄，八卦是人们的天性。



    就比如他们现在心里很明白，怎么会是一个美少年压着一个很有气势的男人在墙壁上？



    薄九倒是很享受那种目光，最起码证明她比大神强啊，某些方面，对吧。



    因为身高差的原因，秦漠看少年，总要低着眸，视线扫过对方半弯的嘴角时，嗓音很淡“既然这样，谈回上个问题，如果我要呢？”



    “要什么？”



    薄九还没有反应过来。



    就被人按住帽檐，接着被人提高了身形，然后就是吻。



    舌尖抵入，微凉的薄荷烟草香，像是能抽空所有的空气。



    薄九这个帽子很显然是有用的，能遮住两个人的脸。



    可就是因为这样，旁人就更不会来打扰。



    这个吻的时间，对于薄九来，实在是长的让人连血脉都有些跳动。。



    心脏的声音响起的时候，是他抵着她唇瓣，轻轻的吻了两下，声音借着传了过来“接吻。”



    薄九觉得她这次撩的有点吃亏，她想象中的接吻不该是这个样子的，她都把大神压在墙角了，不应该是由她来主导？



    不过也好在这一吻结束了。



    因为不仅仅是帝盟他们一行人，还有林沉涛他们那边的人都已经到了候车的地方。



    林风更是在想自动售卖机买瓶水的时候，看到了这不该看到的一幕。



    傻白甜的他，惊呆了！



    也就忘了动！



    秦漠一个侧眸看了过来，目光冷冷。



    林风立刻回神，一脸认真“那什么，队长，我什么都没看到，你们继续，你们继续！”



    完，马上掉头走，连自动售卖机里的矿泉水都没有取。



    心里却宛如一万头羊驼在奔跑。



    你们知道不，想象是一会回事，亲眼看到是一回事。



    队长和黑桃，两个男的……我靠，这对直男来，简直就是毁灭性的一幕啊！



    他觉得他的要离他远了，这都是什么事，什么事！



    不过……难道是因为两个人都长的很帅的原因吗？



    他居然还觉得有那么一点养眼。



    主要是黑桃也太敢了。



    居然在角落里强吻队长。



    他就服黑桃这种不能怕死的撩人精神！



    。







884第884章第九百四十五
    秦漠拿了汤勺在给少年盛汤，手机放在了餐桌上。



    林风的电话就是在这个时候打进来的。



    所以薄九会看到来电显示，停了吃肉的动作，眉头半挑，玩味十足：“林前辈的电话……”



    “你接。”秦漠并没有空出手来，俊美的侧脸没有什么情绪。



    薄九吊儿郎当把筷子一叼，探过身去，把手机拿过来滑开：“喂。”



    电话那边的林风有点懵。



    等一下，这怎么是黑桃的声音？



    林风把手机拿开了一点，看了看他打出去的号码，是队长的，没拨错！



    这俩人是在一起！？



    林风心里活动非常复杂，现在才什么时候就在一起了。



    傅家和秦家可不像他们林家和云家是邻居，开车都要不到一个时。



    更何况昨队长那煞气腾腾的样子，明明是要办人的。



    “黑桃？”林风还是确认了一下。



    薄九嘴角还挂着邪笑：“是我。”’



    “你居然还能安然无恙的呆在队长身边。”林风不由出了心里的感叹。



    薄九挑眉，心道这算什么，我还把你家队长睡了呢，不过这个当着大神的面是不能的。



    “我们在吃饭。”言下之意是不方便通话。



    林风多聪明的一个人，很正确的接受到了他兄弟的暗示：“你和队长吃完饭直接来高铁站，两点的车，其余的事，微信上。”



    薄九倒是有点好奇林风要和她什么，刚打开自己的手机，微信的震动音就来了。



    秦漠抬眸，朝着少年这边扫了一眼，大概猜到了是谁来的消息，深邃的眸挪开，让林风敲打敲打这家伙也好，省的下次她再随便扔了战服就走。



    林风总攻：“黑桃，你就招了吧，你昨比赛之后去哪了，你是不知道队长当时的脸色有多难看，我甚至都怀疑他要挖地三尺给你一个教训。”



    他岂止是挖地三尺，连花板都堵住了，让我的帅气完全没有得到挥，这一点薄九也是不能的，四两拨千斤的反问：“你怎么把微信名字换了？”总攻？攻在哪里？



    “还不是虎子，我艹，我突然觉得他这个人真的是有点可怕。”林风顿了顿道：“我这么给你吧，前段时间学校考试，就和平时一样，我第一他第二，这都多少年了，从初中开始，总是这么一个规律，毕竟有些大题他不会解，结果就今早上，我看了一眼他的草稿，大题都写上，还全部都对，你，这人到底是打的什么心思……”



    薄九看着对方来的话，想想她都把大神睡到手了，一些睡人的基本思维她还是明白的，很有安慰精神的打了几个字过去：“前辈，你能坚持到现在还没有被云神睡到手，也是蛮不容易的。”



    从就让着一个人，留着这么多余地，不就是为了最后吃掉吗，就像她对大神。



    “可不是，你是不知道那家伙……”林风到一半觉得不对劲儿了，挑高了音调：“什么叫我被他睡到手？要睡也是爷睡他！”







第890章 第九百五十一
    云虎看见林风的时候，林风就是这个状态，神情有点恍惚，那张脸红的太明显。



    “不是买水，水呢？”



    云虎这么一提醒，林风才想起来他的矿泉水没拿，又不能是因为什么原因没拿，往椅子上一坐，闭上了眼“我又不渴了。”



    从刚才就开始喊要喝水的人，现在又不渴了？



    云虎挑了下眉，没有拆穿。



    直到抬眸，看见秦漠和薄九从刚才某人回来的方向走了过来，嗓音里带着了然你刚刚是不是看到了什么不该看到的？”



    林风傻白甜大家都知道，一点就着，立刻一跳，视线接触到云虎那张脸，尤其是看到那形状好看的薄唇之后，不知道为什么就是有点别扭，粗着嗓音道“我能看到什么。”



    完，又往座位那一坐。



    偏偏架不住有人来拆穿他。



    “前辈，你的水忘了拿了。”是薄九，直接坐在了林风的旁边，那声音有点“你刚刚是不是被吓到了？”



    林风想回一句，在接触到云虎的目光之后，把人往旁边一拽“你和队长什么时候进展的这么快了，还接吻。。”



    “你看错了。”薄九半挑着眉头“刚大神是在警告我，让我别乱撩人。”



    林风撇嘴“我会看错？你以为哥哥这双眼是瞎的，亲了就亲了，这点承受能力，我还是有的，不过你到底是怎么把队长搞到手的，这也太厉害了。”



    “怎么？”薄九轻笑“你是想把我这套用在云神身上？”



    林风一下子捂住了少年的嘴“别胡。”



    “我随便聊一句，你激动什么。”薄九把他的手挪开，笑的玩味。



    那哪是随便聊。



    有了这两个人在眼前做启蒙，林风现在怎么呆着怎么难受。



    这车怎么还不快点检票，他决定，一会儿挨着谁坐都不能挨着云虎坐，否则肯定会胡思乱想的联想画面！



    候车室的另外一边是林沉涛他们那的战队。



    和帝盟这边的散养政策不同。



    那边几乎都在一排坐着，统一的着装和坐姿，有俱乐部的经纪人和助理两个人带队，气场倒是足的很。



    就是气氛太严谨，就连林沉涛那样爱话的人，也没有过来和薄九他们打招呼，只用目光朝着这边看了一眼。



    那一眼里，要的话似乎很多，真是苦了这位话唠了。



    薄九单手抄着裤袋，嘴里叼着帮帮糖，咬下的时候，才发现自己的唇有点肿，舔了一下，对上大神投过来的视线之后，伸了个懒腰。



    她这个人无拘无束惯了，看这种管控严格的职业电竞战队，实在是不太搭。



    只能风格不是一个路子。



    薄九原本以为林沉涛出来的地方，不该是这样一个地方。



    现在看来不尽然。



    战队已经开始在喊名字了，估计谁要是迟到，后果也是不堪设想的。



    就连林沉涛在此时都变得非常沉稳。



    更不要，她盯上的嫌疑人，电竞三大高手之一，足以称之为王牌队长的饶容……



    。







885第885章第九百四十六
    就你这样的，三个能睡到云虎吗？



    薄九对林风的战斗力表示从里到外的怀疑，但是为了能让云神早日睡到林风，薄九还是提了个建议：“你可以睡睡试试，看谁能谁到谁。  ”



    林风再傻白甜，也至于拿这点试，他可没忘记，那他进去看到的云虎在做什么来着，就那么个大家伙，姥姥的看着太渗人。



    到底是怎么育的，他甚至还偷偷观察过那家伙的饮食，看看他到底都吃了点啥。



    也没见吃什么韭菜啊。



    握草，这要是真……不对，成不了真的！



    林风暴躁了，回了一句：“你怎么不去和队长试试，你们谁能睡到谁。”



    “这用试吗？”薄九不想炫耀自己已经把大神睡了，这样太拉仇恨：“我还在吃饭，先不了。”



    林风总攻：“等一下。”



    “什么？”薄九挑眉。



    林风轻轻的咳了一声：“是这么个情况，最近吧我有点怀疑自己的魅力。”



    “你放心，对云神来，你躺平，不用做什么，魅力仍然在。”薄九嘴角勾着邪笑。



    林风总攻：“我的不是他，是别人。”



    别人？薄九顿了一下：“别人是谁？”



    “一个冲我表白的妹子，太真诚，没办法拒绝。”林风那语气里带着明显的炫耀：“你不知道，得知这件事之后，我一直都在反复思考，到底应该怎么和你们描述这件事，你们才相信我不是在吹牛逼。”



    你们？薄九挑眉：“这件事你告诉过多少人了？”



    “联盟群了一下。”林风完，又了一个叼烟的表情过来。



    薄九看着那答案，笑了：“我本来以为你会坚持到全国大赛之后，现在看了，林前辈，你这根本就是逼着人让你就范，自求多福吧，我和大神要出门了。”



    被少年这么一提醒，林风骤然之间想到了什么，就比如某人过，全国大赛这段时间，他最好不要找女朋友，否则他会影响心情，心情一不好，技术也就不定了……这摆明了是威胁他。



    他这么为全队考虑的人，还是先拒绝了那妹子吧。



    先好，他绝对不是怕了谁。



    就这么办。



    林风冥思苦想了一会儿，正儿八经的告诉对方：“对于电竞选手，打游戏才是最重要的，所以抱歉，只能辜负你的爱意。”



    完这个回复之后，林风又往联盟群里看了一眼。



    最让人忐忑的是，云虎那家伙明明在，竟然没有在群里一句话。



    所以，对方到底是看没有看到他刚才那些话？



    林风想了想，决定从侧面试探一下。



    打开了单独微信聊窗口：“兄弟，咱们玩个游戏怎么样？”



    云虎：“玩什么？”



    秒回？也就是他一直都在看着手机屏幕，那刚才的群里？林风抓了一下自己的头。



    云虎的消息又来了：‘玩什么？’



    林风：“我夸你一句，你夸我一句怎么样？”



    云虎：“可以，你先。”



    林风：“你真帅。”



    云虎：“你很有眼光。”



    林风：……







891第891章第九百五十二，安
    饶容还是之前薄九看到的模样，坐在全队的最前面，足以看的出来，在战队里大部分人对他都很尊重。



    尤其是林沉涛，简直可以是依赖。



    只是这样的人，行踪为什么会那么可疑。



    还有昨天他出现在电影院里，真的只是巧合吗？



    薄九想着事情，视线和饶容对上。



    隔着人群，饶容眸色颇深，应该是察觉到了有人在看他。



    薄九一笑，倒是坦然。



    饶容的脸上没有什么改变，转开目光以后，眸子压的低。



    实际上，无论是从哪个层面上来讲，饶容都没有想过要防着薄九。



    他的提防全部都用在了秦漠的身上。



    经过昨天的事之后，饶容总算大致上了解了心里侧写，对他们来，有多危险……



    饶容的心情再不好，都不会表现出来。



    即便是他现在受着什么都不清楚的心理煎熬。



    手机在响，那样的铃声是谁来的消息，显而易见。



    饶容没有把手机打开，视线看着经纪人，和其他队员一样在听接下来的流程。



    只是知名战队也不是一切都顺利的。



    比如出战。



    所有的出战顺序，都是由俱乐部的指导教练来指定，还有上面的人。



    v，第一场，所有人都以为会让饶容出场。



    毕竟只有他能和秦漠打个差不多。



    但是帝盟这边的人并不知道。



    俱乐部把v这一场，直接交给了一个很年轻的喜欢玩战士的人。



    那人眉眼带着一丝丝的笑，扫了饶容一眼，抬着下巴，就把这重任接下了。



    林沉涛一看那结果，就想要站起来。



    饶容伸手按住了他，嗓音很淡“别让帝盟看出来我们战队有不和。”



    林沉涛手都攥紧了，偏过头，狠狠的凿了一拳。



    他真没有想到，有一天队长会受到这样的待遇。



    那个新人凭什么能打v，就因为他爸是投资商？



    林沉涛是生气的，那种从内到外散出来的愤怒，让他一双眼睛都红了，却什么都没有。



    有时候，哪怕是打电竞，想要让这个战队继续下，也需要有人做出妥协。



    而这个妥协的人，一直都是为战队做出更多付出的人。



    这气氛没有持续太长时间。



    好在高铁已经开始检票了，所以没有让矛盾激化。



    饶容率先站了起来，其余的是跟在他身后的队友。



    两个战队在检票口碰上，那其中碰撞出来的火花，比赛还没有开始，就已经有了龙虎争锋的趋势。



    两个队长，没有哪一个是弱的。



    再加上队员也是一样。



    众所周知，这将会是全国决赛以来，最让人期待一场。



    饶容和秦漠的对抗。



    林沉涛和薄九的对抗。



    谁是最强队长。



    谁又是最强刺客。



    到底是哪个战队更有资格挑战湘南。



    这一战至关重要！



    由于两个战队的存在感太强，又都是年轻人，帅到惹眼。



    不少排队的人都在看。



    和对方相比，帝盟这边显然没有任何的商业机构跟着。



    只有秦漠，一句“走吧。”



    全队出，帝盟两个字飞扬在半空，热血非常。



    。







886第886章第九百四十七，二合一
    姥姥的！



    林风几乎都要掀桌了！



    好的我夸你一句，你夸我一句呢！



    你这分明都是在夸自己大兄弟，你以为老子真的只是个傻白甜！老子也是有语言分析能力的，懂？



    林风刚刚打算奋起！



    云虎那边又过来一句话：“听你被人告白了？”



    林风奋起的心往回缩了一点，非常义正言辞：“我已经拒绝了。  ”



    “被人告白很高兴？”云虎眸光沉了一下，一点点的打着字过去。



    林风觉得这时候不高兴那不是太假了吗，简直就是在暗爽好不：“大家都是男人，都明白，被告白，肯定高兴。”



    云虎挑眉，回了一句过去：“是么？那我冲你告白的时候，你怎么愁眉苦脸，还和我打了一架？”



    林风看了那话，又想跳。



    这能一样吗！



    人告白是为了被我睡。



    你告白是为了睡我！



    又谁想被睡，这是有本质性的区别好么。



    无奈林风还没有表他的感觉，云虎又来一句：“既然你们这喜欢被告白，我可以告白一次，如果你受的了的话。”



    林风想起云虎冲他告白的情形，撸那什么……真的是够了！



    扣了手机，不想再话。



    可他不话显然是不行的。



    因为刚一把手机扔在桌子上，就听客厅他妈正在夸着某人：“虎子，又帅了！这脸长的和我们家风一点都不一样，棱角分明就是帅。”



    林风：……



    他也很帅好不！



    到底谁是亲生的！



    “今你们要去外地比赛对不对？好好比！主要是看着风一点，阿姨总觉得他最近有什么心事。”林妈妈生的好看，穿着职业套装，年过五十，却是白皙的很，可见林风的长相遗传了谁，只不过此时林妈妈的脸上有些欲言又止的意思。



    ‘云虎向来沉稳，一看就知道对方是什么话，没有尽，单肩背着书包，书包里装着笔记本和机械键盘，由他背起来却一点都不显得累，这时候身高就占了优势：“是不是那家伙又做了什么，让阿姨操心的事了？”’



    “你来。”林妈妈左右看了一眼，然后把云虎带到了一边，压低了声音道：“是这样，就今我上午我给风收拾他那些东西的时候，突然看到了一本书，那书……那书的内容是讲的是特殊性取向人群的心理动向，还有一些生理上的分析，虽然我也听人过，你们喜欢玩游戏的男孩子，也不知道为什么，在游戏里还总喜欢玩女号，但是这应该不影响风这方面的问题吧，你这孩子到底是怎么了？”



    云虎按着书包带的手指用了力气，心里很清楚那个家伙为什么会看那些书，林风是在替他看，想知道他这个有没有治。



    “阿姨，你别着急，他应该只是好奇，我会和他好好谈谈。”



    林妈妈这才笑了：“有你做心理疏导我就放心了。”



    面对长辈这样的托付，云虎更不知道该怎么朝那家伙下手。



    林风这时候风风火火的从楼上跑了下来，战服的纯黑长裤半卷着，露出一截腿，这人的型和他的脾气一样，向来都是毛卷状，爷们的姿态，得亏是遗传的好，不然就这么粗糙的男人，真的是纯直男有的特性，林风基本都具备，包括嫉妒“别人家的孩子”。



    “妈，不知道的人还以为我是捡来的，你要是真喜欢虎子，以后催他找对象，别总催我了。”林风跳下来的时候自带一股风，背包拉链都没拉好，脸上贴着个黑色k贴。



    林妈妈一看自己儿子，本性就暴露了，一巴掌朝着后背拍过去：“你看看你，都多大了，能不能稳重一点，你再看看人虎子，明明生活在一个大院里的俩兄弟，怎么差别就这么大呢。”



    林风得一句，他家老佛爷表面看上去特别美是吧。



    但这不是她的本心啊！



    跆拳道****什么的，外加当年追他老爸，他老妈就是把他老爸打服的，林风不想提他家老佛爷这一巴掌拍下来，他什么感受，血都要吐出来的好么！



    这时候他兄弟还是很有良心的，自觉的把他往身后一拽，然后抬起手来，看了一眼手腕：“阿姨，我们还要赶点的高铁，你放心，我会看着这家伙。”



    林妈妈这才收了手，真的是号称百变精英，面对云虎时落落大方，慈母般温柔：“行，那风就交给你了。”



    林风真想告诉他家老佛爷，交什么交，你看上的这家伙心里正琢磨着怎么睡你儿子我呢，我多么艰苦的在奋斗！



    林妈妈估计还是不放心，把自家吊儿郎当的败家子拽到一边：“我警告你，就算你……”到这里，林妈妈觉得这时候还不能讲的太开，只好讲的含蓄了一点：“别饥不择食，对谁都下手，尤其是别欺负虎子，就算他长的帅也不行，明白吗？晚上的时候忍着点，别做什么出格的事！”



    林风还真没听明白，什么叫被饥不择食，对谁都下手？



    他家老佛爷是不是误会了什么。



    奈何林妈妈也不给一脸懵逼的儿子什么深入了解的机会，又踱步走到云虎面前，眼底了嗓音道：“刚才的事，就当做你和阿姨之间的秘密，你也知道风从就是一根筋，刚二十出头，接受能力差了一点，我也了解一下，他现在应该只是迷茫呢，应该没有什么威胁感，不过如果他要是敢对你动手，你就告诉阿姨，要是当时实在不行，你别看他从跟在我身边练，打架一流的好，实际上容易腿软，你到时候需要反抗了，记住这一点就行。”



    林云两家做了多年的邻居，林妈妈的性格，云虎早就了解，一听这话，眉头挑了一下：“阿姨的意思是林风他有可能会对我下手？”



    “那书我也看了，这种性取向特例的群体，一般就是容易对身边的人产生感情，再加上你长的这么帅，我真担心风他……”到这里，林妈妈摇了摇头，嘱咐道：“他要真敢，你就废了他，比你还大呢，不用让着他。”







第892章 第九百五十三 要不要试试？
    不到三个时的高铁行程。



    一开始的时候，林沉涛还打算着跑到黑桃z他们所在的车厢闹腾。



    如今什么心情都没了，眼睛看着窗外，忍不了的时候，才侧过眸来看向饶容。



    “队长，李诺的技术，根本拦不住秦漠，第一场让他出场，我们注定会输。”



    饶容闻言，停下了喝水的动作，将瓶盖一拧“你放心，v，秦漠不会出场，我推测，他们很有可能会打v。”



    “v？”林沉涛震惊了“秦漠可从来都没有打过v。”



    饶容轻笑“那是以前，现在不是有了黑桃z？所以，我们也v，怎么样？”



    林沉涛一听这个方案，激动的险些跳起来“我肯定不拉低队长的战斗力！”



    接下来，又是一顿唠唠叨。



    大抵都在比赛开始之后，他会专门抓黑桃，还有他才是电竞最帅的人之类的话。



    看着身边的人恢复到了平常的模样。



    饶容眸光放远，有时候明明觉得很麻烦，但还是觉得这样最好。



    另外一个车厢的林风，感觉却没有那么好了。



    他就纳闷了！



    现在换个座位就这么难！



    到底是不是一个战队的人，也不知道拯救他与水火。



    侧过脸，又对上了云虎的视线。



    林风这个位置还是里面靠窗的，出都不方便，拿了本书直接扣在了脸上，省的他总是联想什么不该有的画面。



    云虎倒是调整座椅，站了起来，了餐车的方向。



    最起码在别人眼里看上是这样。



    实际上，他是看少年走了之后，才离开了座位。



    薄九到底是聪明，身后有人跟着，漫不经心的停下了脚步，打开了高铁上的水龙头，假装是来洗个手，抬起眸来的时候，就看到了镜子里的人。



    云虎也不婉转，嗓音很平淡“刚刚那家伙买水的时候，到底发生了什么？”



    薄九邪佞一笑，帽子还戴着，玩世不恭的很“林前辈还没缓过来？也没什么，我吻了队长而已。”



    饶是云虎在沉稳，听到这句话，也不由的眉头挑了一下。



    薄九身形修长，往那一靠“这对云神来是个好消息，对他有所启蒙了，估计他今天团队休息的时候，他会一晚上都想着这件事。”



    云虎看了少年一眼“下次再和队长做什么的时候，避开一点，那家伙不像队长，心理承受能力差。”



    “怕把人吓跑？”薄九玩味勾唇。



    云虎没有否认，得到自己想要的答案之后，就走回了座位，先是站着看了林风半饷。



    然后坐下，声音压过“不过是看别人接了个吻，有这么严重？以前看的那些片，你都就饭吃了？”



    林风把书往脸上一拽，心道我靠，那能一样吗！



    老子对着撸的是什么片。



    现在看的又是什么！



    老子都开始怀疑人生了，你懂不懂！



    不过最终，林风也没有什么，把头一歪，他需要冷静的思考一下人生。



    “这么在意？”云虎并没有放过他，俊美着一张侧脸，连下巴的弧度都透着光“要不要试试？”



    。







887第887章第九百四十八，又二合一
    云虎听着，其神情没有一丝变化，稳如泰山，眸如深海。



    不愧是帝盟的王牌战士。



    从容不迫的给了林妈妈一个：“好”字。



    他想如果那家伙真的能对他做什么。



    他肯定会全方面配合，又怎么会废了对方。



    不用做什么，哪怕是允许他接近，不排斥，他都想努力试一试把这人留在自己的身边。



    当然，云虎一直都知道，别看林风多么傻白甜，本质上就是个直板，不容易掰。



    岂止是不容易。



    云虎很清楚，如果不是因为他现在这层身份。



    那一，他恐怕脸上还是要挨上几下。



    他想，他可以尽力。



    尽力让他接受。



    如果实在不行，等比完赛……云虎抬眸，朝着那个还在扒自己头的家伙看了一眼，就分开一段时间。



    再难受，也要戒掉。



    林风是不清楚云虎的心理活动，也不知道那边两个人了什么，就是临走之前，他妈总用看猥琐男一样的目光提防着他，里面的警告让他很是纳闷。



    他今穿的挺帅啊，最近也没做错什么，他家老佛爷这是怎么了？



    这个问题势必是个无解题。



    时间一点点的过去。



    一点三十分，江城南站，在这里没有普通的快车，只有高铁和城际，所以并不会像西站那么拥堵。



    即便如此，二楼安检处还是会有很多人在。



    薄九和秦漠两个人都穿着纯黑战服，长腿窄腰不，还是不同风格的帅，拉开的风景线可想而知如何。



    从昨到现在，薄九一直都空不出手来去应对她那个渣爹和一些颠倒黑白自称粉的人，只能拜托给白律师。



    不过据白律师，封大经纪人一直都在处理那些想找机会黑帝盟的人。



    那些人就是想要拿昨的事做文章。



    封大经纪人先是冷却，又出了个声明，只提及了有关侵权的内容，不提起什么事件。



    很明显，这种没有道德底线的人，你越理他，他越得瑟，更何况目的本就不纯，想要占热度。



    只要封逸不理，他们想蹭热度都蹭不上。



    他们那边倒是巴不得能吵起来，好让他们出了名。



    只可惜，封大经纪人吃这碗饭时间长了，什么鬼难缠没有遇到过，怎么会称了对方的意。



    即便是麻烦了一点，也不影响他的聪明。



    无论睡几个时，封大经纪人仍然是笑面公子似的存在，八面玲珑是他最擅长的本事，只是这件事最不好对付的也是傅家那边，因为谁都不知道，对于黑桃女扮男装这件事事情，是只有苏玫一个人知道了，还是连家里的傅忠义都知道了。



    对于这件事，封大经纪人没有把握，还是问了一下自家bss。



    作为一个心理犯罪学家，这样的分析对秦漠来并不难，寥寥一句，嗓音很淡：“如果傅忠义知道，就不会是现在这个模样，肯定会直接找媒体曝光，那才是他这种唯利是图的商人才会做出来的事。”



    封大经纪人也挺难理解的：“我还是第一次见有人这么对自己亲生孩子的，傅忠义变成这样，苏玫真是功不可没。”



    “即便是没有苏玫，傅忠义的本质也是如此。”秦漠难得没有立刻挂电话：“自私自利，好色贪财，抛弃妻子。”



    当时秦漠在想，如果是这样的话。



    那个家伙会变成这样也不奇怪。



    会点黑客技术想要做点事，就更不奇怪了。



    可即便如此，秦漠侧过眸去，就那么坐在休息区，手指有一搭无一搭的敲着。



    他还是觉得很有问题……



    薄九并不知道大神又盯上她了，叼着棒棒糖，银色的上扣了一个黑帽，帽檐朝后，很是清爽。



    那样的帅，自然会引起旁边人的注意。



    毕竟不是明星，没有那么大的知名度。



    倒也不会夸张到所有人都认识秦漠和薄九。



    毕竟电竞还没有成为真正的明星时代。



    但，这一切理由都架不住帅。



    如果秦漠那张脸适合用来拍高端杂志，



    那薄九这张脸就适合用来让人记住。



    曾经在黑桃z刚一出场的时候，有媒体家看到少年的相貌和操作之后，第一句话就是：“这个少年以后肯定会大火。”



    如今果然应验了那句话。



    真的大火。



    不过是在那里坐了几分钟的时间，已经引起了不少的骚动。



    主要还是来自于妹子们。



    不过也亏了大家这么热情。



    让其他队员，尤其是薛瑶瑶一进来，就能看到他们要上车的候车区。



    只不过，这一次并不是薛瑶瑶一个人来的。



    而是在吃完一顿全家人要吃的团圆饭之后，江叔叔非要让江左来送她，她婉转的拒绝了两次，就在她要拒绝第三次的时候，那个人已经拿起钥匙来率先走了出去。



    这样的话薛瑶瑶就不能拒绝了，不然的话，谁都会看出来她和江左有问题。



    家里的关系好不容易恢复了平和。



    虽然母亲不，但是薛瑶瑶能看出来，她妈妈最近过的不错。



    大概就是因为江左对他们的抵触少了很多的原因。



    但她和江左的事，谁都不适合知道，更别提是长辈察觉到什么。



    尤其是她现在和江左的关系。



    昨她睡在江家的时候，熄了灯，江左就那样潜进了她的房间。



    两个人的协议要持续很长一段时间。



    他不，她也明白。



    所以，他们的事情不适合让双方父母知道。



    估计他也不会让江叔叔知道。



    薛瑶瑶很清楚，对于江左来，她是什么。



    只是薛瑶瑶也不明白，他为什么会要她，明明如果他愿意，相信会有很多女孩子和他签订这种约定。



    不过，隐约间还是知道的，因为他过：“你不会缠上我。”



    大概看中的就是她不缠人这一点。



    无论是什么，薛瑶瑶现在都已经心如止水了。



    而且她大概也知道，江家那边的亲戚以及开始给江左物色结婚对象了。



    这样一来，不定协议也能提早结束……



    此时，薄九也看到了薛瑶瑶，手臂伸了出去，招着瑶瑶勾了勾，嘴角格外的邪佞。



    江家那位少爷是怎么回事？







第893章 第九百五十四，试接吻
    “试，试什么？”林风完，重重的咳了一声！表情非常爷们！麻蛋啊，这个时候他学封宝宝结巴什么！气势不能输啊！



    云虎挑眉“还能试什么，既然这么在意，就亲自来亲亲不就行了，起来，你的初吻应该还在吧？”



    林风几乎要掀桌了“看不起谁啊，谁我的初吻还在，我也是有过女朋友的人！”



    他那几个女朋友。



    每个人都心知肚明。



    接近他，最终都是为了云虎。



    林风还记得他上一次分手，就是因为看到自家女朋友抱住了云虎的腰，那个昂头的姿势，像是还要吻云虎的下巴。



    可即便如此，他也要把场子撑住！



    而云虎的眸，就在那一瞬间沉了下，连带着嗓音都有些和平常不一样了“没有了？和谁？”



    “这点就不用你操心了！”林风这时候很正经“别哥哥不教你，都是要快比赛的人，别想那么多乱七八糟的！”



    可偏偏云虎执意要这个答案“和谁？”



    林风眼神左右晃了晃，大直男，都懂的，在其他男人面前，一般都不服输，所以林风同学脸红脖子粗的撒了谎“就是想要勾引你的那女的。”



    “她？”云虎将目光收了回来，手指攥的发紧。



    林风心道总算是应付过了，被人戳破他在这方面装，多丢人，呼。



    如果薄九在这里，肯定会“林风这个傻白甜，是故意刺激人办他呢。”



    可惜林风本人完全没有这种意识，这样谈过之后，就连刚才困扰他的想法也没有浮现出来，直接歪头就睡。



    高铁的卫生间，通常情况下都比较干净，尤其是江城作为站。



    就算不干净，薄九也得在那里面，为的就是收一条信息，这种信息是不能当着大神的收的。



    不躲在卫生间怎么行，薄九抬手看了一眼手机屏幕，一封邮件，上面的内容每一个字都是有关饶容的，包括这个人的出身以及他父亲的死。



    单单那么一条内容，就让薄九的手指顿了一下，双眸黑到了极点，然后回复了几个字过“重点查一下饶容父亲的死，这里面有问题。”



    市中心，一间公寓高层。



    屏幕上，英雄v赛场，一个红衣刺客长剑横扫。



    杀的音效响起时，他往回一跳，让想追他的人，连影子都摸不到一下，视线落在亮起来的手机屏幕上，好看的薄唇笑了笑，清隽面容，手指微动，回了一个“好”字过。



    游戏页面上，还在有人叫着“大神，等等，加个好友。”



    星野一已经从游戏里退了出来，指尖敲在键盘上，打开了某个不知名的论坛。



    没有人知道。



    那个论坛的存在。



    所有的ip都会被隐藏。



    那里有着最完美的防火墙。



    能躲开所有监局的探测。



    那是曾经z用来获取情报的重要途径之一。



    黑客的少主，从来都不只是随便。



    因为，这里的防火墙，就是z本人做出来的。



    多少个组织都想入侵，从来都没有成功过……



    。







888第888章秦神壁咚九
    江左也看到了少年的动作，那双眸子在薛瑶瑶走过去的时候，跟着沉了沉。



    薄九没有忘记上次生日宴会的事，有意亲近瑶瑶，就是为了让江家这位少爷明白，瑶瑶也是有娘家人的。



    “准备的怎么样？”少年一边着，一边将另外一根糖抛到了薛瑶瑶的手里。



    薛瑶瑶笑了，心情好了很多：“还可以，能和封尚配合着来。”



    “还是打5v5的位置？”薄九挑了下眉头。



    薛瑶瑶也不清楚：“不知道秦神会怎么安排？”’



    一般来到场之后，才会分配。



    九殿不会不知道这一点啊。



    薄九确实知道，不过就是为了两个人看上去亲近，等薛瑶瑶一坐下，手臂就慵懒的搭在了那椅背上，银被黑色帽檐扣着，长腿微搭，非常的酷，侧过脸去和薛瑶瑶低声着话。



    那样的亲密落在江左的眼里，岂止是醒目。



    江左没有忘记，薛瑶瑶之所以会答应和他在一起，是因为什么。



    不过是担心他帮巫甄调查这位傅家少爷。



    他没想过答应，也不会答应。



    那时候只不过是想要刺激这个女人一下。



    江左没有想到。



    为了这个人，她真的什么都愿意做……



    好像只要对方一出现。



    她的眼睛里就没有了任何人的影子一样。



    还真是今非昔比。



    西装袖下的手缓缓攥紧，车钥匙印在掌心中央，江左把手一收，抄进了裤袋里，接着抬眸朝着秦漠看了过去：“我还有事，先走，回来一起喝酒。”



    秦漠嗯了一声，并没有多什么。



    于是，等到薛瑶瑶抬头的时候，那人已经不在了。



    薄九这时候才把真心话问出来：“怎么是他来送你？”’



    “江叔叔的话，他也不好拒绝。”薛瑶瑶笑了一下：“估计能忍到现在已经很不容易了。”



    “是么？”薄九很是玩味的勾了下唇，也不知道是不是有意的，在江左回眸的时候，手臂往薛瑶瑶肩上一搭，一张俊美干净的脸，充满了笑意。



    江左如凉水一般的目光从那两个人身上掠过，收回来的时候，明显深了几分，就连走路的姿势，都让人觉得不再是刚刚贵公子的样子，带了一种不出的寒意。



    薛瑶瑶是注意不到那其中的暗涌，不代表秦漠看不出来。



    他一扫少年薄唇上的笑和那个打肩的动作，不啰嗦，直接伸手将人的后衣领领了起来，声音压的低沉好听：“跟我过来，谈谈。”



    薛瑶瑶是想救他们九殿的，无奈大神气场全开的样子，又帅又难惹。



    再加上少年朝她浅笑着摇了摇头。



    薛瑶瑶只好又那么坐下，心里多少忐忑，大神不会把九殿怎么样吧？



    秦漠不会把刚吃了的人怎么样，在高铁站又不能再吃一次。



    但管教还是得有的。



    拽着少年，手臂一用力，就将人按在了墙壁上，右手就那么撑在一侧，整个人都有些压低，清贵俊美的脸，在此时看上去总归是有些蛊惑人心的危险：“刚才你在做什么？”







第894章 第九百五十五 温泉，九跟秦神 二合一
    星野一像以前一样，联系了那里面的一名黑客，从而获取消息。



    当然，在这里，报酬并不是钱，而是那名黑客需要的其他东西。



    譬如保护。



    真正的络平衡，是需要保护存在。



    因为一些黑客，你并不清楚他在现实生活中会是什么样子。



    有可能是一个已经有了孩子妻子的上班族，也有可能是擦着键盘的吧收银员，甚至是一些喜欢玩游戏的宅男。



    只是今天，论坛里有些不一样。



    z这个账号太久没有上了。



    因为灰着，总会让人猜测。



    最近出来了的那个人，到底是不是z？



    有人是，有人不是，口径不一。



    星野一看着上面的内容，并没有话。



    因为即便这里是属于黑客的世界，但是在这个世界里，并不是所有人都是无害的。



    他默不作声的撒了之后就退了出。



    在这还讲究一个规矩，就是双方保密。



    这里鱼目混杂，却没人敢泄露这里的半点消息。



    因为一旦有消息放出，那这个人势必会遭受到整个黑客界的怒意，是因为在这里才是他们最自由的一面，他们还有现实生活，不泄露彼此之间的身份，是原则性问题。



    就是因为曾经有个人泄露过有关这里人的信息，所以z才会做一个防火墙出来，无论是谁都搜索不到对方真实的ip地址，除非z自己查。



    当年，z面对泄露者并没有手软，找到真人之后，做了相应的处理。



    泄露者对黑客们来，无疑就是刽子手，他想要用这些信息换取一些对自己有的好处，无论他此举会害死多少人。



    而这个人不是别人，就是女孩的哥哥，那个假冒z的女孩的哥哥。



    所以，那女孩怎么可能不出现在这里。



    女孩聪明，在一些问题上从来都没有乱来。



    但如果她成了z就不一样了，这里的拥有者，所有的消息她都会变的有资格听。



    还是再耐性一点。



    即便她很想拿这些她技术还不到位的黑客开刀，也要再忍一忍。



    因为她很清楚，现在……还不适合。



    这一次的计划，她精心准备了这么多年。



    就是为了先模仿，等到时机成熟之后，她就可以取而代之……



    论坛上的消息又多了一条。



    时间一点点的过。



    薄九从高铁卫生间里走出来的时候，一出门就看到了站在通道处的秦漠。



    大神的话总是的很有深度。



    比如这一次，看了少年一眼，嗓音淡的很“我还以为你会打算高铁开多久，你就在那里面呆多久，接着就这么凭空消失。”



    薄九一笑“漠哥，你多想了，只不过是肚子不舒服、”



    “是么。”秦漠收回了目光，身形挺拔，连带着背影都有几分深意。



    薄九早就过，一般大神“是么”的时候，通常情况下，就是没有相信她所的话。



    看来大神对她的怀疑一点都没有消除过。



    以后再联系星野要更注意一点。



    接下来的行程倒是没有发生什么其他的事。



    因为所有的人都在闭目养神，这个点总是会让人想睡觉无可厚非。



    秦漠就坐在少年的身边，双眸扫了一眼对方的侧脸，眸子忽明忽暗，却也没有多什么，伸出手握住了少年的。



    薄九也是半睡半醒，把手抽出来是不可能的，强撑不过睡意，头偏过来的时候，刚好落在了秦漠的肩上。



    这一幕经常发生。



    按照道理来，帝盟的人都已经习以为常了。



    但是薛瑶瑶却看出了那里面的不同。



    总感觉那两个人更亲近了。



    可更亲近的同时，秦神在看管九殿这件事上，好似也越来越严了……



    下午四点多，高铁到站。



    帝盟的人散散懒懒走出来的时候，林沉涛那边的战队已经到了出站口。



    大概就是有商业人士跟着和没有商业人士跟着的区别。



    来接他们的车，仍然是高端商务车。



    林风胆子有大了，扭过头对着薄九低声道“黑桃，这次你怎么不坐队长大腿上，珍惜机会啊。”



    薄九叼着棒棒糖，嘴角勾起，带出了几分坏气“我就免了，倒不如林前辈你坐到云神腿上省地方，你刚才总看云神，不就是想要找机会下手。”



    “靠，我一个直男，下什么手！”林风在这句话的时候，视线是挪开的，他没有想找云虎下手的想法，可是刚才脑子里确实有想过，像虎子这样的人，到底会怎么接吻。



    到底还是眼前这子，在那个地方，强推队长，还用那种姿势，主要是还偏偏让他看见了！



    林风也打定主意了，以后还是离黑桃和队长远一点的好，要万一老这么看老这么看，他一不心习惯了？不，不对！他一个直男为什么要习惯那样的画面！



    被薄九一句话问烦躁了的傻白甜林风同学，在那使劲儿的揪着自己的头发。



    薄九笑的邪佞，真以为她的黑历史是那么好提的！



    云虎这次并没有拯救林风，是因为他也觉得某人确实该好好受一受这方面的熏陶，也省的他以后把吻随便给人。



    只要一想到那张唇吻过别人，那双手抱过别人，无论云虎如何开解自己，他都开心不起来。



    或许这就是喜欢上一个直男的感觉。



    因为他永远都不可能喜欢上你。



    即便是会看在兄弟的面子上，忍一时，却忍不了一世。



    等到时间久了，估计连忍耐都做不到了。



    云虎双手攥紧，眼睛看着车窗里倒退的风景，下巴线条收紧，是一片的沉默。



    帝盟入住的酒店，是本地的星级酒店，这也是封逸做经纪人最成功的地方，虽然本人不到，但是其他方面却考虑的很周到。



    比如这家酒店，依山傍水，自带温泉。



    任谁听了都想在比赛来临之前，在水里泡泡轻松轻松。



    连薄九也不例外。



    只是少年的腿刚迈出。



    后衣领就被人拽住了。



    是秦漠，漫不经心的侧颜，语气淡淡“你们，黑桃跟我。”



    。







889第889章，接吻接吻
    薄九挑眉，手指一动，翻身时，衣摆还带着风，动作很帅气的将两个人的位置对调，有点兴致勃勃的邪佞：“要接吻吗？”



    秦漠看着反按住自己肩膀的某人，好看的眼角向下扫了扫：“想用这种方法逃避我的问题？”



    “什么问题。  ”薄九看着大神的脸色，喔了一声：“刚才，我刺激一下江少而已，省的以后瑶瑶在他面前总吃亏，豪门不好混，我这不是为了队员着想吗，这个时候心情不好，影响明的比赛。”



    秦漠看向某人：“也就是你还有理了？”



    “谦虚是美德。”薄九笑眯了一双眼，还是很享受壁咚大神的感觉。



    高铁站大家都知道，根本不会有什么死角。



    这个位置能暂时让人看不见，但是不可能永远都看不见。



    路过来的人，都在下意识的往这边瞄，八卦是人们的性。



    就比如他们现在心里很明白，怎么会是一个美少年压着一个很有气势的男人在墙壁上？



    薄九倒是很享受那种目光，最起码证明她比大神强啊，某些方面，对吧。



    因为身高差的原因，秦漠看少年，总要低着眸，视线扫过对方半弯的嘴角时，嗓音很淡：“既然这样，谈回上个问题，如果我要呢？”



    “要什么？”



    薄九还没有反应过来。



    就被人按住帽檐，接着被人提高了身形，然后就是吻。



    舌尖抵入，微凉的薄荷烟草香，像是能抽空所有的空气。



    薄九这个帽子很显然是有用的，能遮住两个人的脸。



    可就是因为这样，旁人就更不会来打扰。



    这个吻的时间，对于薄九来，实在是长的让人连血脉都有些跳动。。



    心脏的声音响起的时候，是他抵着她唇瓣，轻轻的吻了两下，声音借着传了过来：“接吻。”



    薄九觉得她这次撩的有点吃亏，她想象中的接吻不该是这个样子的，她都把大神压在墙角了，不应该是由她来主导？



    不过也好在这一吻结束了。



    因为不仅仅是帝盟他们一行人，还有林沉涛他们那边的人都已经到了候车的地方。



    林风更是在想去自动售卖机买瓶水的时候，看到了这不该看到的一幕。



    傻白甜的他，惊呆了！



    也就忘了动！



    秦漠一个侧眸看了过来，目光冷冷。



    林风立刻回神，一脸认真：“那什么，队长，我什么都没看到，你们继续，你们继续！”



    完，马上掉头走，连自动售卖机里的矿泉水都没有取。



    心里却宛如一万头羊驼在奔跑。



    你们知道不，想象是一会回事，亲眼看到是一回事。



    队长和黑桃，两个男的……我靠，这对直男来，简直就是毁灭性的一幕啊！



    他觉得他的***要离他远去了，这都是什么事，什么事！



    不过……难道是因为两个人都长的很帅的原因吗？



    他居然还觉得有那么一点养眼。



    主要是黑桃也太敢了。



    居然在角落里强吻队长。



    他就服黑桃这种不能怕死的撩人精神！







第895章 第九百五十六，四合一，安
    本来林风的爪子还想搭少年的肩，一听自家队长这句话，顿时就将手收了回来。



    其余的人也都默默抬头，看天花板。



    毕竟这温泉都单独泡了，很容易让人想歪。



    秦漠没有看周围人的表情，就那么单手拽着薄九的后衣领，上了另外一架电梯。



    这家伙到底知不知道，一起泡温泉有多容易被拆穿。



    连这么点自我感觉都没有，到底是怎么伪装到现在都没有被现的。



    秦漠低眸，扫了一眼手里的这张脸，确实不像女孩子，主要是帅的过头，还一脸的痞气，被拽着也没有多安分。



    “漠哥，温泉都是集中在后院半山腰上的吧？”薄九还是很想和大家一起玩耍的，她现在业余的兴趣爱好就是调戏林前辈，就这么跟大神走，明显不会很占便宜。



    秦漠双眸看着电梯数字，侧脸俊美“有高端消费区，就在房间阳台上。”



    “那肯定很贵。”薄九摇了摇头，心中还是得意的，能坑一笔。



    电梯停了，秦漠向前走了一步，嗓音很淡“没关系，你出钱。”



    薄九……



    “还站在里面做什么？”秦漠挑眉。



    薄九决定趁机教育一下大神“漠哥，做人平民化一点比较好。”



    “所以让你出钱。”秦漠把人一牵“九爷。”



    薄九不想再听到这个称呼的感觉，自己遭的孽，含着泪也要听完。



    房间确实是很好，对得起天价，全木质的地板，落地窗拉开，阳台外面就是温泉。



    这个点泡温泉还是太早。



    而很显然，秦漠让薄九单独和他上来也不是为了泡温泉。



    战服外套的拉链一扯，秦漠掀着眼皮看向少年，帅的棱角分明“打把v？”



    大神要和她单挑？难道的机会，薄九往那一坐，双腿搭起，笑的邪佞“好啊。”



    和大神斗智斗勇，无论是在现实生活还是在游戏里，都是一种乐趣。



    两个人都带着笔记本。



    豪华套房的书桌通常情况下都足够的大，更何况在温泉旁边还摆放着一个餐桌，餐桌上搁置着一瓶红酒还有很漂亮的一个水果摆盘。



    像这样的酒店，每天用的吃的都是最新鲜的。



    即便是露天，也不会见丝毫的灰尘。



    外面天气不错，两个人干脆把笔记本放在了餐桌上，面对面的坐着，同时进入了游戏页面。



    薄九勾着薄唇，鼠标点击，选中操作人物。



    这一次的v和她之前玩的并不是一个游戏人物。



    虽然也是刺客。



    但刺客也分很多种。



    这次薄九选的是法刺，同样的也就没了隐身功能。



    她之所以会这么选择，是因为薄九很清楚隐身功能对大神根本没有用。



    因为在她接近的时候，对方就会有所察觉，那样根本达不到狩猎效果。



    隐身功能一旦被破，那就意味着这个游戏人物也就半废掉了，既然如此不如选择这个，一刀流。



    而秦漠不愧是秦漠，在看到薄九的游戏人物之后，他的脸上并没有露出什么其他情绪来，似笑非笑着薄唇。



    音效响起，两个人同时出。



    这两个人都是不按常规来玩游戏的。



    一出城墙，统统在游戏页面上没了踪迹。



    薄九很清楚，看不到不代表没有，按照大神的风格肯定是在草丛里正在屠宰蓝红巴巴，打野怪来涨经济，是刺客必须的。



    薄九扫了地图一眼，拎着大刀侧身掠过野地，就像是一阵风。



    她的度很快，几乎是草动之间，就又失了踪影。



    不仅仅是她，连秦漠也一样。



    这场v，可以是前所未有。



    如果拿到上，绝对会引起一片的围观。



    别，还真有观战的。



    一开始那子也就是误入。



    毕竟pk场上有人在pk了，又是在飘红，他当然得进看看。



    一进，他就走不动了！



    不是因为别的，而是因为那两个对战的id！



    一个黑桃z，一个秦漠？！



    这是真的吗！？



    那人一开始根本不相信，直接分享给了游戏里的好基友。



    “你们看看这是真的吗？”



    这一分享就炸锅了！



    “我！两个职业大神！”



    “黑桃z和秦神不是一对的吗？怎么还v”



    “啊啊啊啊，我的两个老公正在为我pk，你们我嫁给哪一个比较好？”



    “楼上……擦汗。”



    “都别闹了，给个pk地址我也要观战。”



    就这样，涌进来了一大批的观战人员。



    这个点上游戏的人并不多，再加上知道的人有限。



    所以是一大批人比起之前秦漠和薄九一起刷本时，围观的人少的多。



    “等一下？秦神真的在和黑桃z单打怎么游戏地图上看不到人？”



    “新来的同学，建议你切换视角，切换到秦神或者大黑桃的都行。”



    有了指引，来人将群众视角直接切换，同步到了秦漠的身上，也就是秦漠看到的画面是什么，他们看到的画面就是什么，这才现不是游戏地图上没有那两个人，而是真的是移动的太快，每个行走点都是草丛，中间连一点停顿都没有，所到之处是怪必清。



    能达到这种地步，必须要将游戏地图吃的非常透才可以。



    “如果是我，我进了野地都不知道该怎么走，经常撞墙。”



    “撞墙……”



    “咳咳，撞墙嘛，相信大家都有这个经历。”



    “神坑不解释，不过秦神的操作确实是漂亮，到底是怎么做到这一步的，在地图上几乎都看不出痕迹来，就像隐藏了一样。”



    “单单是手快做不到吧？这除了和他的操作人物有关，还必须精确到能了解地图的每一个位置，这得玩过多少次英雄才能做到啊？”



    “和次数没关系，我都打了多少年了，也没有研究出这么一个套路来。”



    “兄弟，那是秦神。”



    一句那是秦神，似乎所有的问题都得到了解答。



    连杀怪走位都不浪费一点时间，招数用来穿墙，掠到中路的时候，还不忘灭掉一波兵线。



    “老实讲，你们觉得谁会赢？”



    “肯定是秦神，这还用吗？”



    可当他这句话刚一完。



    电脑屏幕上就显示出了一行字“暴君已被黑桃z击杀。”



    玩英雄的人都知道，击杀暴君可以让游戏人物经验翻倍。



    “握草，这么早就把暴君杀了？！”



    “在打野怪方面，我就服大黑桃，看到什么杀什么！没有蓝红巴巴了又能怎么样，咱们还有暴君！”



    “等一下，大黑桃想做什么？窝在了一个没人的地？”



    可是真的没人吗？



    原本没人的地图，突然掠来一个人。



    是秦漠！



    所有人都知道，真正的高手开战是在野区！



    现在黑桃z是决定要和秦漠对上了，开打了吗？！



    可这一次，他们又预料错了。



    黑桃z居然没有动。



    而是就藏在草丛里，像是掉线了一样。



    “这是什么意思？”



    “还能有什么意思，抢另外一个大怪主宰君呗。”



    “秦神和大黑桃是热衷于打野。”



    “不然怎么会在比赛的时候，把对方的野区一扫而光。”



    “这样下秦神会被逮到吧？”



    毕竟从秦漠的角度来看，是看不到藏在草丛里的黑桃z的。



    两个人装备出的都一样，为了能杀掉大boss，都会出吸血和肉装，为的就是在杀怪的时候不被boss反杀。



    因为boss掉血，操作英雄就会加血。



    可即便是这样，这时候猎杀大boss，也会有残血的危险。



    按照现在这样的节奏。



    一旦主宰和秦漠同时残血。



    黑桃z就能跳出来，一箭双雕，连同主宰和秦漠一起秒掉。



    即便是不能一箭双雕。



    秦漠到时候也会为了躲避黑桃z的攻击，从而走掉，放弃猎杀主宰。



    那主宰自然而然就落在了黑桃z的手里。



    “我以为黑桃z和秦神pk，会直接对杀，现在看来越是高手，越不直接打，这是为什么？”



    “一开场就直接打比不出水平来。”



    确实如此，英雄之所以比其他游戏具有兴趣性，是因为这并不单单只是比拼你砍我一刀，我杀你一剑的游戏，而是很需要你会思维会布局，怎么走位，怎么攻击，什么时候该进，什么时候该退，特别讲究。



    屏幕上，秦漠的血只剩了一半，大野怪主宰也是一样。



    两者都在掉血。



    所有人都屏住了呼吸，似乎等的就是这一幕。



    简单来，他们在等着黑桃z亮刀！



    玩刺客的人都知道，刺客最厉害的就是大招，大招亮的好不好，直接影响能不能灭掉这个人！



    “来了！”



    这句话一出口，围观的游戏玩家们，全部都陷入了一片的紧张呼吸里，眼睛盯着那页面，双眸都亮了起来！



    不是因为别的，就是因为隐藏在草丛里的黑桃z动了！



    再反观秦漠，身上的血已经不多了，还有那摇摇欲坠的主宰。



    这是所有刺客可以狩猎的好时机！



    薄九眯着眼，修长的手指猛地一动，那样子就像是能晃出虚影来一般。



    就是因为手太快了才会达到这样的效果。



    从来人们把黑桃z的再厉害，他们也没有真切的体验。



    可现在，看着那个人一下子冲出，就像是猎豹一击而，才现除了黑桃z，没有人能做到这么迅的进攻。



    秦神这次，恐怕真的要被抓了！



    可真的是这样吗？



    几乎就在黑桃z冲过的一瞬间。



    秦漠就像是背后长了眼睛一样，直接越墙而跳！



    “抓空了！？”



    围观的人有些激动的连场合都不顾了，手指抓着电脑桌，整个人都贴在了屏幕上。



    “握草！秦神到底是怎么做到的！”



    “这一跳我给满分，这样谁能抓的住！可问题是秦神这也太会算了，早不跳晚不跳，这个时候一跳，换成黑桃z来抗怪了！”



    “等一下，还没完！”



    确实是没完。



    薄九一进boss坑就知道自己被大神算计了。



    大神这么一跳，boss身上被诱的仇恨攻击值，全部都打在了她的身上。



    不到一半的血就这么没了。



    这还不是重点。



    重点是大神回杀回来的大招，三千刀斩！



    那道来无影无踪的白色修长身形，再次闪回来的时候。



    巨大的银色光华顿时之间充满了这个屏幕，漂亮的有些不像话。



    如果换做任何一个人，必定会死在这样的攻击下。



    可薄九毕竟是薄九，即便是被墙壁困住了，还是能使出最漂亮的招数，兵器相接，几乎能激起火光，



    那样的动作快到不行，通过招数自带的效果，避开了最让人致命的三千刀斩！



    人们几乎看不清黑桃z是怎么动的，但就是那眼花缭乱的动作，才会给人一种酷炫到极点的画面效果。



    他们从来都不知道，这个游戏人物还能被人玩的这么漂亮



    真的是有一种被人秀到了感觉。



    “躲得漂亮！”



    有些人已经人忍不住的声了！



    “能逃掉！”



    只要是有血，对于黑桃z的手来，逃掉并不难！”



    但是，秦漠的套路从来都不是这么的简单。



    他很清楚，现在他没有了招数，普通的攻击根本对付不了黑桃z。



    所以，秦漠身形一转，攻击直接打在了重新满血的主宰boss身上，然后迅一撤。



    “不是吧，都什么时候了，还打怪？”



    就在人们刚问出这句话的时候。



    只见另外一边，跳出墙壁的残血黑桃z，被激怒的主宰boss狠狠一爪，再也没有抵抗能力，就那么横躺在了草丛里。



    所有的围观者都傻眼了！



    恨不得当下开视频交流一下心得！



    “所以刚才秦神那一招是故意的，用主宰来杀人？”



    “我！我第一次看到有人用这种打法！”



    “而且一开始是大黑桃想抓秦神吧，怎么感觉最后还是被秦神套路了！？”



    可不是被套路了，薄九看着自己躺在地上的英雄人物，银色的碎一动，双眸抬起来的时候，倒是没有一点输了的沮丧，反而在看向秦漠时，一双眼睛黑到了极致。



    秦漠看着眼前的少年，迎上了她的目光，嗓音很淡“英雄这个游戏，靠的不单单是手。”



    薄九的胜负心被点燃了“再来一场。”



    秦漠没有答应，反而单手抄着裤袋站了起来，漫不经心“脱衣服。”



    薄九疑惑挑眉。



    秦漠“是时候泡温泉了，而且……你输了。”



    薄九……



    比赛之前可没有，赌注是这个！



    。







890第890章第九百五十一
    云虎看见林风的时候，林风就是这个状态，神情有点恍惚，那张脸红的太明显。



    “不是去买水，水呢？”



    云虎这么一提醒，林风才想起来他的矿泉水没拿，又不能是因为什么原因没拿，往椅子上一坐，闭上了眼：“我又不渴了。”



    从刚才就开始喊要喝水的人，现在又不渴了？



    云虎挑了下眉，没有拆穿。



    直到抬眸，看见秦漠和薄九从刚才某人回来的方向走了过来，嗓音里带着了然：‘你刚刚是不是看到了什么不该看到的？’”



    林风傻白甜大家都知道，一点就着，立刻一跳，视线接触到云虎那张脸，尤其是看到那形状好看的薄唇之后，不知道为什么就是有点别扭，粗着嗓音道：“我能看到什么。”



    完，又往座位那一坐。



    偏偏架不住有人来拆穿他。



    “前辈，你的水忘了拿了。”是薄九，直接坐在了林风的旁边，那声音有点：“你刚刚是不是被吓到了？”



    林风想回一句，在接触到云虎的目光之后，把人往旁边一拽：“你和队长什么时候进展的这么快了，还接吻。。”



    “你看错了。”薄九半挑着眉头：“刚大神是在警告我，让我别乱撩人。”



    林风撇嘴：“我会看错？你以为哥哥这双眼是瞎的，亲了就亲了，这点承受能力，我还是有的，不过你到底是怎么把队长搞到手的，这也太厉害了。”



    “怎么？”薄九轻笑：“你是想把我这套用在云神身上？”



    林风一下子捂住了少年的嘴：“别胡。”



    “我随便聊一句，你激动什么。”薄九把他的手挪开，笑的玩味。



    那哪是随便聊。



    有了这两个人在眼前做启蒙，林风现在怎么呆着怎么难受。



    这车怎么还不快点检票，他决定，一会儿挨着谁坐都不能挨着云虎坐，否则肯定会胡思乱想的联想画面！



    候车室的另外一边是林沉涛他们那的战队。



    和帝盟这边的散养政策不同。



    那边几乎都在一排坐着，统一的着装和坐姿，有俱乐部的经纪人和助理两个人带队，气场倒是足的很。



    就是气氛太严谨，就连林沉涛那样爱话的人，也没有过来和薄九他们打招呼，只用目光朝着这边看了一眼。



    那一眼里，要的话似乎很多，真是苦了这位话唠了。



    薄九单手抄着裤袋，嘴里叼着帮帮糖，咬下去的时候，才现自己的唇有点肿，舔了一下，对上大神投过来的视线之后，伸了个懒腰。



    她这个人无拘无束惯了，看这种管控严格的职业电竞战队，实在是不太搭。



    只能风格不是一个路子。



    薄九原本以为林沉涛出来的地方，不该是这样一个地方。



    现在看来不尽然。



    战队已经开始在喊名字了，估计谁要是迟到，后果也是不堪设想的。



    就连林沉涛在此时都变得非常沉稳。



    更不要，她盯上的嫌疑人，电竞三大高手之一，足以称之为王牌队长的饶容……







第896章 第九百五十七 一起温泉，高甜
    听了秦漠的话，少年的第一反应就是撤



    薄九的身手向来好，长腿往椅子上一踩，直接跃过了障碍物，朝着房门掠了过。



    秦漠的眸光低了一下，并没有着急抓人，反而慢条斯理的喝了一口水，把矿泉水瓶放在了一旁，饶有兴致的看着少年的背影。



    薄九的手摸到门把之后，嘴角一抽，大神到底是什么时候上的锁？



    回过头。



    秦漠就站在她身后，长身玉立着，眉头轻挑“你是自己过来脱，还是让我帮你脱。”



    这样的选择题？薄九纨绔一笑，踱步走回“不如换个堵住，我帮漠哥脱？”



    秦漠一顿，看着近在咫尺的少年“随你。”



    “那开始吧。”



    薄九勾唇，比起脱她衣服来，脱大神的还比较划算一点。



    毕竟算起来是她比较占便宜。



    不过，后面就不是那么回事了。



    一开始脱的时候，还好。



    尤其是脱上衣的时候，薄九的手是可以随意动的，深刻的体验了一把，什么叫做六块腹肌。



    大神的身材一向没得挑，这一点她早就知道。



    但是当那个男人坐在那，任由她摆布的时候，却有一种凌驾于身材好的矜贵性感。



    尤其是这样的姿势。



    薄九看了一下自己站的位置，检讨了一下她会不会太急躁了，这么不温柔的就把大神的t恤往上一卷，从头上撤了下来。



    但是，当她看到男人摇头垂眸时，深邃着眼底，那种性感随着黑色碎的微动，而显得越的蛊惑人心。



    妖孽！



    这是薄九的第一反应。



    薄九并不花痴，像她这么自恋的人，一向觉得镜子里的自己最帅。



    可此刻，就是忍不住的看呆了。



    “好看吗？”



    磁性好听的嗓音传过来的时候。



    薄九还点了下头，略认真的想，其实能睡到大神确实很赚。



    秦漠笑了，颠倒众生，魅惑潋滟，宛如一朵开放了千年的睡莲，眼眸下流动着是如水般的风华，天地间最为俊美的容颜。



    那一头黑凌乱着，赤着线条分明的上半身，下半身是一条黑裤，坐在电脑旁边的时候，不仅仅是帅了，而是整个人都充满了不知名的性感。



    这一边薄九还在感叹上帝在造物的时候的偏心，另一边秦漠已经将少年的手腕拽了过，嗓音听上非常的漫不经心“接下来，该处理下面了。”



    所谓的处理，就是脱。



    当薄九的手被秦漠引导着，放在黑色皮带上的时候，已经觉得有什么地方不对劲儿了。



    比如，如果要脱裤子的话，势必要……薄九双眸溜了一圈，正在想招。



    秦漠却直接伸手扣住了少年的腰，将她整个人都往自己这边拽了一点，偏着俊脸，将薄唇侧到薄九的耳边，气息一寸寸的侵染“愿赌服输，别忘了赌约是你改的。”



    闻言，薄九咬了下唇，就想要快刀斩乱麻，直接把大神剥干净。



    可很显然秦漠很享受这样的过程，并不想让它尽早结束，挑着好看的眉头在那提醒着“裤子拉链。”



    这一下，薄九脸皮再厚，也难免会红，那样的烫意，从手指接触到位置，一直传到了脸上。



    秦漠就那样看着站在他眼前的这个人，少年的脸泛着红，干净白皙的能看到那细的绒毛，单单让人看了就想要做些什么。



    不起反应是不可能的。



    只是比起，起了反应的秦漠来，薄九才像是那个霸王硬上弓的，毕竟是这么个姿势，她的手还撑在秦漠的身后。



    所以当封逸拿着房卡进来，准备汇报江城的时候，看到的就是这样的一幕。



    封逸自认为看过的大场面很多。



    可没有哪一个场面，比的上现在眼前这个，让他震惊的！



    这，这尼玛的什么情况！



    他实在是没有想到，会是黑桃对秦少来硬的！？



    薄九也察觉到人进来了，回过头看到封逸之后，就想要解释。



    无奈，她还没开口。



    耳边的嗓音就又传了过来，淡定无比的很“封逸，你打扰到黑桃的计划了。”



    什么叫她的计划？



    薄九低着双眸，看看自己手的位置，再看看现在衣衫不整，已经被剥了上半身，明显被压在椅子上的大神。



    这……确实有点跳进黄河也洗不清的架势。



    果不其然，封逸朝着她这边看了一眼，那一眼分明是在，真没有想到你是这样的黑桃。



    接着，丢下一句“你们继续。”



    就踱步走出了房间，整个背影都散着一种“我要八卦给林风他们听”的气息。



    顿时，薄九觉得这事，真是百口莫辩。



    大神这个万年坑，套路好深。



    “打扰你的因素消失了，继续吧。”秦漠的手跟着压了过来，按住少年的背脊，眸子深的惹眼“再脱不掉，我不保证我会不会对你做什么，你应该知道后果。”



    手心触碰到的是一片的滚烫，薄九耳尖都红了，手指一用力，总算是渡过了最艰难的部分，将长裤拉链拉到了底！



    秦漠第一次觉得拉链这种东西太方便，亦或者下次可以找一个比较难解的皮带。



    看大神泡温泉，果然比自己泡温泉来的有意思。



    怎么呢，有一种占了大便宜的感觉。



    即便是在温泉里，秦漠身上的气质也没有一点的变化。



    天已经有了黑的模样，温泉周遭安了一圈地灯，那一瞬间仿佛所有的灯光都入了秦漠的眼。



    他就宛如一个帝王，手臂随意的搭在一旁，黑色的碎微湿，后背半靠在石壁上，温泉的水差不多能没到他的胸前，若隐若现着，随着水波的晃动，露出了男人精健的胸膛和腰线，他的腰上没有一丝赘肉，身材好的足以完胜所有名模，身后是腾起的雾气，如梦如幻。



    这让薄九产生了一种，就连这家酒店也是大神家的产业的错觉。



    薄九叼了根棒棒糖，刚想站在那欣赏一会儿，手机就响了。



    是林风来的消息。



    一串的感叹号！



    “听你把队长给强了？按在椅子上，要扒队长的衣服？”



    听谁的不含而语。



    除了刚才从这里出的封大经纪人也没别人了。



    薄九知道有时候这种事不能解释，越解释越黑，干脆叼着糖，低头按过了几个字“很羡慕？有本事你也强云神。”



    一句话，让林风收了音。



    他一个直男强个男的做什么。



    真以为他会上这种嘴头上的当。



    不过，要嘱咐的还是得嘱咐。



    “明天还有比赛，你就算再想扑倒队长，也注意着点。”林风回完这一句，还摇了摇头，黑桃就是太了，容易年轻气盛啊。



    不过，他是真没想过，队长居然会这么由着黑桃乱来。



    恋爱的人，真的是太疯狂。



    薄九看了林风那信息，没有再回复，抬起眸来，准备继续欣赏大神泡温泉的美色。



    这时候，大神开了口“拿根烟给我。”



    男人都喜欢抽烟，再正常不过的。



    只是大神抽烟时，却很好看，大概和这个人的气质有关，修长的手指夹着烟身，就那么放在一旁，以至于整个人都有种慵懒到极点的味道。



    递了烟，薄九跟着就要站起来。



    可她还是动作的晚了。



    秦漠的右手拽住了她的手腕，往下狠狠一拽，直接将人拽进了温泉里。



    温水弥漫的时候，薄九最先接触到的就是男人薄唇，带着特有的微凉和薄荷烟草香。



    烟什么的已经不见了。



    水下的接吻，需要空气的她，只能依靠着这种方式来渡气。



    等浮出水面的时候，好不容易喘口气。



    已经被人按在了温泉旁的石壁上，湿漉漉的吻落在她的后颈处，紧接着就是探入t恤的手，还有那好听低沉的声音“放心，不脱你的衣服。”



    确实没有脱。



    但是就这样的情况。



    脱不脱衣服有区别吗。



    湿掉的衣服贴在身上，基本所有的曲线都能原形毕露。



    因为男人直接解开了她里面的绷带，掌心握住了柔软。



    薄九不由的颤了一下，酥麻的电流瞬间传遍全身，男人的胸膛贴着她的后背，重力挤压间是过度的热。



    那样的缠绵一旦开始就不会停，就是因为在水下，才会更加的肆无忌惮。



    雾气弥漫中，每一次薄九想要逃，温泉都会成为她的局限。



    直到后面，大神干脆将她整个人都锁在了怀里，薄唇所到之处，除了酥麻还是酥麻。



    如果这时候有面镜子。



    薄九的脸一定会更烫。



    那样的亲吻持续了很长时间，以至于即便是有风吹来，也压不住不断上升的温度。



    因为是半靠着山涧，这样豪华的酒店，还能听到夜间的虫鸣。



    那一切一切的，都让薄九意识到，这还是露天的。



    腰被人握住的时候，薄九脖颈伸长，根本没有察觉到那样的她，有多诱人。



    银色的碎打湿之后，柔软的贴在耳后，露出那颗黑色的耳钉，t恤被卷到刚刚好的位置，就像是被折断翅的黑天鹅，只想让人不断的侵犯。



    秦漠的双眸真正的沉了下，几乎是忍不住的将她又拽了回来，抵在石壁上，薄唇从后颈滑到了背脊。



    薄九全身一抖，声音跟着溢了出来。



    大神向来到做到。



    真的没有脱她的衣服。



    只是那样隔着湿掉的长裤抵着她，根本就没有任何的防御作用，如同一张紧贴的薄纸。



    无论是从力道和冲撞上，带给她的酥麻没有一分的减少。



    反而就是因为不会伤害到她，所以就连狠劲儿都多了几分。



    温水随着那动作一层层的递进。



    心脏的跳动早就失了节奏。



    更不用是体温。



    秦漠绝对是这其中的佼佼者，专攻一点，轻而易举就能人沉陷其中。



    以至于连薄九都招架不住。



    最后，他将她整个人抱了起来，让她坐在了他的腿上，揉的她整个人都软了，像是和温泉里的水融成了一体，除了本身的欢愉，忘却了一切的东西。



    那时候，就连大脑都是空白的，某个地方酥的很，忍不住的想让男人轻一点。



    穿着衣服的好处，大概是就是秦漠不用担心薄九的身体会承受不了他，一边又一边的将心里最深处的野兽放出来，又一边又一边的轻吻少年的眼角，最后还是抵抗不住那样的诱惑，将她整个人从温泉里捞了出来放在怀里狠狠一撞，很想要进，几乎想到秦漠的那双眼都红了，可他又很清楚，这具身体受不了他的怜爱。



    就连拉着这个家伙下温泉，都是因为想要到身体都疼了。



    她不会知道。



    等她的手指碰到他的皮带时。



    他就想直接把人按在木椅上，干翻了事。



    就连秦漠本人都没有想过，有一天他会被他曾经最看不起的人类反应而左右。



    对什么都不能感兴趣的他，会这么的热衷于这样的事。



    有些事有了第一次，就会有第二次。



    像是着了魔一样。



    秦漠一向觉得，他对自己的身体管理能力很有信心。



    因为很厌恶那些。



    确实也如此。



    秦家少爷出入过多少风花雪月的场所，从来都没有被任何女人或者少年近过身。



    眼前这个家伙是第一个。



    从没有想过有一天竟然会因为身体上的动情，而控制不住。



    压抑在胸腔之内，急促的心跳与喘息相互呼应。



    当他看到少年眼睛里弥漫出雾气，全身泛出红潮时，越的想要得到。



    因为他的血脉贲张，根本无法拒绝眼前如此严丝合缝的默契亲密。



    他对这个人……上瘾了。



    偏偏她还不长眼的，总是催他身上的火，让他想要收敛一下，都收敛不住。



    秦漠把人扣住，隔着那薄薄的一层布料，用力抵进了最深处，呼吸跟着呼出，那样的力道，像是能撞碎人的灵魂。



    快感都是同时来的，余留下时，轻微的碰触都能让人舒服的浑身战栗。



    只是这层战栗下，却也同时让秦漠知道，他还没有完全得到他想要的。



    因为那双黑色的眸子里，有了太多太多没有和他一起沉沦下来的清明。



    比如，为什么想要离开？



    想到这里，秦漠又是狠狠一撞，张嘴咬住了薄九的耳……



    。







891第891章第九百五十二，安
    饶容还是之前薄九看到的模样，坐在全队的最前面，足以看的出来，在战队里大部分人对他都很尊重。



    尤其是林沉涛，简直可以是依赖。



    只是这样的人，行踪为什么会那么可疑。



    还有昨他出现在电影院里，真的只是巧合吗？



    薄九想着事情，视线和饶容对上。



    隔着人群，饶容眸色颇深，应该是察觉到了有人在看他。



    薄九一笑，倒是坦然。



    饶容的脸上没有什么改变，转开目光以后，眸子压的低。



    实际上，无论是从哪个层面上来讲，饶容都没有想过要防着薄九。



    他的提防全部都用在了秦漠的身上。



    经过昨的事之后，饶容总算大致上了解了心里侧写，对他们来，有多危险……



    饶容的心情再不好，都不会表现出来。



    即便是他现在受着什么都不清楚的心理煎熬。



    手机在响，那样的铃声是谁来的消息，显而易见。



    饶容没有把手机打开，视线看着经纪人，和其他队员一样在听接下来的流程。



    只是知名战队也不是一切都顺利的。



    比如出战。



    所有的出战顺序，都是由俱乐部的指导教练来指定，还有上面的人。



    1v1，第一场，所有人都以为会让饶容出场。



    毕竟只有他能和秦漠打个差不多。



    但是帝盟这边的人并不知道。



    俱乐部把1v1这一场，直接交给了一个很年轻的喜欢玩战士的人。



    那人眉眼带着一丝丝的笑，扫了饶容一眼，抬着下巴，就把这重任接下了。



    林沉涛一看那结果，就想要站起来。



    饶容伸手按住了他，嗓音很淡：“别让帝盟看出来我们战队有不和。”



    林沉涛手都攥紧了，偏过头去，狠狠的凿了一拳。



    他真没有想到，有一队长会受到这样的待遇。



    那个新人凭什么能打1v1，就因为他爸是投资商？



    林沉涛是生气的，那种从内到外散出来的愤怒，让他一双眼睛都红了，却什么都没有。



    有时候，哪怕是打电竞，想要让这个战队继续下去，也需要有人做出妥协。



    而这个妥协的人，一直都是为战队做出更多付出的人。



    这气氛没有持续太长时间。



    好在高铁已经开始检票了，所以没有让矛盾激化。



    饶容率先站了起来，其余的是跟在他身后的队友。



    两个战队在检票口碰上，那其中碰撞出来的火花，比赛还没有开始，就已经有了龙虎争锋的趋势。



    两个队长，没有哪一个是弱的。



    再加上队员也是一样。



    众所周知，这将会是全国决赛以来，最让人期待一场。



    饶容和秦漠的对抗。



    林沉涛和薄九的对抗。



    谁是最强队长。



    谁又是最强刺客。



    到底是哪个战队更有资格去挑战湘南。



    这一战至关重要！



    由于两个战队的存在感太强，又都是年轻人，帅到惹眼。



    不少排队的人都在看。



    和对方相比，帝盟这边显然没有任何的商业机构跟着。



    只有秦漠，一句：“走吧。”



    全队出，帝盟两个字飞扬在半空，热血非常。







第897章 第九百五十八 谁压谁
    两个人浑身上下都是湿的。



    薄九能清晰的感觉到，那水滴顺着大神垂下来的黑色额发，一滴滴的落在了她的锁骨上，不知道是不是因为气温太高，总有一种被灼伤的感觉。



    耳边的喘息声还在。



    就是因为男人的压抑，才越发的迷人。



    秦漠最终还是没有拿身下的这个家伙怎么样



    而是把人抱着，一起进了浴室。



    打开了花洒，淋到头顶的是冰冷到底的凉水。



    薄九被淋的瞬间清醒，一头银色的碎发还凌乱着，结结实实的打了个喷嚏，眼睛就那么看着眼前的秦漠，嘴角一扬，突的笑了，非常的邪佞痞气。



    毕竟难得看到大神这么狼狈。



    秦漠挑眉，把人抓回来，按在怀里“你是真想我扒了你？”



    “不是，漠哥，这水冷，我陪你淋，不好吧？”薄九话这样着，还是掩盖不住那明显的幸灾乐祸。



    秦漠再次怀疑自己的品味，这家伙除了一张脸可以看，其他地方，他到底喜欢她哪里，可就是这样，还觉得偷偷笑着的少年，可爱的让人想抱在怀里揉了一揉。



    秦漠也真的那样做了“怎么不好，两个人一起淋，放心，会让你热起来，不会让你感冒。”



    秦漠向来动就动，左手直接揉上了少年的后背，薄九一抖，更是逃不了。



    最后两个人也不知道在浴室里呆了多久。



    反正薄九同学是被人揉老实了，烫着一张帅气的脸，抖了抖自己泛红的耳尖，一句我靠，代表了无限的涵义。



    之前的衣服是不能穿了，围了个很大的浴巾。



    再反观大神，因为之前脱过衣服，所以还是一身战服，身形笔挺的浑身都散发着一种无人可侵的矜贵。



    最重要的是，明显神清气爽了很多。



    这到底是谁压谁



    再没听到大神下楼吃饭之前，薄九还是有点郁闷的。



    后来听大神那意思，给她单独要了三十个龙虾，问她啃不啃。



    郁闷什么的，烟消云散的也快。



    毕竟大神这个蜜都来讨好她这个霸道总裁了，她总不能太为难人。



    吃龙虾，喝百威，比赛前必备聚散。



    这一顿饭，所有帝盟的成员都在。



    每个人的目光都有意无意的往银发少年身上扫。



    最后，由林风出面，一杯酒，一句话，全部都是对着少年的:“哥们佩服！”



    对队长用过强，还能活下来的人实属奇迹。



    薄九叼着龙虾钳，单手碰杯时，扫了一眼云虎所在的方向，意味深长“你也可以。”



    领悟到意思的林风同学，非常想爆粗口。



    这大概就是男生之间的相处。



    不可能没有酒，没有烟，没有脏字。



    这就是北方的爷们。



    表达感情，总是用拳头锤肩。



    只是这个时候，薄九还不忘侧过头问在发呆的薛瑶瑶:“怎么了？”



    薛瑶瑶回神，双眸明朗“没什么，只是觉得这样真好。”



    薄九闻言笑了，抽走她手中的酒杯“女孩子少喝一点酒。”



    薛瑶瑶有些事想问。



    不知道是不是太敏感了。



    她总觉得最近的九殿和之前的状态不一样。



    怎么呢。



    就好像是一些事情做到了尾声。



    随时准备着要结束了似的…



    。







892第892章第九百五十三要不要试试？
    不到三个时的高铁行程。



    一开始的时候，林沉涛还打算着跑到黑桃z他们所在的车厢去闹腾。



    如今什么心情都没了，眼睛看着窗外，忍不了的时候，才侧过眸来看向饶容。



    “队长，李诺的技术，根本拦不住秦漠，第一场让他出场，我们注定会输。”’



    饶容闻言，停下了喝水的动作，将瓶盖一拧：“你放心，1v1，秦漠不会出场，我推测，他们很有可能会打v。”



    “v？”林沉涛震惊了：“秦漠可从来都没有打过v。”



    饶容轻笑：“那是以前，现在不是有了黑桃z？所以，我们也v，怎么样？”



    林沉涛一听这个方案，激动的险些跳起来：“我肯定不拉低队长的战斗力！”



    接下来，又是一顿唠唠叨。



    大抵都在比赛开始之后，他会专门抓黑桃，还有他才是电竞最帅的人之类的话。



    看着身边的人恢复到了平常的模样。



    饶容眸光放远，有时候明明觉得很麻烦，但还是觉得这样最好。



    另外一个车厢的林风，感觉却没有那么好了。



    他就纳闷了！



    现在换个座位就这么难！



    到底是不是一个战队的人，也不知道拯救他与水火。



    侧过脸去，又对上了云虎的视线。



    林风这个位置还是里面靠窗的，出去都不方便，拿了本书直接扣在了脸上，省的他总是联想什么不该有的画面。



    云虎倒是调整座椅，站了起来，去了餐车的方向。



    最起码在别人眼里看上去是这样。



    实际上，他是看少年走了之后，才离开了座位。



    薄九到底是聪明，身后有人跟着，漫不经心的停下了脚步，打开了高铁上的水龙头，假装是来洗个手，抬起眸来的时候，就看到了镜子里的人。



    云虎也不婉转，嗓音很平淡：“刚刚那家伙去买水的时候，到底生了什么？”



    薄九邪佞一笑，帽子还戴着，玩世不恭的很：“林前辈还没缓过来？也没什么，我吻了队长而已。”



    饶是云虎在沉稳，听到这句话，也不由的眉头挑了一下。



    薄九身形修长，往那一靠：“这对云神来是个好消息，对他有所启蒙了，估计他今团队休息的时候，他会一晚上都想着这件事。”



    云虎看了少年一眼：“下次再和队长做什么的时候，避开一点，那家伙不像队长，心理承受能力差。”



    “怕把人吓跑？”薄九玩味勾唇。



    云虎没有否认，得到自己想要的答案之后，就走回了座位，先是站着看了林风半饷。



    然后坐下，声音压过去：“不过是看别人接了个吻，有这么严重？以前看的那些片，你都就饭吃了？”



    林风把书往脸上一拽，心道我靠，那能一样吗！



    老子对着撸的是什么片。



    现在看的又是什么！



    老子都开始怀疑人生了，你懂不懂！



    不过最终，林风也没有什么，把头一歪，他需要冷静的思考一下人生。



    “这么在意？”云虎并没有放过他，俊美着一张侧脸，连下巴的弧度都透着光：“要不要试试？”







898第898章第九百五十九，三合一，安
    不过，起来。



    全国大赛结束之后。



    他们也就要散了吧？



    这一点林风比薛瑶瑶更清楚。



    有些人并非没心没肺，也并非傻白甜。



    只是你在乎的人，想要看到是你这个模样。



    那就让他在走的时候，能够更放心。



    林风抬起手来，又喝了一杯酒。



    国外，也不是多远的地方。



    飞上一天也就到了。



    现在交通这么达对不对？



    可即便是这样的安慰。



    也抵不过一个事实。



    最好的兄弟要离开。



    所以，全国大赛不能留下任何的遗憾。



    就因为明天要比赛，一顿饭也不可能吃太晚。



    封逸一向是个笑面公子，西装笔挺的站了起来，端着手中的酒杯“全国半决赛了，打完这一场，很有可能就会和湘南碰上，我们昔日的对手，现在整个电竞的王牌，据在华夏没有人能够打赢他们，这一次，是时候让帝盟彻底亮剑了，明天开赛，云虎v，黑桃z，秦漠，v。”



    到这里，他看向秦漠，勾唇一笑“你和黑桃刚好提前配合一下。”



    秦漠淡淡的嗯一声，很显然这种的出场安排，也是他所想的。



    “祝帝盟旗开得胜。”



    封逸在完这句话之后，昂头喝了杯里的酒。



    他当初看好的这对双王，总算是能够在电竞场上亮出来了。



    王牌，当然要留到关键的时候才亮。



    因为他们都清楚，明天的比赛不好打。



    饶容，那个男人，可是撑起过整个战队。



    夜色沉下。



    同一时间。



    同一座城市。



    不同的酒店。



    查完一些资料，刚想回到房间的饶容，接到了一个电话。



    那电话不是别人打的，正是重案组正在追捕的假z。



    女孩抚摸着怀里的猫，长叹了一口气“饶容，这么晚给你打的电话，我也很为难，不过没有办法，计划有变，明天的比赛需要你输。”



    输？



    饶容空出来的那只手，攥了起来“你知不知道，你在什么？”



    “冷静一点。”女孩皱了下眉头，像是很不喜欢他这种表达情绪的方式“你们这一场比赛，赌金很大，不少人都在里面投了钱，大家都很看好你们这一队，要是你们输了，和咱们合作的那位能赚不少，饶容，你也不用反应这么大，你比我更清楚一些事情，不会是表面那么简单，电竞之间也是有利益牵扯的，你曾经那个俱乐部为什么要赶你走，不就证明了这一点？”



    饶容偏头，眸子沉了下“这个要求，我不能答应，这是电竞。”



    “饶容。”女孩揉了一下自己的额头，像是觉得这个人顽固不化到了极点，有些让人麻烦“事情到了这一步，你应该也都明白了，你父亲的案子会不会得到翻案，就看你做的能不能让合作伙伴满意，你已经是个成年人了，其余的事，我也不用的太透彻，输掉比赛，对你有好处。”



    饶容的眼睛都红了“你这是在威胁我。”



    “你就当做威胁吧。”女孩抽空看了一眼她所关注的一个平台，眸光里还带着毒意“随便你怎么做，只是给一个建议，再做什么决定之前，先想想你回来是为了什么，不要弄混这个界限，你父亲的案底才有可能被那位重新提上来，我这边也好帮你收集一些资料，还是你觉得不需要我们，你也能替你父亲伸冤，饶容，事到如今你还没有清醒吗？上面的人可没有时间管你父亲这种基层，纵然他曾经是个英雄又能怎么样，没关系，难翻案呐。”



    这样的每一句，都是在逼着饶容最抉择。



    他是为了什么回来的。



    那一年，家破人亡，被娱乐部驱逐出队，走投无路的他和魔鬼做了交易。



    早就有预感，可是太想要报仇了。



    想要为父亲翻案，想要把曾经受过的那些耻辱，全部都还回。



    是不是一旦认识了魔鬼。



    自己也会坠入深渊。



    夜深人静的时候，饶容一直都在问自己这个问题。



    答案无解。



    这样的世道，总是不要脸的人比要脸的人过的好。



    因为他们从来都没有罪恶感。



    痛到极点的时候。



    饶容总会抽一根烟，此时也不例外。



    他把自己关进了卫生间，点了一根烟，将头抵在了墙壁上，单手抬起，重重的凿在了墙壁上。



    让他输。



    是在放他的血。



    让他不报仇。



    他真的不甘心。



    没有人能明白，这两年他是怎么过的，只要一闭上眼，他就能记起父亲那张脸。



    身体顺着墙壁滑下，那双通红的眸，最后渐渐归于平静。



    让一个人死掉的方式有很多。



    摧毁他的整个意志。



    饶容低眸，黑色的打下来的时候，手指按过了三个字“我会输…”



    再多一个字，也打不出来了。



    他想，他最终还是辜负了父亲那些心愿，做个正直的人，打一场轰轰烈烈的电竞。



    再也做不到了。



    梦想，从来都不是只要努力就能达到的地方。



    在肮脏的现实面前，有的时候，人，只能低头。



    饶容站了起来，走在夜色中，背影都有些湿。



    原本以为走进房间也会是一片的黑暗。



    打开房门之后，意外的现，那里面的台式机开着，有人趴在了桌子上，见他进来之后，先是揉了揉眼，，然后直接彪了句脏话“我靠，赵三胖这个不要脸的，好练我一下，好让我明天更好的面对的帝盟，居然称趁着我睡着的时候砍我！”



    “你都睡着了，我不砍你看谁，还有，过多少次了，叫我帅哥！”



    耳机的声音很大，再加上那边的人嗓门不。



    这样的争吵，让饶容顿了下身形。



    林沉涛将椅子转过来，眼睛看着他“队长，你刚哪了，我等你半天了。”



    饶容伸手，扯了下衣领，昏暗处，看不清他的表情“随便走了走。”



    “你也睡不着对不对？”林沉涛先是昂头看了一下天花板，然后又把目光放在了回来“我们明天就要和帝盟对战了，总感觉连手都安分不下来，队长，我们会赢吧？”



    最后那一句，让饶容的手一紧，那一刻他甚至不敢看那个经常烦着他的那个人的眼。



    林沉涛再次保证“我绝对不会拖队长你的后腿。”



    毫无预兆侧过眸的时候，看到就是那样一张脸。



    饶容偏头，嗓音裹在夜里“很晚了，早点睡吧，比赛的事，明天再。”



    听到这样的话，林沉涛心里是有点失望的，不过仔细想想，队长的也对。



    “我再打一把，巩固一下实力。”



    饶容没有阻止他，甚至没有像以前一样，让这个烦人的家伙出。



    最起码今天。



    他想让他一个人陪陪他。



    熟悉的游戏音效。



    英雄页面在进入。



    那是他从学生时代，就喜欢的。



    父亲曾经还陪他打过……



    听着那样的声响。



    饶容缓缓闭上了眼…



    温泉酒店，帝盟的人还没有全睡。



    封逸趁着大神接电话的时候，将少年留下，狐狸般的笑“你的事不用担心，作为秦氏总监，你们的经纪人，这种事交给我还是能处理的，倒是你们注意点，别被媒体抓到把柄，你现在毕竟还是个男孩子，就算一起住，也注意一点。”



    “在你进之前，我们都在打游戏。”薄九向后一靠，手臂慵懒懒的搭着“你看到的那一幕，不过是v之后的赌注。”



    封逸嘴角挑了一下，像是有点不相信“v？你和秦少？”



    “明天比赛，让我认识到我问题所在，最快的办法就是赢我一把。”薄九站了起来，单手抄着裤袋感叹了一句“就是赌注有点无耻了点。”



    封逸闻言一顿。



    他还是第一次见到，有人能这么快领会到那个人的用意，并且分析的这么清晰。



    “那你学会了什么？”封逸笑了。



    少年回眸，月光透过落地窗打进来，银色的碎衬着那张脸，不止是帅“英雄，不是只要手快就能赢，手快只是基础，遇到真正懂英雄的高手，再手快也没有用，想要赢还是要讲究经验谋略以及团队之间的合作走位，英雄，从来都不是一个人的游戏。”



    封逸又是一顿。



    几曾何时。



    那个人，也过。



    英雄，从来都不是一个人的游戏。



    这样的黑桃z，让他放心了。



    如果是和饶容打，手再快，都很有可能会输。



    明天的比赛，注定是一场实力与实力的较量。



    如果想不通这一点，他真的是担心黑桃会输。



    如今看来。



    那个人比他想的还要周全。



    一场v，打的什么结能隐迎刃而解了……



    封逸就站在原来的位置看着少年离开的背影，没有走。



    因为他还在等秦漠。



    黑桃这边是没有问题了。



    但是秦少的手是什么状态，他比谁都清楚。



    米国那边主治医生已经告诉他了。



    秦少根本没有痊愈，只恢复了七成。



    之前的比赛或许都能度过，因为有黑桃z，他完全没有必要使出真正的三千刀斩来。



    可这次面对的是饶容，也就是……



    。







893第893章第九百五十四，试接吻
    “试，试什么？”林风完，重重的咳了一声！表情非常爷们！麻蛋啊，这个时候他学封宝宝结巴什么！气势不能输啊！



    云虎挑眉：“还能试什么，既然这么在意，就亲自来亲亲不就行了，起来，你的初吻应该还在吧？”



    林风几乎要掀桌了：“看不起谁啊，谁我的初吻还在，我也是有过女朋友的人！”



    他那几个女朋友。



    每个人都心知肚明。



    接近他，最终都是为了云虎。



    林风还记得他上一次分手，就是因为看到自家女朋友抱住了云虎的腰，那个昂头的姿势，像是还要吻云虎的下巴。



    可即便如此，他也要把场子撑住！



    而云虎的眸，就在那一瞬间沉了下去，连带着嗓音都有些和平常不一样了：“没有了？和谁？”



    “这点就不用你操心了！”林风这时候很正经：“别哥哥不教你，都是要快比赛的人，别想那么多乱七八糟的！”



    可偏偏云虎执意要这个答案：“和谁？”



    林风眼神左右晃了晃，大直男，都懂的，在其他男人面前，一般都不服输，所以林风同学脸红脖子粗的撒了谎：“就是想要勾引你的那女的。”



    “她？”云虎将目光收了回来，手指攥的紧。



    林风心道总算是应付过去了，被人戳破他在这方面装，多丢人，呼。



    如果薄九在这里，肯定会“林风这个傻白甜，是故意刺激人办他呢。”



    可惜林风本人完全没有这种意识，这样谈过之后，就连刚才困扰他的想法也没有浮现出来，直接歪头就睡。



    高铁的卫生间，通常情况下都比较干净，尤其是江城作为站。



    就算不干净，薄九也得在那里面，为的就是收一条信息，这种信息是不能当着大神的收的。



    不躲在卫生间怎么行，薄九抬手看了一眼手机屏幕，一封邮件，上面的内容每一个字都是有关饶容的，包括这个人的出身以及他父亲的死。



    单单那么一条内容，就让薄九的手指顿了一下，双眸黑到了极点，然后回复了几个字过去：“重点查一下饶容父亲的死，这里面有问题。”



    市中心，一间公寓高层。



    屏幕上，英雄5v5赛场，一个红衣刺客长剑横扫。



    4杀的音效响起时，他往回一跳，让想追他的人，连影子都摸不到一下，视线落在亮起来的手机屏幕上，好看的薄唇笑了笑，清隽面容，手指微动，回了一个：“好”字过去。



    游戏页面上，还在有人叫着“大神，等等，加个好友。”



    星野一已经从游戏里退了出来，指尖敲在键盘上，打开了某个不知名的论坛。



    没有人知道。



    那个论坛的存在。



    所有的ip都会被隐藏。



    那里有着最完美的防火墙。



    能躲开所有网监局的探测。



    那是曾经z用来获取情报的重要途径之一。



    黑客的少主，从来都不只是随便。



    因为，这里的防火墙，就是z本人做出来的。



    多少个组织都想入侵，从来都没有成功过……







899第899章第九百六十，重要转折四章
    如果三千刀斩不出，帝盟很有可能将会就此止步。



    可三千刀斩这一招，之所以能形成就是因为操作者，有着极为快的手和准确到丝毫不差的走位。



    要达到杀人于无形的效果，对手腕的灵活度要求极高，如何迅摆动鼠标，如何操作键盘的上下左右键，左手的位置要放在哪里，右手的位置要怎么配合，这对手腕肌肉所造成的压迫感绝对少不了。



    所以封逸想知道，秦少到底是怎么想的。



    无论是作为一个商人还是娱乐部的总监，他都很想让帝盟赢。



    但是比起赢来，每一个队员本身更重要，无论那个人是不是秦少。



    秦漠看到封逸的时候，就知道他是为什么而来。



    “手伤的事，不用告诉其他人。”秦漠的嗓音很淡“对明天的比赛不会有影响。”



    听了这句话，一开始封逸并没有话，过了一秒钟之后，他点了根烟“那黑桃明天配合你的双打……”



    “封逸，有一件事你弄错了。”秦漠打断了封逸的话“以后的比赛，黑桃主打，我配合。”



    封逸一愣。



    眸子像是被重重的被震了一下。



    当初看到黑桃z的出现，他想的是终于有个人能跟上秦少的度了。



    如果这个少年加入，那秦少的三千刀斩肯定会回到最初的巅峰状态。



    可封逸从来都没有想过，秦少从一开始打算的就是他配合，让黑桃来主打。



    这是要把整个比赛的主导位置都让出来吗？



    到底是有多信任一个人。



    才会这样？



    “如果黑桃知道，你对她这么有信心，她肯定会很高兴。”



    像是想到了什么，封逸忍不住的笑了起来“黑桃似乎向来不知道谦虚为何物。”



    “所以不用告诉那家伙。”秦漠单手抄着裤袋，深邃的眸光看向窗外的夜“明天比赛上，看看她成长了多少。”



    封逸明白秦漠的意思。



    如果连饶容都拿不下。



    那在面对湘南时，帝盟会更加没有胜算。



    夜，一点点的沉下。



    最后浓到极致，在被东方的白渲染成红。



    全国半决赛。



    媒体总是会比选手们到的要早。



    所有的电竞平台已经终止了一切的个人电竞秀，把所有的资源都空了出来，就是为了要做这一场直播。



    在英雄开始变成一个全民游戏的同时。



    电竞也在不断的展。



    从最早的不被谅解，到现在正式成为一种职业。



    热血从青春里萌芽。



    玩过游戏的人都知道。



    我们有时候放不下游戏，不是因为游戏本身，而是在这个游戏里遇到的人。



    那些感动我们，陪着我们泄情绪，呐喊出心中最向往世界的存在。



    h市中心，最大的广场上，二十平的大屏幕，展现的就是英雄这个游戏。



    每个人都在抬头看。



    即便是那些没有玩过这个游戏的人。



    也会议论几句。



    所以有人会，o年是电竞全明星时代的到来。



    万人会场之上。



    灯光璀璨。



    大屏幕缓缓落下。



    每一个都会呈现出最精彩的游戏瞬间。



    就连解员都是请的大咖级别。



    现场导演已经拿起了手中的通话设备，凑到了唇边“全体机位准备，开始！”



    即便是直播，也有人把控现场。



    导演的话音一落，灯光全部打下，照在了一个身着纯白纱裙的女人身上，堪称是电竞界最美主持。



    “帅哥美女们，一年一度的全国大赛，又和大家见面了，一年过了，我没有放下英雄，你们呢？”女主持人的声音很洪亮。



    现场的气氛一下子就被带动了起来。



    那女主持人笑了笑:“听今年的比往年都来的精彩，原因有很多，我先一项，英雄新人no，bsp;    这是出场顺序介绍。



    和之前的每一场比赛都不一样。



    女主持人的话音一落。



    大屏幕上立刻滚动出了曾经少年玩游戏时的画面，他挥动鼠标时的样子，他手飞快时的嘴角轻扬，他在综艺节目里，肩上披着纯黑战服，衣摆猎猎作响，眼睛看向摄像头，帅气嚣张的自我介绍，短短五个字“我是黑桃z。”



    在薄九出来的同时，其他的屏幕上几乎全部记录都是少年在游戏中杀敌的场景，从这个id第一次在游戏里出现，到打进全国大赛。



    来无影无踪，一次又一次的杀随着数量的累积，汇成了一个字，ko！



    看到这样的场景时，有些粉丝甚至伸手捂住了的唇，心脏随着那样的游戏特效音而跳动。



    那样极短的画面，把他们拉入了回忆里。



    第一次知道黑桃z这个名字的时候。



    那人还在野游区刷杀。



    如今，对方站在电竞赛场上，眉眼清隽，长身玉立。



    成为了最万众瞩目的那颗星。



    这里面感触最多的就是那些从一开始就站在少年身后的黑桃粉。



    终于走到了这一步。



    一个月的时间。



    好像经历了太多。



    少年被人泼可乐的场景历历在目。



    那个输掉比赛之后，站在电脑前，第一次垂下头颅的人影，也没有挥散掉。



    这些所有的不容易，全部都定格在了最后的画面上。



    少年凌乱着一头银色碎，从入口通道走出来，俊美邪佞的侧脸，一如当初。



    每一个人都是这样的出场方式。



    甚至就连薛瑶瑶都是。



    从最平凡走到最不平凡。



    如今的薛瑶瑶终于可以在看到那些目光之后，坚定不移的回视回。



    是因为，她身上穿着这身战服。



    所有队员集合完毕。



    一字排开的帅气，散着王者归来的气息。



    同样的，对方也不弱。



    就是这样的旗鼓相当，呈现在大屏幕上的时候，才会更加让人期待！



    然而，还是有镜头拍不到的地方。



    比如在比赛开始之前的休息席上。



    也不知道是不是故意的，李诺偏头拿东西的时候，撞了一下饶容的肩。



    看着他的眼神，透出了一丝轻蔑“队长，你年纪也不了，下次再站队形的时候找准自己的位置，别总是想要露头。”



    饶容没有话，眸光沉的黑。



    李诺最不喜欢的就是这个人这样的目光，不过是一个曾经被赶走的穷酸，还真把自己当个人物了。



    “我也口渴了，你给我买瓶水，这v就不用你盯着了，我自己知道该怎么打。”



    李诺的话过分到让俱乐部经理都有些为难。



    让一个电竞队长买水，这……但是为了接下来能拿到投资，那经理还是开口了“饶容啊，你就吧，比赛这边有我们呢。”



    饶容闻言，抬起眸来，一双眼睛看着那经理。



    那样的目光，真的是看的人浑身不舒服，尤其是经理心里什么都明白。



    可那又怎么样。



    到底还是钱最重要啊。



    那经理装腔作势的咳了一声“这是全国大赛，饶容，你不要使性子。”



    在他这句话的时候。



    他并没有注意到饶容攥紧又松开的手。



    最后，像是终于放弃了什么。



    眼底成为了一片的死寂。



    “好。”



    这是饶容的声音。



    是林沉涛从来都没有听过的声音。



    沙哑的带着潮意。



    他认识的那个饶容。



    是挥动着鼠标，意气风的神。



    几曾何时，被逼迫到了这样的田地。



    砰的一声！



    矿泉水摔在了地上！



    林沉涛从椅子上站了起来，一把将李诺的衣领拽了过来“你是自己没长手吗？拿个水都不会，李大少爷！”



    这样的响动，自然会引起四周的侧目。



    就连媒体们也开始注意这边了。



    那俱乐部的经理当然要息事宁人，压低了声音“沉涛，比赛呢，你这是干嘛。”



    “我干嘛？”林沉涛呵了一声“你怎么不想想你们做了什么。”



    那经理见他不听劝，双眸眯了起来“你这样做，会让公司很为难，比赛还比不比。”



    林沉涛知道那是威胁，双手攥紧，压到了低，最后被饶容按住了手腕。



    他明白队长的意思。



    可一旦有些隐忍，让你付出了自尊。



    那这样的隐忍不要也罢。



    电竞，不就是为了赢吗。



    如果一旦牵扯到了权利，那还叫电竞吗？



    林沉涛松开了手。



    就在那经理和李诺刚要露出得意时。



    林沉涛又开口了“那就不打了，我退队，没有队长来指挥，这样的比赛不打也罢。”



    “我也退队。”战队其中一个高手也站了起来，表情很淡“我加入这个俱乐部，也不过是因为饶队在这里。”



    “我也退。”



    第三个，第四个，第五个……



    整个战队，除了李诺之外，那眸光里所散出来的东西。



    让俱乐部经理有些心惊。



    这是哪里？



    全国半决赛啊！



    无数眼睛盯着他们呢！



    还有，他们投资这么久，不就是为了这场比赛！



    这些人不打就不打，这是要让俱乐部背锅啊。



    要是在全国半决赛上，他们的战队成员集体退队，那样的影响足以毁掉他们接下来所有的生意。



    俱乐部的经理从来都没有想过，林沉涛会有这么大的胆子！



    不只是林沉涛，还有这些平时里沉默寡言的队员们！



    他们到底是想做什么！



    那经理怎么会知道。



    冰冻三尺非一日之寒。



    这个战队并不是一个年轻的战队。



    他们也是从那个艰辛年代走来的，直至如今。



    看着一些人在毁掉心目中最在意的东西。



    也在劝自己，忍一忍，因为还要比赛，因为太在意现在自身你的位置。



    如果不是林沉涛第一个声。



    他们也不会站起来。



    但人心都是肉长的。



    他们所希望的，也不过是一场公平的较量。



    一个人的出声是简单的。



    但一群人的出声却可以开出花来。



    在这个世上，总不能做错事伤害了别人的人，还一脸的嚣张。



    这里是电竞赛场。



    他们最热爱的地方。



    如果连这里都不再干净了。



    就像林沉涛的那样，这场比赛不打也罢。



    那些人每一个都站在了饶容的背后。



    一些行为是自的。



    那样的行为，帝盟这边不可能看不到。



    薄九挑了一下眉头。



    封尚没看明白，结结巴巴“偶，偶像，他，他们在，在做什么”



    “没什么。”薄九站着回身，拍了一下封尚的头“我们遇到了一个值得我们好好打一场的战队。”



    封尚仍然不懂，不过和并不影响他内心的激动，好久不被偶像拍头了，脸上好烫怎么办？



    叼着兔耳朵，看着这一幕，忍不住的翻了个白眼，真的是从来都没有见过这么爱脸红的人。



    一点都不像是封大经纪人的弟弟。



    不过，这一下对方战队，应该要变了。



    确实变了。



    不仅仅是这些人。



    还有饶容。



    一颗已经死掉的心。



    不知道为什么，重新有了跳动的迹象。



    大概是因为一个又一个站在他身后的人影。



    又大概是因为，他想起了曾经和这些人并肩作战的日子。



    又或者是父亲告诉过，吧，打一场轰轰烈烈的电竞。



    饶容抬起眸来，口袋里的手机一直在响动。



    这种时候，是谁来的信息再明显不过。



    他没有接，任由铃声一直响，直至停止。



    俱乐部经理也服了软，不服软不行，还要哄着人比赛呢。



    “行行行，你们高兴就行，各位大爷，我错了还不成么，这可是在比赛不是儿戏，你们别随随便便就退队啊，这怎么行，对不对？”



    那经理见场面不好收拾，尽量在息事宁人。



    饶容侧眸，从进场开始第一次开了口“经理也知道这是比赛不是儿戏，沉涛，你过，和组委会，我队要改变v的比赛选手，使用调换机会”



    闻言，林沉涛的双眸立刻亮了起来！



    李诺却直接开骂了“饶容你他女马的是不是蹬鼻子上脸，不让我v，你知不知道后果是什么。”



    “不管是什么后果。”饶容看向李诺“你这种水平的，根本赢不了帝盟。”



    李诺咬牙“你！”



    那经理也跳脚了“饶容，你有什么资格做这样的决定。”



    “我是这个战队的队长，当然有资格。”饶容一句话，堵住了那经理的暴烈。



    组委会那边已经点头，一致通过。



    紧跟着，对战名单出现在了大屏幕上。



    激动人心的气氛腾起。



    秦漠站起来，看向殷无药，眸光深邃如海“这才是对方真正的实力，上吧。”



    。







894第894章第九百五十五温泉，九跟秦神二合一
    星野一像以前一样，联系了那里面的一名黑客，从而获取消息。



    当然，在这里，报酬并不是钱，而是那名黑客需要的其他东西。



    譬如保护。



    真正的网络平衡，是需要保护存在。



    因为一些黑客，你并不清楚他在现实生活中会是什么样子。



    有可能是一个已经有了孩子妻子的上班族，也有可能是擦着键盘的网吧收银员，甚至是一些喜欢玩游戏的宅男。



    只是今，论坛里有些不一样。



    z这个账号太久没有上了。



    因为灰着，总会让人猜测。



    最近出来了的那个人，到底是不是z？



    有人是，有人不是，口径不一。



    星野一看着上面的内容，并没有话。



    因为即便这里是属于黑客的世界，但是在这个世界里，并不是所有人都是无害的。



    他默不作声的撒了网之后就退了出去。



    在这还讲究一个规矩，就是双方保密。



    这里鱼目混杂，却没人敢泄露这里的半点消息。



    因为一旦有消息放出去，那这个人势必会遭受到整个黑客界的怒意，是因为在这里才是他们最自由的一面，他们还有现实生活，不泄露彼此之间的身份，是原则性问题。



    就是因为曾经有个人泄露过有关这里人的信息，所以z才会做一个防火墙出来，无论是谁都搜索不到对方真实的ip地址，除非z自己去查。



    当年，z面对泄露者并没有手软，找到真人之后，做了相应的处理。



    泄露者对黑客们来，无疑就是刽子手，他想要用这些信息去换取一些对自己有的好处，无论他此举会害死多少人。



    而这个人不是别人，就是女孩的哥哥，那个假冒z的女孩的哥哥。



    所以，那女孩怎么可能不出现在这里。



    女孩聪明，在一些问题上从来都没有乱来。



    但如果她成了z就不一样了，这里的拥有者，所有的消息她都会变的有资格去听。



    还是再耐性一点。



    即便她很想拿这些她技术还不到位的黑客开刀，也要再忍一忍。



    因为她很清楚，现在……还不适合。



    这一次的计划，她精心准备了这么多年。



    就是为了先模仿，等到时机成熟之后，她就可以取而代之……



    论坛上的消息又多了一条。



    时间一点点的过去。



    薄九从高铁卫生间里走出来的时候，一出门就看到了站在通道处的秦漠。



    大神的话总是的很有深度。



    比如这一次，看了少年一眼，嗓音淡的很：“我还以为你会打算高铁开多久，你就在那里面呆多久，接着就这么凭空消失。”



    薄九一笑：“漠哥，你多想了，只不过是肚子不舒服、”



    “是么。”秦漠收回了目光，身形挺拔，连带着背影都有几分深意。



    薄九早就过，一般大神“是么”的时候，通常情况下，就是没有相信她所的话。



    看来大神对她的怀疑一点都没有消除过。



    以后再联系星野要更注意一点。



    接下来的行程倒是没有生什么其他的事。



    因为所有的人都在闭目养神，这个点总是会让人想睡觉无可厚非。



    秦漠就坐在少年的身边，双眸扫了一眼对方的侧脸，眸子忽明忽暗，却也没有多什么，伸出手去握住了少年的。



    薄九也是半睡半醒，把手抽出来是不可能的，强撑不过去睡意，头偏过来的时候，刚好落在了秦漠的肩上。



    这一幕经常生。



    按照道理来，帝盟的人都已经习以为常了。



    但是薛瑶瑶却看出了那里面的不同。



    总感觉那两个人更亲近了。



    可更亲近的同时，秦神在看管九殿这件事上，好似也越来越严了……



    下午四点多，高铁到站。



    帝盟的人散散懒懒走出来的时候，林沉涛那边的战队已经到了出站口。



    大概就是有商业人士跟着和没有商业人士跟着的区别。



    来接他们的车，仍然是高端商务车。



    林风胆子有大了，扭过头去对着薄九低声道：“黑桃，这次你怎么不坐队长大腿上去，珍惜机会啊。”



    薄九叼着棒棒糖，嘴角勾起，带出了几分坏气：“我就免了，倒不如林前辈你坐到云神腿上去省地方，你刚才总看云神，不就是想要找机会下手。”



    “靠，我一个直男，下什么手！”林风在这句话的时候，视线是挪开的，他没有想找云虎下手的想法，可是刚才脑子里确实有想过，像虎子这样的人，到底会怎么接吻。



    到底还是眼前这子，在那个地方，强推队长，还用那种姿势，主要是还偏偏让他看见了！



    林风也打定主意了，以后还是离黑桃和队长远一点的好，要万一老这么看老这么看，他一不心习惯了？不，不对！他一个直男为什么要习惯那样的画面！



    被薄九一句话问烦躁了的傻白甜林风同学，在那使劲儿的揪着自己的头。



    薄九笑的邪佞，真以为她的黑历史是那么好提的！



    云虎这次并没有拯救林风，是因为他也觉得某人确实该好好受一受这方面的熏陶，也省的他以后把吻随便给人。



    只要一想到那张唇吻过别人，那双手抱过别人，无论云虎如何开解自己，他都开心不起来。



    或许这就是喜欢上一个直男的感觉。



    因为他永远都不可能喜欢上你。



    即便是会看在兄弟的面子上，忍一时，却忍不了一世。



    等到时间久了，估计连忍耐都做不到了。



    云虎双手攥紧，眼睛看着车窗里倒退的风景，下巴线条收紧，是一片的沉默。



    帝盟入住的酒店，是本地的星级酒店，这也是封逸做经纪人最成功的地方，虽然本人不到，但是其他方面却考虑的很周到。



    比如这家酒店，依山傍水，自带温泉。



    任谁听了都想在比赛来临之前，在水里泡泡轻松轻松。‘



    连薄九也不例外。



    只是少年的腿刚迈出去。



    后衣领就被人拽住了。



    是秦漠，漫不经心的侧颜，语气淡淡：“你们去，黑桃跟我。”’







第900章 第九百六十一，九和秦神双打
    真正的大赛来了！



    这是每个人心中的念头。



    场景拉开。



    殷无药还是叼着烟，一身黑色战服，替换云虎，朝着v的座位踱步走了过。



    游戏特效音响起，出赛的两个人同时戴上了耳机。



    比赛正式开始！



    谁都知道这是一场实力相当的pk。



    越是实力相当，所用的时间就会越长。



    事到如今再也没有人会殷无药的年纪大了，不适合再打电竞。



    解员们的解词，也不再是帝盟刚出来时的自以为是。



    走到现在这一步，人们终于承认了，帝盟并不弱。



    但这并不意味着他们能稳赢。



    因为他们的对手并不简单。



    第一滴血是林沉涛他们这边战队拿下的。



    不过很快，殷无药就回敬了回。



    每一次，屏幕上的两个人交手，几乎都能让场外观众会忍不住的倒抽一口气。



    这是一场不是你死就是我活的较量。



    同样都是在电竞场来算的上是上岁数的人。



    可他们的锐气却没有一点的减弱。



    “这场比赛如果换成一个新人来打，早就被大叔秒掉了。”林风就是爱大实话“现在，就看谁更有杀气了。”



    两个结束员也认同林风的话。



    “老选手有老选手的好处，经验多，对游戏地图也熟悉的很。



    但不好的地方，就是想的太多，在死过一次之后，谁都不会轻易的交出第二滴血，所以无论是殷无药还是对面战队的，打的都有所保留。”



    “看来哪一位突破自己的局限性，哪一位就更有可能赢。”



    “是这样没错。”



    “不过v通常情况下都不太好比，没有人会豁得出，毕竟一旦出师不利，就会影响到往后的战局。”



    “是啊，就连我，当初比赛的时候，最怕的就是被抽到打v，不能蛮干，得……”



    “来了！”



    解员突的开口打断了伙伴的话。



    放眼望过。



    每个人的目光都放在了屏幕之上。



    解员的双眼也亮了起来“中路狙击？殷无药是想要在中路开战吗？！”



    这话音刚一落，人们就见那两道人影再度对了上，那样极漂亮的操作，呈现出来的流畅画面，让人过足了眼瘾！



    这是只有高手和高手之间才会对抗出来的火花。



    如果你以为英雄只是站在那里招打，那就错了。



    这样的两道人影纠缠在一起，技能全部释放，疾跑之中，如何快避开对方的招数，再侧身回杀，这期间那两个人根本没有停下来，更不用站着了，刀光剑影间，没当人们以为这其中一个快死了的时候，那人就会身形一晃，躲开攻击之后，再回杀。



    两个人同样都是残血，所以彼此都会有顾局，怕一时不慎就会被反杀。



    毕竟谁都不想丢掉第二条命。



    三命失掉，比赛就会结束，哪里有不想赢的。



    所以就在这个时候，两个人同时往回一撤，回城加血。



    经验颇深的解员又开口了“这个僵局如果不打破的话，比赛时间将会无限的延长，这时候就看谁更有毅力了。”



    确实如此。



    观众们从来都没有看过这样一场比赛。



    时间耗费的太厉害。



    十分钟接着十分钟的再走。



    一场v，竟然整整比了将近一个时，却一点改变的苗头都没有。



    又过了半个时。



    无论是殷无药，还是对面的选手，握着鼠标的时间都出了一定的范围。



    谁都知道再这样下不行。



    那俱乐部经理看着这一幕，本来就因为临时改了出场人员正在不满，此时见到这样，直接伸出了手，使用了场内唯一一次指导权。



    作为监督教练，他有这个权利。



    但这个时候，是最不应该打扰选手比赛的。



    那经理才不会想那么多，他现在就想着战队要怎么赢，所以连饶容警告的目光都不顾，拿起话筒来就对着正在比赛的那位选手低吼了一句“看着点，别再被杀了，如果你赢不了这场比赛，你就和你们饶队长一起走人！”



    饶容将那经理的话筒扯过来的时候，话已经完了



    那人闻言，攥紧了手上的鼠标，眸光压低。



    大概就是这样的语言刺激到了他。



    人们能看出来，游戏里的那个人物作的更快了。



    这时候帝盟那边也通了话。



    不过这一次，给殷无药意见的人，并不是秦漠，而是薄九。



    作为帝盟的副队长，少年凌乱着一头银，薄唇微勾着，只对殷无药了一句话“大叔，不用考虑那么多，打电竞就该不破不立。”



    闻言，殷无药手指一顿，猛地朝着身后看了一眼。



    那个少年在找上他的时候，第一句话就是“不震一震电竞界，还打什么游戏。”



    他当初会回来，就是因为这份无所畏惧。



    往前冲，不为名不为利甚至不为赢，而是打一场轰轰烈烈的电竞。



    即便是，输了以后不会再有人想起他的名字。



    他也不能怕输，而往后退！



    殷无药笑了，之前还因为怕影响，坐在电脑前，他的烟都放下了，此时直接叼在了薄唇间，鼠标挥动操作，一路掠上。



    那样的姿态，才是最洒脱无比的殷山以北。



    他想，从那时候开始，他就很清楚自己为什么会重新回来。



    因为少年的人格魅力。



    那个人永远都不会固步自封，年纪不大却有着惊人的气魄。



    纵然到了如今。



    他所认识的队长还是曾经的那个队长。



    天不怕地不怕，混不溜秋的帅气。



    不破不立，队长的没错！



    殷无药的指尖敲击的飞快。



    解员在殷无药掠过草丛再次和对手对上之后，不由的楞了一下，毕竟到了这个时候，综合前面的比赛表现，不会这么快就再对上。



    可这一次岂止是对上了，更是正面相对，谁走位更好，谁的攻击力更强，谁撤退的度更快一点，都会决定着这一场两人的生死。



    又是高手之间的纠缠，等到了两个人的血量都低掉必须回撤，人们还在计算是谁回城的度快，就见殷无药一个侧身，竟然没有撤，而是又朝着对手掠了过。



    这样的举动无意是在找死！



    可真的是在找死吗。



    英雄这个游戏最大的乐趣就在于。



    任何时候我们都不要理所当然预料结果。



    不只是要求走位手好，还要知道该利用好地形，如果你所有条件都具备。



    那，最让人振奋的就是残血杀人！



    人们眼睁睁的看着大屏幕上，殷山以北从侧边掠过，往草丛里一躲，巧妙的避开了对方的大招之后，再往一杀！



    k，o！



    顿时之间。



    整个会场都欢呼了起来！



    应援棒被敲的阵阵作响。



    第二命。



    只要拿下对方的第三命。



    那这场比赛的胜利，就会属于帝盟！



    谁也不明白为什么突然之间殷无药的打法会和之前完全不一样。



    可就是因为这形容流水的勇往直前。



    很快，对方最后一个护城塔到了。



    殷无药一举拿下了对方的都城。



    游戏结束！



    帝盟完胜！



    欢呼声更加的大了。



    就连解员都没有想到后半场会是这么的迅。



    回过神来，第一反应就是让导播放回放。



    “恭喜帝盟。”解员的真诚，那里面还有满满的不可思议。



    林沉涛也不明白殷无药的打法会突然之间变了，变的不在更为洒脱，好像根本就无惧输赢。



    “怎么会这样。”



    不失落是骗人的。



    但是饶容很清楚，不能让比赛结果影响，嗓音很淡“刚才那个现场对话。”



    “刚才那个现场对话？”林沉涛看了帝盟那边一样，双眸猛地一震“队长，你的意思是，殷山以北之所以会有这么大的转变，是因为有黑桃z刚刚和他了什么？”



    饶容没有话，显然是陌生了。



    林沉涛抓了抓自己的头“我，黑桃z这个崽子到底对殷山以北了什么，让他的转，就这么硬刚？”



    其实薄九并没有多，只四个字，不破不立。



    太适合这个阶段的殷无药。



    并且为什么殷无药敢这么往前冲。



    是因为他很清楚，哪怕他真的输了。



    他的队员们也会赢回来。



    因为v，要上场的那两个人，就是能给人一种支撑的力量。



    反观，林沉涛他们这边的气氛却并不是很好。



    李诺可是抓住了机会，眉眼中的轻蔑显而易见“刚才吹的倒好，什么我不适合打v？结果呢，还不是没出息的输了，等着吧，我一定会今天这件事告诉我父亲，你们打压！”



    “随便你。”此时的林沉涛已经不想在和这个人废话了，侧脸冷峻“过了今天，我也不会在继续留在这个战队，其他人也一样，所以你最好能安生点，我们没工夫搭理你。”



    林沉涛现在，整个脑子里都在问自己一句话。



    那个少年到底有多强？



    他们只知道黑桃z玩刺客玩的厉害，非常擅长拿杀。



    却从来都不知道。



    除了这些，还有其他。



    一个通话就能唤醒殷山以北。



    真的是，林沉涛没有办法形容。



    他走过拍了拍刚比完赛那个队员的肩。



    那人从下场之后，头就是低的，此时也不例外。



    只是额前的碎垂下，那人手指动了动，看不清楚脸上的表情“打了这么长时间的职业联赛，大概是一些东西已经植入到了骨髓里，比如很害怕会输，因为害怕所以连最起码的刚一刚都不敢做，是我不够有魄力，是我输了。”



    饶容就坐在他的旁边“你打的很好，即便是输了。”



    闻言，那人后背一震。



    是的，没有谁否认，这是一场精彩绝伦的比赛。



    这样的时间记录，长到越了开赛以来的任何一场。



    不是实力相当，不会有这样的数字出来。



    现场在那一刻响起的掌声，不仅仅是给殷无药，也是在给这个人。



    无论战队的气氛怎么样。



    比赛还是会继续。



    解员已经开始往回拽大家的注意力了“真是一场精彩的v，接下来是v，来让我们看看双方派出来的队员！”



    即便是早就拟写好了出赛名单，但是谁比什么，是团战还是什么，只会在比赛之前，就连解员也是要大屏幕滚动出来的名字。



    “好，来让我们看看，出赛队员，林沉涛，饶容！”



    解员在看到这两个名字定格之后，眸子都睁大了，因为就连他也没有想到，v上的会是这两个人！



    “这是要搞事情啊！”



    “我，会不会是我眼花了，林大和饶神居然现在就出来了，还是打双打！”



    “我现在就想知道帝盟那边会派出谁来？”



    “应该是风云组合吧？毕竟他们的默契度很高，薛瑶瑶和封尚虽然打配合也不错，但是遇到饶神，那真的是没得看。”



    “我也觉得是风云组合，毕竟帝盟打过双打的配合的，也就那四个人，后面两个人是新手，显然今天是不适合。”



    因为这两个名字不合时宜的出现。



    让美女主持人震惊了一下，才开始启动左边的屏幕按钮“想必看到这样的出场名单之后，大家现在最关心的和我是一样的，那就是帝盟写上来的名字是哪两位呢？让我们来看大屏幕！”



    主持人的话音一落。



    偌大的悬空屏幕上，唰的一声就定格住了两个名字！



    黑桃z，秦漠。



    短短六个字，用的是楷字，霸气无比！



    骤然间！



    尖叫声四起，几乎能将整个会场的房顶掀起！



    “黑桃z和秦漠？我没看错吧？他们竟然出现在了双打名单上？”



    “秦神和大黑桃从来都没有打过双打吧，要么就v，要么就团战，双打？天！不知道为什么，突然好期待怎么办！”



    “感觉这会是一个糖的比赛环节，心疼林神三秒钟……”



    “握草，第一次！我秦神第一次打双打！生平以来，从不和人双打，这是我秦神的原则啊！”



    有人特别想告诉这位妹子，秦神的很多原则，都在遇到大黑桃之后，变得不再怎么绝对。



    这让秦神整个人都鲜活了起来。



    双打。



    那意味着什么。



    意味着要将身后交给对方……



    。







第895章 第九百五十六，四合一，安
    本来林风的爪子还想去搭少年的肩，一听自家队长这句话，顿时就将手收了回来。



    其余的人也都默默抬头，看花板。



    毕竟这温泉都单独泡了，很容易让人想歪。



    秦漠没有去看周围人的表情，就那么单手拽着薄九的后衣领，上了另外一架电梯。



    这家伙到底知不知道，一起泡温泉有多容易被拆穿。



    连这么点自我感觉都没有，到底是怎么伪装到现在都没有被现的。



    秦漠低眸，扫了一眼手里的这张脸，确实不像女孩子，主要是帅的过头，还一脸的痞气，被拽着也没有多安分。



    “漠哥，温泉都是集中在后院半山腰上的吧？”薄九还是很想和大家一起玩耍的，她现在业余的兴趣爱好就是调戏林前辈，就这么跟大神走，明显不会很占便宜。



    秦漠双眸看着电梯数字，侧脸俊美：“有高端消费区，就在房间阳台上。”



    “那肯定很贵。”薄九摇了摇头，心中还是得意的，能坑一笔。



    电梯停了，秦漠向前走了一步，嗓音很淡：“没关系，你出钱。”



    薄九：……



    “还站在里面做什么？”秦漠挑眉。



    薄九决定趁机教育一下大神：“漠哥，做人平民化一点比较好。”’



    “所以让你出钱。”秦漠把人一牵：“九爷。”



    薄九不想再听到这个称呼的感觉，自己遭的孽，含着泪也要听完。



    房间确实是很好，对得起价，全木质的地板，落地窗拉开，阳台外面就是温泉。



    这个点泡温泉还是太早。



    而很显然，秦漠让薄九单独和他上来也不是为了泡温泉。



    战服外套的拉链一扯，秦漠掀着眼皮看向少年，帅的棱角分明：“打把1v1？”



    大神要和她单挑？难道的机会，薄九往那一坐，双腿搭起，笑的邪佞：“好啊。”



    和大神斗智斗勇，无论是在现实生活还是在游戏里，都是一种乐趣。



    两个人都带着笔记本。



    豪华套房的书桌通常情况下都足够的大，更何况在温泉旁边还摆放着一个餐桌，餐桌上搁置着一瓶红酒还有很漂亮的一个水果摆盘。



    像这样的酒店，每用的吃的都是最新鲜的。



    即便是露，也不会见丝毫的灰尘。



    外面气不错，两个人干脆把笔记本放在了餐桌上，面对面的坐着，同时进入了游戏页面。



    薄九勾着薄唇，鼠标点击，选中操作人物。



    这一次的1v1和她之前玩的并不是一个游戏人物。



    虽然也是刺客。



    但刺客也分很多种。



    这次薄九选的是法刺，同样的也就没了隐身功能。



    她之所以会这么选择，是因为薄九很清楚隐身功能对大神根本没有用。



    因为在她接近的时候，对方就会有所察觉，那样根本达不到狩猎效果。



    隐身功能一旦被破，那就意味着这个游戏人物也就半废掉了，既然如此不如选择这个，一刀流。



    而秦漠不愧是秦漠，在看到薄九的游戏人物之后，他的脸上并没有露出什么其他情绪来，似笑非笑着薄唇。



    音效响起，两个人同时出。



    这两个人都是不按常规来玩游戏的。



    一出城墙，统统在游戏页面上没了踪迹。



    薄九很清楚，看不到不代表没有，按照大神的风格肯定是在草丛里正在屠宰蓝红巴巴，打野怪来涨经济，是刺客必须的。



    薄九扫了地图一眼，拎着大刀侧身掠过野地，就像是一阵风。



    她的度很快，几乎是草动之间，就又失了踪影。



    不仅仅是她，连秦漠也一样。



    这场1v1，可以是前所未有。



    如果拿到网上，绝对会引起一片的围观。



    别，还真有观战的。



    一开始那子也就是误入。



    毕竟pk场上有人在pk了，又是在飘红，他当然得进去看看。



    一进去，他就走不动了！



    不是因为别的，而是因为那两个对战的id！



    一个黑桃z，一个秦漠？！



    这是真的吗！？



    那人一开始根本不相信，直接分享给了游戏里的好基友。



    “你们看看这是真的吗？”



    这一分享就炸锅了！



    “我去！两个职业大神！”



    “黑桃z和秦神不是一对的吗？怎么还1v1”



    “啊啊啊啊，我的两个老公正在为我pk，你们我嫁给哪一个比较好？”



    “楼上……擦汗。”



    “都别闹了，给个pk地址我也要观战。”



    就这样，涌进来了一大批的观战人员。



    这个点上游戏的人并不多，再加上知道的人有限。



    所以是一大批人比起之前秦漠和薄九一起刷本时，围观的人少的多。



    “等一下？秦神真的在和黑桃z单打?怎么游戏地图上看不到人？”



    “新来的同学，建议你切换视角，切换到秦神或者大黑桃的都行。”



    有了指引，来人将群众视角直接切换，同步到了秦漠的身上，也就是秦漠看到的画面是什么，他们看到的画面就是什么，这才现不是游戏地图上没有那两个人，而是真的是移动的太快，每个行走点都是草丛，中间连一点停顿都没有，所到之处是怪必清。



    能达到这种地步，必须要将游戏地图吃的非常透才可以。



    “如果是我，我进了野地都不知道该怎么走，经常撞墙。”



    “撞墙……”



    “咳咳，撞墙嘛，相信大家都有这个经历。”



    “神坑不解释，不过秦神的操作确实是漂亮，到底是怎么做到这一步的，在地图上几乎都看不出痕迹来，就像隐藏了一样。”



    “单单是手快做不到吧？这除了和他的操作人物有关，还必须精确到能了解地图的每一个位置，这得玩过多少次英雄才能做到啊？”



    “和次数没关系，我都打了多少年了，也没有研究出这么一个套路来。”



    “兄弟，那是秦神。”



    一句那是秦神，似乎所有的问题都得到了解答。



    连杀怪走位都不浪费一点时间，招数用来穿墙，掠到中路的时候，还不忘灭掉一波兵线。



    “老实讲，你们觉得谁会赢？”



    “肯定是秦神，这还用吗？”



    可当他这句话刚一完。



    电脑屏幕上就显示出了一行字“暴君已被黑桃z击杀。”



    玩英雄的人都知道，击杀暴君可以让游戏人物经验翻倍。



    “握草，这么早就把暴君杀了？！”



    “在打野怪方面，我就服大黑桃，看到什么杀什么！没有蓝红巴巴了又能怎么样，咱们还有暴君！”



    “等一下，大黑桃想做什么？窝在了一个没人的地？”



    可是真的没人吗？



    原本没人的地图，突然掠来一个人。



    是秦漠！



    所有人都知道，真正的高手开战是在野区！



    现在黑桃z是决定要和秦漠对上了，开打了吗？！



    可这一次，他们又预料错了。



    黑桃z居然没有动。



    而是就藏在草丛里，像是掉线了一样。



    “这是什么意思？”



    “还能有什么意思，抢另外一个大怪主宰君呗。”



    “秦神和大黑桃是热衷于打野。”



    “不然怎么会在比赛的时候，把对方的野区一扫而光。”



    “这样下去秦神会被逮到吧？”



    毕竟从秦漠的角度来看，是看不到藏在草丛里的黑桃z的。



    两个人装备出的都一样，为了能杀掉大bss，都会出吸血和肉装，为的就是在杀怪的时候不被bss反杀。



    因为bss掉血，操作英雄就会加血。



    可即便是这样，这时候猎杀大bss，也会有残血的危险。



    按照现在这样的节奏。



    一旦主宰和秦漠同时残血。



    黑桃z就能跳出来，一箭双雕，连同主宰和秦漠一起秒掉。



    即便是不能一箭双雕。



    秦漠到时候也会为了躲避黑桃z的攻击，从而走掉，放弃猎杀主宰。



    那主宰自然而然就落在了黑桃z的手里。



    “我以为黑桃z和秦神pk，会直接对杀，现在看来越是高手，越不直接打，这是为什么？”



    “一开场就直接打比不出水平来。”



    确实如此，英雄之所以比其他游戏具有兴趣性，是因为这并不单单只是比拼你砍我一刀，我杀你一剑的游戏，而是很需要你会思维会布局，怎么走位，怎么攻击，什么时候该进，什么时候该退，特别讲究。



    屏幕上，秦漠的血只剩了一半，大野怪主宰也是一样。



    两者都在掉血。



    所有人都屏住了呼吸，似乎等的就是这一幕。



    简单来，他们在等着黑桃z亮刀！



    玩刺客的人都知道，刺客最厉害的就是大招，大招亮的好不好，直接影响能不能灭掉这个人！



    “来了！”



    这句话一出口，围观的游戏玩家们，全部都陷入了一片的紧张呼吸里，眼睛盯着那页面，双眸都亮了起来！



    不是因为别的，就是因为隐藏在草丛里的黑桃z动了！



    再反观秦漠，身上的血已经不多了，还有那摇摇欲坠的主宰。



    这是所有刺客可以狩猎的好时机！



    薄九眯着眼，修长的手指猛地一动，那样子就像是能晃出虚影来一般。



    就是因为手太快了才会达到这样的效果。



    从来人们把黑桃z的再厉害，他们也没有真切的体验。



    可现在，看着那个人一下子冲出去，就像是猎豹一击而，才现除了黑桃z，没有人能做到这么迅的进攻。



    秦神这次，恐怕真的要被抓了！



    可真的是这样吗？



    几乎就在黑桃z冲过去的一瞬间。



    秦漠就像是背后长了眼睛一样，直接越墙而跳！



    “抓空了！？”



    围观的人有些激动的连场合都不顾了，手指抓着电脑桌，整个人都贴在了屏幕上。



    “握草！秦神到底是怎么做到的！”



    “这一跳我给满分，这样谁能抓的住！可问题是秦神这也太会算了，早不跳晚不跳，这个时候一跳，换成黑桃z来抗怪了！”



    “等一下，还没完！”



    确实是没完。



    薄九一进bss坑就知道自己被大神算计了。



    大神这么一跳，bss身上被诱的仇恨攻击值，全部都打在了她的身上。



    不到一半的血就这么没了。



    这还不是重点。



    重点是大神回杀回来的大招，三千刀斩！



    那道来无影去无踪的白色修长身形，再次闪回来的时候。



    巨大的银色光华顿时之间充满了这个屏幕，漂亮的有些不像话。



    如果换做任何一个人，必定会死在这样的攻击下。



    可薄九毕竟是薄九，即便是被墙壁困住了，还是能使出最漂亮的招数，兵器相接，几乎能激起火光，



    那样的动作快到不行，通过招数自带的效果，避开了最让人致命的三千刀斩！



    人们几乎看不清黑桃z是怎么动的，但就是那眼花缭乱的动作，才会给人一种酷炫到极点的画面效果。



    他们从来都不知道，这个游戏人物还能被人玩的这么漂亮



    真的是有一种被人秀到了感觉。



    “躲得漂亮！”



    有些人已经人忍不住的声了！



    “能逃掉！”



    只要是有血，对于黑桃z的手来，逃掉并不难！”



    但是，秦漠的套路从来都不是这么的简单。



    他很清楚，现在他没有了招数，普通的攻击根本对付不了黑桃z。



    所以，秦漠身形一转，攻击直接打在了重新满血的主宰bss身上，然后迅一撤。



    “不是吧，都什么时候了，还打怪？”



    就在人们刚问出这句话的时候。



    只见另外一边，跳出墙壁的残血黑桃z，被激怒的主宰bss狠狠一爪，再也没有抵抗能力，就那么横躺在了草丛里。



    所有的围观者都傻眼了！



    恨不得当下开视频交流一下心得！



    “所以刚才秦神那一招是故意的，用主宰来杀人？”



    “我去！我第一次看到有人用这种打法！”



    “而且一开始是大黑桃想抓秦神吧，怎么感觉最后还是被秦神套路了！？”



    可不是被套路了，薄九看着自己躺在地上的英雄人物，银色的碎一动，双眸抬起来的时候，倒是没有一点输了的沮丧，反而在看向秦漠时，一双眼睛黑到了极致。



    秦漠看着眼前的少年，迎上了她的目光，嗓音很淡：“英雄这个游戏，靠的不单单是手。”



    薄九的胜负心被点燃了：“再来一场。”



    秦漠没有答应，反而单手抄着裤袋站了起来，漫不经心：“脱衣服。”



    薄九疑惑挑眉。



    秦漠：“是时候泡温泉了，而且……你输了。”



    薄九：……



    比赛之前可没有，赌注是这个！







第901章
    解员们都被现场的气氛调动了起来，声音里带着难免的激动“看来两个战队都拼了，一场双打，四个王牌！”



    “本以为等到团战才会看他们出场，现在看来，秦漠的手笔，谁都预料不到。      ”另外一个解员同样的震撼“从某种意义上来讲，这应该是秦漠第一次打双打吧，之前双打的情况是有，都是别人看着，他一个人杀两个。”



    “是啊，秦漠这个人就是打发太嚣张，可偏偏是这股嚣张劲儿无人能敌。”



    “你觉得黑桃z的打法有多温吞吗？看了机场，真的是，很喜欢强杀，这两个人打双打……”



    “两个方面，我先好的方面，这两个人都是首杀王，手速和走位没得挑，还有一点，这两个人都这么霸道，放在双打上不见得是好事，两个人，总得有一个锐气收敛一点。”



    “饶容和林沉涛似乎也是同样的情况。”



    “并不一样，林沉涛的打法不像黑桃z，还算是懂得配合，所以一会儿要看两队都选的什么出场人物，一般来打双打，最好是能游戏人物能互相搭配。”



    “这点对于帝盟来应该不难，毕竟秦漠和黑桃z都是全能型的，怕就怕那两个人不按套路出牌，打法……”



    解员的那句话还没有完。



    薄九和秦漠已经坐在了电脑前，同时点击鼠标进入游戏，选择了要操作的人物。



    那人物属性一出。



    解员立刻把嘴里的话咽了回！



    这……还玩不玩，都被他料中了，就算是不按套路出牌也不能这么不按套路啊！



    倆刺客！？



    怎么配合？



    “我！我是不是看错，这搭配秦神一定是开玩笑的吧？”



    “秦神真不考虑换个别的？”



    “大黑桃不是也能玩其他属性的人物？这么硬，全输出啊。”



    “倒也不是，你看大黑桃这次换了刺客来打，出吸血的话，血就不会那么薄了吧。”



    “可大黑桃最擅长就是伪装隐身，然后一击而中啊。”



    “再怎么两个刺客这么打有点不太搭，我已经看不懂这搭配了。”



    “饶大他们那边的搭配不错，刺客出肉装，在加一个法坦，又有控又有输出，最重要的是没有脆皮的话，刺客想切也切不动。”



    高端局的玩家基本上都能看懂的局。



    在解员眼里就更清晰了“饶容和林沉涛的搭配，简直就是黑桃z和秦漠的克星，尤其是黑桃z，大家都知道黑桃z的手速快是一大特色，但是如果是法肉的话，黑桃z的手速再快，也得衡量着能不能冲过。”



    “这真是一场谁都预料不到结果的比赛。”另一个解员也有点费解“你黑桃z为什么不也打个法坦，到底还是打法太霸道。”



    “又或许是野游区出来的，喜欢这种节奏。”那解员摇了下头“在职业队员的转变上，黑桃z应该还没有完全适应。”



    一般时候，遇到这种情况，战队里势必会有人更换游戏人物来进行合理的搭配。



    但无论身边环绕着什么样的声音。



    坐在电脑前面的少年，仍然邪佞依旧，完全没有要更换的意思。



    。







第896章 第九百五十七 一起温泉，高甜
    听了秦漠的话，少年的第一反应就是撤



    薄九的身手向来好，长腿往椅子上一踩，直接跃过了障碍物，朝着房门掠了过去。



    秦漠的眸光低了一下，并没有着急去抓人，反而慢条斯理的喝了一口水，把矿泉水瓶放在了一旁，饶有兴致的看着少年的背影。



    薄九的手摸到门把之后，嘴角一抽，大神到底是什么时候上的锁？



    回过头去。



    秦漠就站在她身后，长身玉立着，眉头轻挑：“你是自己过来脱，还是让我帮你脱。”



    这样的选择题？薄九纨绔一笑，踱步走回去：“不如换个堵住，我帮漠哥脱？”



    秦漠一顿，看着近在咫尺的少年：“随你。”



    “那开始吧。”



    薄九勾唇，比起脱她衣服来，脱大神的还比较划算一点。



    毕竟算起来是她比较占便宜。



    不过，后面就不是那么回事了。



    一开始脱的时候，还好。



    尤其是脱上衣的时候，薄九的手是可以随意动的，深刻的体验了一把，什么叫做六块腹肌。



    大神的身材一向没得挑，这一点她早就知道。



    但是当那个男人坐在那，任由她摆布的时候，却有一种凌驾于身材好的矜贵性感。



    尤其是这样的姿势。



    薄九看了一下自己站的位置，检讨了一下她会不会太急躁了，这么不温柔的就把大神的恤往上一卷，从头上撤了下来。



    但是，当她看到男人摇头垂眸时，深邃着眼底，那种性感随着黑色碎的微动，而显得越的蛊惑人心。



    妖孽！



    这是薄九的第一反应。



    薄九并不花痴，像她这么自恋的人，一向觉得镜子里的自己最帅。



    可此刻，就是忍不住的看呆了。



    “好看吗？”



    磁性好听的嗓音传过来的时候。



    薄九还点了下头，略认真的想，其实能睡到大神确实很赚。



    秦漠笑了，颠倒众生，魅惑潋滟，宛如一朵开放了千年的睡莲，眼眸下流动着是如水般的风华，地间最为俊美的容颜。



    那一头黑凌乱着，赤着线条分明的上半身，下半身是一条黑裤，坐在电脑旁边的时候，不仅仅是帅了，而是整个人都充满了不知名的性感。



    这一边薄九还在感叹上帝在造物的时候的偏心，另一边秦漠已经将少年的手腕拽了过去，嗓音听上去非常的漫不经心：“接下来，该处理下面了。”



    所谓的处理，就是脱。



    当薄九的手被秦漠引导着，放在黑色皮带上的时候，已经觉得有什么地方不对劲儿了。



    比如，如果要脱裤子的话，势必要……薄九双眸溜了一圈，正在想招。



    秦漠却直接伸手扣住了少年的腰，将她整个人都往自己这边拽了一点，偏着俊脸，将薄唇侧到薄九的耳边，气息一寸寸的侵染：“愿赌服输，别忘了赌约是你改的。”



    闻言，薄九咬了下唇，就想要快刀斩乱麻，直接把大神剥干净。



    可很显然秦漠很享受这样的过程，并不想让它尽早结束，挑着好看的眉头在那提醒着：“裤子拉链。”



    这一下，薄九脸皮再厚，也难免会红，那样的烫意，从手指接触到位置，一直传到了脸上。



    秦漠就那样看着站在他眼前的这个人，少年的脸泛着红，干净白皙的能看到那细的绒毛，单单让人看了就想要做些什么。



    不起反应是不可能的。



    只是比起，起了反应的秦漠来，薄九才像是那个霸王硬上弓的，毕竟是这么个姿势，她的手还撑在秦漠的身后。



    所以当封逸拿着房卡进来，准备汇报江城的时候，看到的就是这样的一幕。



    封逸自认为看过的大场面很多。



    可没有哪一个场面，比的上现在眼前这个，让他震惊的！



    这，这尼玛的什么情况！



    他实在是没有想到，会是黑桃对秦少来硬的！？



    薄九也察觉到人进来了，回过头去看到封逸之后，就想要解释。



    无奈，她还没开口。



    耳边的嗓音就又传了过来，淡定无比的很：“封逸，你打扰到黑桃的计划了。”



    什么叫她的计划？



    薄九低着双眸，看看自己手的位置，再看看现在衣衫不整，已经被剥了上半身，明显被压在椅子上的大神。



    这……确实有点跳进黄河也洗不清的架势。



    果不其然，封逸朝着她这边看了一眼，那一眼分明是在，真没有想到你是这样的黑桃。



    接着，丢下一句：“你们继续。”



    就踱步走出了房间，整个背影都散着一种“我要去八卦给林风他们听”的气息。



    顿时，薄九觉得这事，真是百口莫辩。



    大神这个万年坑，套路好深。



    “打扰你的因素消失了，继续吧。”秦漠的手跟着压了过来，按住少年的背脊，眸子深的惹眼：“再脱不掉，我不保证我会不会对你做什么，你应该知道后果。”



    手心触碰到的是一片的滚烫，薄九耳尖都红了，手指一用力，总算是渡过了最艰难的部分，将长裤拉链拉到了底！



    秦漠第一次觉得拉链这种东西太方便，亦或者下次可以找一个比较难解的皮带。



    看大神泡温泉，果然比自己泡温泉来的有意思。



    怎么呢，有一种占了大便宜的感觉。



    即便是在温泉里，秦漠身上的气质也没有一点的变化。



    已经有了黑的模样，温泉周遭安了一圈地灯，那一瞬间仿佛所有的灯光都入了秦漠的眼。



    他就宛如一个帝王，手臂随意的搭在一旁，黑色的碎微湿，后背半靠在石壁上，温泉的水差不多能没到他的胸前，若隐若现着，随着水波的晃动，露出了男人精健的胸膛和腰线，他的腰上没有一丝赘肉，身材好的足以完胜所有名模，身后是腾起的雾气，如梦如幻。



    这让薄九产生了一种，就连这家酒店也是大神家的产业的错觉。



    薄九叼了根棒棒糖，刚想站在那欣赏一会儿，手机就响了。



    是林风来的消息。



    一串的感叹号！



    “听你把队长给强了？按在椅子上，要扒队长的衣服？”



    听谁的不含而语。



    除了刚才从这里出去的封大经纪人也没别人了。



    薄九知道有时候这种事不能解释，越解释越黑，干脆叼着糖，低头按过去了几个字：“很羡慕？有本事你也去强云神。”



    一句话，让林风收了音。



    他一个直男强个男的做什么。



    真以为他会上这种嘴头上的当。



    不过，要嘱咐的还是得嘱咐。



    “明还有比赛，你就算再想扑倒队长，也注意着点。”林风回完这一句，还摇了摇头，黑桃就是太了，容易年轻气盛啊。



    不过，他是真没想过，队长居然会这么由着黑桃乱来。



    恋爱的人，真的是太疯狂。



    薄九看了林风那信息，没有再回复，抬起眸来，准备继续欣赏大神泡温泉的美色。



    这时候，大神开了口：“拿根烟给我。”



    男人都喜欢抽烟，再正常不过的。



    只是大神抽烟时，却很好看，大概和这个人的气质有关，修长的手指夹着烟身，就那么放在一旁，以至于整个人都有种慵懒到极点的味道。



    递了烟，薄九跟着就要站起来。



    可她还是动作的晚了。



    秦漠的右手拽住了她的手腕，往下狠狠一拽，直接将人拽进了温泉里。



    温水弥漫的时候，薄九最先接触到的就是男人薄唇，带着特有的微凉和薄荷烟草香。



    烟什么的已经不见了。



    水下的接吻，需要空气的她，只能依靠着这种方式来渡气。



    等浮出水面的时候，好不容易喘口气。



    已经被人按在了温泉旁的石壁上，湿漉漉的吻落在她的后颈处，紧接着就是探入恤的手，还有那好听低沉的声音：“放心，不脱你的衣服。”



    确实没有脱。



    但是就这样的情况。



    脱不脱衣服有区别吗。



    湿掉的衣服贴在身上，基本所有的曲线都能原形毕露。



    因为男人直接解开了她里面的绷带，掌心握住了柔软。



    薄九不由的颤了一下，酥麻的电流瞬间传遍全身，男人的胸膛贴着她的后背，重力挤压间是过度的热。



    那样的缠绵一旦开始就不会停，就是因为在水下，才会更加的肆无忌惮。



    雾气弥漫中，每一次薄九想要逃，温泉都会成为她的局限。



    直到后面，大神干脆将她整个人都锁在了怀里，薄唇所到之处，除了酥麻还是酥麻。



    如果这时候有面镜子。



    薄九的脸一定会更烫。



    那样的亲吻持续了很长时间，以至于即便是有风吹来，也压不住不断上升的温度。



    因为是半靠着山涧，这样豪华的酒店，还能听到夜间的虫鸣。



    那一切一切的，都让薄九意识到，这还是露的。



    腰被人握住的时候，薄九脖颈伸长，根本没有察觉到那样的她，有多诱人。



    银色的碎打湿之后，柔软的贴在耳后，露出那颗黑色的耳钉，恤被卷到刚刚好的位置，就像是被折断翅的黑鹅，只想让人不断的侵犯。



    秦漠的双眸真正的沉了下去，几乎是忍不住的将她又拽了回来，抵在石壁上，薄唇从后颈滑到了背脊。



    薄九全身一抖，声音跟着溢了出来。



    大神向来到做到。



    真的没有脱她的衣服。



    只是那样隔着湿掉的长裤抵着她，根本就没有任何的防御作用，如同一张紧贴的薄纸。



    无论是从力道和冲撞上，带给她的酥麻没有一分的减少。



    反而就是因为不会伤害到她，所以就连狠劲儿都多了几分。



    温水随着那动作一层层的递进。



    心脏的跳动早就失去了节奏。



    更不用是体温。



    秦漠绝对是这其中的佼佼者，专攻一点，轻而易举就能人沉陷其中。



    以至于连薄九都招架不住。



    最后，他将她整个人抱了起来，让她坐在了他的腿上，揉的她整个人都软了，像是和温泉里的水融成了一体，除了本身的欢愉，忘却了一切的东西。



    那时候，就连大脑都是空白的，某个地方酥的很，忍不住的想让男人轻一点。



    穿着衣服的好处，大概是就是秦漠不用担心薄九的身体会承受不了他，一边又一边的将心里最深处的野兽放出来，又一边又一边的轻吻少年的眼角，最后还是抵抗不住那样的诱惑，将她整个人从温泉里捞了出来放在怀里狠狠一撞，很想要进去，几乎想到秦漠的那双眼都红了，可他又很清楚，这具身体受不了他的怜爱。



    就连拉着这个家伙下温泉，都是因为想要到身体都疼了。



    她不会知道。



    等她的手指碰到他的皮带时。



    他就想直接把人按在木椅上，干翻了事。



    就连秦漠本人都没有想过，有一他会被他曾经最看不起的人类反应而左右。



    对什么都不能感兴趣的他，会这么的热衷于这样的事。



    有些事有了第一次，就会有第二次。



    像是着了魔一样。



    秦漠一向觉得，他对自己的身体管理能力很有信心。



    因为很厌恶那些。



    确实也如此。



    秦家少爷出入过多少风花雪月的场所，从来都没有被任何女人或者少年近过身。



    眼前这个家伙是第一个。



    从没有想过有一竟然会因为身体上的动情，而控制不住。



    压抑在胸腔之内，急促的心跳与喘息相互呼应。



    当他看到少年眼睛里弥漫出雾气，全身泛出红潮时，越的想要得到。



    因为他的血脉贲张，根本无法拒绝眼前如此严丝合缝的默契亲密。



    他对这个人……上瘾了。



    偏偏她还不长眼的，总是催他身上的火，让他想要收敛一下，都收敛不住。



    秦漠把人扣住，隔着那薄薄的一层布料，用力抵进了最深处，呼吸跟着呼出，那样的力道，像是能撞碎人的灵魂。



    快感都是同时来的，余留下时，轻微的碰触都能让人舒服的浑身战栗。



    只是这层战栗下，却也同时让秦漠知道，他还没有完全得到他想要的。



    因为那双黑色的眸子里，有了太多太多没有和他一起沉沦下来的清明。



    比如，为什么想要离开？



    想到这里，秦漠又是狠狠一撞，张嘴咬住了薄九的耳……







第902章 第九百六十三 三合一，游戏发糖
    同样的，秦漠也没有任何的动作。



    怪不得封逸会这两个人像。



    都是四平八稳的坐在那，没有一丝要改变的意思。



    单单哪一个拿出来，都是可以用颜值秒人的料。



    偏偏技术还过硬的很。



    尤其是某人的嘴里还叼着一根棒棒糖，那真的就像是个来打群架的帅气混混。



    林沉涛一看见这样的对手，讲真，他特别想把黑桃拽过来摇晃几下。



    四个人都参加过同一个综艺节目，从某种程度上可以算的上是老熟人了。



    再加上联盟微信群里，时不时的会开刷。



    从一些方面来讲，本来就是亦敌亦友。



    只是这样的四个人对上。



    原本就是一场让人无法预料的比赛。



    秦漠和黑桃z打的又是双打。



    每一个人都伸直了脖子看。



    生怕错过什么精彩的片段。



    唰的一声！



    游戏音效一响，四个人所操作的人物，同时出现在了大屏幕。



    游戏，正式开始！



    所有的粉丝都攥紧了手上的应援棒，同时抬起眸来，将目光投向了同一处。



    那一刻现场是安静的前所未有的关注。



    因为谁都不能清楚，一会儿他们看到一场怎样的视觉盛宴。



    两个队都太强！



    粉丝们安静，林沉涛倒是忍不住了，游戏一进，就用耳机开了公放音“黑桃，你们俩都打刺客是个什么意思？还有你总吃棒棒糖，就不牙疼？最重要的是，我警告你，你别来我们这边打野，要打就打那么自己家的，你就吧，敢不敢和我正面刚？”



    在这些话的时候，林沉涛手上的操作一点都没有慢下来。



    粉丝们不由耸肩“又来了！”



    这是林沉涛打游戏的一贯风格，上来就废话，每段废话的结尾都是挑衅。



    只是原本人们以为大黑桃不会搭理对方的话。



    毕竟谁到知道，林沉涛这个话唠，你搭理他的话，他肯定会从比赛开始到比赛结束。



    没想到，少年竟也开了公放音，慵懒的嗓音缓缓而出“谁要和你正面刚，我和漠哥走学霸形路线。”



    “就你，学霸？”林沉涛觉得全天下的人都能成为学霸，某人看起来实在混不溜秋的，像不了。



    “我学霸怎么了？”薄九着，一个鼠标轻晃，左手上下来回切换着轻点，那样咔哒咔哒的响声，快的让人简直不敢相信，这样操作还有功夫应付对方的废话。



    但凡是高手对战都不会在正常路线上。



    可解员们这次也看不明白了。



    薄九向来都是刷野怪的选手，怎么这次直掠中路，灭兵线的速度简直让人咋舌！



    饶容的眼睛眯了起来，作为法坦来讲，肯定是不会让黑桃z进塔的。



    只是他想和对方打，对方却没有要和他打的意思，身形一转就跳进了野区。



    饶容不会轻易的跟上。



    很简单，因为那一侧的野区很有可能会有秦漠。



    其中一个刺客出现，将法师引进野区，另外一个刺客再出现进行大招阻击。



    这不是没有的事。



    游戏里越是风平浪静，就越代表着越有事情。



    从观众的视角来看。



    整张游戏地图都尽收眼底，所以他们很清楚每个人所在的位置。



    包括在红巴巴草丛那，秦漠发出来的那个进攻信号。



    有些人摇了摇头“帝盟的这一招在饶大眼里是没有用的，我觉得黑桃z还是换个打法好一点，毕竟黑桃z现在面对的人可是饶大，他怎么会上这种当。”



    “的也是，轮经验，饶大可不比黑桃z的少。



    “想要骗饶大，希望不大呀。”



    就在人们议论的时候。



    解员却突然开了口“应该不是在引人。”



    “不是引人？”另外一个解，怎么员指了指游戏地图红点“你看秦漠的位置，这很明显是在布局，不过是被饶容识破了。”



    解员看了一眼回放“不对，如果黑桃z是为了引人的话，肯定会在停一下，方便人跟过来，这样两个人才能成功围剿对方，不让对方有机会跑掉，可黑桃z完全没有停，就按照那样的速度来，黑桃z打的应该不是引人这个主意，不然的话，为什么黑桃z连停都不停，而是直接朝着秦漠的方向掠了过……”



    另外一个解员一听，立马切换手上的页面，接着双眸瞪大“不是引人，是为了红巴巴！”



    “什么意思？”这一下是观众们不懂了！



    解员立刻整理思路“我们来看一下，秦漠的走位，先是单刷蓝巴巴，然后撤回来刷红，明明在前一秒钟这个红，就被秦漠拿下了，可大家看的是什么，秦漠发出了一个信号，但秦漠本人并没有动，所以你这里的进攻并不是要和黑桃z围剿谁，而是让黑桃z收红。”



    “……”



    观众们怎么想都想不到是这么个套路。



    最让人咋舌的是。



    不仅是红巴巴，就连野区其他的野怪，也是秦漠打的差不多之后，黑桃z带完兵线，一击秒！



    cp粉们忍不住的双手捂脸“疼人也不是这么疼的吧，野怪全部给媳妇打什么的，简直不要太萌！”



    虽然cp粉们的比喻有些不太恰当，但确实是这么个理。



    两个解员也有点懵，他们不知道该怎么讲解现在的情况。



    “秦漠这样，是在，这一场比赛，由黑桃z主导，他来辅助？”



    不然怎么可能会这么打？



    那一瞬，看懂的人，双眸都会一震！



    这其中包括殷无药。



    他原本还叼着烟，在看到这之后，烟灰都掉了下来。



    那一刻，他从心里由衷的钦佩那个曾经年纪轻轻就拿下最佳电竞队员的人。



    因为没有哪一个队长，会甘愿做谁的辅助。



    更何况他还不是什么其他人，而是英雄最强者，秦漠。



    还是，在他的心目中，黑桃z已经和他不相上下了！



    “这样打会不会太冒险。”解员也明白了秦漠的意思，可即便黑桃z是新人王，对面可是有饶容和林沉涛，这样的行事，很容易会失败。



    到底，黑桃z再厉害也是个新人呀。



    而且秦漠是忘了吗？



    他们现在玩的都是刺客。



    就在这个时候！



    少年又动了。



    动作很快，尤其是手指的速度，整整比刚才提高了一倍。



    “我，这到底是什么手速。”



    “从野区草丛直接往上掠，真是牛啊。”



    “这是又要抢对方野的节奏？”



    “有点不太现实吧，林沉涛可不会允许黑桃z胡来。”



    确实不会，因为林沉涛已经在自家红巴巴那里守着了，就等着要抓人。



    但！



    黑桃z居然没有！



    而是跑进了两个护城塔中间打了一波兵线之后，直接往回掠。



    如果非要形容现在黑桃z的打法，就是哪里有钱，哪里就要她。



    已经嚣张到对方的两塔中间削兵线了。



    林沉涛看的咬牙切齿“黑桃，你真当我们这边没人了是不是！”



    着，林沉涛就冲了过。



    林沉涛毕竟是林沉涛，速度很快，已经开始有了要追上薄九的趋势。



    饶容也跟着围了过来。



    饶容厉害，是因为这个人很会判断。



    就比如现在，连黑桃z会从哪里走，他像是都提前判断了出来，硬生生的挡在了那前面。



    这后有追兵，前有法坦，不想点办法，肯定会被围剿。



    即便黑桃z的手速再快也是一样。



    最重要的是，在场所有的观众都是上帝视角。



    他们能很清楚的看到每个人在游戏地图上的位置，



    秦漠并没有在这附近！



    那大黑桃……还能活吗？



    粉丝们的心在那一瞬间几乎都被捏紧了。



    饶容眯起了眼，手指飞速一动。



    第一波伤害直接打在了薄九的身上。



    那样的伤害带有减速功能。



    很显然黑桃z的速度已经慢了下来。



    这时候只要林沉涛一个大招近身，黑桃z必须无疑！



    毕竟黑桃z所在的位置，根本没有办法逃，那右手边可是墙。



    有些人已经不忍再看了。



    直接将脸偏了过。



    解员刚一皱眉“恐怕这一滴血要被林沉涛他们拿走了。”



    那话音还没落，就见少年右手一个蛇形摆动，左手敲击速度惊人，三段位移无缝衔接，向着右侧一跳，直接穿墙进塔，接着第二跳，跳出了护城塔的攻击，成功的逃出了那两人的包围，虽然掉了一半的血，但这并影响什么！



    观众们简直不有点不敢相信自己所看到的。



    是因为他们想象不到。



    还有人用这样的办法来逃！



    在这样的情况下，居然还有人能保持清醒，来计算血量的损失。



    观众们的感觉或许还不是很大。



    但是两个解员却被震到了。



    很明显这种时候跳到对方的护城塔下，虽然会被攻击，但是却能突出重围，捡回一条命。



    可关键的是，能有谁在面对两大高手围剿时，还能头脑这么清晰冷静。



    黑桃z……这个少年，他真的很可怕！



    “握草，你居然给我穿墙，卑鄙不卑鄙！”林沉涛也有点悔恨，他怎么忘了，黑桃换了刺客玩，这刺客虽然没有隐身功能，可却能穿墙“有本事你别穿！”



    少年银发微动，手指没有停下，笑意懒懒“以前不就告诉过你，我帅起来连自己的都害怕。”



    。







897第897章第九百五十八谁压谁
    两个人浑身上下都是湿的。



    薄九能清晰的感觉到，那水滴顺着大神垂下来的黑色额，一滴滴的落在了她的锁骨上，不知道是不是因为气温太高，总有一种被灼伤的感觉。



    耳边的喘息声还在。



    就是因为男人的压抑，才越的迷人。



    秦漠最终还是没有拿身下的这个家伙怎么样



    而是把人抱着，一起进了浴室。



    打开了花洒，淋到头顶的是冰冷到底的凉水。



    薄九被淋的瞬间清醒，一头银色的碎还凌乱着，结结实实的打了个喷嚏，眼睛就那么看着眼前的秦漠，嘴角一扬，突的笑了，非常的邪佞痞气。



    毕竟难得看到大神这么狼狈。



    秦漠挑眉，把人抓回来，按在怀里：“你是真想我扒了你？”



    “不是，漠哥，这水冷，我陪你淋，不好吧？”薄九话这样着，还是掩盖不住那明显的幸灾乐祸。



    秦漠再次怀疑自己的品味，这家伙除了一张脸可以看，其他地方，他到底喜欢她哪里，可就是这样，还觉得偷偷笑着的少年，可爱的让人想抱在怀里揉了一揉。



    秦漠也真的那样做了：“怎么不好，两个人一起淋，放心，会让你热起来，不会让你感冒。”



    秦漠向来动就动，左手直接揉上了少年的后背，薄九一抖，更是逃不了。



    最后两个人也不知道在浴室里呆了多久。



    反正薄九同学是被人揉老实了，烫着一张帅气的脸，抖了抖自己泛红的耳尖，一句我靠，代表了无限的涵义。



    之前的衣服是不能穿了，围了个很大的浴巾。



    再反观大神，因为之前脱过衣服，所以还是一身战服，身形笔挺的浑身都散着一种无人可侵的矜贵。



    最重要的是，明显神清气爽了很多。



    这到底是谁压谁?



    再没听到大神下楼吃饭之前，薄九还是有点郁闷的。



    后来听大神那意思，给她单独要了三十个龙虾，问她啃不啃。



    郁闷什么的，烟消云散的也快。



    毕竟大神这个蜜都来讨好她这个霸道总裁了，她总不能太为难人。



    吃龙虾，喝百威，比赛前必备聚散。



    这一顿饭，所有帝盟的成员都在。



    每个人的目光都有意无意的往银少年身上扫。



    最后，由林风出面，一杯酒，一句话，全部都是对着少年的:“哥们佩服！”



    对队长用过强，还能活下来的人实属奇迹。



    薄九叼着龙虾钳，单手碰杯时，扫了一眼云虎所在的方向，意味深长：“你也可以。”



    领悟到意思的林风同学，非常想爆粗口。



    这大概就是男生之间的相处。



    不可能没有酒，没有烟，没有脏字。



    这就是北方的爷们。



    表达感情，总是用拳头锤肩。



    只是这个时候，薄九还不忘侧过头去问在呆的薛瑶瑶:“怎么了？”



    薛瑶瑶回神，双眸明朗：“没什么，只是觉得这样真好。”



    薄九闻言笑了，抽走她手中的酒杯：“女孩子少喝一点酒。”



    薛瑶瑶有些事想问。



    不知道是不是太敏感了。



    她总觉得最近的九殿和之前的状态不一样。



    怎么呢。



    就好像是一些事情做到了尾声。



    随时准备着要结束了似的…







第903章 第九百六十四 九说，别崇拜哥
    着，薄九停了下来，站在自家护城塔下，嚣张的掠了一波兵线之后，然后果断回城加血。



    “我曰啊！”林沉涛是真想和人刚“我第一次看到比我还不要脸的人！”



    薄九这时候有时间话“别崇拜哥。”



    “崇拜你妹啊！”林沉涛反手掠塔，那怨气隔着屏幕，观众们也感觉到。



    解员们还真不好讲解。



    毕竟全国大赛上，能有这样两个人，实在不像是正规的比赛。



    其中一个解员，咳了两声“那什么，让我们来看一下回放。”



    回放是肯定要看的，毕竟刚才少年那惊险一跳，可以是几乎能被载入游戏课本教学。



    然而。



    让饶容注意的并不是这个，因为这时候的他像是意识到了什么，突的回头，只了两个字“野区！”



    林沉涛的手指一动，地图一切换，才发现他们这边新出来的野怪蓝巴巴，没了！



    不用想也知道，夺了他们这边野怪的人是谁。



    游戏里就那么四个人。



    刚他们三都在这儿。



    只有秦漠！



    “我靠，好的不来我们这边抢野呢，太无耻了你们俩！”



    林沉涛决定打击报复，侧身而过，掠了帝盟这边的第一红区，把该杀的野怪一窝端了。



    薄九这时候也有点郁闷了“讲不讲道德，留个红给我。”



    “你们队长都把我们家的野区抢了，你还让我给你留个红。”林沉涛一脸炸毛“职业道德呢？”



    薄九掠了一波兵线，有饶容那个法坦在，她还真不好出塔和林沉涛单杀。



    不过同样的，因为这边有秦漠在，林沉涛也只敢抢一波怪，多了就怕秦漠出现。



    到底最无耻的还是秦漠那家伙。



    不声不响，就弄了他们这边两块野区。



    想到这，林沉涛又开口“黑桃不是我，你看看你，刚才被我和我家队长围攻的时候，秦漠那家伙连管都不管你，就顾着来我家抢怪了，如果我是你，我现在就跳槽！别的战队，跟着你们家队长，没有安全感啊！”



    就在他这句话刚落的时候。



    突的他左边显现出来了一道人影，直接从他身上掠了一下。



    大招锁定，百分之三十的血掉了。



    主要是他反手杀的时候，那人影已经掠到了另外一头。



    不用那人影是谁，大家都知道，是秦漠。



    林沉涛这话，就是为了引秦漠出来。



    这时候见了人，迅速缠了上。



    饶容就在前方的草丛里，此时出控。



    秦漠当下就少了三分之一的血不，还被控在了原地。



    林沉涛见时机成熟，一个近身暴击，瞬时间，秦漠的血就掉到了只剩了不到一半。



    “秦漠这一个偷袭玩的有点不妙了。”



    “有时候林沉涛的废话，并不是没有作用。”



    “饶容果然不能轻易瞧。”



    “就拿刚才来，如果不是有饶容在，黑桃z早就抢了对面的红，绝不会被对方追着跑，还没办法出塔。”



    “再加上现在，秦漠很有可能被饶容的精确埋伏反杀……”



    。







904.第904章 第九百六十五，帅炸了的九和秦神
    屏幕上，两个人追杀一个人的场面，非常的触目惊心。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的



    人们眼见着秦漠几乎快要残血了，就像是下一秒钟就会被斩杀一样。



    即便是在自家护城塔下，林沉涛只要强杀，秦漠也逃不掉。



    可就在那一瞬间。



    秦漠一个技能释放，先是净化掉饶容发出来的控，右手修长的手指迅速点击，二技能释放，形成了一个圆形的剑阵，直接免疫掉伤害，再长剑挥动，身形一闪，朝着野区掠了过，只留下了一道银光虚影，简直是能秀的飞起来。



    看到这一幕，解员都忍不住的喊出了声“漂亮！”



    林沉涛刚才要强杀的时候，已经把大招用了，现在再追，根本追不上。



    只能眼睁睁的看着秦漠回城，并且刚在在塔下，他甚至还掉了半罐血。



    纵然再不甘心也只能撤。



    可是有道人影就从草丛里蹿了出来，瞬间位移到了他的前面，打出了最高爆发点！



    林沉涛拿着鼠标的手，用力的往后一退，啪的一声碰掉了旁边放着的话筒。



    对于这样的动静。



    每个人都像是被噎紧了喉咙。



    不为别的，只为银发少年在挥动鼠标时嘴角的那抹邪笑。



    那是要杀人的气息。



    那身影顺着风，一路掠上，目标就是林沉涛！



    林沉涛咬紧了牙，连技能都用上了，可还是没有逃过少年的猎捕范围。



    不过，饶容毕竟是饶容，早在秦漠闪掉之后，他就像是意识到了什么。



    从野区直入，挡在了林沉涛的前面，大招发出来，总算是给了林沉涛逃跑的时间。



    紧接着，他开启了疾跑技能，回到了护城塔下。



    这一整套打下来。



    所有人都感觉到了饶容作为团控第一人的能力。



    “看来还是不行啊。”解员笑道“黑桃z的追杀在饶容面前显然得不到发挥。”



    “确实如此。”另外一个解员感叹道“不过这才是高手之间的对决，我是真的没有想到黑桃z会从那个地方掠过来，如果不是站在上帝视角，我还以为秦漠和黑桃z提前商量过什么，可现在看来，那两个人的思维像是不用，都能在同一条战线上，这用好了真的非常可怕……”



    林沉涛是听不见外面的声音的，每个参赛选手，为了能确保心神安宁的进行比赛。



    都会戴上隔音耳机。



    他回城的时候，只感觉自己的掌心都溢出了汗。



    因为林沉涛很明白，刚才有多触目惊心。



    游戏地图上，黑桃z的身影又消失了。



    秦漠从城中心出来，直接朝着上路野区掠了过，看样子是又想要打野怪蓝巴巴。



    林沉涛这一次没有再贸然而上，先是从草丛里掠进，然后发了个信号给饶容。



    此时的饶容早已从野区回到了中路，带完兵线之后，成功的攻下了其中一个护城塔。



    两个人就这么一左一右，朝着秦漠攻了过。



    林沉涛现在只有一个念头，就算是拿不下对方的人头，也能抢了对方的野怪，让他无法强大！



    谁都知道，一旦秦漠起来，凭借着他那样的非人操作，真的是什么人都控不住他。



    即便是饶容也不敢打包票，一旦秀起来的秦漠，他能不能阻挡对方的节奏。



    三千刀斩。



    十里杀人，不留行。



    从来都不只是随便。



    所以，对付秦漠最好的办法。



    就是打光他所有需要的野怪，让他连起都起不来。



    林沉涛掐准时机一跳，打野技能打出，直接抢了对方的蓝怪。



    秦漠确实走位离开，躲开了这一击，减低了大部分的伤害。



    可即便是如此，他所需要的野怪也没了。



    在加上饶容精确无比的操作。



    两个水晶塔之间，就站在护城塔攻击不到的范围内，强行掠进控人。



    遇到这样的坦法，操作不牛的刺客，很容易会被当场控死。



    这才是饶容真正可怕的地方。



    就连秦漠这样的高手也被削了半罐血。



    而林沉涛也使出了他最完美的配合。



    抢在秦漠之前，来到了最后一个水晶塔的空隙，利用大招回抄。



    仅仅差一点，就能秒了往回走的秦漠。



    如果不是当时秦漠罩起了保护罩。



    绝对会被人拿第一滴血！



    “饶容和林沉涛的这段配合简直绝了！”解员感叹“尤其是林沉涛最后那一招，可惜有时候这个游戏，看的也是运气，又是残血回城，看来，这一次帝盟真的被压制的很厉害，不仅仅如此，谁都知道秦漠强起来，最需要的就是野区的蓝，没有了蓝，大招基本就相当于被废了，被废掉的英雄，无论他的操作者再厉害，也不可能使出三千刀斩来。”



    “按照现在的情形来，帝盟真的很不利啊。”



    粉丝们听了这样的解之后，每一个人都显得忧心忡忡。



    被折了三千刀斩的秦神，这也太憋屈了！



    “看来这波节奏，要被饶容带起来了。”



    “饶容的控，确实是一道难以突破的障碍。”



    “如果不破饶容这个局，那节奏肯定一直都会被对方带着走，先是压制黑桃z的手速和操作，现在又断了秦漠的蓝，这样的思维和计划，真的也只有饶容能做到。”



    “不过话回来，就算是帝盟输了这一场，还有下面那场团战。”



    “话这样，可是你仔细想一想，秦漠什么时候输过。”



    “秦漠没有输过，是因为自从那年之后，他再也没有遇到过湘南战队那样的高手，以及像饶容这样的顶尖，实际上，只和下面的人交手，所面对的问题就是会一但再遇到高手，有些东西或许根本就发挥不出来了。”



    “你的意思是秦漠的能力变弱了？”



    “刚才那一场追杀你也看到了，无论是你还是我，大家记忆中的秦漠，v，都能秀起来，而刚刚如果不是恰巧他撑起了防御技能，很有可能就被林沉涛拿下第一滴血，这已经是他第二次虎口下逃生了，你不觉得这很危险。”



    林风越听越觉得那解员真的是太久不打游戏了，只知道胡扯。



    两次虎口下逃生。



    每次都能精准的回城，顺便再带一波兵线。



    这是能力减弱？



    这分明就是有其他想法好不好！



    他们队长打游戏，从来都不是直线思维。



    虽然林风也不知道队长为什么到现在都没有发挥一些东西。



    但是他肯定，既然队长没有像之前那样全程隐藏在了地图里，不被发现。



    那就代表着，他有其他计划。



    至于这个计划是什么……凭借着林风这个傻白甜的脑袋，要想到并不是很容易。



    但是游戏经验丰富的殷无药就不一样了。



    他像是想到了什么，突的站了起来，只了一个字“龙。”



    龙？



    还没等观众们反应过来殷无药这句话是什么意思的时候。



    只见悬挂在正中央的大屏幕上，唰的一声显现出来了一行字“暴君已被黑桃z击杀！”



    暴君属于极限boss。



    哪队击杀，对哪一队就有着经验翻倍的好处。



    可是……



    “这么早就把龙给杀了？！”



    “还是那句话，打野怪刷boss，我就服大黑桃！”



    “作为一个经常杀龙反被杀的人，很想问问黑桃z到底是怎么做到的，单枪匹马就把龙杀了？这不是还在前期吗？”



    “不。”殷无药听了四周的话，嗓音有点沉“对队长和队长来，已经不是前期了。”



    殷无药之所以会出这样的话来，是因为他一直都在观察。



    从开局到现在，哪里有钱，哪里就有少年的身影。



    很多人都错了，这样来回的蹿，根本就不是为了什么第一滴血。



    而是为了经济。



    无论是在什么游戏里，打出来的金币越多，本身的能力就会有所提高。



    更何况有了金币才能出装。



    队长现在操作的那个人物出了吸血，完全可以当成刺坦来打。



    这样一来的话，就打破了解员们所的，人物属性被压制的问题。



    更何况现在，队长连龙都打下来了，那就更加不用怕什么法坦了。



    在薄九爆了野区隐藏boss暴君的一瞬。



    解员们也突的幡然醒悟了什么，直接让人调出了目前为止四个比赛选手的经济对比。



    这才发现黑桃z打掉的金币数量，稳稳站在第一，第二是秦漠。



    也就是看似是饶容他们占了上风，实际上并非如此吗？



    两个解员相互看了一眼，分别在彼此的眼中找到了相同的震惊！



    “还有最重要的第一点。”殷无药手指夹着香烟，大叔确实是大叔，连站姿都是他们那个年代的“从开场到现在，队长和队长从来都没有站在过一起，也就是，他们一直都在以一对二。”



    最后那句，一以对二，像是惊天霹雳一般，直接打醒了每一个人。



    如果解员刚才只是震惊。



    那现在他们则是完完全全被震了一下！



    因为殷无药的没有错。



    从开场到现在，无论是秦漠还是黑桃z，仅仅凭着一个人就稳住了对方两个人，从而得到这样的时间差，让另外一个人做自己想做的事。



    比如上一次秦漠掠光了对方的野区。



    比如这一次，黑桃z击杀了暴君！



    “如果这一切都是计划好的，那那两个人真的是太可怕了。”解员不可置信的低喃着“他们两个完全没有交流不是吗？”



    黑桃z除了林沉涛了几句废话之外。



    而且那些废话基本听上还挺脸皮厚的。



    怎么就能想到一起？



    “真正的高手之前，不需要交流。”殷无药叼着香烟，有点痞气“更何况是他们两个人。”



    那两个人。



    每一个拿出来，都是可以带动全场节奏的人。



    常常在以一敌五的时候，都能杀了一个人之后，顺利脱逃。



    这样的他们，在做事的时候，又怎么可能只是表面。



    不过，到底是多信任，才能采取这样的战略。



    黑桃z对秦漠放心也就算了。



    难道秦漠对黑桃z也是同样的，觉得纵然少年面对的是两个人，也不会被灭？



    不得不，这样的想法太张狂了。



    可偏偏，他们真的就把这样的一种双打办法呈现在了众人的面前！



    就算他们的打法太霸道，谁都不服谁，就要单独发展又怎么样。



    强者和强者之前的联手，就是因为霸道才会和其他配合与众不同。



    “如果刚才秦漠他们一直是以一敌二……”解员苦笑了起来“我真不敢相信，这两个人联起手来会是什么样子。”



    这个时候，再也没有人，秦漠和薄九同时选择刺客，有多么不搭了。



    即便是在阵容上不搭，但给人的感官，却强的不可思议！



    就连林沉涛都不再废话，专心的盯着地图，他知道这个时候已经不适合在抓黑桃z了，因为很难抓，即便是抓到了，他和黑桃z单独pk，他也打过对方，因为在经济和出装上，他们已经拉开了差距。



    不过如果是队长跟在他身后，他确实是可以将黑桃杀掉，即便黑桃的操作再厉害，只要给他空隙，他就能做到。



    但是，队长选的是法坦。



    通常情况下是他到了这地方，队长还没到，黑桃z就已经跑了。



    林沉涛真的没有想到，他们在阵容上压制对方的做法，到了后面，竟然会暴露他们的缺陷，就是他们没有对方的灵动性强。



    换个最直白的方式，就是他们没有对方杀的快，也没有对方跑的快。



    只是林沉涛怎么都没有想到。



    秦漠居然会为了掩护黑桃，放弃这些蓝怪。



    除非……林沉涛重重一顿，这一场双打，主攻的并不是他，而是黑桃！



    林沉涛能想通的事，饶容早就想通了，不过……这个少年，真的有这么厉害？让秦漠心甘情愿做个助攻。



    那可是秦漠。



    然而，坐在电脑前的银发少年，却丝毫没有被周围的目光影响，侧脸俊美依旧。



    回城之后，手指一动，弹了一下自己的黑色护腕，嘴角扬起，帅的人心脏发麻。



    “这下，终于可以正式开打了……”



    本来自



    。







898第898章第九百五十九，三合一，安
    不过，起来。



    全国大赛结束之后。



    他们也就要散了吧？



    这一点林风比薛瑶瑶更清楚。



    有些人并非没心没肺，也并非傻白甜。



    只是你在乎的人，想要看到是你这个模样。



    那就让他在走的时候，能够更放心。



    林风抬起手来，又喝了一杯酒。



    国外，也不是多远的地方。



    飞上一也就到了。



    现在交通这么达对不对？



    可即便是这样的安慰。



    也抵不过一个事实。



    最好的兄弟要离开。



    所以，全国大赛不能留下任何的遗憾。



    就因为明要比赛，一顿饭也不可能吃太晚。



    封逸一向是个笑面公子，西装笔挺的站了起来，端着手中的酒杯：“全国半决赛了，打完这一场，很有可能就会和湘南碰上，我们昔日的对手，现在整个电竞的王牌，据在华夏没有人能够打赢他们，这一次，是时候让帝盟彻底亮剑了，明开赛，云虎1v1，黑桃z，秦漠，v。”



    到这里，他看向秦漠，勾唇一笑：“你和黑桃刚好提前配合一下。”



    秦漠淡淡的嗯一声，很显然这种的出场安排，也是他所想的。



    “祝帝盟旗开得胜。”



    封逸在完这句话之后，昂头喝了杯里的酒。



    他当初看好的这对双王，总算是能够在电竞场上亮出来了。



    王牌，当然要留到关键的时候才亮。



    因为他们都清楚，明的比赛不好打。



    饶容，那个男人，可是撑起过整个战队。



    夜色沉下去。



    同一时间。



    同一座城市。



    不同的酒店。



    查完一些资料，刚想回到房间的饶容，接到了一个电话。



    那电话不是别人打的，正是重案组正在追捕的假z。



    女孩抚摸着怀里的猫，长叹了一口气：“饶容，这么晚给你打的电话，我也很为难，不过没有办法，计划有变，明的比赛需要你输。”



    输？



    饶容空出来的那只手，攥了起来：“你知不知道，你在什么？”



    “冷静一点。”女孩皱了下眉头，像是很不喜欢他这种表达情绪的方式：“你们这一场比赛，赌金很大，不少人都在里面投了钱，大家都很看好你们这一队，要是你们输了，和咱们合作的那位能赚不少，饶容，你也不用反应这么大，你比我更清楚一些事情，不会是表面那么简单，电竞之间也是有利益牵扯的，你曾经那个俱乐部为什么要赶你走，不就证明了这一点？”



    饶容偏头，眸子沉了下去：“这个要求，我不能答应，这是电竞。”



    “饶容。”女孩揉了一下自己的额头，像是觉得这个人顽固不化到了极点，有些让人麻烦：“事情到了这一步，你应该也都明白了，你父亲的案子会不会得到翻案，就看你做的能不能让合作伙伴满意，你已经是个成年人了，其余的事，我也不用的太透彻，输掉比赛，对你有好处。”



    饶容的眼睛都红了：“你这是在威胁我。”



    “你就当做威胁吧。”女孩抽空看了一眼她所关注的一个平台，眸光里还带着毒意：“随便你怎么做，只是给一个建议，再做什么决定之前，先想想你回来是为了什么，不要弄混这个界限，你父亲的案底才有可能被那位重新提上来，我这边也好帮你收集一些资料，还是你觉得不需要我们，你也能替你父亲伸冤，饶容，事到如今你还没有清醒吗？上面的人可没有时间去管你父亲这种基层，纵然他曾经是个英雄又能怎么样，没关系，难翻案呐。”



    这样的每一句，都是在逼着饶容最抉择。



    他是为了什么回来的。



    那一年，家破人亡，被娱乐部驱逐出队，走投无路的他和魔鬼做了交易。



    早就有预感，可是太想要报仇了。



    想要为父亲翻案，想要把曾经受过的那些耻辱，全部都还回去。



    是不是一旦认识了魔鬼。



    自己也会坠入深渊。



    夜深人静的时候，饶容一直都在问自己这个问题。



    答案无解。



    这样的世道，总是不要脸的人比要脸的人过的好。



    因为他们从来都没有罪恶感。



    痛到极点的时候。



    饶容总会抽一根烟，此时也不例外。



    他把自己关进了卫生间，点了一根烟，将头抵在了墙壁上，单手抬起，重重的凿在了墙壁上。



    让他输。



    是在放他的血。



    让他不报仇。



    他真的不甘心。



    没有人能明白，这两年他是怎么过的，只要一闭上眼，他就能记起父亲那张脸。



    身体顺着墙壁滑下，那双通红的眸，最后渐渐归于平静。



    让一个人死掉的方式有很多。



    摧毁他的整个意志。



    饶容低眸，黑色的打下来的时候，手指按过去了三个字：“我会输…”



    再多一个字，也打不出来了。



    他想，他最终还是辜负了父亲那些心愿，做个正直的人，打一场轰轰烈烈的电竞。



    再也做不到了。



    梦想，从来都不是只要努力就能达到的地方。



    在肮脏的现实面前，有的时候，人，只能低头。



    饶容站了起来，走在夜色中，背影都有些湿。



    原本以为走进房间也会是一片的黑暗。



    打开房门之后，意外的现，那里面的台式机开着，有人趴在了桌子上，见他进来之后，先是揉了揉眼，，然后直接彪了句脏话：“我靠，赵三胖这个不要脸的，好练我一下，好让我明更好的面对的帝盟，居然称趁着我睡着的时候砍我！”



    “你都睡着了，我不砍你看谁，还有，过多少次了，叫我帅哥！”



    耳机的声音很大，再加上那边的人嗓门不。



    这样的争吵，让饶容顿了下身形。



    林沉涛将椅子转过来，眼睛看着他：“队长，你刚去哪了，我等你半了。”



    饶容伸手，扯了下衣领，昏暗处，看不清他的表情：“随便走了走。”



    “你也睡不着对不对？”林沉涛先是昂头看了一下花板，然后又把目光放在了回来：“我们明就要和帝盟对战了，总感觉连手都安分不下来，队长，我们会赢吧？”



    最后那一句，让饶容的手一紧，那一刻他甚至不敢去看那个经常烦着他的那个人的眼。



    林沉涛再次保证：“我绝对不会拖队长你的后腿。”



    毫无预兆侧过眸去的时候，看到就是那样一张脸。



    饶容偏头，嗓音裹在夜里：“很晚了，早点睡吧，比赛的事，明再。”



    听到这样的话，林沉涛心里是有点失望的，不过仔细想想，队长的也对。



    “我再打一把，巩固一下实力。”



    饶容没有阻止他，甚至没有像以前一样，让这个烦人的家伙出去。



    最起码今。



    他想让他一个人陪陪他。



    熟悉的游戏音效。



    《英雄》页面在进入。



    那是他从学生时代，就喜欢的。



    父亲曾经还陪他打过……



    听着那样的声响。



    饶容缓缓闭上了眼…



    温泉酒店，帝盟的人还没有全睡。



    封逸趁着大神去接电话的时候，将少年留下，狐狸般的笑：“你的事不用担心，作为秦氏总监，你们的经纪人，这种事交给我还是能处理的，倒是你们注意点，别被媒体抓到把柄，你现在毕竟还是个男孩子，就算一起住，也注意一点。”



    “在你进去之前，我们都在打游戏。”薄九向后一靠，手臂慵懒懒的搭着：“你看到的那一幕，不过是1v1之后的赌注。”



    封逸嘴角挑了一下，像是有点不相信：“1v1？你和秦少？”



    “明比赛，让我认识到我问题所在，最快的办法就是赢我一把。”薄九站了起来，单手抄着裤袋感叹了一句：“就是赌注有点无耻了点。”



    封逸闻言一顿。



    他还是第一次见到，有人能这么快领会到那个人的用意，并且分析的这么清晰。



    “那你学会了什么？”封逸笑了。



    少年回眸，月光透过落地窗打进来，银色的碎衬着那张脸，不止是帅：“英雄，不是只要手快就能赢，手快只是基础，遇到真正懂英雄的高手，再手快也没有用，想要赢还是要讲究经验谋略以及团队之间的合作走位，英雄，从来都不是一个人的游戏。”



    封逸又是一顿。



    几曾何时。



    那个人，也过。



    英雄，从来都不是一个人的游戏。



    这样的黑桃z，让他放心了。



    如果是去和饶容打，手再快，都很有可能会输。



    明的比赛，注定是一场实力与实力的较量。



    如果想不通这一点，他真的是担心黑桃会输。



    如今看来。



    那个人比他想的还要周全。



    一场1v1，打的什么结能隐迎刃而解了……



    封逸就站在原来的位置看着少年离开的背影，没有走。



    因为他还在等秦漠。



    黑桃这边是没有问题了。



    但是秦少的手是什么状态，他比谁都清楚。



    米国那边主治医生已经告诉他了。



    秦少根本没有痊愈，只恢复了七成。



    之前的比赛或许都能度过，因为有黑桃z，他完全没有必要去使出真正的三千刀斩来。



    可这次面对的是饶容，也就是……







905.第905章 第九百六十六，三更，安
    短短几个字。



    就像是火把一样，点燃了所有人的目光。



    不知道为什么，莫名的就让人觉得血脉沸腾。



    单单只因为少年这一句话。



    一些人都已经按耐不住的攥紧了双手。



    因为他们很清楚，他们所熟悉的那个c区首杀王终于要回归本质了！



    “要来了。”



    这句话是殷无药的，他把手放下，眼睛也看向了大屏幕。



    就在游戏地图上，秦漠和薄九像是两道离弦的箭，直接从野区掠了过。



    并肩齐区的样子，在掠过草地时，快的甚至都能带起风来，谁都没有落谁分毫，那样的锐气风发！



    无论是秦漠还是薄九，修长的手指移动得都特别的快，一起一落间，因为敲击的次数太快，甚至在那一瞬间都形成了不该出现的虚影。



    以秦漠的操作速度和精准走位，一出城墙就仿佛在地图上消失了一样。



    之所以会达到这样的效果。



    是因为他对游戏地图太熟悉。



    熟悉到连每一寸草丛的距离都精准无误的计算了出来。



    人们之所以会秦漠一旦起来，就无人能敌，就是因为这个原因。



    单单是这样的记忆力就已经让一大部分人望尘莫及。



    再加上他的手速和操作。



    真的会让人闻风丧胆。



    可现在，帝盟又多了一个让人闻风丧胆的人，黑桃z！



    就连林沉涛都不敢和少年单刚。



    毕竟打到这里，对方的经济值已经多出了他一倍。



    所以即便是看到了黑桃z的身影。



    他们这边也不会轻举妄动。



    从某些方面来讲，饶容还是非常聪明，到了现在，野区开战，很显然对他们很不利。



    对方有两个刺客，这样的阵容，完全就是打野类型。



    移动位置快，又擅长隐藏。



    所以打英雄的，一般都知道一句话。



    如果对自己的技术没有信心。



    千万不要狠追刺客。



    除非你有远程控制晕眩。



    但还有一点，是最需要警惕的。



    在英雄里，有多少是因为追刺客和坦克，而围剿反杀的，尤其是在野区。



    很有可能，那原本就是个埋伏。



    即便是地图上显示只有黑桃z的身影，可又有能保证，秦漠在不在那旁边。



    前两次他们都在单刷，这一次，总该在一起了。



    饶容手指一动，身形向后退了一下，攻击力全数打在了攻来的兵线上。



    这是一个信号，林沉涛看了，也就更加不会再像之前那样打的肆无忌惮。



    因为他很清楚，没有队长。



    一旦他出了，很难再活着回来。



    更何况现在也不适合硬刚了。



    “饶容和林沉涛的打法变了。”



    通常在这个时候，解员都会出来点明几句。



    另一个接着话茬道“这不奇怪，双方在出装上差的太多，饶容和林沉涛他们确实是该打点钱，吃吃兵线这样一来，等到了团战的时候才不会太被动。”



    人们是看着秦漠和黑桃z一起出的，非常完美的隐藏埋伏。



    如果这个时候林沉涛出来，第一滴血肯定会被拿下。



    可这毕竟是全国大赛。



    无论是林沉涛还是饶容在操作和思维上，并不弱。



    假如真的是换成其他人。



    薄九和秦漠早就直接上开杀了。



    就是因为对方也很强，他们才会用这样的方法来打破饶容控制节奏的局面。



    “看来帝盟的出局并没有想象中的那般所向无敌。”



    然而真的是这样吗？



    很快，那解员就意识到自己错了。



    因为就在野区里，薄九和秦漠联手掠光了对方的野区，尤其是在打蓝巴巴的时候，薄九先到举枪长挑，打中蓝色野怪之后，往后一退，蓝什么的全部都帮秦漠打了个遍。



    解员看到这里，眼神都直了“黑桃z和秦漠这是肯定了对方不会来野区，才用的这样的打法吗？”



    走到哪掠光哪，完全不在乎这是在他们的野区还是在对方的野区，会不会有危险。



    仿佛这一切的因素都没有在秦漠和黑桃z的考虑范围内。



    之前解员还在林沉涛他们那边的策略漂亮。



    把帝盟这边野区的补篮野怪收了，从根本上抑制住秦漠。



    现在看来，那个策略在秦漠和黑桃z的正式联手下瞬间变得毫无意义。



    他们那边没了补篮野怪，这边还有，再抢回来就是。



    秦漠和黑桃z在打野的时候和林沉涛完全不同。



    两个人的攻击力加起来，真的是能瞬间秒怪，黑桃z还不忘在掠光野区之后，长枪一挑，越过墙壁，掠掉了一条兵线，接着反野，又和秦漠成为了两条同时进攻的人影。



    “黑桃z和秦漠这是想做什么？”解员在看到那两个人同时朝着上路掠的时候，手指一动。



    导播那边直接转换视角，将上路的地图情形放大！



    观众们眼见着，兵线一来，秦漠一个剑阵入塔，也不管是不是在对方护城塔下开战会收到护城塔的攻击，没有丝毫的拖泥带水，直指塔下的林沉涛！



    银光弥漫间，林沉涛不仅仅失了三分之一的血，那身形还被减速了秒钟，可就是这么秒钟的间隔。



    人们眼见着，另外一道人影从半空跃起，长枪在握，一个横扫，将原本就被减速了的林沉涛，重重的挑了起来，那样的速度快极了！



    尤其是在那一瞬，人们只能看到长枪银刀飞溅出来的银光。



    坐在电脑前的银发少年，那双手没有人能看到落点在那。



    卡哒咔哒的键盘响动，像是钢琴曲弹出的最激昂的一部分。



    而到了这时候，人们根本看不透少年的表情。



    即便是镜头下，少年的侧脸也被那一头凌乱的银挡了大部分，只露出了那微微上扬着的薄唇。



    带着丝丝入扣的邪气，又是一个大招横扫。



    林沉涛这一次是真的被打疼了，先有秦漠的一个大招削了他三分之一的血，现在一连被黑桃z暴击了两次。



    那血瞬间就只剩了一丢丢！



    刹那间，人们的脑海中只浮现出来了一个词语，越塔强杀！



    趁着有兵线在，秦漠先是剑阵如法，让林沉涛先蒙起来，接着，黑桃z直接长枪掠塔，使出暴击，这中间几乎是没有留任何的空隙！



    两个解员已经看直眼了，双眸震撼的同时，观众群那边直接炸了！



    “窝草！黑桃z的这一招，简直酷飞天了啊！”



    “黑桃和秦神没有发过语音交流，都能这样配合？这也太吓人了！”



    “确实是吓人，几乎是秦漠刚一出来，对方的黑桃的就跳了进，并且每一个招数的暴击都用在了刀刃上，要是没提前配合，我都不相信！因为真的是要达到这样的阻击配合太难了！”



    “不过，最重要的是这是在越塔，只要林沉涛撑下来不死，那一切也都白费，黑桃z和秦漠的这番配合再漂亮也没有用。”



    观众的没有错，林沉涛的牙齿都咬紧了，才向着后面退了一点，使出了自己的大招，如果不是在护城塔下，林沉涛肯定会直接被秒，更不会有他放大招的机会。



    可就是在塔下，给了他一线生机！



    但凡是刺客血都薄，全部都属于脆皮范围内。



    爆发里一旦用掉，就没有任何留在塔下的必要，这时候林沉涛一个大招。



    入塔人的血会迅速往下掉，甚至很有可能会被塔下的英雄反杀掉！



    林沉涛确实不是什么别的玩家，因为他知道这时候千万不能跑，甚至不能想跑。



    因为一但你犹豫了，就会在时机上错开，被对方的这种越塔杀人的打法瞬时秒掉。



    换成别的玩家第一反应肯定跑。



    可林沉涛不愧是林沉涛，他本身也玩刺客，很清楚怎么对付眼下这种棘手的情况，即便是血都没有了，他双眸仍然坚定的很，一个大招反杀，黑桃z的血成功往下掉了，才算终止了这场帅气的越塔强杀。



    并且还有很大的一个问题，就是林沉涛这时候在塔下，完全可以利用护城塔的攻击力，来一场反杀！



    但林沉涛的技术好是一回事。



    薄九又怎么会差到哪里，就在林沉涛打算第二招的时候，薄九已经长枪一挥，直接从塔里跳了出来，换了个角度带兵线攻塔！



    那样的打法太快，太迅速。



    林沉涛想拿一血，并不是那么容易。



    非但如此，少年的周身都散发出礼一种莫名的压迫感。



    林沉涛顿时明白了过来，这塔他是守不住了，更何况他还残血！



    塔下点回城也不安全。



    从秦漠到黑桃z，统统越塔来看，他们还有可能会来第二次。



    所以里他必须要跑回。



    这段起来很慢，但实际上从秦漠切入到现在不过才过了十几秒的时间。



    一切都太快，火花中，林沉涛开始残血回撤。



    解员笑了笑“果然不是那么容易的，这一波秦漠和黑桃z的配合似乎还不足以越塔强杀谁……”



    然而，他的话音还没有落，大屏幕上突的出现了一道银白布衣身影，仿佛是早就等在了两塔间一样，朝着正在回城的林沉涛掠了过。



    唰的一声！



    剑阵四起！



    游戏音效只传来的两个字——k，o！



    本来自



    。







899第899章第九百六十，重要转折四章
    如果三千刀斩不出，帝盟很有可能将会就此止步。



    可三千刀斩这一招，之所以能形成就是因为操作者，有着极为快的手和准确到丝毫不差的走位。



    要达到杀人于无形的效果，对手腕的灵活度要求极高，如何迅摆动鼠标，如何去操作键盘的上下左右键，左手的位置要放在哪里，右手的位置要怎么去配合，这对手腕肌肉所造成的压迫感绝对少不了。



    所以封逸想知道，秦少到底是怎么想的。



    无论是作为一个商人还是娱乐部的总监，他都很想让帝盟赢。



    但是比起赢来，每一个队员本身更重要，无论那个人是不是秦少。



    秦漠看到封逸的时候，就知道他是为什么而来。



    “手伤的事，不用告诉其他人。”秦漠的嗓音很淡：“对明的比赛不会有影响。”



    听了这句话，一开始封逸并没有话，过了一秒钟之后，他点了根烟：“那黑桃明配合你的双打……”



    “封逸，有一件事你弄错了。”秦漠打断了封逸的话：“以后的比赛，黑桃主打，我配合。”



    封逸一愣。



    眸子像是被重重的被震了一下。



    当初看到黑桃z的出现，他想的是终于有个人能跟上秦少的度了。



    如果这个少年加入，那秦少的三千刀斩肯定会回到最初的巅峰状态。



    可封逸从来都没有想过，秦少从一开始打算的就是他配合，让黑桃来主打。



    这是要把整个比赛的主导位置都让出来吗？



    到底是有多信任一个人。



    才会这样？



    “如果黑桃知道，你对她这么有信心，她肯定会很高兴。”



    像是想到了什么，封逸忍不住的笑了起来：“黑桃似乎向来不知道谦虚为何物。”



    “所以不用告诉那家伙。”秦漠单手抄着裤袋，深邃的眸光看向窗外的夜：“明比赛上，看看她成长了多少。”



    封逸明白秦漠的意思。



    如果连饶容都拿不下。



    那在面对湘南时，帝盟会更加没有胜算。



    夜，一点点的沉下去。



    最后浓到极致，在被东方的白渲染成红。



    全国半决赛。



    媒体总是会比选手们到的要早。



    所有的电竞平台已经终止了一切的个人电竞秀，把所有的资源都空了出来，就是为了要做这一场直播。



    在《英雄》开始变成一个全民游戏的同时。



    电竞也在不断的展。



    从最早的不被谅解，到现在正式成为一种职业。



    热血从青春里萌芽。



    玩过游戏的人都知道。



    我们有时候放不下游戏，不是因为游戏本身，而是在这个游戏里遇到的人。



    那些感动我们，陪着我们泄情绪，呐喊出心中最向往世界的存在。



    h市中心，最大的广场上，二十平的大屏幕，展现的就是英雄这个游戏。



    每个人都在抬头看。



    即便是那些没有玩过这个游戏的人。



    也会议论几句。



    所以有人会，17年是电竞全明星时代的到来。



    万人会场之上。



    灯光璀璨。



    大屏幕缓缓落下。



    每一个都会呈现出最精彩的游戏瞬间。



    就连解员都是请的大咖级别。



    现场导演已经拿起了手中的通话设备，凑到了唇边：“全体机位准备，开始！”



    即便是直播，也有人把控现场。



    导演的话音一落，灯光全部打下，照在了一个身着纯白纱裙的女人身上，堪称是电竞界最美主持。



    “帅哥美女们，一年一度的全国大赛，又和大家见面了，一年过去了，我没有放下《英雄》，你们呢？”女主持人的声音很洪亮。



    现场的气氛一下子就被带动了起来。



    那女主持人笑了笑:“听今年的比往年都来的精彩，原因有很多，我先一项，英雄新人n1，nebsp;  这是出场顺序介绍。



    和之前的每一场比赛都不一样。



    女主持人的话音一落。



    大屏幕上立刻滚动出了曾经少年玩游戏时的画面，他挥动鼠标时的样子，他手飞快时的嘴角轻扬，他在综艺节目里，肩上披着纯黑战服，衣摆猎猎作响，眼睛看向摄像头，帅气嚣张的自我介绍，短短五个字：“我是黑桃z。”



    在薄九出来的同时，其他的屏幕上几乎全部记录都是少年在游戏中杀敌的场景，从这个id第一次在游戏里出现，到打进全国大赛。



    来无影去无踪，一次又一次的杀随着数量的累积，汇成了一个字，k！



    看到这样的场景时，有些粉丝甚至伸手捂住了的唇，心脏随着那样的游戏特效音而跳动。



    那样极短的画面，把他们拉入了回忆里。



    第一次知道黑桃z这个名字的时候。



    那人还在野游区刷杀。



    如今，对方站在电竞赛场上，眉眼清隽，长身玉立。



    成为了最万众瞩目的那颗星。



    这里面感触最多的就是那些从一开始就站在少年身后的黑桃粉。



    终于走到了这一步。



    一个月的时间。



    好像经历了太多。



    少年被人泼可乐的场景历历在目。



    那个输掉比赛之后，站在电脑前，第一次垂下头颅的人影，也没有挥散掉。



    这些所有的不容易，全部都定格在了最后的画面上。



    少年凌乱着一头银色碎，从入口通道走出来，俊美邪佞的侧脸，一如当初。



    每一个人都是这样的出场方式。



    甚至就连薛瑶瑶都是。



    从最平凡走到最不平凡。



    如今的薛瑶瑶终于可以在看到那些目光之后，坚定不移的回视回去。



    是因为，她身上穿着这身战服。



    所有队员集合完毕。



    一字排开的帅气，散着王者归来的气息。



    同样的，对方也不弱。



    就是这样的旗鼓相当，呈现在大屏幕上的时候，才会更加让人期待！



    然而，还是有镜头拍不到的地方。



    比如在比赛开始之前的休息席上。



    也不知道是不是故意的，李诺偏头拿东西的时候，撞了一下饶容的肩。



    看着他的眼神，透出了一丝轻蔑：“队长，你年纪也不了，下次再站队形的时候找准自己的位置，别总是想要露头。”



    饶容没有话，眸光沉的黑。



    李诺最不喜欢的就是这个人这样的目光，不过是一个曾经被赶走的穷酸，还真把自己当个人物了。



    “我也口渴了，你去给我买瓶水，这1v1就不用你盯着了，我自己知道该怎么打。”



    李诺的话过分到让俱乐部经理都有些为难。



    让一个电竞队长去买水，这……但是为了接下来能拿到投资，那经理还是开口了：“饶容啊，你就去吧，比赛这边有我们呢。”



    饶容闻言，抬起眸来，一双眼睛看着那经理。



    那样的目光，真的是看的人浑身不舒服，尤其是经理心里什么都明白。



    可那又怎么样。



    到底还是钱最重要啊。



    那经理装腔作势的咳了一声：“这是全国大赛，饶容，你不要使性子。”



    在他这句话的时候。



    他并没有注意到饶容攥紧又松开的手。



    最后，像是终于放弃了什么。



    眼底成为了一片的死寂。



    “好。”



    这是饶容的声音。



    是林沉涛从来都没有听过的声音。



    沙哑的带着潮意。



    他认识的那个饶容。



    是挥动着鼠标，意气风的神。



    几曾何时，被逼迫到了这样的田地。



    砰的一声！



    矿泉水摔在了地上！



    林沉涛从椅子上站了起来，一把将李诺的衣领拽了过来：“你是自己没长手吗？拿个水都不会，李大少爷！”



    这样的响动，自然会引起四周的侧目。



    就连媒体们也开始注意这边了。



    那俱乐部的经理当然要息事宁人，压低了声音：“沉涛，比赛呢，你这是干嘛。”



    “我干嘛？”林沉涛呵了一声：“你怎么不想想你们做了什么。”



    那经理见他不听劝，双眸眯了起来：“你这样做，会让公司很为难，比赛还比不比。”



    林沉涛知道那是威胁，双手攥紧，压到了低，最后被饶容按住了手腕。



    他明白队长的意思。



    可一旦有些隐忍，让你付出了自尊。



    那这样的隐忍不要也罢。



    电竞，不就是为了赢吗。



    如果一旦牵扯到了权利，那还叫电竞吗？



    林沉涛松开了手。



    就在那经理和李诺刚要露出得意时。



    林沉涛又开口了：“那就不打了，我退队，没有队长来指挥，这样的比赛不打也罢。”



    “我也退队。”战队其中一个高手也站了起来，表情很淡：“我加入这个俱乐部，也不过是因为饶队在这里。”



    “我也退。”



    第三个，第四个，第五个……



    整个战队，除了李诺之外，那眸光里所散出来的东西。



    让俱乐部经理有些心惊。



    这是哪里？



    全国半决赛啊！



    无数眼睛盯着他们呢！



    还有，他们投资这么久，不就是为了这场比赛！



    这些人不打就不打，这是要让俱乐部背锅啊。



    要是在全国半决赛上，他们的战队成员集体退队，那样的影响足以毁掉他们接下来所有的生意。



    俱乐部的经理从来都没有想过，林沉涛会有这么大的胆子！



    不只是林沉涛，还有这些平时里沉默寡言的队员们！



    他们到底是想做什么！



    那经理怎么会知道。



    冰冻三尺非一日之寒。



    这个战队并不是一个年轻的战队。



    他们也是从那个艰辛年代走来的，直至如今。



    看着一些人在毁掉心目中最在意的东西。



    也在劝自己，忍一忍，因为还要比赛，因为太在意现在自身你的位置。



    如果不是林沉涛第一个声。



    他们也不会站起来。



    但人心都是肉长的。



    他们所希望的，也不过是一场公平的较量。



    一个人的出声是简单的。



    但一群人的出声却可以开出花来。



    在这个世上，总不能做错事伤害了别人的人，还一脸的嚣张。



    这里是电竞赛场。



    他们最热爱的地方。



    如果连这里都不再干净了。



    就像林沉涛的那样，这场比赛不打也罢。



    那些人每一个都站在了饶容的背后。



    一些行为是自的。



    那样的行为，帝盟这边不可能看不到。



    薄九挑了一下眉头。



    封尚没看明白，结结巴巴：“偶，偶像，他，他们在，在做什么?”



    “没什么。”薄九站着回身，拍了一下封尚的头：“我们遇到了一个值得我们好好打一场的战队。”



    封尚仍然不懂，不过和并不影响他内心的激动，好久不被偶像拍头了，脸上好烫怎么办？



    叼着兔耳朵，看着这一幕，忍不住的翻了个白眼，真的是从来都没有见过这么爱脸红的人。



    一点都不像是封大经纪人的弟弟。



    不过，这一下对方战队，应该要变了。



    确实变了。



    不仅仅是这些人。



    还有饶容。



    一颗已经死掉的心。



    不知道为什么，重新有了跳动的迹象。



    大概是因为一个又一个站在他身后的人影。



    又大概是因为，他想起了曾经和这些人并肩作战的日子。



    又或者是父亲告诉过，去吧，打一场轰轰烈烈的电竞。



    饶容抬起眸来，口袋里的手机一直在响动。



    这种时候，是谁来的信息再明显不过。



    他没有接，任由铃声一直响，直至停止。



    俱乐部经理也服了软，不服软不行，还要哄着人比赛呢。



    “行行行，你们高兴就行，各位大爷，我错了还不成么，这可是在比赛不是儿戏，你们别随随便便就退队啊，这怎么行，对不对？”



    那经理见场面不好收拾，尽量在息事宁人。



    饶容侧眸，从进场开始第一次开了口：“经理也知道这是比赛不是儿戏，沉涛，你过去，去和组委会，我队要改变1v1的比赛选手，使用调换机会”



    闻言，林沉涛的双眸立刻亮了起来！



    李诺却直接开骂了：“饶容你他女马的是不是蹬鼻子上脸，不让我1v1，你知不知道后果是什么。”



    “不管是什么后果。”饶容看向李诺：“你这种水平的，根本赢不了帝盟。”



    李诺咬牙：“你！”



    那经理也跳脚了：“饶容，你有什么资格做这样的决定。”



    “我是这个战队的队长，当然有资格。”饶容一句话，堵住了那经理的暴烈。



    组委会那边已经点头，一致通过。



    紧跟着，对战名单出现在了大屏幕上。



    激动人心的气氛腾起。



    秦漠站起来，看向殷无药，眸光深邃如海：“这才是对方真正的实力，上吧。”







906.第906章 第九百六十七，票票来
    第一滴血！



    帝盟首杀！



    人们一开始还没反应过来。请大家搜索（&amp;￥）看最全！更新最快的



    毕竟大屏幕上切换的放大角色在黑桃z这里。



    等听到这个音效之后，还楞了秒钟的时间。



    谁，谁死了？！



    导播立刻切换！



    这才看到了躺在两塔之间，林沉涛的躯壳残留。



    当然，还有那一道立在两塔之间，长身玉立，衣摆猎猎作响的身影。



    越塔强杀！



    越一个塔杀不了。



    那就越两个塔！



    这才是这场配合的终点！



    秦漠和薄九的联手，从来都不会点到为止。



    那两道的人影还在游戏地图上。



    观众们已经波不急待了“快放回放！我们要看回放!”



    这一幕也确实要回放还原。



    因为太快了。



    真的是太快了，这边林沉涛还在疾跑回城。



    那边就突然出现了一个剑阵，没有一丝丝的预兆，连人影都快到的无法捕捉。



    银光是兵刃相接，迸发出来的爆发力。



    接着血花四溅。



    就是这样嚣张的拿下了一血。



    林沉涛咬牙“太无耻了，居然藏在两塔旁边的草丛里，故意等我回撤的时候，来秒我！”



    “这不是你刚刚对我用的招数，这么快就忘了？”秦漠的嗓音响了起来，矜贵淡漠的没有一丝波澜。



    不仅是林沉涛楞了一下，就连解员都楞了一下。



    紧接着，林沉涛活了起来“我靠，秦漠，你能不能不要这么记仇！”



    “不能。”秦漠一边着一边操作鼠标掠了一个吸血野怪，非常淡漠的拒绝。



    此时薄九长枪一扫，对面不仅仅是护城塔没有了，就连兵线都被她清了一波。



    薄九心想，林沉涛同学你让大神不记仇，你这不是在搞笑呢么，他这人最大的优点就是记仇啊。



    作为不停被翻过黑历史的薄九，此时终于看到了一个比她还惨的家伙。



    于是，非常赞同大神这样的回杀方法。



    一张俊美的脸蛋，杀的无比认真。



    林沉涛看了简直都要吐血了。



    这两个人合作起来，不像是打游戏，倒像是强盗。



    一点喘气的机会都不给人！



    其实到了这时候，林沉涛已经感觉到了压力。



    但是他是刺客。



    如果他这时候怂了，那比赛就没办法打下了。



    所以林沉涛没有退，冲上就是一阵清兵。



    饶容的手指有些发钝。



    因为他很清楚，这场比赛在开始的时候，那家伙一直都在不能拖累他。



    可事实却是他在拖累他。



    手速和之前比差了很多，再加上他对黑桃z的不了解，造成了现在这样的局面。



    本以为用法坦，会在阵型上完全压制住对方，让他们根本无法冲过来。



    可现在的恶果就是他的行动力，根本跟不上林沉涛。



    跟不上，就代表着想要打配合很难。



    如果对面换成其他人，他们都是稳赢的局。



    可对面是秦漠和黑桃z。



    那两个人不仅仅爆发力十足，走位躲避，甚至都专门挑了能够越墙越塔的游戏人物，这些技能都能让他们在关键的时候杀人和逃跑。



    这个局从一开始就布下了。



    他们一起选刺客，从来都不是随便选的！



    本来自



    。







第900章 第九百六十一，九和秦神双打
    真正的大赛来了！



    这是每个人心中的念头。



    场景拉开。



    殷无药还是叼着烟，一身黑色战服，替换云虎，朝着1v1的座位踱步走了过去。



    游戏特效音响起，出赛的两个人同时戴上了耳机。



    比赛正式开始！



    谁都知道这是一场实力相当的pk。



    越是实力相当，所用的时间就会越长。



    事到如今再也没有人会殷无药的年纪大了，不适合再打电竞。



    解员们的解词，也不再是帝盟刚出来时的自以为是。



    走到现在这一步，人们终于承认了，帝盟并不弱。



    但这并不意味着他们能稳赢。



    因为他们的对手并不简单。



    第一滴血是林沉涛他们这边战队拿下的。



    不过很快，殷无药就回敬了回去。



    每一次，屏幕上的两个人交手，几乎都能让场外观众会忍不住的倒抽一口气。



    这是一场不是你死就是我活的较量。



    同样都是在电竞场来算的上是上岁数的人。



    可他们的锐气却没有一点的减弱。



    “这场比赛如果换成一个新人来打，早就被大叔秒掉了。”林风就是爱大实话：“现在，就看谁更有杀气了。”



    两个结束员也认同林风的话。



    “老选手有老选手的好处，经验多，对游戏地图也熟悉的很。



    但不好的地方，就是想的太多，在死过一次之后，谁都不会轻易的交出第二滴血，所以无论是殷无药还是对面战队的，打的都有所保留。”



    “看来哪一位突破自己的局限性，哪一位就更有可能赢。”



    “是这样没错。”



    “不过1v1通常情况下都不太好比，没有人会豁得出去，毕竟一旦出师不利，就会影响到往后的战局。”



    “是啊，就连我，当初比赛的时候，最怕的就是被抽到打1v1，不能蛮干，得……”



    “来了！”



    解员突的开口打断了伙伴的话。



    放眼望过去。



    每个人的目光都放在了屏幕之上。



    解员的双眼也亮了起来：“中路狙击？殷无药是想要在中路开战吗？！”



    这话音刚一落，人们就见那两道人影再度对了上，那样极漂亮的操作，呈现出来的流畅画面，让人过足了眼瘾！



    这是只有高手和高手之间才会对抗出来的火花。



    如果你以为英雄只是站在那里招打，那就错了。



    这样的两道人影纠缠在一起，技能全部释放，疾跑之中，如何快避开对方的招数，再侧身回杀，这期间那两个人根本没有停下来，更不用站着了，刀光剑影间，没当人们以为这其中一个快死了的时候，那人就会身形一晃，躲开攻击之后，再回杀。



    两个人同样都是残血，所以彼此都会有顾局，怕一时不慎就会被反杀。



    毕竟谁都不想丢掉第二条命。



    三命失掉，比赛就会结束，哪里有不想赢的。



    所以就在这个时候，两个人同时往回一撤，回城加血。



    经验颇深的解员又开口了：“这个僵局如果不打破的话，比赛时间将会无限的延长，这时候就看谁更有毅力了。”



    确实如此。



    观众们从来都没有看过这样一场比赛。



    时间耗费的太厉害。



    十分钟接着十分钟的再走。



    一场1v1，竟然整整比了将近一个时，却一点改变的苗头都没有。



    又过了半个时。



    无论是殷无药，还是对面的选手，握着鼠标的时间都出了一定的范围。



    谁都知道再这样下去不行。



    那俱乐部经理看着这一幕，本来就因为临时改了出场人员正在不满，此时见到这样，直接伸出了手，使用了场内唯一一次指导权。



    作为监督教练，他有这个权利。



    但这个时候，是最不应该打扰选手比赛的。



    那经理才不会想那么多，他现在就想着战队要怎么赢，所以连饶容警告的目光都不顾，拿起话筒来就对着正在比赛的那位选手低吼了一句：“看着点，别再被杀了，如果你赢不了这场比赛，你就和你们饶队长一起走人！”



    饶容将那经理的话筒扯过来的时候，话已经完了



    那人闻言，攥紧了手上的鼠标，眸光压低。



    大概就是这样的语言刺激到了他。



    人们能看出来，游戏里的那个人物**作的更快了。



    这时候帝盟那边也通了话。



    不过这一次，给殷无药意见的人，并不是秦漠，而是薄九。



    作为帝盟的副队长，少年凌乱着一头银，薄唇微勾着，只对殷无药了一句话：“大叔，不用考虑那么多，打电竞就该不破不立。”



    闻言，殷无药手指一顿，猛地朝着身后看了一眼。



    那个少年在找上他的时候，第一句话就是：“不震一震电竞界，还打什么游戏。”



    他当初会回来，就是因为这份无所畏惧。



    往前冲，不为名不为利甚至不为赢，而是打一场轰轰烈烈的电竞。



    即便是，输了以后不会再有人想起他的名字。



    他也不能怕输，而往后退！



    殷无药笑了，之前还因为怕影响，坐在电脑前，他的烟都放下了，此时直接叼在了薄唇间，鼠标挥动操作，一路掠上。



    那样的姿态，才是最洒脱无比的殷山以北。



    他想，从那时候开始，他就很清楚自己为什么会重新回来。



    因为少年的人格魅力。



    那个人永远都不会固步自封，年纪不大却有着惊人的气魄。



    纵然到了如今。



    他所认识的队长还是曾经的那个队长。



    不怕地不怕，混不溜秋的帅气。



    不破不立，队长的没错！



    殷无药的指尖敲击的飞快。



    解员在殷无药掠过草丛再次和对手对上之后，不由的楞了一下，毕竟到了这个时候，综合前面的比赛表现，不会这么快就再对上。



    可这一次岂止是对上了，更是正面相对，谁走位更好，谁的攻击力更强，谁撤退的度更快一点，都会决定着这一场两人的生死。



    又是高手之间的纠缠，等到了两个人的血量都低掉必须回撤，人们还在计算是谁回城的度快，就见殷无药一个侧身，竟然没有撤，而是又朝着对手掠了过去。



    这样的举动无意是在找死！



    可真的是在找死吗。



    英雄这个游戏最大的乐趣就在于。



    任何时候我们都不要去理所当然去预料结果。



    不只是要求走位手好，还要知道该利用好地形，如果你所有条件都具备。



    那，最让人振奋的就是残血杀人！



    人们眼睁睁的看着大屏幕上，殷山以北从侧边掠过，往草丛里一躲，巧妙的避开了对方的大招之后，再往一杀！



    k，！



    顿时之间。



    整个会场都欢呼了起来！



    应援棒被敲的阵阵作响。



    第二命。



    只要拿下对方的第三命。



    那这场比赛的胜利，就会属于帝盟！



    谁也不明白为什么突然之间殷无药的打法会和之前完全不一样。



    可就是因为这形容流水的勇往直前。



    很快，对方最后一个护城塔到了。



    殷无药一举拿下了对方的都城。



    游戏结束！



    帝盟完胜！



    欢呼声更加的大了。



    就连解员都没有想到后半场会是这么的迅。



    回过神来，第一反应就是让导播放回放。



    “恭喜帝盟。”解员的真诚，那里面还有满满的不可思议。



    林沉涛也不明白殷无药的打法会突然之间变了，变的不在更为洒脱，好像根本就无惧输赢。



    “怎么会这样。”



    不失落是骗人的。



    但是饶容很清楚，不能让比赛结果影响，嗓音很淡：“刚才那个现场对话。”



    “刚才那个现场对话？”林沉涛看了帝盟那边一样，双眸猛地一震：“队长，你的意思是，殷山以北之所以会有这么大的转变，是因为有黑桃z刚刚和他了什么？”



    饶容没有话，显然是陌生了。



    林沉涛抓了抓自己的头：“我去，黑桃z这个崽子到底对殷山以北了什么，让他的转，就这么硬刚？”



    其实薄九并没有多，只四个字，不破不立。



    太适合这个阶段的殷无药。



    并且为什么殷无药敢这么往前冲。



    是因为他很清楚，哪怕他真的输了。



    他的队员们也会赢回来。



    因为v，要上场的那两个人，就是能给人一种支撑的力量。



    反观，林沉涛他们这边的气氛却并不是很好。



    李诺可是抓住了机会，眉眼中的轻蔑显而易见：“刚才吹的倒好，什么我不适合打1v1？结果呢，还不是没出息的输了，等着吧，我一定会今这件事告诉我父亲，你们打压！”



    “随便你。”此时的林沉涛已经不想在和这个人废话了，侧脸冷峻：“过了今，我也不会在继续留在这个战队，其他人也一样，所以你最好能安生点，我们没工夫搭理你。”



    林沉涛现在，整个脑子里都在问自己一句话。



    那个少年到底有多强？



    他们只知道黑桃z玩刺客玩的厉害，非常擅长拿杀。



    却从来都不知道。



    除了这些，还有其他。



    一个通话就能唤醒殷山以北。



    真的是，林沉涛没有办法去形容。



    他走过去拍了拍刚比完赛那个队员的肩。



    那人从下场之后，头就是低的，此时也不例外。



    只是额前的碎垂下，那人手指动了动，看不清楚脸上的表情：“打了这么长时间的职业联赛，大概是一些东西已经植入到了骨髓里，比如很害怕会输，因为害怕所以连最起码的刚一刚都不敢去做，是我不够有魄力，是我输了。”



    饶容就坐在他的旁边：“你打的很好，即便是输了。”



    闻言，那人后背一震。



    是的，没有谁否认，这是一场精彩绝伦的比赛。



    这样的时间记录，长到越了开赛以来的任何一场。



    不是实力相当，不会有这样的数字出来。



    现场在那一刻响起的掌声，不仅仅是给殷无药，也是在给这个人。



    无论战队的气氛怎么样。



    比赛还是会继续。



    解员已经开始往回拽大家的注意力了：“真是一场精彩的1v1，接下来是v，来让我们看看双方派出来的队员！”



    即便是早就拟写好了出赛名单，但是谁比什么，是团战还是什么，只会在比赛之前，就连解员也是要大屏幕滚动出来的名字。



    “好，来让我们看看，出赛队员，林沉涛，饶容！”



    解员在看到这两个名字定格之后，眸子都睁大了，因为就连他也没有想到，v上的会是这两个人！



    “这是要搞事情啊！”



    “我去，会不会是我眼花了，林大和饶神居然现在就出来了，还是打双打！”



    “我现在就想知道帝盟那边会派出谁来？”



    “应该是风云组合吧？毕竟他们的默契度很高，薛瑶瑶和封尚虽然打配合也不错，但是遇到饶神，那真的是没得看。”



    “我也觉得是风云组合，毕竟帝盟打过双打的配合的，也就那四个人，后面两个人是新手，显然今是不适合。”



    因为这两个名字不合时宜的出现。



    让美女主持人震惊了一下，才开始启动左边的屏幕按钮：“想必看到这样的出场名单之后，大家现在最关心的和我是一样的，那就是帝盟写上来的名字是哪两位呢？让我们来看大屏幕！”



    主持人的话音一落。



    偌大的悬空屏幕上，唰的一声就定格住了两个名字！



    黑桃z，秦漠。



    短短六个字，用的是楷字，霸气无比！



    骤然间！



    尖叫声四起，几乎能将整个会场的房顶掀起！



    “黑桃z和秦漠？我没看错吧？他们竟然出现在了双打名单上？”



    “秦神和大黑桃从来都没有打过双打吧，要么就1v1，要么就团战，双打？！不知道为什么，突然好期待怎么办！”



    “感觉这会是一个糖的比赛环节，心疼林神三秒钟……”



    “握草，第一次！我秦神第一次打双打！生平以来，从不和人双打，这是我秦神的原则啊！”



    有人特别想告诉这位妹子，秦神的很多原则，都在遇到大黑桃之后，变得不再怎么绝对。



    这让秦神整个人都鲜活了起来。



    双打。



    那意味着什么。



    意味着要将身后交给对方……







907.第907章 第九百六十八 强刚，继续票票来
    “队长。  ”



    林沉涛的声音跟着传了过来。



    那双眼睛黑的有些深。



    “我后期努力。”



    即便到了现在，这个人还在这么“只要我能跟上你，我们就不会输的，对吗？队长？”



    饶容眸光一沉，压下喉咙处涌动而出的情绪，无视掉口袋里震动不停的手机，看着电脑屏幕的眼，仿佛一块坚定不移的宝石，就在那静静的屹立着“对。”



    饶容是领军人物。



    不单单是因为他的操作和团控能力。



    更是因为，有的时候，单单是这个人的存在，就能给人很强的信心。



    林沉涛就是这样的人。



    每个人在加入一个战队的时候。



    都是因为那个战队原本就有那么一个大神存在。



    在某一瞬间，让你看到了他的操作，都会感叹这个世界上怎么会有游戏打的这么帅的人。



    对于林沉涛来，饶容就是这样的存在。



    鼠标挥动，掠过兵线，带走一只野怪的同时。



    人们眼见着林沉涛的速度快了起来。



    不仅仅如此，饶容也从塔下走了出来，一路推着中塔，好似完全都没有了忌惮。



    可仔细看却能看清楚。



    不是他没有忌惮，而是饶容和林沉涛的走位。



    即便他们一个在野区，一个在中路，却离的非常的近。



    几乎可以是同步前行和刚才的打法完全不同。



    却在这一波兵线之中，将残塔打了粉碎。



    “在这样的情况下，居然还没有被精神压垮，不愧是强者战队。”



    如果换成任何人，或许都没有再出来的勇气。



    在面对秦漠和黑桃z那样的强杀之后，又有多少个能再度燃起斗志的人。



    甚至还趁势推了帝盟这边一个护城塔。



    “看来饶容和林沉涛都恢复了。”



    “老实讲如果是我的话，我肯定早就被杀的心灰意冷了，想想刚才秦神那一招，越了两层塔，也就是他可以来第一次，就可以来第二次，这在心理上都会给人一种负担。”



    “不仅仅是秦神，连黑桃z都是越塔强杀的选手，如果连站在塔下都不是绝对的安全了，这确实是有点心塞。”



    “不过我发现一个事，只要有饶容在，就很难再做到越塔强杀，因为他的控确实厉害。”



    “站在塔下是没问题，但是他一旦出了塔，就不敢保证会绝对安全了。”



    这个人的话音刚落。



    人们就见一道布白身影闪过，银光剑阵腾起，困的就是饶容。



    两大队长之间的pk！



    所有人都睁大了双眸，眼睛一动不动的盯着，就怕错过什么细节！



    时过两年。



    谁都不清楚，现在是饶容更厉害，还是秦漠更厉害。



    不过，看双方的经济察觉，应该是秦漠更胜一筹。



    “第二滴血！”



    人们欢呼着，最想看到的就是让人热血的继续。



    但饶容从来都不是之前帝盟遇到的那些队员。



    就在剑阵里，生生的向后退了一步。



    鼠标挥动，手指飞速的敲打着键盘，一套蛇形的精确走位，成功的避开了对方的暴击，顺势还放出了标记瞬控！



    本来自



    。







第901章
    解员们都被现场的气氛调动了起来，声音里带着难免的激动：“看来两个战队都拼了，一场双打，四个王牌！”



    “本以为等到团战才会看他们出场，现在看来，秦漠的手笔，谁都预料不到。”另外一个解员同样的震撼：“从某种意义上来讲，这应该是秦漠第一次打双打吧，之前双打的情况是有，都是别人看着，他一个人杀两个。”



    “是啊，秦漠这个人就是打太嚣张，可偏偏是这股嚣张劲儿无人能敌。”



    “你觉得黑桃z的打法有多温吞吗？看了机场，真的是，很喜欢强杀，这两个人打双打……”



    “两个方面，我先好的方面，这两个人都是杀王，手和走位没得挑，还有一点，这两个人都这么霸道，放在双打上不见得是好事，两个人，总得有一个锐气收敛一点。”



    “饶容和林沉涛似乎也是同样的情况。”



    “并不一样，林沉涛的打法不像黑桃z，还算是懂得配合，所以一会儿要看两队都选的什么出场人物，一般来打双打，最好是能游戏人物能互相搭配。”



    “这点对于帝盟来应该不难，毕竟秦漠和黑桃z都是全能型的，怕就怕那两个人不按套路出牌，打法……”



    解员的那句话还没有完。



    薄九和秦漠已经坐在了电脑前，同时点击鼠标进入游戏，选择了要操作的人物。



    那人物属性一出。



    解员立刻把嘴里的话咽了回去！



    这……还玩不玩，都被他料中了，就算是不按套路出牌也不能这么不按套路啊！



    倆刺客！？



    怎么配合？



    “我去！我是不是看错，这搭配秦神一定是开玩笑的吧？”



    “秦神真不考虑换个别的？”



    “大黑桃不是也能玩其他属性的人物？这么硬，全输出啊。”



    “倒也不是，你看大黑桃这次换了刺客来打，出吸血的话，血就不会那么薄了吧。”



    “可大黑桃最擅长就是伪装隐身，然后一击而中啊。”



    “再怎么两个刺客这么打有点不太搭，我已经看不懂这搭配了。”



    “饶大他们那边的搭配不错，刺客出肉装，在加一个法坦，又有控又有输出，最重要的是没有脆皮的话，刺客想切也切不动。”



    高端局的玩家基本上都能看懂的局。



    在解员眼里就更清晰了：“饶容和林沉涛的搭配，简直就是黑桃z和秦漠的克星，尤其是黑桃z，大家都知道黑桃z的手快是一大特色，但是如果是法肉的话，黑桃z的手再快，也得衡量着能不能冲过去。”



    “这真是一场谁都预料不到结果的比赛。”另一个解员也有点费解：“你黑桃z为什么不也打个法坦，到底还是打法太霸道。”



    “又或许是野游区出来的，喜欢这种节奏。”那解员摇了下头：“在职业队员的转变上，黑桃z应该还没有完全适应。”



    一般时候，遇到这种情况，战队里势必会有人更换游戏人物来进行合理的搭配。



    但无论身边环绕着什么样的声音。



    坐在电脑前面的少年，仍然邪佞依旧，完全没有要更换的意思。







908.第908章 第九百六十九 z死了？
    “这个控，控的漂亮！”



    确实是漂亮。



    竟然真的将秦漠控在了原地。



    好在这个位置不是塔下。



    如果是塔下的话。



    很有可能秦漠会被杀掉。



    饶容的控带来的效果，就是所有的招数都不能用。



    并且自带防御功能，越是离的他越近，耗血越是快。



    林沉涛见状，立刻往中路掠了过，一个大招近身，就想将秦漠拿下。



    但秦漠比他更快一步撑起了防护罩。



    在瞬移一闪，闪回了草丛里，只留下了一道银白。



    这一下秦漠真的是残血。



    林沉涛却没有追。



    因为他知道，肯定有后续。



    确实是有后续。



    紧接着一道人影就掠了过来，长枪一挑，将饶容直接挑上了半空，大招斩杀时，直接废了对方半罐血。



    这时候饶容已经没有控了，等到控恢复也需要十几秒钟的时间。



    那人影灵活的很，不给林沉涛任何近身的机会，看着对方来了，先是一躲，再往回一杀。



    杀的还是饶容。



    饶容此时的血已经剩了不到三分之一。



    大屏幕上长枪挑起的银光，让观众们看到不甚清晰。



    只觉得那速度太快，快的让人抓不住点。



    导播迅速切换视角，干脆直接转换成了黑桃z的视角。



    人们这才看清楚了那长枪挑起来的攻击。



    银光划过时，那道人影也在变化，每一招每一式都帅气的过分。



    但是林沉涛的回防，已经让少年开始掉血了。



    人们屏息而立。



    解员的神经也绷的紧“这样强杀，太勉强了。”



    毕竟是二对一…



    黑桃z再厉害，一个人也不可能单杀了饶容。



    确实不可能，因为林沉涛的追击还在，直接牵制住了黑桃z的进攻。



    薄九右手一晃，侧开位置躲开了林沉涛的第一波攻击，却没有避开饶容新出来的控。



    少年被牵制在了原地，血在减少是事，最重要的是刺客一旦被控住，无法动弹的话，那就会只有一个下场，被灭！



    “黑桃z不该就这样一个人上，饶容毕竟是饶容，黑桃z太看对方了。”



    可真是一个人上吗？



    不一定！



    殷无药已经注意到了秦漠的手指。



    那一瞬的偏离！



    紧接着，大屏幕上就显现出来了一道银白身影，蹦出草丛，掉头回杀，剑阵一出，直接定住了饶容的身！



    k，o！



    还没等到黑桃z的血被耗尽，饶容已经躺在了地上。



    第二滴血！



    可是这第二滴血帝盟拿的一点都不划算。



    很简单，因为现在秦漠和黑桃z都是残血。



    林沉涛的大招一出，最起码能收走那其中一个人头。



    所以，这一场两对两的对战，帝盟还没有赢。



    林沉涛的眼有一瞬的红，提速近了黑桃z的身，一道暴击。



    血花四溅间，黑桃z就那样躺下了。



    帝盟这边刚要冒出口的欢呼被重重的噎在了喉咙间。



    尤记得上一次少年输，也是被林沉涛斩杀在了刀下，这一次历史重演。



    拿下第二滴血的喜悦，就像是被人从头上浇了一盆冰水下来，浇熄了心中涌起的所有。



    因为在少年倒下的那瞬间。



    每个人的心里都有着一种不出的难受……



    本来自



    。







第902章 第九百六十三 三合一，游戏发糖
    同样的，秦漠也没有任何的动作。



    怪不得封逸会这两个人像。



    都是四平八稳的坐在那，没有一丝要改变的意思。



    单单哪一个拿出来，都是可以用颜值秒人的料。



    偏偏技术还过硬的很。



    尤其是某人的嘴里还叼着一根棒棒糖，那真的就像是个来打群架的帅气混混。



    林沉涛一看见这样的对手，讲真，他特别想把黑桃拽过来摇晃几下。



    四个人都参加过同一个综艺节目，从某种程度上可以算的上是老熟人了。



    再加上联盟微信群里，时不时的会开刷。



    从一些方面来讲，本来就是亦敌亦友。



    只是这样的四个人对上。



    原本就是一场让人无法预料的比赛。



    秦漠和黑桃z打的又是双打。



    每一个人都伸直了脖子去看。



    生怕错过什么精彩的片段。



    唰的一声！



    游戏音效一响，四个人所操作的人物，同时出现在了大屏幕。



    游戏，正式开始！



    所有的粉丝都攥紧了手上的应援棒，同时抬起眸来，将目光投向了同一处。



    那一刻现场是安静的前所未有的关注。



    因为谁都不能清楚，一会儿他们看到一场怎样的视觉盛宴。



    两个队都太强！



    粉丝们安静，林沉涛倒是忍不住了，游戏一进去，就用耳机开了公放音：“黑桃，你们俩都打刺客是个什么意思？还有你总吃棒棒糖，就不牙疼？最重要的是，我警告你，你别来我们这边打野，要打就打那么自己家的，你就吧，敢不敢和我正面刚？”



    在这些话的时候，林沉涛手上的操作一点都没有慢下来。



    粉丝们不由耸肩：“又来了！”



    这是林沉涛打游戏的一贯风格，上来就废话，每段废话的结尾都是挑衅。



    只是原本人们以为大黑桃不会搭理对方的话。



    毕竟谁到知道，林沉涛这个话唠，你搭理他的话，他肯定会从比赛开始到比赛结束。



    没想到，少年竟也开了公放音，慵懒的嗓音缓缓而出：“谁要和你正面刚，我和漠哥走学霸形路线。”



    “就你，学霸？”林沉涛觉得全下的人都能成为学霸，某人看起来实在混不溜秋的，像不了。



    “我学霸怎么了？”薄九着，一个鼠标轻晃，左手上下来回切换着轻点，那样咔哒咔哒的响声，快的让人简直不敢相信，这样操作还有功夫去应付对方的废话。



    但凡是高手对战都不会在正常路线上。



    可解员们这次也看不明白了。



    薄九向来都是刷野怪的选手，怎么这次直掠中路，灭兵线的度简直让人咋舌！



    饶容的眼睛眯了起来，作为法坦来讲，肯定是不会让黑桃z进塔的。



    只是他想和对方打，对方却没有要和他打的意思，身形一转就跳进了野区。



    饶容不会轻易的跟上去。



    很简单，因为那一侧的野区很有可能会有秦漠。



    其中一个刺客出现，将法师引进野区，另外一个刺客再出现进行大招阻击。



    这不是没有的事。



    游戏里越是风平浪静，就越代表着越有事情。



    从观众的视角来看。



    整张游戏地图都尽收眼底，所以他们很清楚每个人所在的位置。



    包括在红巴巴草丛那，秦漠出来的那个进攻信号。



    有些人摇了摇头：“帝盟的这一招在饶大眼里是没有用的，我觉得黑桃z还是换个打法好一点，毕竟黑桃z现在面对的人可是饶大，他怎么会上这种当。”



    “的也是，轮经验，饶大可不比黑桃z的少。



    “想要骗饶大，希望不大呀。”



    就在人们议论的时候。



    解员却突然开了口：“应该不是在引人。”



    “不是引人？”另外一个解，怎么员指了指游戏地图红点：“你看秦漠的位置，这很明显是在布局，不过是被饶容识破了。”



    解员看了一眼回放：“不对，如果黑桃z是为了引人的话，肯定会在停一下，方便人跟过来，这样两个人才能成功围剿对方，不让对方有机会跑掉，可黑桃z完全没有停，就按照那样的度来，黑桃z打的应该不是引人这个主意，不然的话，为什么黑桃z连停都不停，而是直接朝着秦漠的方向掠了过去……”



    另外一个解员一听，立马切换手上的页面，接着双眸瞪大：“不是引人，是为了红巴巴！”



    “什么意思？”这一下是观众们不懂了！



    解员立刻整理思路：“我们来看一下，秦漠的走位，先是单刷蓝巴巴，然后撤回来去刷红，明明在前一秒钟这个红，就被秦漠拿下了，可大家看的是什么，秦漠出了一个信号，但秦漠本人并没有动，所以你这里的进攻并不是要和黑桃z围剿谁，而是让黑桃z去收红。”



    “……”



    观众们怎么想都想不到是这么个套路。



    最让人咋舌的是。



    不仅是红巴巴，就连野区其他的野怪，也是秦漠打的差不多之后，黑桃z带完兵线，一击秒！



    p粉们忍不住的双手捂脸：“疼人也不是这么疼的吧，野怪全部给媳妇打什么的，简直不要太萌！”



    虽然p粉们的比喻有些不太恰当，但确实是这么个理。



    两个解员也有点懵，他们不知道该怎么去讲解现在的情况。



    “秦漠这样，是在，这一场比赛，由黑桃z主导，他来辅助？”



    不然怎么可能会这么打？



    那一瞬，看懂的人，双眸都会一震！



    这其中包括殷无药。



    他原本还叼着烟，在看到这之后，烟灰都掉了下来。



    那一刻，他从心里由衷的钦佩那个曾经年纪轻轻就拿下最佳电竞队员的人。



    因为没有哪一个队长，会甘愿做谁的辅助。



    更何况他还不是什么其他人，而是英雄最强者，秦漠。



    还是，在他的心目中，黑桃z已经和他不相上下了！



    “这样打会不会太冒险。”解员也明白了秦漠的意思，可即便黑桃z是新人王，对面可是有饶容和林沉涛，这样的行事，很容易会失败。



    到底，黑桃z再厉害也是个新人呀。



    而且秦漠是忘了吗？



    他们现在玩的都是刺客。



    就在这个时候！



    少年又动了。



    动作很快，尤其是手指的度，整整比刚才提高了一倍。



    “我去，这到底是什么手。”



    “从野区草丛直接往上掠，真是牛啊。”



    “这是又要抢对方野的节奏？”



    “有点不太现实吧，林沉涛可不会允许黑桃z胡来。”



    确实不会，因为林沉涛已经在自家红巴巴那里守着了，就等着要抓人。



    但！



    黑桃z居然没有去！



    而是跑进了两个护城塔中间打了一波兵线之后，直接往回掠。



    如果非要形容现在黑桃z的打法，就是哪里有钱，哪里就要她。



    已经嚣张到去对方的两塔中间削兵线了。



    林沉涛看的咬牙切齿：“黑桃，你真当我们这边没人了是不是！”



    着，林沉涛就冲了过去。



    林沉涛毕竟是林沉涛，度很快，已经开始有了要追上薄九的趋势。



    饶容也跟着围了过来。



    饶容厉害，是因为这个人很会判断。



    就比如现在，连黑桃z会从哪里走，他像是都提前判断了出来，硬生生的挡在了那前面。



    这后有追兵，前有法坦，不想点办法，肯定会被围剿。



    即便黑桃z的手再快也是一样。



    最重要的是，在场所有的观众都是上帝视角。



    他们能很清楚的看到每个人在游戏地图上的位置，



    秦漠并没有在这附近！



    那大黑桃……还能活吗？



    粉丝们的心在那一瞬间几乎都被捏紧了。



    饶容眯起了眼，手指飞一动。



    第一波伤害直接打在了薄九的身上。



    那样的伤害带有减功能。



    很显然黑桃z的度已经慢了下来。



    这时候只要林沉涛一个大招近身，黑桃z必须无疑！



    毕竟黑桃z所在的位置，根本没有办法逃，那右手边可是墙。



    有些人已经不忍再看了。



    直接将脸偏了过去。



    解员刚一皱眉：“恐怕这一滴血要被林沉涛他们拿走了。”



    那话音还没落，就见少年右手一个蛇形摆动，左手敲击度惊人，三段位移无缝衔接，向着右侧一跳，直接穿墙进塔，接着第二跳，跳出了护城塔的攻击，成功的逃出了那两人的包围，虽然掉了一半的血，但这并影响什么！



    观众们简直不有点不敢相信自己所看到的。



    是因为他们想象不到。



    还有人用这样的办法来逃！



    在这样的情况下，居然还有人能保持清醒，来计算血量的损失。



    观众们的感觉或许还不是很大。



    但是两个解员却被震到了。



    很明显这种时候跳到对方的护城塔下，虽然会被攻击，但是却能突出重围，捡回一条命。



    可关键的是，能有谁在面对两大高手围剿时，还能头脑这么清晰冷静。



    黑桃z……这个少年，他真的很可怕！



    “握草，你居然给我穿墙，卑鄙不卑鄙！”林沉涛也有点悔恨，他怎么忘了，黑桃换了刺客玩，这刺客虽然没有隐身功能，可却能穿墙：“有本事你别穿！”



    少年银微动，手指没有停下，笑意懒懒：“以前不就告诉过你，我帅起来连自己的都害怕。”







909.第909章 帅裂苍穹的双杀，二合一
    不是黑桃z弱了，而是对手不断在变强。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的新



    林沉涛已经不再是当初那个区域赛的他。



    大概是因为有了最为恰当的人配合，才让他的优势完全得到了发挥。



    可以和黑桃z相，他并没有弱多少。



    要速度有速度，要走位又走位，尤其是加饶容的控，太触目惊心。



    他们现在只祈祷秦神能逃掉。



    可让他们不解的是，秦神似乎并没有打算逃！



    这是为什么？



    难道他这样打算残血和林沉涛杀？



    根本杀不过啊。



    即便是秦神，也很难做到不是吗？



    今天的秦神到底是怎么回事。



    一点都不按照套路来出牌是为什么？



    在观众们还没有纳过闷来的时候。



    其一个解员的嗓音突的高了起来“复活甲！黑桃z出了复活甲！”



    复活甲，顾名思义是能让人原地复活的一件装备。



    在打游戏的时候，通常带起全场节奏的人都会佩戴这样一件出装。



    当然，想要这样的出装，必须要把金币打够。



    “难道，这才是黑桃z一直掠兵线，打暴君，连路边的野怪都不放过的原因？”



    解员的神情看有些不可置信。



    复活甲？



    有些不是很懂的观众在那有一瞬的蒙。



    但林沉涛不蒙，在杀完黑桃z之后，他意识到有什么地方不对！



    作为一个老牌选手，他很清楚这是什么情况。



    但在这之前谁都没有想到黑桃会出复活甲。



    这个人，到底是从什么出的复活甲，明明之前还没有！



    这是所有人都关心的一个问题。



    除了林风还有解员，以及全部现场观众。



    导演坐在后台指挥那，看着那一瞬间的络点击率爆到了最高点。



    因为做的是直播。



    当解员喊出那三个字的时候。



    游戏资深玩家大神们，一辆接一辆的豪车往直播间送。



    毕竟这一场双打打的真的是太酷了。



    很多人都想知道，黑桃z到底是什么时候出的复活甲。



    看络直播好处在于，在观看厮杀的同时，还有半个屏幕是来解释队员们的出装。



    这一次全国大赛全平台线直播。



    导播团队都是最专业的，也很清楚大家想要看的是什么。



    直接将黑桃z之前的视屏画面调了出来。



    那时候黑桃z还在被饶容的大控控着。



    只见少年左手将换装页面的调了出来，右手点着鼠标，迅速卖掉其他装备，将所有的金币都拿来购买了复活甲。



    那时候黑桃z还没有死，还有半罐血。



    只是，让人们想象不到的是，少年竟然在这种时候，换装！



    那手速到底是有多快，才能在瞬间完成这个动作。



    单单只看当时少年飞速切换的几个页面能明白。



    真的是逆天了！



    络那一头的观众毕竟是络那一头。



    这边现场才是最火热的！



    多少双眼睛都在盯着大屏幕，呼吸都像是有了延缓。



    那时间明明过的很快。



    可在这时候，却像是被无限的拉长了。



    林沉涛的心里活动再复杂，第一反是再原地给黑桃z一刀。



    但他的大招已经没了。



    杀伤力根本不够。



    一些初玩《英雄》对战的人，总以为有多少血才是决定胜负的关键。



    实际并不是如此。



    首先是看这个人物的装备和经济。



    当然最重要的，区别于这两者的，是要看你操作的人物有没有杀伤力爆表的大招。



    如果已经用掉了，还怎么和人刚？



    更何况，他要面对的是黑桃z。



    这时候，导播迅速的把视角一切。



    原本已经躺下了的少年，竟在此时重新站了起来。



    朝着即将要避开的林沉涛重重一挑，长枪横扫间，银色闪过，十米之内，无人区！



    那样的银光，让林沉涛应付起来原本吃力了。



    这时候在其左右的秦漠一个掠近，衣摆烈烈间，长剑如虹。



    不过瞬间，林陈涛便被打成了残血，并且秦漠的那一招，结结实实的减了他的速。



    好在前面是护城塔了。



    只要他能跑到塔下，能摆脱掉这次的追杀。



    此时，林沉涛的手心布满了汗，连他们这边的队员也全部都攥紧了双手。



    饶容更是在倒数着自己的复活秒数。



    还有三秒！



    此时林沉涛也跑到了塔下，可他真的逃开了吗？



    在一些人松掉了一口气的时候，人们那么看着少年一个跃起，鼠标挥舞间，左手手指飞速，长枪一挑，横穿人之后，迅速回撤！



    身后只剩下了兵器相交间闪过的银光，以及那漫天的绚烂。



    越塔，强杀！



    k，o！



    当这两个字横穿屏幕的时候。



    银花，长枪以背，衣袖作响，怒马少年，孤傲而立，身后是喧然落下的银光。



    那一瞬间。



    有多少迷妹忍不住的站了起来，捧着脸是一阵尖叫“黑桃z！”



    最帅背影，也不过如此。



    游戏里的一切布置都成为了那个人的背影。



    而杀了人之后的少年，提着长枪，只缓步向前走两步，又迅速掠过，击杀了一波兵线。



    塔毁兵亡。



    这一波双打，帝盟拿下了两个人头！



    两个人都没有回城，而是像两道闪电一般，分散在左右两侧的野区。



    杀怪回血，如同商量好了的一般，掠光一切之后，又在路汇合。



    当他们汇合的时候，血已经满了！



    这一幕，看的连解员都站了起来！



    今年的帝盟。



    真的是太强了！



    强到一切都没有在他们的预料之内。



    无论怎么样的解，都解不到这两个人的打法，太违背常理，根本是别废话，一个字是杀！



    连秦漠的打法都是一种全新的，平时更具有杀伤力。



    是因为他不用在顾忌全场，只需要做的是和人并肩作战。



    “难道，这是封逸曾经过的秘密武器？”



    一些其他俱乐部的经理，神情已经开始变得有些恍惚了。



    他们想起聚会时，封逸笑着那张俊脸，端着红酒杯出来的话，



    本以为封逸是挖到了黑桃z在故意气他们。



    现在看来，原来那个王炸所的，并不是单单指的新人王黑桃z。



    而是黑桃z和秦漠联手之后所产生的化学反应！



    本来自  新



    本来自



    。







第903章 第九百六十四 九说，别崇拜哥
    着，薄九停了下来，站在自家护城塔下，嚣张的掠了一波兵线之后，然后果断回城加血。



    “我曰啊！”林沉涛是真想和人刚：“我第一次看到比我还不要脸的人！”



    薄九这时候有时间话：“别崇拜哥。”



    “崇拜你妹啊！”林沉涛反手掠塔，那怨气隔着屏幕，观众们也感觉到。



    解员们还真不好讲解。



    毕竟全国大赛上，能有这样两个人，实在不像是正规的比赛。



    其中一个解员，咳了两声：“那什么，让我们来看一下回放。”



    回放是肯定要看的，毕竟刚才少年那惊险一跳，可以是几乎能被载入游戏课本教学。



    然而。



    让饶容注意的并不是这个，因为这时候的他像是意识到了什么，突的回头，只了两个字：“野区！”



    林沉涛的手指一动，地图一切换，才现他们这边新出来的野怪蓝巴巴，没了！



    不用想也知道，夺了他们这边野怪的人是谁。



    游戏里就那么四个人。



    刚他们三都在这儿。



    只有秦漠！



    “我靠，好的不来我们这边抢野呢，太无耻了你们俩！”



    林沉涛决定打击报复，侧身而过，掠了帝盟这边的第一红区，把该杀的野怪一窝端了。



    薄九这时候也有点郁闷了：“讲不讲道德，留个红给我。”



    “你们队长都把我们家的野区抢了，你还让我给你留个红。”林沉涛一脸炸毛：“职业道德呢？”



    薄九掠了一波兵线，有饶容那个法坦在，她还真不好出塔去和林沉涛单杀。



    不过同样的，因为这边有秦漠在，林沉涛也只敢抢一波怪，多了就怕秦漠出现。



    到底最无耻的还是秦漠那家伙。



    不声不响，就弄了他们这边两块野区。



    想到这，林沉涛又开口：“黑桃不是我，你看看你，刚才被我和我家队长围攻的时候，秦漠那家伙连管都不管你，就顾着来我家抢怪了，如果我是你，我现在就跳槽！去别的战队，跟着你们家队长，没有安全感啊！”



    就在他这句话刚落的时候。



    突的他左边显现出来了一道人影，直接从他身上掠了一下。



    大招锁定，百分之三十的血掉了。



    主要是他反手杀的时候，那人影已经掠到了另外一头。



    不用那人影是谁，大家都知道，是秦漠。



    林沉涛这话，就是为了引秦漠出来。



    这时候见了人，迅缠了上去。



    饶容就在前方的草丛里，此时出控。



    秦漠当下就少了三分之一的血不，还被控在了原地。



    林沉涛见时机成熟，一个近身暴击，瞬时间，秦漠的血就掉到了只剩了不到一半。



    “秦漠这一个偷袭玩的有点不妙了。”



    “有时候林沉涛的废话，并不是没有作用。”



    “饶容果然不能轻易瞧。”



    “就拿刚才来，如果不是有饶容在，黑桃z早就抢了对面的红，绝不会被对方追着跑，还没办法出塔。”



    “再加上现在，秦漠很有可能被饶容的精确埋伏反杀……”







第910章 星野一的出现
    大屏幕上，两个人合并一路，已经强拆了对方一个护城塔。



    饶容复活之后，也只能守住中间的塔。



    两侧的护城塔，已经被兵线打成了残塔，两个人分开之后，上下两路开攻。



    饶容哪一路都不对。



    不仅仅是不对，还来不及。



    这就是帝盟的战略吗？



    两个解员像是失语了一般，再也不出任何的话来。



    此时，就在观众席最上边的那一圈。



    一个美男慵懒懒的坐在特定的座椅上，在这里视觉效果最好，能看到最正面的大屏幕。



    就连座椅都比平常的舒服，似乎只有这样，他的那双太过修长的腿才能伸开。



    他是美男一点都不过分。



    白色的衬衫被解开了两颗纽扣，露着那优美的脖颈，那张脸妖冶的过分。



    如同丝绸般的纯黑长被简单的束在了身后，却一点都不显得女气，



    而且是逼人的俊美。



    “这就是你想要看的人？”



    美男偏过头，看着坐在他旁边的人，眉头向上挑了一下。



    那人不是别人，正是星野一，温润如玉的侧脸，天生的处事泰然，仿佛无论看到什么，他的嘴角都会带着一丝弧，尤其是在看着薄九的时候，那抹笑容会变得更加深，如水一般让人舒服。



    “嗤嗤嗤！”那美男摇了摇头，侧过身，手臂放在了星野一的一侧“笑的这么甜，不知道的人还以为在那坐着的是你什么人，不就是游戏打的好一点。”



    星野一侧脸，看着近在咫尺的俊脸“现在你应该知道我为什么这么在意帝盟了？”



    “秦漠，黑桃z。”那美男笑了起来，指腹滑过下颚“这两个人确实很不错，如果我没有看错，那个秦漠应该和我打法一样，不过你看的好像不是秦漠，是那个人吧，染着银色头的少年？星野，你什么时候也学会欣赏别人了？”



    星野一喝了一口茶“怎么到了你的嘴里，我就成了一个妄自自大的混蛋？连最起码的欣赏别人都不会？”



    那美男只看着星野一，最后懒懒一笑“好了，这场比赛也差不多可以提前结束了，得胜者一定会是帝盟，看到你想看到的了，是不是可以回了，我这个队长这么陪着你也是很累的。”



    星野一看着那浑身犯懒的人，站了起来“走吧。”



    “确实该走，再不走，我都怀疑你要爱上谁了。”美男单手抄着裤袋，一旦起身，就多了一分霸气。



    有着背景的他，从来都不是一个简单的人物。



    这一点星野一一向清楚。



    没有反驳美男的话，星野一是第一个迈开步子的。



    那美男也走了两步，只是在那之后，一个凌厉的回头，丹凤般的眸子，扫过坐在电脑前的银少年，嘴角向上翘了翘，有一种不出的危险。



    就如同生活在草原里的雄狮一样，看上优雅无比，实际上比谁都不好惹。



    黑桃z是么？



    到底你身上有什么东西。



    能让星野这么在乎你。



    。







第904章 第九百六十五，帅炸了的九和秦神
    屏幕上，两个人追杀一个人的场面，非常的触目惊心。



    人们眼见着秦漠几乎快要残血了，就像是下一秒钟就会被斩杀一样。



    即便是在自家护城塔下，林沉涛只要强杀，秦漠也逃不掉。



    可就在那一瞬间。



    秦漠一个技能释放，先是净化掉饶容出来的控，右手修长的手指迅点击，二技能释放，形成了一个圆形的剑阵，直接免疫掉伤害，再长剑挥动，身形一闪，朝着野区掠了过去，只留下了一道银光虚影，简直是能秀的飞起来。



    看到这一幕，解员都忍不住的喊出了声：“漂亮！”



    林沉涛刚才要强杀的时候，已经把大招用了，现在再追，根本追不上。



    只能眼睁睁的看着秦漠回城，并且刚在在塔下，他甚至还掉了半罐血。



    纵然再不甘心也只能撤。



    可是有道人影就从草丛里蹿了出来，瞬间位移到了他的前面，打出了最高爆点！



    林沉涛拿着鼠标的手，用力的往后一退，啪的一声碰掉了旁边放着的话筒。



    对于这样的动静。



    每个人都像是被噎紧了喉咙。



    不为别的，只为银少年在挥动鼠标时嘴角的那抹邪笑。



    那是要杀人的气息。



    那身影顺着风，一路掠上，目标就是林沉涛！



    林沉涛咬紧了牙，连技能都用上了，可还是没有逃过少年的猎捕范围。



    不过，饶容毕竟是饶容，早在秦漠闪掉之后，他就像是意识到了什么。



    从野区直入，挡在了林沉涛的前面，大招出来，总算是给了林沉涛逃跑的时间。



    紧接着，他开启了疾跑技能，回到了护城塔下。



    这一整套打下来。



    所有人都感觉到了饶容作为团控第一人的能力。



    “看来还是不行啊。”解员笑道：“黑桃z的追杀在饶容面前显然得不到挥。”



    “确实如此。”另外一个解员感叹道：“不过这才是高手之间的对决，我是真的没有想到黑桃z会从那个地方掠过来，如果不是站在上帝视角，我还以为秦漠和黑桃z提前商量过什么，可现在看来，那两个人的思维像是不用，都能在同一条战线上，这用好了真的非常可怕……”



    林沉涛是听不见外面的声音的，每个参赛选手，为了能确保心神安宁的进行比赛。



    都会戴上隔音耳机。



    他回城的时候，只感觉自己的掌心都溢出了汗。



    因为林沉涛很明白，刚才有多触目惊心。



    游戏地图上，黑桃z的身影又消失了。



    秦漠从城中心出来，直接朝着上路野区掠了过去，看样子是又想要打野怪蓝巴巴。



    林沉涛这一次没有再贸然而上，先是从草丛里掠进，然后了个信号给饶容。



    此时的饶容早已从野区回到了中路，带完兵线之后，成功的攻下了其中一个护城塔。



    两个人就这么一左一右，朝着秦漠攻了过去。



    林沉涛现在只有一个念头，就算是拿不下对方的人头，也能抢了对方的野怪，让他无法强大！



    谁都知道，一旦秦漠起来，凭借着他那样的非人操作，真的是什么人都控不住他。



    即便是饶容也不敢打包票，一旦秀起来的秦漠，他能不能阻挡对方的节奏。



    三千刀斩。



    十里杀人，不留行。



    从来都不只是随便。



    所以，对付秦漠最好的办法。



    就是打光他所有需要的野怪，让他连起都起不来。



    林沉涛掐准时机一跳，打野技能打出，直接抢了对方的蓝怪。



    秦漠确实走位离开，躲开了这一击，减低了大部分的伤害。



    可即便是如此，他所需要的野怪也没了。



    在加上饶容精确无比的操作。



    两个水晶塔之间，就站在护城塔攻击不到的范围内，强行掠进控人。



    遇到这样的坦法，操作不牛的刺客，很容易会被当场控死。



    这才是饶容真正可怕的地方。



    就连秦漠这样的高手也被削去了半罐血。



    而林沉涛也使出了他最完美的配合。



    抢在秦漠之前，来到了最后一个水晶塔的空隙，利用大招回抄。



    仅仅差一点，就能秒了往回走的秦漠。



    如果不是当时秦漠罩起了保护罩。



    绝对会被人拿去第一滴血！



    “饶容和林沉涛的这段配合简直绝了！”解员感叹：“尤其是林沉涛最后那一招，可惜有时候这个游戏，看的也是运气，又是残血回城，看来，这一次帝盟真的被压制的很厉害，不仅仅如此，谁都知道秦漠强起来，最需要的就是野区的蓝，没有了蓝，大招基本就相当于被废了，被废掉的英雄，无论他的操作者再厉害，也不可能使出三千刀斩来。”



    “按照现在的情形来，帝盟真的很不利啊。”



    粉丝们听了这样的解之后，每一个人都显得忧心忡忡。



    被折了三千刀斩的秦神，这也太憋屈了！



    “看来这波节奏，要被饶容带起来了。”



    “饶容的控，确实是一道难以突破的障碍。”



    “如果不破饶容这个局，那节奏肯定一直都会被对方带着走，先是压制黑桃z的手和操作，现在又断了秦漠的蓝，这样的思维和计划，真的也只有饶容能做到。”



    “不过话回来，就算是帝盟输了这一场，还有下面那场团战。”



    “话这样，可是你仔细想一想，秦漠什么时候输过。”



    “秦漠没有输过，是因为自从那年之后，他再也没有遇到过湘南战队那样的高手，以及像饶容这样的顶尖，实际上，只和下面的人交手，所面对的问题就是会一但再遇到高手，有些东西或许根本就挥不出来了。”



    “你的意思是秦漠的能力变弱了？”



    “刚才那一场追杀你也看到了，无论是你还是我，大家记忆中的秦漠，1v5，都能秀起来，而刚刚如果不是恰巧他撑起了防御技能，很有可能就被林沉涛拿下第一滴血，这已经是他第二次虎口下逃生了，你不觉得这很危险。”



    林风越听越觉得那解员真的是太久不打游戏了，只知道胡扯。



    两次虎口下逃生。



    每次都能精准的回城，顺便再带一波兵线。



    这是能力减弱？



    这分明就是有其他想法好不好！



    他们队长打游戏，从来都不是直线思维。



    虽然林风也不知道队长为什么到现在都没有挥一些东西。



    但是他肯定，既然队长没有像之前那样全程隐藏在了地图里，不被现。



    那就代表着，他有其他计划。



    至于这个计划是什么……凭借着林风这个傻白甜的脑袋，要想到并不是很容易。



    但是游戏经验丰富的殷无药就不一样了。



    他像是想到了什么，突的站了起来，只了一个字：“龙。”



    龙？



    还没等观众们反应过来殷无药这句话是什么意思的时候。



    只见悬挂在正中央的大屏幕上，唰的一声显现出来了一行字：“暴君已被黑桃z击杀！”



    暴君属于极限bss。



    哪队击杀，对哪一队就有着经验翻倍的好处。



    可是……



    “这么早就把龙给杀了？！”



    “还是那句话，打野怪刷bss，我就服大黑桃！”



    “作为一个经常杀龙反被杀的人，很想问问黑桃z到底是怎么做到的，单枪匹马就把龙杀了？这不是还在前期吗？”



    “不。”殷无药听了四周的话，嗓音有点沉：“对队长和队长来，已经不是前期了。”



    殷无药之所以会出这样的话来，是因为他一直都在观察。



    从开局到现在，哪里有钱，哪里就有少年的身影。



    很多人都错了，这样来回的蹿，根本就不是为了什么第一滴血。



    而是为了经济。



    无论是在什么游戏里，打出来的金币越多，本身的能力就会有所提高。



    更何况有了金币才能出装。



    队长现在操作的那个人物出了吸血，完全可以当成刺坦来打。



    这样一来的话，就打破了解员们所的，人物属性被压制的问题。



    更何况现在，队长连龙都打下来了，那就更加不用怕什么法坦了。



    在薄九爆了野区隐藏bss暴君的一瞬。



    解员们也突的幡然醒悟了什么，直接让人调出了目前为止四个比赛选手的经济对比。



    这才现黑桃z打掉的金币数量，稳稳站在第一，第二是秦漠。



    也就是看似是饶容他们占了上风，实际上并非如此吗？



    两个解员相互看了一眼，分别在彼此的眼中找到了相同的震惊！



    “还有最重要的第一点。”殷无药手指夹着香烟，大叔确实是大叔，连站姿都是他们那个年代的：“从开场到现在，队长和队长从来都没有站在过一起，也就是，他们一直都在以一对二。”



    最后那句，一以对二，像是惊霹雳一般，直接打醒了每一个人。



    如果解员刚才只是震惊。



    那现在他们则是完完全全被震了一下！



    因为殷无药的没有错。



    从开场到现在，无论是秦漠还是黑桃z，仅仅凭着一个人就稳住了对方两个人，从而得到这样的时间差，让另外一个人去做自己想做的事。



    比如上一次秦漠掠光了对方的野区。



    比如这一次，黑桃z击杀了暴君！



    “如果这一切都是计划好的，那那两个人真的是太可怕了。”解员不可置信的低喃着：“他们两个完全没有交流不是吗？”



    黑桃z除了林沉涛了几句废话之外。



    而且那些废话基本听上去还挺脸皮厚的。



    怎么就能想到一起去？



    “真正的高手之前，不需要交流。”殷无药叼着香烟，有点痞气：“更何况是他们两个人。”



    那两个人。



    每一个拿出来，都是可以带动全场节奏的人。



    常常在以一敌五的时候，都能杀了一个人之后，顺利脱逃。



    这样的他们，在做事的时候，又怎么可能只是表面。



    不过，到底是多信任，才能采取这样的战略。



    黑桃z对秦漠放心也就算了。



    难道秦漠对黑桃z也是同样的，觉得纵然少年面对的是两个人，也不会被灭？



    不得不，这样的想法太张狂了。



    可偏偏，他们真的就把这样的一种双打办法呈现在了众人的面前！



    就算他们的打法太霸道，谁都不服谁，就要单独展又怎么样。



    强者和强者之前的联手，就是因为霸道才会和其他配合与众不同。



    “如果刚才秦漠他们一直是以一敌二……”解员苦笑了起来“我真不敢相信，这两个人联起手来会是什么样子。”



    这个时候，再也没有人，秦漠和薄九同时选择刺客，有多么不搭了。



    即便是在阵容上不搭，但给人的感官，却强的不可思议！



    就连林沉涛都不再废话，专心的盯着地图，他知道这个时候已经不适合在去抓黑桃z了，因为很难抓，即便是抓到了，他和黑桃z单独pk，他也打过对方，因为在经济和出装上，他们已经拉开了差距。



    不过如果是队长跟在他身后，他确实是可以将黑桃杀掉，即便黑桃的操作再厉害，只要给他空隙，他就能做到。



    但是，队长选的是法坦。



    通常情况下是他到了这地方，队长还没到，黑桃z就已经跑了。



    林沉涛真的没有想到，他们在阵容上压制对方的做法，到了后面，竟然会暴露他们的缺陷，就是他们没有对方的灵动性强。



    换个最直白的方式，就是他们没有对方杀的快，也没有对方跑的快。



    只是林沉涛怎么都没有想到。



    秦漠居然会为了掩护黑桃，放弃这些蓝怪。



    除非……林沉涛重重一顿，这一场双打，主攻的并不是他，而是黑桃！



    林沉涛能想通的事，饶容早就想通了，不过……这个少年，真的有这么厉害？让秦漠心甘情愿做个助攻。



    那可是秦漠。



    然而，坐在电脑前的银少年，却丝毫没有被周围的目光影响，侧脸俊美依旧。



    回城之后，手指一动，弹了一下自己的黑色护腕，嘴角扬起，帅的人心脏麻。



    “这下，终于可以正式开打了……”







905第905章第九百六十六，三更，安
    短短几个字。



    就像是火把一样，点燃了所有人的目光。



    不知道为什么，莫名的就让人觉得血脉沸腾。



    单单只因为少年这一句话。



    一些人都已经按耐不住的攥紧了双手。



    因为他们很清楚，他们所熟悉的那个区杀王终于要回归本质了！



    “要来了。”



    这句话是殷无药的，他把手放下，眼睛也看向了大屏幕。



    就在游戏地图上，秦漠和薄九像是两道离弦的箭，直接从野区掠了过去。



    并肩齐区的样子，在掠过草地时，快的甚至都能带起风来，谁都没有落谁分毫，那样的锐气风！



    无论是秦漠还是薄九，修长的手指移动得都特别的快，一起一落间，因为敲击的次数太快，甚至在那一瞬间都形成了不该出现的虚影。



    以秦漠的操作度和精准走位，一出城墙就仿佛在地图上消失了一样。



    之所以会达到这样的效果。



    是因为他对游戏地图太熟悉。



    熟悉到连每一寸草丛的距离都精准无误的计算了出来。



    人们之所以会秦漠一旦起来，就无人能敌，就是因为这个原因。



    单单是这样的记忆力就已经让一大部分人望尘莫及。



    再加上他的手和操作。



    真的会让人闻风丧胆。



    可现在，帝盟又多了一个让人闻风丧胆的人，黑桃z！



    就连林沉涛都不敢和少年单刚。



    毕竟打到这里，对方的经济值已经多出了他一倍。



    所以即便是看到了黑桃z的身影。



    他们这边也不会轻举妄动。



    从某些方面来讲，饶容还是非常聪明，到了现在，野区开战，很显然对他们很不利。



    对方有两个刺客，这样的阵容，完全就是打野类型。



    移动位置快，又擅长隐藏。



    所以打英雄的，一般都知道一句话。



    如果对自己的技术没有信心。



    千万不要狠追刺客。



    除非你有远程控制晕眩。



    但还有一点，是最需要警惕的。



    在英雄里，有多少是因为追刺客和坦克，而围剿反杀的，尤其是在野区。



    很有可能，那原本就是个埋伏。



    即便是地图上显示只有黑桃z的身影，可又有能保证，秦漠在不在那旁边。



    前两次他们都在单刷，这一次，总该在一起了。



    饶容手指一动，身形向后退了一下，攻击力全数打在了攻来的兵线上。



    这是一个信号，林沉涛看了，也就更加不会再像之前那样打的肆无忌惮。



    因为他很清楚，没有队长。



    一旦他出去了，很难再活着回来。



    更何况现在也不适合硬刚了。



    “饶容和林沉涛的打法变了。”



    通常在这个时候，解员都会出来点明几句。



    另一个接着话茬道：“这不奇怪，双方在出装上差的太多，饶容和林沉涛他们确实是该打点钱，吃吃兵线这样一来，等到了团战的时候才不会太被动。”



    人们是看着秦漠和黑桃z一起出去的，非常完美的隐藏埋伏。



    如果这个时候林沉涛出来，第一滴血肯定会被拿下。



    可这毕竟是全国大赛。



    无论是林沉涛还是饶容在操作和思维上，并不弱。



    假如真的是换成其他人。



    薄九和秦漠早就直接上去开杀了。



    就是因为对方也很强，他们才会用这样的方法来打破饶容控制节奏的局面。



    “看来帝盟的出局并没有想象中的那般所向无敌。”



    然而真的是这样吗？



    很快，那解员就意识到自己错了。



    因为就在野区里，薄九和秦漠联手掠光了对方的野区，尤其是在打蓝巴巴的时候，薄九先到举枪长挑，打中蓝色野怪之后，往后一退，蓝什么的全部都帮秦漠打了个遍。



    解员看到这里，眼神都直了：“黑桃z和秦漠这是肯定了对方不会来野区，才用的这样的打法吗？”



    走到哪掠光哪，完全不在乎这是在他们的野区还是在对方的野区，会不会有危险。



    仿佛这一切的因素都没有在秦漠和黑桃z的考虑范围内。



    之前解员还在林沉涛他们那边的策略漂亮。



    把帝盟这边野区的补篮野怪收了，从根本上抑制住秦漠。



    现在看来，那个策略在秦漠和黑桃z的正式联手下瞬间变得毫无意义。



    他们那边没了补篮野怪，这边还有，再抢回来就是。



    秦漠和黑桃z在打野的时候和林沉涛完全不同。



    两个人的攻击力加起来，真的是能瞬间秒怪，黑桃z还不忘在掠光野区之后，长枪一挑，越过墙壁，掠掉了一条兵线，接着反野，又和秦漠成为了两条同时进攻的人影。



    “黑桃z和秦漠这是想做什么？”解员在看到那两个人同时朝着上路掠去的时候，手指一动。



    导播那边直接转换视角，将上路的地图情形放大！



    观众们眼见着，兵线一来，秦漠一个剑阵入塔，也不管是不是在对方护城塔下开战会收到护城塔的攻击，没有丝毫的拖泥带水，直指塔下的林沉涛！



    银光弥漫间，林沉涛不仅仅失去了三分之一的血，那身形还被减了5秒钟，可就是这么5秒钟的间隔。



    人们眼见着，另外一道人影从半空跃起，长枪在握，一个横扫，将原本就被减了的林沉涛，重重的挑了起来，那样的度快极了！



    尤其是在那一瞬，人们只能看到长枪银刀飞溅出来的银光。



    坐在电脑前的银少年，那双手没有人能看到落点在那。



    卡哒咔哒的键盘响动，像是钢琴曲弹出的最激昂的一部分。



    而到了这时候，人们根本看不透少年的表情。



    即便是镜头下，少年的侧脸也被那一头凌乱的银挡去了大部分，只露出了那微微上扬着的薄唇。



    带着丝丝入扣的邪气，又是一个大招横扫。



    林沉涛这一次是真的被打疼了，先有秦漠的一个大招削去了他三分之一的血，现在一连被黑桃z暴击了两次。



    那血瞬间就只剩了一丢丢！



    刹那间，人们的脑海中只浮现出来了一个词语，越塔强杀！



    趁着有兵线在，秦漠先是剑阵如法，让林沉涛先蒙起来，接着，黑桃z直接长枪掠塔，使出暴击，这中间几乎是没有留任何的空隙！



    两个解员已经看直眼了，双眸震撼的同时，观众群那边直接炸了！



    “窝草！黑桃z的这一招，简直酷飞了啊！”



    “黑桃和秦神没有过语音交流，都能这样配合？这也太吓人了！”



    “确实是吓人，几乎是秦漠刚一出来，对方的黑桃的就跳了进去，并且每一个招数的暴击都用在了刀刃上，要是没提前配合，我都不相信！因为真的是要达到这样的阻击配合太难了！”



    “不过，最重要的是这是在越塔，只要林沉涛撑下来不死，那一切也都白费，黑桃z和秦漠的这番配合再漂亮也没有用。”



    观众的没有错，林沉涛的牙齿都咬紧了，才向着后面退了一点，使出了自己的大招，如果不是在护城塔下，林沉涛肯定会直接被秒，更不会有他放大招的机会。



    可就是在塔下，给了他一线生机！



    但凡是刺客血都薄，全部都属于脆皮范围内。



    爆里一旦用掉，就没有任何留在塔下的必要，这时候林沉涛一个大招。



    入塔人的血会迅往下掉，甚至很有可能会被塔下的英雄反杀掉！



    林沉涛确实不是什么别的玩家，因为他知道这时候千万不能跑，甚至不能想跑。



    因为一但你犹豫了，就会在时机上错开，被对方的这种越塔杀人的打法瞬时秒掉。



    换成别的玩家第一反应肯定跑。



    可林沉涛不愧是林沉涛，他本身也玩刺客，很清楚怎么对付眼下这种棘手的情况，即便是血都没有了，他双眸仍然坚定的很，一个大招反杀，黑桃z的血成功往下掉了，才算终止了这场帅气的越塔强杀。



    并且还有很大的一个问题，就是林沉涛这时候在塔下，完全可以利用护城塔的攻击力，来一场反杀！



    但林沉涛的技术好是一回事。



    薄九又怎么会差到哪里去，就在林沉涛打算第二招的时候，薄九已经长枪一挥，直接从塔里跳了出来，换了个角度带兵线攻塔！



    那样的打法太快，太迅。



    林沉涛想拿一血，并不是那么容易。



    非但如此，少年的周身都散出礼一种莫名的压迫感。



    林沉涛顿时明白了过来，这塔他是守不住了，更何况他还残血！



    塔下点回城也不安全。



    从秦漠到黑桃z，统统越塔来看，他们还有可能会来第二次。



    所以里他必须要跑回去。



    这段起来很慢，但实际上从秦漠切入到现在不过才过了十几秒的时间。



    一切都太快，火花中，林沉涛开始残血回撤。



    解员笑了笑：“果然不是那么容易的，这一波秦漠和黑桃z的配合似乎还不足以越塔强杀谁……”



    然而，他的话音还没有落，大屏幕上突的出现了一道银白布衣身影，仿佛是早就等在了两塔间一样，朝着正在回城的林沉涛掠了过去。



    唰的一声！



    剑阵四起！



    游戏音效只传来的两个字——k，！







第911章 第九百七十二，四合一，又要发糖了
    谁都知道这一场比赛到了尽头。



    两边的护城塔全部都成了残塔。



    中路的护城塔更是被秦漠和薄九一推到底。



    经济差的太多，就算是有饶容在也阻挡不住。



    不过谁都不能否认这是非常精彩的一场对决。



    否则的话，比赛的时长也不会长达将近两个时之久。



    即便是秦漠和薄九攻到了城下。



    也没有立刻成功，持续了整整半个时的拉锯战。



    直到后期秦漠也出了复活甲。



    薄九用了一条命扛着，才把对方的城池攻下。



    碎片落下间，只有两个大字横穿了屏幕！



    现场的观众们全部都站了起来！



    林风回头，看向云虎，是最帅气灿烂的笑脸:“虎子，我们赢了。”



    是的，帝盟赢了。



    v的胜利加上v的胜利。



    三局两胜，即便是还有一场团战要打。



    但是已经不影响战局了。



    解员还有些回不过神来，看着站起来的少年和秦漠，那两道无论是什么时候都惹眼帅气的背影，纯黑色战服，让他们看起来就像是电影里星际迷航的指挥官，他们终于体会到了什么叫做王炸。



    如果是这样的帝盟。



    确实有资格对上湘南了…



    电脑前，只有林沉涛没有站起来，很不甘心。



    那种不甘心是不出来的，如果他再快一点，只要他再快一点。



    或者更聪明一点，或许结果就不会是这样子。



    为什么他就没有想到复活甲呢。



    林沉涛手指攥着鼠标，刘海遮下来，挡住了他的表情。



    但即便是这样，也有看到那垮下的嘴角。



    就在这个时候，一只手按住了他的头，嗓音清晰“我们明年还可以再来。”



    是饶容，那样棱角分明的侧脸，仿佛无论生什么事，他都是这个样子。



    林沉涛忍不住了，搓了搓自己的鼻子，突的站了起来，瓮声瓮气“是！”



    真的是，在他们队长面前，跟个忠犬一样。



    薄九朝着这边看了一眼。



    原本想要提防饶容的情绪已经淡了很多，反而是其他一些事，她大概可以帮饶容解决一下。



    毕竟这么好的队长，林沉涛那个话唠应该也不想看着他离开。



    队员们集体集合。



    封逸是来送消息的，无论什么时候，嘴角都是狐狸般的笑。



    “湘南和梦之的比赛结果出来了。”他一边着，一边看了队员们一眼“比o，湘南全胜。”



    这个结果并不出人意料，甚至可以在一定的预料之中。



    只是自从全国大赛开始，湘南所有的战绩，都是比o全胜，最让人瞩目的是，他们的队员，并没有全部都出场，也就是他们还留有自己的实力。



    林风的神情重新的变得严肃了起来“我们今天也会比o”



    还有一场团战，无论帝盟是不是已经赢了，尊重对手就是对自己最好的交代。



    封逸轻笑“加油。”



    很多人都以为，帝盟是在和湘南比。



    实际上，帝盟从出道现在，一直都是在和自己比。



    在电竞场，所有的原则，都无非是用实力话。



    这才不负青春年少。



    林沉涛他们这边的气氛明显有些低沉。



    那些队员，每一个都垂下了头，写满了沮丧，面对已经知道结果的比赛，他们实在不想打第三场。



    饶容侧眸，按住其中一个人的肩“你们是想让所有人都觉得我们没有气度再比第三场吗？”



    “比什么比，输都输了。”李诺冷呵了一声“回来的时候吹嘘自己多厉害，现在还不是输了。”



    林沉涛真的特别想把这位公子哥儿塞回肚子里，回炉重造！



    他永远都不可能明白，如果不是队长回来了，他们战队只会输的更惨。



    这个人真的以为黑桃z和秦漠的配合只是看上那么简单吗？



    林沉涛手指攥紧了，想要反驳。



    却听到耳边传来了一声低沉“这场双打，确实是我拖了后腿，但是团战，你们必须上，不是为了输赢，而是如果现在都放弃了交手的机会，你们将会永远都不明白帝盟是个什么样的战队，一切的调研数据，在他们的身上都没有用，因为每一刻钟，他们都会比前一秒钟要强，这就是帝盟。”



    饶容的双眸深着，看向每一个队员“你们要被就这抛下吗？”



    其中一个人闻言，突的站了起来“我打。”



    陈诺简直不明白这群人，只觉得矫情的很，反正他是不上场的，干脆让他曾经总欺负的那个不点替他。



    不点真的是个纯新人，连拿鼠标都有些抖。



    但，电竞似乎就是有着这样的一种魔力。



    即便是个新人，也想和战队的前辈们一起并肩作战。



    不问结果如何，只为对得起曾经那个即便是累到不行也要在研究一下大神是如何操作人物的自己。



    团战开赛。



    对于只在乎输赢的人，这一场比赛已经结束了。



    电竞会场十公里开外。



    一栋公寓楼里。



    叮的一声。



    电脑传来了消息。



    瘦高挑关了弹出来的对话框，走到了长相甜美的女孩面前“饶容输了，对方打来的钱也到了账户上，接下来是不是该准备祭祀品了？”



    “再等一等。”女孩的手指划过手机屏幕，嘴角是并不愉悦的笑，反而有些阴沉“饶容并没有故意输。”



    瘦高挑脸上闪过了一阵惊愕“你的意思是……”



    “果然是非我族类，也不能和我们同心合力。”女孩的声音随着直播视频变得越来越冷“既然是这样，那就先把他抛出，重案组的人查的这么严，总要有一个人来承担这所有的罪名，你回头告诉他，只要他认了这些罪，他父亲的冤屈，我会帮他讨回来，这是最后一次机会，我可没有多少耐性。”



    瘦高挑笑了:“早就该这样做，不效忠我们的狗，养在身边到时候只会反咬我们一口，我现在就办，这样一来，重案组的注意力估计都会放在饶容身上，我们的货也有机会出手了，毕竟金三角那边已经催的有些急了，你要不要先给饶容来一针？也省的他不好控制。”



    “这个就不用了，会被秦漠察觉。”女孩的脸上充满了又爱又恨的情绪“那个人向来不好对付，你又不是不知道。”



    瘦高挑抬眸，意味深长“恐怕以后就没有那么厉害了。”



    女孩回头，看着他。



    瘦高挑继续道“上面的那一位，重案组新聘请的高级心理犯罪学家已经到了。”



    “那就好……”女孩的眸沉了下，那里面涌动出来的毒意，让人不寒而栗“对了，上次让你查的那个人查到没有？”



    瘦高挑摇头“目前为止没有任何人承认对你的那场络攻击，不仅仅如此，也没有人知道是谁做的，按照道理来，华夏这边应该没有那么厉害的高手才对，那天会不会你只是碰巧让人钻了空子？不过也不是毫无所获，秦漠身边似乎就有一个黑客高手，是他从民间挖来的，你也知道，代号胖子，那天他就在商场里，或许是他做的也不定。”



    “知道了，你想个办法和里面的那位巫大一下。”女孩看了一眼自己的指甲“我想知道她到底是做了什么事，让秦漠这么对付巫家，最重要的是她的手上到底握着有关黑桃z的什么消息，都问出来，这样才能制造一些麻烦，我早就过，要摧毁一个人，就从他身边的人下手，这次是最重要的。”



    瘦高挑的眸光随着女孩的话有了变化，也跟着沉了下“你放心，我立刻办。”



    那女孩没有再多什么。



    在她的心里也觉得或许那天就是一是不察才被人锁定住了位置。



    毕竟即便是在黑客论坛都没有人来认领这件事。



    有可能就是胖子。



    女孩并没有完全死心，又利用络查了一边。



    几乎将黑客排行榜上前几名的人都查到了，还是没有找到什么蛛丝马迹。



    就在这个时候，络电话响了。



    是上面那一位。



    女孩唇角翘了一下，按下通话键“这次大家都赚的不错，你是不是也该给我们行行方便了，我们这边的货，总要往外出。”



    “我给你打电话就是要这件事，风头过了，你的生意可以随便做，如果有突击检查的话，我会通知你。”



    女孩听着那边的声音，满意的笑了“怎么是我的生意，而是我们的生意，我这边所有东西都准备好了，包括人和货，先让那些女学生沾上，之后市场就能打开了，要知道现在的年轻人都喜欢玩，新鲜感对于他们来很刺激。”



    “这些我当然知道，不过，你突然来大，目的到底是什么，只为了做生意的话，为什么要制造出这么多事情来，用命案来做掩护，就是为了赚钱？”



    这句话是试探，那人也明白一些事该做一些事不该做。



    女孩看着那一袋袋的白色粉末，扬起唇笑了起来“当然是为了赚钱。”



    用这东西渐渐控制住你们整个国家的人。



    才是这次出动的目的。



    不过，这些女孩当然不。



    那人也没有多问，只叮嘱了一句“不要做的太出格，赚钱就赚钱，别再做出其他事情来了，重案组那边也只能拖一时。”



    “这个，我自然明白。”女孩道“你放心，我不是那么喜欢杀的人。”



    看他们自杀。



    让那个人知道，这个世界上不是所有人都有人性。



    才是她的目的。



    秦漠，早就该加入他们。



    只有加入了他们，才能挥出那个人最大的实力。



    像他们这种，才是站在金字塔顶端的人。



    玩弄他人的命运，是最美妙不过的事。



    偏偏那个人总是有他的坚持。



    既然他坚持，那她就毁了那些根本……



    同一时间，就在市中心。



    黄局的办公室里。



    一个人趴在了那，手上还拿着一个放大镜，那人是个混血，却因为有欧洲血统，长的非常具有存在感。



    他像是一个绅士，英国贵族出来的绅士。



    手指敲在那些资料上，锁定目标倒是锁定的很快“那天在电影院里观影的所有人，我都认为有必要逐个排查一遍，你们中国不是有句，叫做宁可错杀一千也不放过一个吗？”



    黄局心道，哥们你这蹩脚的中文哪里的，而且我们现在是法制国家，不暴戾。



    “史密斯先生，除了这点之外，你还需要我们配合你什么吗？”



    有领导在，黄局还是很给这个外来宾面子的。



    史密斯看向他“听你们这里也有一个心理犯罪学家，都已经抓了将近一个月了，还一点z的线索都没有找到，既然如此，我想让他把所有的调动权都交给我，我不是要抢他什么，而是我主导，他配合，这样就没问题了，毕竟我们心理犯罪学家，在想一些事情的时候，一些人会跟不上我们的脚步。”



    黄局在听到这番话的时候，特别想给秦漠打电话，电话就开免提键，也让秦漠也听听这一位是怎么鄙夷他的。



    这年头，敢鄙夷秦大少的人实在是少之又少。



    “所以史密斯先生的意思是这一系列的案件，确实是z所为？”



    那老外嗯了一声，琢磨了一会儿道“作案手法有百分之九十的相似度，不过其余的我还要确认，来之前我了解一些情况，你们那位心里侧写师推翻了之前我的定义，他觉得这不是z，我和z在第五大道交手不下十次，z是什么风格的，我最清楚不过，所以还是不能就这么掉以轻心。”



    黄局……



    黄人现在已经不想什么了。



    他就想给秦大少打电话！



    好在老外没有再继续攻击下，只是开始讲他的案件分析。



    听了整个过程之后，黄局越的觉得这趟浑水很深。



    他总有一种非常不好的预感。



    但他又不出来是哪里不好…



    下午点钟，电竞会场，比赛正式结束。



    作为胜利的一方，p队员的秦漠照例要接受采访。



    少年本来想要买瓶水，谁知道步子刚一迈开，就被人拽住了后衣领“怎么？又想扔下战服溜？”



    。







第906章 第九百六十七，票票来
    第一滴血！



    帝盟杀！



    人们一开始还没反应过来。



    毕竟大屏幕上切换的放大角色在黑桃z这里。



    等听到这个音效之后，还楞了1秒钟的时间。



    谁，谁死了？！



    导播立刻切换！



    这才看到了躺在两塔之间，林沉涛的躯壳残留。



    当然，还有那一道立在两塔之间，长身玉立，衣摆猎猎作响的身影。



    越塔强杀！



    越一个塔杀不了。



    那就越两个塔！



    这才是这场配合的终点！



    秦漠和薄九的联手，从来都不会点到为止。



    那两道的人影还在游戏地图上。



    观众们已经波不急待了：“快放回放！我们要看回放!”



    这一幕也确实要回放还原。



    因为太快了。



    真的是太快了，这边林沉涛还在疾跑回城。



    那边就突然出现了一个剑阵，没有一丝丝的预兆，连人影都快到的无法捕捉。



    银光是兵刃相接，迸出来的爆力。



    接着血花四溅。



    就是这样嚣张的拿下了一血。



    林沉涛咬牙：“太无耻了，居然藏在两塔旁边的草丛里，故意等我回撤的时候，来秒我！”



    “这不是你刚刚对我用的招数，这么快就忘了？”秦漠的嗓音响了起来，矜贵淡漠的没有一丝波澜。



    不仅是林沉涛楞了一下，就连解员都楞了一下。



    紧接着，林沉涛活了起来：“我靠，秦漠，你能不能不要这么记仇！”



    “不能。”秦漠一边着一边操作鼠标掠了一个吸血野怪，非常淡漠的拒绝。



    此时薄九长枪一扫，对面不仅仅是护城塔没有了，就连兵线都被她清了一波。



    薄九心想，林沉涛同学你让大神不记仇，你这不是在搞笑呢么，他这人最大的优点就是记仇啊。



    作为不停被翻过黑历史的薄九，此时终于看到了一个比她还惨的家伙。



    于是，非常赞同大神这样的回杀方法。



    一张俊美的脸蛋，杀的无比认真。



    林沉涛看了简直都要吐血了。



    这两个人合作起来，不像是打游戏，倒像是强盗。



    一点喘气的机会都不给人！



    其实到了这时候，林沉涛已经感觉到了压力。



    但是他是刺客。



    如果他这时候怂了，那比赛就没办法打下去了。



    所以林沉涛没有退，冲上去就是一阵清兵。



    饶容的手指有些钝。



    因为他很清楚，这场比赛在开始的时候，那家伙一直都在不能拖累他。



    可事实却是他在拖累他。



    手和之前比差了很多，再加上他对黑桃z的不了解，造成了现在这样的局面。



    本以为用法坦，会在阵型上完全压制住对方，让他们根本无法冲过来。



    可现在的恶果就是他的行动力，根本跟不上林沉涛。



    跟不上，就代表着想要打配合很难。



    如果对面换成其他人，他们都是稳赢的局。



    可对面是秦漠和黑桃z。



    那两个人不仅仅爆力十足，走位躲避，甚至都专门挑了能够越墙越塔的游戏人物，这些技能都能让他们在关键的时候杀人和逃跑。



    这个局从一开始就布下了。



    他们一起选刺客，从来都不是随便选的！







第912章 第九百七十三，糖 四合一
    薄九挑了下眉头“我就买个水，怎么到了漠哥这里就是要开溜？人和人最基本的信任呢？”



    秦漠看了少年一眼，侧过脸对着旁边的保镖道“买瓶水给九少。”



    “是，秦总。”黑衣保镖一般都会伪装成助理的模样，跟在秦漠的身边，这是那年之后，秦氏父母一起下的一个决定，为的就是保护好秦漠的安全。



    薄九看着离开的保镖，再看看秦漠的脸，大神这明显是不相信她。



    不是都睡过之后，能降低对方的芥蒂心吗。



    这个理由在大神面前似乎并没有很吃得开。



    一些络上的话，果然不可信。



    像是欣赏够了少年略带郁闷的表情，秦漠心情不错的开了口“你还想要什么，让人一起买来。”



    “水就可以。”薄九把手抄进了裤袋里，嘴角笑着，毕竟是在大神斗智斗勇，气场不能输。



    不过。



    “漠哥，你能不能先把我的衣领放开。”这么被人拖着走，实在有些不雅观。



    秦漠嘴角扬了一下，很帅的样子，接着贴近了少年的脸“到了采访的地方自然会把你放开。”



    这一点秦漠倒是到做到，只不过就算放开了少年，也在他的可见范围之内。



    所以这次来采访的主持人，总忍不住的偏离视线看被秦大神扔在旁边位置上的少年。



    由于已经到了全国决赛了。



    所以这一次的采访也区别于任何一次的采访。



    是通过直播平台和自媒体联手，进行访问。



    就相当于一个型的采访直播。



    虽然时间不长，但也有那么七分钟的时长。



    现场的主持人会根据观众在直播间里提出来的问题，来对秦漠做一个简单的访谈。



    之前在湘南战队，她已经采访了一场。



    现在到了帝盟战队……主持人又朝着少年的方向看了一天，果然画风都不一样了。



    秦漠嘴上着要严加管控某人，实际上除了水之外，还是让保镖买了一些零食上来，全数扔到了少年了怀里。



    薄九是个吃货。



    几乎是看见什么吃什么。



    食量也特别大。



    这个点确实肚子有点空了，尤其是打完一场比赛之后，有点费脑。



    不得不，大神在某些时候还是很贴心的。



    再加上薄九也确实闲的没事做，索性打开一个包装袋，一边在那叼着一手指饼干，一边围观大神被采访。



    那坐姿慵慵懒懒的，银色的被一个卡卡起了一束，侧脸干净俊美，唇间还带着少年特有的笑，非常的勾人，完全没有意识到自己的存在感有多强。



    女主持人努力把自己的视线拉了回来，清了清嗓音，大概是看到少年之后，来了灵感，把之前准备好的问题一扣，笑意浅浅的道“秦神，这次比赛之后，上都你和黑桃z是帝盟准备的王炸，两个人联手就像是双王出现一样，不知道你们的默契是怎么培养起来的？方便吗？”



    听到自己被点名了，薄九吃饼干的动作顿了顿，明眸皓齿的样子，确实帅的招人。



    秦漠扫了看上有点呆的某人一眼，眸低划过了一丝笑意，多多少少有那么一点腹黑，再看向镜头时，情绪不轻不淡“吃睡都在一起，自然而然默契就会出来。”



    那女主持人像是不敢相信自己所听到的，努力维持住自己想要尖叫的心情，故作淡定的重复着“吃睡都在一起确实对培养默契感很有帮助。”



    可大家不要忘了，这是直播。



    在秦漠出这句话之后，直播间就被刷屏了！



    “我的天，我到底听到了什么？大神和大黑桃同居了？！”



    “吃睡都在一起，我只关心怎么睡在一起，星星眼。”



    “你们等等，只要我觉得刚才秦神那一眼像是在看什么人吗？”



    “我也有这样的感觉，按照道理来，做直播的话，秦神不应该只看着镜头吗？”



    “先别这个，主持人你快问问，秦神的意思是不是，他和大黑桃同居了！？我感觉我要失恋了怎么办？我刚喜欢上一个少年，他怎么就这么快属于别人了。”



    问同样问题的人太多，即便是主持人想要回避，也不能假装看不见，更何况这么让人好奇的事，主持人确实也不想回避，试探性的继续道“一些战队成员为了增加彼此之间的默契度，确实是会在预定酒店的时候住在一起，也会有两三天的集训时间，用来商量战略，秦神和黑桃z也是这样吗？”



    “不是。”出人意料的答案，秦漠的侧脸却没有一丝的情绪变化，就仿佛在谈论一件最过寻常的事“我们住在一起。”



    这一下连女主持人都结巴了“住，住，住在一起？”



    秦漠“嗯”



    薄九的眉头皱了一下，这什么时候的事情，她这个当事人怎么不知道？



    此时，女主持人真的是激动的不知道该什么好了，毕竟这个消息，对于一些粉丝来，可是实实在在的话题和福利！



    直播间的留言已经控制不住了，一片的啊啊啊啊传来！



    女主持稳定了一下情绪“秦神的意思是你们住在了一起？同居？”



    “你可以这么理解。”秦漠的嗓音很淡，站在那里，自成一派的矜贵，尤其是他身上还穿着类似星际迷航指挥官的战服，就更加显得淡漠禁欲。



    可偏偏他却扔下了这么一个炸弹。



    明显就是承认了同居！



    这样还不完。



    见到少年站起来，秦漠又偏过头，虽然嗓音很淡，但是明显能让所有看直播的人都听得到“再等我一会儿。”



    不过是瞬间。



    屏幕就又迎来了新一波的炸屏！



    “我怎么大神从刚才开始就一直有意无意的朝着那边看，原来是真的有人！”



    “啊啊啊啊，你们听到刚才大神那语气了吗，宠溺中带着命令，命令中带着纵容，我打一百块钱的赌，在他旁边的人肯定是大黑桃！”



    “再加一百块，真没想到我大黑桃这么忠犬，还知道大神做直播的时候，要在旁边等着呢，真乖。”



    “现在我只要一闭上眼，就能想象到那两个人的相处模式，一个在做直播采访，一个等在旁边，隔着屏幕我都能感觉到那两个人在秀恩爱，怎么破！”



    “都是一个战队的，一些cp粉不要脑补的太过头，差不多就行了，不然还是给你们黑桃大人招黑。”



    有人这么了之后，本以为热度会降下。



    偏偏在直播室的这一头，秦漠是能看到那些话题的，眸光停在最后那一个话题上，眼底的颜色深了深。



    紧接着侧过眸道“观众朋友已经猜到你这个旁听了，过来，和大家打个招呼。”



    “旁听！！！？也就是真的有别人！”屏幕那头的观众们，控制不住的激动了。



    这一下，薄九想走也没有办法走了。



    倒是做采访的记者们无一不震惊的！



    什么时候大神做直播也这么有礼貌了？这么热情了？



    要知道以前大神从来不怎么和观众们互动的。



    除非一些游戏上的技术问题解答，他会出来。



    其余的时候，总会用一个嗯字或者不会两个字来回答。



    像今天这样，还关注大家都留了什么言，简直就是前所未有。



    倒是那一边，银少年单手朝着裤袋，笑了笑道“我就不出境了，这不是漠哥的个人采访直播吗？”



    这干净如水的声音一出来。



    不浮不躁，还有点沉。



    观众们几乎听的都要狼血沸腾了！



    “我擦擦，真的是我家大黑桃！”



    “我刚什么来，能让大神如此的也只有大黑桃！”



    “这两个人居然连直播的时候都在一块儿，让我不相信他们之间没有什么真的很难，强调一下，我是直男！”



    “这强调没有半点服力，不过好想看到大黑桃也出出镜啊，比赛时候的那一丢丢镜头根本不够看。”



    “以秦神的占有欲，估计不会大黑桃真的出来的，你还是死心吧。”



    不得不，这位粉丝的话，很切重点。



    秦漠确实不会真的让某人出来，之所以会让某人话，就是要打消一下人自以为是的想法。



    他已经做的够明显的了。



    也恨不得让所有人都知道。



    这个人是他的。



    果不其然，自从秦漠开口之后，刚才还在警告一些cp粉不要随便乱脑补的人自动消失了。



    接下来几分钟的采访时间，秦漠都会时不时和少年对上几句话。



    “有人问，大神你在做直播采访的，那守在一边的大黑桃在做什么。”秦漠的念完这个问题之后，语气很淡“你们的大黑桃在吃饼干。”



    有人听了这个回答之后，又开始脑补了，想一下少年那张脸，吃什么东西应该都很帅。



    难免会犯上一会儿花痴。



    但是这都抵不过，一场直播能同时看到两个男神，虽然其中一个只露了声音，没有露颜。



    可在粉丝们的眼里，这样已经让他们很满足了。



    毕竟怎么也是那两个人的合体访问啊。



    这一波狗粮，他们吃的不多不少，刚刚好。



    直播采访也到了尾声，女主持人拿着话筒道“谢谢秦神能接受我们的采访，也谢谢旁听黑桃z大人，希望帝盟能在接下来的比赛之中，带给我们更多地惊喜。”



    就这样一场采访过后。



    薄九莫名的和人同居了。



    远在英国的安影后也在看这个视频。



    当时她手里还拿着一颗苹果，为了演戏时刻保持身材完美，是演员的必修课。



    可即便是这样，在听到自家儿子的回答时。



    安影后也有了不的震惊。



    虽然知道自家儿子对九不同。



    但她没有想到的是会不同到这样一种地步。



    同居？



    她那个向来喜欢安静，恨不得天天自己独处一室的儿子。



    居然会和人同居？



    安影后把手机一扣，鼻梁笔挺，那双眼更是迷人的很，只是她总觉得有哪里似乎和她想象的有些不太一样。



    秦漠对九，会不会好的有些出格了……



    这是安影后唯一担心的问题，那双眸光藏着深明大义，最后站了起来，对着身侧的人道“订一张回的机票，我要回看看…”



    “是，夫人。”



    同样是做母亲的。



    到了林风这里又是另外一种画风，他的身上还穿着战服，就在电竞会场的休息里，手上拿着电话，再三保证“妈，我平时都会照顾虎子，你这点放心成不，你问我怎么照顾的他？就像平时那样呗？当然，肯定要睡一个屋啊，什么叫我不要太过分？”



    林风到最后一脸的问号？



    林妈妈也不好把话挑明，就算她家孩子心大，但在这件事上就算心再大，解决不了，也是白瞎啊。



    现在的情况已经很明显了。



    不管是哪次出比赛，只要是有集体活动需要两个人睡在一起的时候。



    他家那个皮崽总是会和云虎分到一块。



    这分明是他家儿子为了能名正言顺的接近虎子，实施的计划。



    林妈妈觉得她事情了解的也不多了，总要有一个方案出来“过两天你们还有比赛，你自己多在这方面努力，还有适当的时候和虎子保持一点距离，你这样影响人虎子找女朋友。”



    “知道了。”林风应的有些漫不经心，心里却道，妈呀，真正被影响找女朋友的是我啊，那厮根本就没有想过要找一个女的。



    但这种话，是万万不可的，所以林风也只能在那坚挺着。



    林妈妈继续道“还有一个最重要的事。”



    “您。”林风一副听指挥的模样。



    林妈妈嗓音很沉“无论什么时候，你想做什么，都不能对虎子出手，明白吗？就这样，挂了。”



    林风听着那边盲了音，脸上的问号更多了，这什么情况？为什么要叮嘱他这样的事？他人暴力是暴力了点，又怎么会对虎子下手，以前他妈从不这么。



    总感觉有哪里不出来的怪……



    此时，另外一头，已经结束采访的秦漠，朝着薄九的方向走了过“刚想做什么？”



    。







第907章 第九百六十八 强刚，继续票票来
    “队长。  ”



    林沉涛的声音跟着传了过来。



    那双眼睛黑的有些深。



    “我后期努力。”



    即便到了现在，这个人还在这么：“只要我能跟上你，我们就不会输的，对吗？队长？”



    饶容眸光一沉，压下喉咙处涌动而出的情绪，无视掉口袋里震动不停的手机，看着电脑屏幕的眼，仿佛一块坚定不移的宝石，就在那静静的屹立着：“对。”



    饶容是领军人物。



    不单单是因为他的操作和团控能力。



    更是因为，有的时候，单单是这个人的存在，就能给人很强的信心。



    林沉涛就是这样的人。



    每个人在加入一个战队的时候。



    都是因为那个战队原本就有那么一个大神存在。



    在某一瞬间，让你看到了他的操作，都会感叹这个世界上怎么会有游戏打的这么帅的人。



    对于林沉涛来，饶容就是这样的存在。



    鼠标挥动，掠过兵线，带走一只野怪的同时。



    人们眼见着林沉涛的度快了起来。



    不仅仅如此，饶容也从塔下走了出来，一路推着中塔，好似完全都没有了忌惮。



    可仔细看却能看清楚。



    不是他没有忌惮，而是饶容和林沉涛的走位。



    即便他们一个在野区，一个在中路，却离的非常的近。



    几乎可以是同步前行和刚才的打法完全不同。



    却在这一波兵线之中，将残塔打了粉碎。



    “在这样的情况下，居然还没有被精神压垮，不愧是强者战队。”



    如果换成任何人，或许都没有再出来的勇气。



    在面对秦漠和黑桃z那样的强杀之后，又有多少个能再度燃起斗志的人。



    甚至还趁势推了帝盟这边一个护城塔。



    “看来饶容和林沉涛都恢复了。”



    “老实讲如果是我的话，我肯定早就被杀的心灰意冷了，想想刚才秦神那一招，越了两层塔，也就是他可以来第一次，就可以来第二次，这在心理上都会给人一种负担。”



    “不仅仅是秦神，连黑桃z都是越塔强杀的选手，如果连站在塔下都不是绝对的安全了，这确实是有点心塞。”



    “不过我现一个事，只要有饶容在，就很难再做到越塔强杀，因为他的控确实厉害。”



    “站在塔下是没问题，但是他一旦出了塔，就不敢保证会绝对安全了。”



    这个人的话音刚落。



    人们就见一道布白身影闪过，银光剑阵腾起，困的就是饶容。



    两大队长之间的pk！



    所有人都睁大了双眸，眼睛一动不动的盯着，就怕错过什么细节！



    时过两年。



    谁都不清楚，现在是饶容更厉害，还是秦漠更厉害。



    不过，看双方的经济察觉，应该是秦漠更胜一筹。



    “第二滴血！”



    人们欢呼着，最想看到的就是让人热血的继续。



    但饶容从来都不是之前帝盟遇到的那些队员。



    就在剑阵里，生生的向后退了一步。



    鼠标挥动，手指飞的敲打着键盘，一套蛇形的精确走位，成功的避开了对方的暴击，顺势还放出了标记瞬控！







第913章 第九百七十四，漠九发糖，
    “卫生间，方便一下。”薄九站在那，眉头半挑，那意思是仿佛在，不会连这个也要别人代替她吧。



    秦漠这一次倒是没有让谁代替她，那眸子低着，嗓音不平不淡“一起。”



    薄九……



    女主持人还没走，准确点是采访团队还没有走，直播停止了，镜头也关了，但是人还在。



    听了那两个人的对话，在场人员都纷纷假装把视线挪到了一旁，实际上一直都在听！



    “漠哥，你这真的是打算时都看着我？”少年笑的邪气。



    秦漠扫了一眼她的脸“有前科的人，当然要看仔细一点。”



    所以在大神眼里，她就是个“有前科的”，薄九难免会郁闷。



    这时候，却被男人突的抬起了下巴。



    薄九原本觉得大厅观众之下，大神是不会做什么的。



    很显然大神似乎并不在意四周有什么人。



    “你吃个东西，也能吃到嘴上都是饼干渣？”秦漠的嗓音仍然磁性的好听。



    薄九闻言，抬手就想擦一下。



    只是她的手刚抬起来。



    嘴角处就印下了一片微凉，带着男人特有的薄荷烟草气息，触感熟悉无比。



    薄九一顿。



    漆黑的眼看着近在咫尺的那张俊脸。



    两个人的距离近到，她甚至能看清楚大神那让女孩子嫉妒的睫毛。



    还有那张不用保养，自带矜贵气质的脸，以及过分挺拔的鼻梁。



    一双眼睛更是黑中带了一丝丝的灰。



    薄九知道这全都是因为大神的混血血统在作祟。



    只是如此妖孽。



    任谁看了都会本能的失反应。



    尤其是，大神的动作……



    薄九能清楚的感觉到，那舌尖从她的唇上划了一下，就像是羽毛，给人一种不出的感觉。



    那感觉让薄九的耳尖抖了一下。



    大神这种招呼都不打一声就亲过来的招数是跟谁学的？



    “好了。”秦漠重新站直了身形，指尖还在少年的下巴处磨着，勾唇笑了“怎么？还想让我亲你？等没人了。”



    闻言，薄九更郁闷了。



    采访组那边的人则是一脸被震到的表情。



    没有人知道，当他们看到那个尊贵无比的男人，弯下腰轻吻上少年的嘴角时，他们的内心有多么的波涛！



    那画面确实唯美的很，两个人站在一起简直太搭了。



    可，大神你还在乎周围有人没人吗？！



    秦漠这时候，回过头来，扫了身后一眼。



    采访组的人都是混这个圈的，什么东西该报什么东西不该报，心里都有数。



    无论是从职业道德出还是为了自己的前途着想，他们当然不会把看到的这一幕出。



    只是，他们一直以为一些关系只不过是上那些粉丝们脑补出来的而已。



    毕竟战队成员之间，会勾肩搭背，住在一起都很正常，全国大赛期间，确实会出现这种特殊情况。



    秦少有多洁身自傲，他们跟了这么久的追踪报道都知道。



    真的是无论多好看的男女都近不了他的身。



    但现在……分明是秦少在近别人的身！



    。







第908章 第九百六十九 z死了？
    “这个控，控的漂亮！”



    确实是漂亮。



    竟然真的将秦漠控在了原地。



    好在这个位置不是塔下。



    如果是塔下的话。



    很有可能秦漠会被杀掉。



    饶容的控带来的效果，就是所有的招数都不能用。



    并且自带防御功能，越是离的他越近，耗血越是快。



    林沉涛见状，立刻往中路掠了过去，一个大招近身，就想将秦漠拿下。



    但秦漠比他更快一步撑起了防护罩。



    在瞬移一闪，闪回了草丛里，只留下了一道银白。



    这一下秦漠真的是残血。



    林沉涛却没有追。



    因为他知道，肯定有后续。



    确实是有后续。



    紧接着一道人影就掠了过来，长枪一挑，将饶容直接挑上了半空，大招斩杀时，直接废了对方半罐血。



    这时候饶容已经没有控了，等到控恢复也需要十几秒钟的时间。



    那人影灵活的很，不给林沉涛任何近身的机会，看着对方来了，先是一躲，再往回一杀。



    杀的还是饶容。



    饶容此时的血已经剩了不到三分之一。



    大屏幕上长枪挑起的银光，让观众们看到不甚清晰。



    只觉得那度太快，快的让人抓不住点。



    导播迅切换视角，干脆直接转换成了黑桃z的视角。



    人们这才看清楚了那长枪挑起来的攻击。



    银光划过时，那道人影也在变化，每一招每一式都帅气的过分。



    但是林沉涛的回防，已经让少年开始掉血了。



    人们屏息而立。



    解员的神经也绷的紧：“这样强杀，太勉强了。”



    毕竟是二对一…



    黑桃z再厉害，一个人也不可能单杀了饶容。



    确实不可能，因为林沉涛的追击还在，直接牵制住了黑桃z的进攻。



    薄九右手一晃，侧开位置躲开了林沉涛的第一波攻击，却没有避开饶容新出来的控。



    少年被牵制在了原地，血在减少是事，最重要的是刺客一旦被控住，无法动弹的话，那就会只有一个下场，被灭！



    “黑桃z不该就这样一个人上，饶容毕竟是饶容，黑桃z太看对方了。”



    可真是一个人上吗？



    不一定！



    殷无药已经注意到了秦漠的手指。



    那一瞬的偏离！



    紧接着，大屏幕上就显现出来了一道银白身影，蹦出草丛，掉头回杀，剑阵一出，直接定住了饶容的身！



    k，！



    还没等到黑桃z的血被耗尽，饶容已经躺在了地上。



    第二滴血！



    可是这第二滴血帝盟拿的一点都不划算。



    很简单，因为现在秦漠和黑桃z都是残血。



    林沉涛的大招一出，最起码能收走那其中一个人头。



    所以，这一场两对两的对战，帝盟还没有赢。



    林沉涛的眼有一瞬的红，提近了黑桃z的身，一道暴击。



    血花四溅间，黑桃z就那样躺下了。



    帝盟这边刚要冒出口的欢呼被重重的噎在了喉咙间。



    尤记得上一次少年输，也是被林沉涛斩杀在了刀下，这一次历史重演。



    拿下第二滴血的喜悦，就像是被人从头上浇了一盆冰水下来，浇熄了心中涌起的所有。



    因为在少年倒下的那瞬间。



    每个人的心里都有着一种不出的难受……







第914章 第九百七十五 三合一，特别甜。
    不管怎么当众吻人什么的也太劲爆了。



    单单看那女主持人的表情就知道这件事对于他们的冲击力有多大。



    实际上就连常年跟在秦漠身边的黑衣保镖，心中也是震撼的，不过是不会表现出来罢了。



    可是，少爷你这个样子，让夫人老板看到了，会怎么想？



    很显然，秦漠就是在宣誓主权。



    大概是被直播间里的某一句话，惹到了那么一点。



    干脆让圈内的人知道，这一切从都不是什么脑补。



    这个人原本就是他的。



    手指又在那滑嫩的下巴处摩了一下。



    秦漠看着少年那双眼，又想起了这家伙坐在那慵懒懒的吃饼干的模样，很乖也很想让人捏。



    足以可见只是一个轻吻对秦漠来远远还不够。



    干脆抓起少年的手腕，朝着门外走廊踱步走了。



    薄九看着大神这动作“做什么？”



    “不是想方便？”秦漠应的漫不经心。



    直接将薄九带进了一个死角里。



    薄九又不傻，这哪里像是方便的样子。



    奈何一个抬眸，话还没，就被人抵在了墙壁处，接着就是唇齿微香的吻，这一次秦漠用的力道明显和刚才不一样。



    伸手将少年的腰按下自己，强硬的撬开了那淡粉色的唇瓣，吸允着那带着一丝甜味的气息，甚至连那丁香舌尖都不肯放过。



    薄九早就知道在这方面，她比不上大神的技巧。



    大脑一片空白的时候。



    不出来是哪里传来的酥麻感，让她的双腿都在那一瞬间的软。



    腰眼更是在那双手探进t恤衫的时候，重重一抖。



    彻底软成了一滩水。



    好在一个吻之后，男人接住了她，凑在耳边的温热，带着灼热“还真是敏感。”



    这话让薄九的耳尖都泛起了红，可也确实没有力气动。



    秦漠抓住的就是这样的机会，看着少年因为亲吻泛红的眼角，眸光一沉，将人压的更紧了一点，又是一阵的揉捏深吻，直到把少年欺负的耳后都泛起了诱人的粉色，秦漠才停止了动作，只那么将少年按在怀里，呼吸有了微微的喘息。



    薄九比任何人都清楚，大神情动时是什么样子，呼吸间都是彼此的气息。



    最尴尬的还是，又被同一个人看到了。



    林风也觉得他今天真的是该买个彩票试试运气，怎么走到哪，都能看到黑桃和队长接吻！



    主要是那两个人就像没事人一样。



    队长更是侧过眸来，淡淡的扫了他一眼，那意思很明显，无非就是他打扰到了他们。



    薄九本来挺郁闷，现在看到林风那张皱成一团的脸，顿时就给乐了，抬起手来，搭在了秦漠的肩上，朝着林风很痞气的笑了一下。



    林风觉得那就是挑衅。



    不就是两个男的接吻吗。



    看习惯了，也就那样。



    作为一个直男，真的是要强压住心里的那种不舒服感，才能做到很爷们很洒脱“队长，那什么，全队的人都集合了，直接夜店庆祝，他们让我来叫人，队长，你们……你们要是亲完了就过来。”



    扔下这句话，林风掉头就走，仿佛身后有什么洪水猛兽。



    秦漠把目光从他的身上收回来，放在了搭自己肩上的那只手上，嗓音缓缓“看来，某人还没有被亲够。”



    这个某人指的是谁，薄九当然能听出来，避免大神再捉到她，一个凌厉的弯腰，动作非常的帅气的蹿了出。



    秦漠看了一眼自己落空的手，好看的薄唇玩味的向上挑了挑，也跟着踱步走了过。



    相对于上一次来，这一次林风的反应确实是正常了很多，最起码没有怎么研究云虎。



    帝盟有钱，这一点电竞圈的人没有哪一个不知道的。



    而且帝盟的作风一向都是，比赛赢了，想怎么玩就怎么玩。



    更何况有了封逸这么个笑面总监在。



    全部的人上了商务车，先是回酒店稍作休息，吃了顿大餐。



    接着坐高铁回到江城，刚好不到十点。



    这个点，不夜店嗨一下，都对不起自己这么努力的打游戏。



    这是林风的原话。



    帝盟的地方，当然是江家的地界，最豪华的卡包，临近舞台周边的位置，香槟开了不下十支。



    一开始的时候，薛瑶瑶并不知道要来这家夜店。



    等到了之后，脚下才顿了一下。



    这毕竟江家的产业，她多少也知道一点。



    就怕到时候看到那个人。



    像是察觉到了薛瑶瑶的心思，薄九转过头来，双手还是那么嚣张的抄着自己的口袋，嗓音里却带着特有的温柔“大家一起来没事，除非江家不想做生意，还是你和江左怎么了？。”



    薛瑶瑶一钝，立刻否认道“没，没怎么。”



    这人不适合谎，回答的时候，视线还有点飘忽。



    薄九也不过是试探，看到薛瑶瑶这个样子，眉头拧了一下，接着笑了起来“你别紧张，我就随口，走吧，好好庆祝庆祝。”



    薛瑶瑶点了点头，心里还是有些忐忑，一些事她并不想让九殿知道。



    从一开始到现在，她给九殿添的麻烦够多了，像这种事终归是她自己的决定，所以不出来更好。



    不过有一件事。



    薛瑶瑶低声道“前两天我在江家，听到那位巫姐在查你，她还想联系秦神，九殿，要不之后的比赛你还是和我住在一个房间吧，我怕秦神他察觉出什么是来。”



    闻言，薄九侧眸，轻笑“大神已经知道了。”



    “已经知道了？”薛瑶瑶愣住了，这……这什么情况。



    薄九继续道“还有一些那天来看比赛的观众。”



    “观众？”薛瑶瑶的眼中带出了明显的担忧“你是粉丝？那她们……”



    薄九停下脚步来“她们答应帮我保守这个秘密，不过一些事，早晚都会被知道，我还要对付傅忠义，等对付完他……”到这里，薄九顿了一下，抬起眸来笑了“瑶瑶，看来你这位白捡的大哥，红颜知己不少。”



    这是在转移话题。



    如果是以前，薛瑶瑶听到这种话，肯定会第一反应就看那个被国色天香围绕着的男人。



    但是这一次，薛瑶瑶听出来了，九殿的这些话，分明是话里有话。



    把傅忠义收拾完之后呢？



    她要做什么？



    薛瑶瑶并不笨，她明白这些字里行间的意思。



    从以前她就觉得，九殿和周围的人不一样。



    她一点都不像是个普通的高中生，非常不像。



    可即便再不像，也改变不了薄九是个高中生的事实。



    因为帝盟战队的人还没有走进。



    秦漠的手机就响了。



    是一位学校主任打来的电话。



    那主任的很委婉“我算着秦少应该已经比完赛到江城了，才想着打这个电话问一下，就是您认的那位弟弟，高二下半学期，学校统一要求要住校，傅九同学他还没有办这道手续。”



    “统一要求住校？”秦漠眉头拧了一下“男生宿舍？”



    那主任立刻道“没错，当年您也住过，应该知道咱们学校的住宿条件还不错，虽是六个人一间，但是空间什么都足够大。”



    秦漠嗓音很淡“她不方便住校。”



    那主任张了张嘴:“可到了下半学期，这学习压力就大了，不住校的话，晚自习的辅导……”



    “我会亲自辅导她。”秦漠的声线仍然没有丝毫的改变“不会让她考太差，至于晚自习，什么时候开始，我送她上，下课之后，再让她回来。”



    秦少都已经这样了，他也确实找不到再坚持的点。



    毕竟秦少也算半个家长了。



    上次家长会都来开了，教导主任默默的挂了电话，实在不明白，秦少为什么不让傅九同学来住校，分明以前自己也是个住校生啊。



    同样收了线的秦漠，朝着正在看着他的少年扫了一眼，眉头挑了挑。



    薄九是听到电话里有人提到了自己的名字，薄唇勾了一下，帅的过分。



    站在夜店中央，已经有不少女孩子开始往后看了。



    秦漠将那些爱慕的目光全数都看在眼里，心里呵了一声，就这么个撩人长相，当然不能放在集体生活的男生宿舍里。



    某人，只适合放在他身边看着，还老实一点。



    确实也是这样。



    只不过少年好似天生就适合这种地方，整个人都融进黑暗中。



    尤其是为了避免引起不好的影响，早在酒店的时候，帝盟战队的队员们就已经全部把队服换成了私服。



    这时候，薄九穿着一条泛白复古的牛仔裤，上半身是纯黑的t恤，黑色卡子卡在头上，非但没有显得女气，反而给人一种坏透了的邪佞。



    更不用，当有人看向这边的时候。



    少年拿着酒杯，勾唇一笑，嘴角泛起的弧，简直就是直戳心脏。



    住校？



    即便是没有听到所有的对话。



    薄九也抓住了那其中的关键词。



    像现在她这种情况，住在学校里，更具有隐蔽性。



    因为那里的校园，在经过技巧性的关联之后，就能够共享络。



    那时候会很方便她抓人。



    。







第909章 帅裂苍穹的双杀，二合一
    不是黑桃z弱了，而是对手不断在变强。



    林沉涛已经不再是当初那个区域赛的他。



    大概就是因为有了最为恰当的人配合，才让他的优势完全得到了挥。



    可以和黑桃z相比，他并没有弱多少。



    要度有度，要走位又走位，尤其是加上饶容的控，太触目惊心。



    他们现在只祈祷秦神能逃掉。



    可让他们不解的是，秦神似乎并没有打算逃！



    这是为什么？



    难道他就这样打算残血和林沉涛杀？



    根本杀不过啊。



    即便是秦神，也很难做到不是吗？



    今的秦神到底是怎么回事。



    一点都不按照套路来出牌是为什么？



    就在观众们还没有纳过闷来的时候。



    其中一个解员的嗓音突的高了起来：“复活甲！黑桃z出了复活甲！”



    复活甲，顾名思义就是能让人原地复活的一件装备。



    在打游戏的时候，通常带起全场节奏的人都会佩戴上这样一件出装。



    当然，想要这样的出装，必须要把金币打够。



    “难道，这才是黑桃z一直掠兵线，打暴君，连路边的野怪都不放过的原因？”



    解员的神情看上去有些不可置信。



    复活甲？



    有些不是很懂的观众在那有一瞬的蒙。



    但林沉涛不蒙，在杀完黑桃z之后，他就意识到有什么地方不对！



    作为一个老牌选手，他很清楚这是什么情况。



    但在这之前谁都没有想到黑桃会出复活甲。



    这个人，到底是从什么出的复活甲，明明之前还没有！



    这是所有人都关心的一个问题。



    除了林风还有解员，以及全部现场观众。



    导演坐在后台指挥那，看着那一瞬间的网络点击率爆到了最高点。



    因为做的是直播。



    当解员喊出那三个字的时候。



    游戏资深玩家大神们，一辆接一辆的豪车往直播间送。



    毕竟这一场双打打的真的是太酷了。



    很多人都想知道，黑桃z到底是什么时候出的复活甲。



    看网络直播好处就在于，在观看厮杀的同时，还有半个屏幕是来解释队员们的出装。



    这一次全国大赛全平台上线直播。



    导播团队都是最专业的，也很清楚大家想要看的是什么。



    直接将黑桃z之前的视屏画面调了出来。



    那时候黑桃z还在被饶容的大控控着。



    只见少年左手将换装页面的调了出来，右手点着鼠标，迅卖掉其他装备，将所有的金币都拿来购买了复活甲。



    那时候黑桃z还没有死，还有半罐血。



    只是，让人们想象不到的是，少年竟然在这种时候，换装！



    那手到底是有多快，才能在瞬间完成这个动作。



    单单只看当时少年飞切换的几个页面就能明白。



    真的是逆了！



    网络那一头的观众毕竟是网络那一头。



    这边现场才是最火热的！



    多少双眼睛都在盯着大屏幕，呼吸都像是有了延缓。



    那时间明明过的很快。



    可在这时候，却像是被无限的拉长了。



    林沉涛的心里活动再复杂，第一反就是再原地给黑桃z一刀。



    但他的大招已经没了。



    杀伤力根本不够。



    一些初玩《英雄》对战的人，总以为有多少血才是决定胜负的关键。



    实际上并不是如此。



    先是看这个人物的装备和经济。



    当然最重要的，区别于这两者的，就是要看你操作的人物有没有杀伤力爆表的大招。



    如果已经用掉了，还怎么和人刚？



    更何况，他要面对的是黑桃z。



    这时候，导播迅的把视角一切。



    原本已经躺下了的少年，竟在此时重新站了起来。



    朝着即将要避开的林沉涛重重一挑，长枪横扫间，银色闪过，十米之内，无人区！



    那样的银光，让林沉涛应付起来原本就吃力了。



    这时候就在其左右的秦漠一个掠近，衣摆烈烈间，长剑如虹。



    不过瞬间，林陈涛便被打成了残血，并且秦漠的那一招，结结实实的减了他的。



    好在前面就是护城塔了。



    只要他能跑到塔下，就能摆脱掉这次的追杀。



    此时，林沉涛的手心布满了汗，就连他们这边的队员也全部都攥紧了双手。



    饶容更是在倒数着自己的复活秒数。



    还有三秒！



    此时林沉涛也跑到了塔下，可他真的逃开了吗？



    就在一些人松掉了一口气的时候，人们就那么看着少年一个跃起，鼠标挥舞间，左手手指飞，长枪一挑，横穿人之后，迅回撤！



    身后只剩下了兵器相交间闪过的银光，以及那漫的绚烂。



    越塔，强杀！



    k，！



    当这两个字横穿屏幕的时候。



    银花中，长枪以背，衣袖作响，怒马少年，孤傲而立，身后是喧然落下的银光。



    那一瞬间。



    有多少迷妹忍不住的站了起来，捧着脸就是一阵尖叫：“黑桃z！”



    最帅背影，也不过如此。



    游戏里的一切布置都成为了那个人的背影。



    而杀了人之后的少年，提着长枪，只缓步向前走两步，又迅掠过，击杀了一波兵线。



    塔毁兵亡。



    这一波双打，帝盟拿下了两个人头！



    两个人都没有回城，而是像两道闪电一般，分散在左右两侧的野区。



    杀怪回血，就如同商量好了的一般，掠光一切之后，又在中路汇合。



    当他们汇合的时候，血已经满了！



    这一幕，看的就连解员都站了起来！



    今年的帝盟。



    真的是太强了！



    强到一切都没有在他们的预料之内。



    无论怎么样的解，都解不到这两个人的打法，太违背常理，根本就是别废话，一个字就是杀！



    就连秦漠的打法都是一种全新的，比平时更具有杀伤力。



    是因为他不用在顾忌全场，只需要做的就是和人并肩作战。



    “难道，这就是封逸曾经过的秘密武器？”



    一些其他俱乐部的经理，神情已经开始变得有些恍惚了。



    他们想起聚会时，封逸笑着那张俊脸，端着红酒杯出来的话，



    本以为封逸是挖到了黑桃z在故意气他们。



    现在看来，原来那个王炸所的，并不是单单指的新人王黑桃z。



    而是黑桃z和秦漠联手之后所产生的化学反应！







第915章 第九百七十六……继续甜
    想到这里，少年低下眸来，喝了一杯酒，准备找个时间好好找某位主任聊一聊…



    毕竟住校不住校这种事，实际操作起来还是她这边做主



    也多亏了这一行人太过惹眼，个个颜值水平都在线，



    坐在最那边的江左才会在第一时间就注意到这一边。



    很显然封逸他们过来，并没有提前打招呼。



    在看到坐在几个人身后的那道熟悉的人影时，江左随手从冰桶里抽出来了一支酒，踱步朝着他们这个卡包走了过。



    “来了怎么不一声？”这句话是对着秦漠的。



    可他坐下来的位置，却是瑶瑶右手边。



    刚刚才放松下来的薛瑶瑶立刻绷紧了身形，就连拿着的酒杯都有一瞬的停滞。



    好在江左并没有看她。



    看来只不过是过来给秦神打个招呼。



    秦漠侧过眸来“战队聚会。”



    言下之意就是和其他时候不同，不用那么多的准备。



    江左轻笑，正统公子哥的气质“看来你们赢了，下一次该对上湘南了吧……”



    “嗯。“秦漠的嗓音虽然没有什么变化，但是很显然他在江左面前和其他人面前还是不一样的。



    两个人本来就是大院里出来的兄弟，有一搭无一搭的聊着。



    薛瑶瑶见江左一点要走的意思都没有，原本呼吸就有点紧，因为卡包里的沙位置有限，两个人挨着，连彼此的气息都能闻到，再加上他空下来的那只手还放在了她的长腿上，那样私底下的亲密。



    薛瑶瑶立刻僵硬了后背，下意识的避开了他的动作！



    这个人到底在做什么！



    江左的眸光却朝着的她看了过来，深的极黑，像是酝酿着什么！



    薛瑶瑶很清楚那里面的意思，他是在提醒自己，时间到了。



    因为今天是周四。



    他们约定好的……上床的日子



    薛瑶瑶握着酒瓶的手不由的紧了一下，她不想回来就是因为这一点。起来确实有些可笑不是么？明明他对自己一点感觉都没有，却在这种方面不肯放过她



    不过，他也过，她这样对她，只是为了惩罚。至于惩罚的是什么，显而易见。



    他在恨，直到如今他还在厌恶她们家破坏了他原本的生活。



    就像他的，在他的眼里无论是她还是她的母亲，这么讨好他父亲，不过是为了江家的钱。



    在某些方面来讲，江左的并没有错。母亲嫁给江叔叔或许有那么一点喜欢，但大部分原因还是因为现在的薛家已经离不开江家了，就像母亲的那样，江叔叔一句话，弟就能上一个很好的中学，这对母亲来还是很重要的。所以即便是江左不好相处，母亲也没有过什么，反而凡事都忍了下来。



    薛瑶瑶想这样也好，能减轻她的一些罪恶感，只是她刚刚看他和其他女人在一起……她想她还是要确认一些事，因为她不想在不知名的情况下破坏谁的感情



    这里人太多，一些话也不能在这里，薛瑶瑶看了江左一眼，接着站起来，对着正在想什么的少年道:“我趟卫生间。“



    。







第910章 星野一的出现
    大屏幕上，两个人合并一路，已经强拆了对方一个护城塔。



    饶容复活之后，也只能守住中间的塔。



    两侧的护城塔，已经被兵线打成了残塔，两个人分开之后，上下两路开攻。



    饶容去哪一路都不对。



    不仅仅是不对，还来不及。



    这就是帝盟的战略吗？



    两个解员像是失语了一般，再也不出任何的话来。



    此时，就在观众席最上边的那一圈。



    一个美男慵懒懒的坐在特定的vip座椅上，在这里视觉效果最好，能看到最正面的大屏幕。



    就连座椅都比平常的舒服，似乎只有这样，他的那双太过修长的腿才能伸开。



    他是美男一点都不过分。



    白色的衬衫被解开了两颗纽扣，露着那优美的脖颈，那张脸妖冶的过分。



    如同丝绸般的纯黑长被简单的束在了身后，却一点都不显得女气，



    而且是逼人的俊美。



    “这就是你想要看的人？”



    美男偏过头去，看着坐在他旁边的人，眉头向上挑了一下。



    那人不是别人，正是星野一，温润如玉的侧脸，生的处事泰然，仿佛无论看到什么，他的嘴角都会带着一丝弧，尤其是在看着薄九的时候，那抹笑容会变得更加深，如水一般让人舒服。



    “嗤嗤嗤！”那美男摇了摇头，侧过身去，手臂放在了星野一的一侧：“笑的这么甜，不知道的人还以为在那坐着的是你什么人，不就是游戏打的好一点。”



    星野一侧脸，看着近在咫尺的俊脸：“现在你应该知道我为什么这么在意帝盟了？”



    “秦漠，黑桃z。”那美男笑了起来，指腹滑过下颚：“这两个人确实很不错，如果我没有看错，那个秦漠应该和我打法一样，不过你看的好像不是秦漠，是那个人吧，染着银色头的少年？星野，你什么时候也学会欣赏别人了？”



    星野一喝了一口茶：“怎么到了你的嘴里，我就成了一个妄自自大的混蛋？连最起码的欣赏别人都不会？”



    那美男只看着星野一，最后懒懒一笑：“好了，这场比赛也差不多可以提前结束了，得胜者一定会是帝盟，看到你想看到的了，是不是可以回去了，我这个队长这么陪着你也是很累的。”



    星野一看着那浑身犯懒的人，站了起来：“走吧。”



    “确实该走，再不走，我都怀疑你要爱上谁了。”美男单手抄着裤袋，一旦起身，就多了一分霸气。



    有着****背景的他，从来都不是一个简单的人物。



    这一点星野一一向清楚。



    没有反驳美男的话，星野一是第一个迈开步子的。



    那美男也走了两步，只是在那之后，一个凌厉的回头，丹凤般的眸子，扫过坐在电脑前的银少年，嘴角向上翘了翘，有一种不出的危险。



    就如同生活在草原里的雄狮一样，看上去优雅无比，实际上比谁都不好惹。



    黑桃z是么？



    到底你身上有什么东西。



    能让星野这么在乎你。







第916章 第九百七十七
    薄九还想着住校的事，并没有怎么观察薛瑶瑶和江左之间的互动，但听到薛瑶瑶的话之后，还是温柔的问了一句“用不用我陪你，夜店有时候不安全。  ”



    “不用，我自己可以。”薛瑶瑶笑了一下，看着少年，心里有些发软，连带着双眸都方才亮了很多。



    这一幕看在江左的眼里，眸底沉了沉。



    他并没有什么，而是好像没有听到薛瑶瑶和薄九的对话一般，昂头喝光了手的酒，侧过腿让薛瑶瑶出。



    等过了差不多不到一分钟的时间，他才站了起来，朝着秦漠举了举酒杯“我那边还有个朋友，你们先喝。”



    秦漠看了江左一眼，一些事显然已经心知肚明，但他个人并不喜欢插手谁的感情。



    尤其是他很了解江左，只淡淡的嗯了一声，并没有多什么。



    此时的薛瑶瑶站在走廊处，她穿的并不像其他来夜店的女孩一样，可以是非常的保守。



    只是瘦下来的她，特别的白，那双眼睛也因为大了不少，当她把头发束起来的时候，从背后看总会显得那脖形非常的莹白纤细。



    让人看了想要知道她正面长什么样子。



    有来玩路过的男人，看打扮蛮成熟的，看到薛瑶瑶之后，眼前一亮。



    接着，他踱步走了过来，嗓音压得低，一张脸棱角分明的硬朗“一个人？”



    夜店的光线并不是很好，薛瑶瑶听到声音转过头。



    那男人的眸深了一下“原来是你。”



    薛瑶瑶并不认识眼前的这个人，眼睛里都是疑惑“你是？”



    “我和你们封总认识。”那男人手也有公司，做络整合的他，对电竞方面并不陌生。



    当然，让男人记住薛瑶瑶的并不是因为下面的人递来的那些照片。



    而是她本人的故事。



    做一个职业电竞选手的宣传，薛瑶瑶无非是另外一层卖点，她像是大多数普普通通的女孩子，一跃成为了万众瞩目的职业选手。



    再加她以前很圆润，改变成现在这个样子，无疑是个很好故事模板。



    只是，那时候男人看了资料，都觉得这世，如果所有的女孩子都像她这么努力，那一些事的结果或许会不一样。



    男人一笑，原本打算玩玩的心态，现在多了一丝诚意“好了，不我，你怎么一个人在这里，夜店可不是那么安全的地方。”



    薛瑶瑶刚想开口。



    听身后传来了一道熟悉的低沉“凌总兴致不错，我还不知道原来凌总认识我朋友。”



    那声音是谁的，薛瑶瑶不用看也知道。



    只是大概是她没有遵守时间约定，那人连声音听都带一丝的凉意，像是染了重重的冰寒。



    “江总的朋友？”男人挑下眉，轻笑道“看来不太像。”



    江左从来都没有像现在这样过，嘴角虽然弯着，眼里却不见得有笑意“哪里不太像？”



    “江总身边的朋友都是……”男人到这里顿了顿，继续道“她好像不属于那种类型。”



    江左看了站在男人身边的薛瑶瑶一眼，大概是那种距离让他的嗓音又凉了几分“凌总难道不知道一些人，不能只看外表的吗。”



    这句话很显然已经带着其他意味了。



    男人皱了下眉头，想要替薛瑶瑶几句话。



    江左却直接将人拽了过，左手那么攥着薛瑶瑶的手腕，脸没有一点的违和感，反而嘴角的还带着军阀公子式的笑，很是邪气“我和她还有点私事要谈，凌总请自便。”



    男人还没来得及什么，见江左已经拽着人走向了一旁的走廊。



    夜店的保镖自动站出来，挡住了入口。



    这毕竟是江左的地方，一些专门的地方也是给他准备的。



    那走廊处铺着红色的地毯，尽头是一个豪华的包间，那包间平时也很少有人，是专门给江左提供的休息地方



    所以连带着这附近人也不会太多，除了一些来玩乐的高干子弟和一些官员。即便是见到江左手拽着个人，也会以为是哪位国色天香，脸的暧昧表情非常的明细。



    “吆，江少今天换口味了，这是谁，还能让江少亲自带过来。”



    一个喝了酒的年轻，搭着一个女孩子的肩，倾了过身来想要看看薛瑶瑶长什么样子。



    江左身形一挡，显得有些玩味“一个女孩有什么好看的，该干嘛该干嘛，我这儿还有事。”



    “这个点能有什么事。”那年轻笑的更欢了“成成成，我明白，弟不打扰江少和这位姑娘的正事了，好好玩。”



    “行了，快滚。”江左在人前，总是这个样子，公子气质又混着道的味道。



    薛瑶瑶听了那人的话，也差不多知道，对方是把她当成什么人了，并没有反驳。



    反正她站着的这个位置，别人也看不到她的模样。



    今天这样的日子。



    薛瑶瑶只希望，没有人能将她认出来，不给帝盟丢脸是好的。



    江左大概也不想让人知道他是和自己在一起，否则也不可能让人看都不看她一眼，还出那样的话来。



    仔细想想他对自己的态度一直都没有变过，大抵是厌恶的，只不过那个时候只是觉得没有必要和她这样癞蛤蟆想吃天鹅肉的女孩子计较，毕竟那时候的她还没有在他面前晃荡过，后来矛盾爆发，那样的恨意，她很明白，原本他告诉过自己，他最不开心的是江伯伯忘记了他的母亲，那时候两个人守着一个秘密，他对她也向来有话，还只有在她这个圆球面前才能把所有的不开心都出来。估计谁都没有料到过，她的母亲会成为江伯伯要娶等我那个女人。



    对他而言，无论是她的母亲还是她，估计和外面那些拜金女没有一点的差别。



    自从那天起，他看她的眼神冷的像是冰，仿佛能刺穿人的骨头，像他此时一样。



    进了那个富丽堂皇的包厢，江左手腕用力，直接将眼前的人压进了沙发里，接着弯下腰杆来，身形压低，那嗓音响在薛瑶瑶的耳边:“我真是看了你认识人的手段，怎么？现在傅家那位少爷对你来不重要了，开始换人了是吗？“



    薛瑶瑶听着那番话，手指攥紧:“这件事和九殿没有任何的关系！“



    看着薛瑶瑶的神情，江左的眸光寒了下:“这么宝贝他？呵，你要是让他知道你是什么样子，他会怎么想？“



    薛瑶瑶的视线对了江左的眼，写着不容抵抗“我一直认为这个合约是我们两个人的事，在一起的时候好了，要保守这个秘密，否则这个合约我连答应都不会答应。”



    “是，你的都对。”江左冷笑了一声，手指捏住了薛瑶瑶的下巴，朝着那张嘴咬了下，唇和唇贴摩间，是没有一丝温度的嗓音”但是你不要忘了，是谁求着我，让我来答应这个合约的。“



    薛瑶瑶知道这句话，她没有一丝反驳的权利。



    “傅家那一位要是知道你为他做了这么多，是会感动还是像我当初一样，觉得被你缠了呢？“江左手指顺着她的下巴往下滑，那么探进了衣衫领口里”可惜你这个人，无论是缠谁，都不会缠到底。“



    锁骨处传来的微凉，让薛瑶瑶重重一震，手指自然的攥紧，秀眉微拧。



    江左并不喜欢她这个样子，像是在容忍什么，而不是真的已经接纳了他。



    眼底寒的更冷了“怎么？现在连我碰你一下都不愿意了？”



    薛瑶瑶很清楚，在这种方面，如果她不愿意，江左都不会再进一步。



    像现在，他已经停下了动作，即便是唇瓣和鼻息间还残留着他的气息，但是最起码那快要罩她柔软的手停了下来。



    这也让薛瑶瑶有了理性对谈的机会。



    “我刚刚看你和一个很漂亮的人在一起。”这才是她这次要的话。



    让人不可思议的是，江左看像是心情恢复了一点，嘴角向一翘，好看的眼睛看着她，不是玩味还是嘲讽“吃醋了？”



    薛瑶瑶这才意识到他误会了什么，立刻解释道“不，我不是那个意思，我的意思是，像立合约时的那样，如果你有了喜欢的人告诉我，然后我们来结束这段关系，不然的话，总会伤害到第三个人，更何况你有了喜欢的人之后，应该也很厌恶和我做这种事了吧。“



    也不知道是什么原因，那个人的侧脸突的冷冽了很多:““这种事不用你来提醒我，像你的我有了喜欢的人肯定也不会想再碰你，到时候会通知你。“



    “那好“薛瑶瑶的声音淡了下，如释重负的笑了，那样子像是松了一口气



    江左却像是没有了丝毫的兴致，将手收了回来，偏头点了根烟，那么夹在两指间:“你是不是有点自我意识过胜了？“



    给读者的话:三张合一张，一共四更，一下晚安……



    。







第911章 第九百七十二，四合一，又要发糖了
    谁都知道这一场比赛到了尽头。



    两边的护城塔全部都成了残塔。



    中路的护城塔更是被秦漠和薄九一推到底。



    经济差的太多，就算是有饶容在也阻挡不住。



    不过谁都不能否认这是非常精彩的一场对决。



    否则的话，比赛的时长也不会长达将近两个时之久。



    即便是秦漠和薄九攻到了城下。



    也没有立刻成功，持续了整整半个时的拉锯战。



    直到后期秦漠也出了复活甲。



    薄九用了一条命扛着，才把对方的城池攻下。



    碎片落下间，只有两个大字横穿了屏幕！



    现场的观众们全部都站了起来！



    林风回头，看向云虎，是最帅气灿烂的笑脸:“虎子，我们赢了。”



    是的，帝盟赢了。



    1v1的胜利加上v的胜利。



    三局两胜，即便是还有一场团战要打。



    但是已经不影响战局了。



    解员还有些回不过神来，看着站起来的少年和秦漠，那两道无论是什么时候都惹眼帅气的背影，纯黑色战服，让他们看起来就像是电影里星际迷航的指挥官，他们终于体会到了什么叫做王炸。



    如果是这样的帝盟。



    确实有资格对上湘南了…



    电脑前，只有林沉涛没有站起来，很不甘心。



    那种不甘心是不出来的，如果他再快一点，只要他再快一点。



    或者更聪明一点，或许结果就不会是这样子。



    为什么他就没有想到复活甲呢。



    林沉涛手指攥着鼠标，刘海遮下来，挡住了他的表情。



    但即便是这样，也有看到那垮下去的嘴角。



    就在这个时候，一只手按住了他的头，嗓音清晰：“我们明年还可以再来。”



    是饶容，那样棱角分明的侧脸，仿佛无论生什么事，他都是这个样子。



    林沉涛忍不住了，搓了搓自己的鼻子，突的站了起来，瓮声瓮气：“是！”



    真的是，在他们队长面前，跟个忠犬一样。



    薄九朝着这边看了一眼。



    原本想要提防饶容的情绪已经淡了很多，反而是其他一些事，她大概可以帮饶容解决一下。



    毕竟这么好的队长，林沉涛那个话唠应该也不想看着他离开。



    队员们集体集合。



    封逸是来送消息的，无论什么时候，嘴角都是狐狸般的笑。



    “湘南和梦之的比赛结果出来了。”他一边着，一边看了队员们一眼：“比，湘南全胜。”



    这个结果并不出人意料，甚至可以在一定的预料之中。



    只是自从全国大赛开始，湘南所有的战绩，都是比全胜，最让人瞩目的是，他们的队员，并没有全部都出场，也就是他们还留有自己的实力。



    林风的神情重新的变得严肃了起来：“我们今也会比”



    还有一场团战，无论帝盟是不是已经赢了，尊重对手就是对自己最好的交代。



    封逸轻笑：“加油。”



    很多人都以为，帝盟是在和湘南比。



    实际上，帝盟从出道现在，一直都是在和自己比。



    在电竞场，所有的原则，都无非是用实力话。



    这才不负青春年少。



    林沉涛他们这边的气氛明显有些低沉。



    那些队员，每一个都垂下了头，写满了沮丧，面对已经知道结果的比赛，他们实在不想去打第三场。



    饶容侧眸，按住其中一个人的肩：“你们是想让所有人都觉得我们没有气度再去比第三场吗？”



    “比什么比，输都输了。”李诺冷呵了一声：“回来的时候吹嘘自己多厉害，现在还不是输了。”



    林沉涛真的特别想把这位公子哥儿塞回******肚子里，回炉重造！



    他永远都不可能明白，如果不是队长回来了，他们战队只会输的更惨。



    这个人真的以为黑桃z和秦漠的配合只是看上去那么简单吗？



    林沉涛手指攥紧了，想要反驳。



    却听到耳边传来了一声低沉：“这场双打，确实是我拖了后腿，但是团战，你们必须上，不是为了输赢，而是如果现在都放弃了交手的机会，你们将会永远都不明白帝盟是个什么样的战队，一切的调研数据，在他们的身上都没有用，因为每一刻钟，他们都会比前一秒钟要强，这就是帝盟。”



    饶容的双眸深着，看向每一个队员：“你们要被就这抛下吗？”



    其中一个人闻言，突的站了起来：“我打。”



    陈诺简直不明白这群人，只觉得矫情的很，反正他是不上场的，干脆让他曾经总欺负的那个不点替他。



    不点真的是个纯新人，连拿鼠标都有些抖。



    但，电竞似乎就是有着这样的一种魔力。



    即便是个新人，也想和战队的前辈们一起并肩作战。



    不问结果如何，只为对得起曾经那个即便是累到不行也要在研究一下大神是如何操作人物的自己。



    团战开赛。



    对于只在乎输赢的人，这一场比赛已经结束了。



    电竞会场十公里开外。



    一栋公寓楼里。



    叮的一声。



    电脑传来了消息。



    瘦高挑关了弹出来的对话框，走到了长相甜美的女孩面前：“饶容输了，对方打来的钱也到了账户上，接下来是不是该准备祭祀品了？”



    “再等一等。”女孩的手指划过手机屏幕，嘴角是并不愉悦的笑，反而有些阴沉：“饶容并没有故意输。”



    瘦高挑脸上闪过了一阵惊愕：“你的意思是……”



    “果然是非我族类，也不能和我们同心合力。”女孩的声音随着直播视频变得越来越冷：“既然是这样，那就先把他抛出去，重案组的人查的这么严，总要有一个人来承担这所有的罪名，你回头告诉他，只要他认了这些罪，他父亲的冤屈，我会帮他讨回来，这是最后一次机会，我可没有多少耐性。”



    瘦高挑笑了:“早就该这样做，不效忠我们的狗，养在身边到时候只会反咬我们一口，我现在就去办，这样一来，重案组的注意力估计都会放在饶容身上，我们的货也有机会出手了，毕竟金三角那边已经催的有些急了，你要不要先给饶容来一针？也省的他不好控制。”



    “这个就不用了，会被秦漠察觉。”女孩的脸上充满了又爱又恨的情绪：“那个人向来不好对付，你又不是不知道。”



    瘦高挑抬眸，意味深长：“恐怕以后就没有那么厉害了。”



    女孩回头，看着他。



    瘦高挑继续道：“上面的那一位，重案组新聘请的高级心理犯罪学家已经到了。”



    “那就好……”女孩的眸沉了下去，那里面涌动出来的毒意，让人不寒而栗：“对了，上次让你查的那个人查到没有？”



    瘦高挑摇头：“目前为止没有任何人承认对你的那场网络攻击，不仅仅如此，也没有人知道是谁做的，按照道理来，华夏这边应该没有那么厉害的高手才对，那会不会你只是碰巧让人钻了空子？不过也不是毫无所获，秦漠身边似乎就有一个黑客高手，是他从民间挖来的，你也知道，代号胖子，那他就在商场里，或许是他做的也不定。”



    “知道了，你想个办法和里面的那位巫大********一下。”女孩看了一眼自己的指甲：“我想知道她到底是做了什么事，让秦漠这么对付巫家，最重要的是她的手上到底握着有关黑桃z的什么消息，都问出来，这样才能制造一些麻烦，我早就过，要摧毁一个人，就从他身边的人下手，这次是最重要的。”



    瘦高挑的眸光随着女孩的话有了变化，也跟着沉了下去：“你放心，我立刻去办。”



    那女孩没有再多什么。



    在她的心里也觉得或许那就是一是不察才被人锁定住了位置。



    毕竟即便是在黑客论坛都没有人来认领这件事。



    有可能就是胖子。



    女孩并没有完全死心，又利用网络查了一边。



    几乎将黑客排行榜上前几名的人都查到了，还是没有找到什么蛛丝马迹。



    就在这个时候，网络电话响了。



    是上面那一位。



    女孩唇角翘了一下，按下通话键：“这次大家都赚的不错，你是不是也该给我们行行方便了，我们这边的货，总要往外出。”



    “我给你打电话就是要这件事，风头过去了，你的生意可以随便做，如果有突击检查的话，我会通知你。”



    女孩听着那边的声音，满意的笑了：“怎么是我的生意，而是我们的生意，我这边所有东西都准备好了，包括人和货，先让那些女学生沾上，之后市场就能打开了，要知道现在的年轻人都喜欢玩，新鲜感对于他们来很刺激。”



    “这些我当然知道，不过，你突然来大6，目的到底是什么，只为了做生意的话，为什么要制造出这么多事情来，用命案来做掩护，就是为了赚钱？”



    这句话是试探，那人也明白一些事该做一些事不该做。



    女孩看着那一袋袋的白色粉末，扬起唇笑了起来：“当然是为了赚钱。”



    用这东西渐渐控制住你们整个国家的人。



    才是这次出动的目的。



    不过，这些女孩当然不。



    那人也没有多问，只叮嘱了一句：“不要做的太出格，赚钱就赚钱，别再做出其他事情来了，重案组那边也只能拖一时。”



    “这个，我自然明白。”女孩道：“你放心，我不是那么喜欢杀的人。”



    看他们自杀。



    让那个人知道，这个世界上不是所有人都有人性。



    才是她的目的。



    秦漠，早就该加入他们。



    只有加入了他们，才能挥出那个人最大的实力。



    像他们这种，才是站在金字塔顶端的人。



    玩弄他人的命运，是最美妙不过的事。



    偏偏那个人总是有他的坚持。



    既然他坚持，那她就毁了那些根本……



    同一时间，就在市中心。



    黄局的办公室里。



    一个人趴在了那，手上还拿着一个放大镜，那人是个混血，却因为有欧洲血统，长的非常具有存在感。



    他像是一个绅士，英国贵族出来的绅士。



    手指敲在那些资料上，锁定目标倒是锁定的很快：“那在电影院里观影的所有人，我都认为有必要逐个排查一遍，你们中国不是有句，叫做宁可错杀一千也不放过一个吗？”



    黄局心道，哥们你这蹩脚的中文哪里的，而且我们现在是法制国家，不暴戾。



    “史密斯先生，除了这点之外，你还需要我们配合你什么吗？”



    有领导在，黄局还是很给这个外来宾面子的。



    史密斯看向他：“听你们这里也有一个心理犯罪学家，都已经抓了将近一个月了，还一点z的线索都没有找到，既然如此，我想让他把所有的调动权都交给我，我不是要抢他什么，而是我主导，他配合，这样就没问题了，毕竟我们心理犯罪学家，在想一些事情的时候，一些人会跟不上我们的脚步。”



    黄局在听到这番话的时候，特别想给秦漠打电话，电话就开免提键，也让秦漠也听听这一位是怎么鄙夷他的。



    这年头，敢鄙夷秦大少的人实在是少之又少。



    “所以史密斯先生的意思是这一系列的案件，确实是z所为？”



    那老外嗯了一声，琢磨了一会儿道：“作案手法有百分之九十的相似度，不过其余的我还要确认，来之前我了解一些情况，你们那位心里侧写师推翻了之前我的定义，他觉得这不是z，我和z在第五大道交手不下十次，z是什么风格的，我最清楚不过，所以还是不能就这么掉以轻心。”



    黄局：……



    黄人现在已经不想什么了。



    他就想给秦大少打电话！



    好在老外没有再继续攻击下去，只是开始讲他的案件分析。



    听了整个过程之后，黄局越的觉得这趟浑水很深。



    他总有一种非常不好的预感。



    但他又不出来是哪里不好…



    下午5点钟，电竞会场，比赛正式结束。



    作为胜利的一方，vp队员的秦漠照例要接受采访。



    少年本来想要去买瓶水，谁知道步子刚一迈开，就被人拽住了后衣领：“怎么？又想扔下战服溜？”







第917章 第
    “你觉得我对你是什么感觉？”江左侧过眸，眼里的色彩深了下”不过是不甘心，你别把自己的定位搞错。”



    如果是以前，薛瑶瑶听到这种话，肯定会很伤心。



    可现在认清事实的她已经很清楚了，并且”我从来都没有再误会过什么，只是在提醒，因为到时候出了事情，对你和我都不好，同样的，我也不会再对你有什么幻想，那天该的话我也清楚了，其实仔细想起来，你和我会有这样的合约也挺搞笑的不是吗？这一次我打比赛赚的奖金不少，要是你有什么想法，我们也可以用其他办法解决一些事。“



    闻言，江左笑了，伸手将香烟按灭在了烟灰缸里，嘴角泛起的冷意非常的明显。



    ”也对，我都忘了，你现在已经是电竞界的神了，怎么？有了名气之后，就觉得自己的那些曾经太不堪，想要甩开？“江左凑过，将气息打在薛瑶瑶的耳后”这场游戏已经开始了，至于什么时候结束，是我了算，不是你。“



    完这句话，江左就站了起来，踱步走出了包房，背影散出来的气息，让夜店里的一些工作人员看了，都不敢上前一步。



    是个人都能看出来，原本今天江少的心情就不太好，才会来店里喝酒。



    现在看上比之前更甚了。



    明明带了一个女孩子进。



    怎么是这个样子出来的。



    薛瑶瑶看着那被摔上的房门，重重的还带着回响。



    她大概知道江左是什么怎么想的。



    他向来是个主导者。



    当然也不会容忍谁来结束他想要做的事。



    这大概和自尊心有关。



    薛瑶瑶站起来，也走了出，当夜店的服务生将目光落在她的领口时，她才意识到了什么，脸上红了一下，低头将衣服整理了一下，才朝着之前帝盟战队的卡包走了过。



    原本以为他那样走了，今天的约定也能取消。



    让薛瑶瑶没有想到的是，过了还不到两分钟，她刚刚走完走廊，就收到了江左的一条短信。



    内容是让她和帝盟的人打声招呼，外面会有人接她，老地方见。



    所谓的老地方，自从约定开始之后，她每一周周四都要过一次。



    那是江左自己的房子，大概没有人知道他还有这么一个房子。



    有人他经常在里面养一些国色天香。



    只是估计如果让那些人知道，她也属于国色天香中的一员，肯定会觉得诧异。



    毕竟她的长相在他认识的那一堆儿人里，确实平凡的很。



    薛瑶瑶一向有自知之明。



    尤其是在这种方面。



    更是如此。



    她是周四。



    只是不知道其他人是周几。



    即便是答应了她，在一起的时候，只和她做。



    可今天的这一幕，让薛瑶瑶觉得她并不了解江左。



    以前认识的那个人就像是她最美好的记忆，停格在那一霎那间的时候，总会错认为那就是温暖。



    毕竟那个人在看到她的信之后，还揉着她的头”你这个圆球还是等长大一点再想找人谈恋爱的事……“



    。







第912章 第九百七十三，糖 四合一
    薄九挑了下眉头：“我就买个水，怎么到了漠哥这里就是要开溜？人和人最基本的信任呢？”



    秦漠看了少年一眼，侧过脸去对着旁边的保镖道：“去买瓶水给九少。”



    “是，秦总。”黑衣保镖一般都会伪装成助理的模样，跟在秦漠的身边，这是那年之后，秦氏父母一起下的一个决定，为的就是保护好秦漠的安全。



    薄九看着离开的保镖，再看看秦漠的脸，大神这明显是不相信她。



    不是都睡过之后，能降低对方的芥蒂心吗。



    这个理由在大神面前似乎并没有很吃得开。



    一些网络上的话，果然不可信。



    像是欣赏够了少年略带郁闷的表情，秦漠心情不错的开了口：“你还想要什么，让人一起买来。”



    “水就可以。”薄九把手抄进了裤袋里，嘴角笑着，毕竟是在大神斗智斗勇，气场不能输。



    不过。



    “漠哥，你能不能先把我的衣领放开。”这么被人拖着走，实在有些不雅观。



    秦漠嘴角扬了一下，很帅的样子，接着贴近了少年的脸：“到了采访的地方自然会把你放开。”



    这一点秦漠倒是到做到，只不过就算放开了少年，也在他的可见范围之内。



    所以这次来采访的主持人，总忍不住的偏离视线去看被秦大神扔在旁边位置上的少年。



    由于已经到了全国决赛了。



    所以这一次的采访也区别于任何一次的采访。



    是通过直播平台和自媒体联手，进行访问。



    就相当于一个型的采访直播。



    虽然时间不长，但也有那么七分钟的时长。



    现场的主持人会根据观众在直播间里提出来的问题，来对秦漠做一个简单的访谈。



    之前在湘南战队，她已经采访了一场。



    现在到了帝盟战队……主持人又朝着少年的方向看了一，果然画风都不一样了。



    秦漠嘴上着要严加管控某人，实际上除了水之外，还是让保镖买了一些零食上来，全数扔到了少年了怀里。



    薄九是个吃货。



    几乎是看见什么吃什么。



    食量也特别大。



    这个点确实肚子有点空了，尤其是打完一场比赛之后，有点费脑。



    不得不，大神在某些时候还是很贴心的。



    再加上薄九也确实闲的没事做，索性打开一个包装袋，一边在那叼着一手指饼干，一边围观大神被采访。



    那坐姿慵慵懒懒的，银色的被一个卡卡起了一束，侧脸干净俊美，唇间还带着少年特有的笑，非常的勾人，完全没有意识到自己的存在感有多强。



    女主持人努力把自己的视线拉了回来，清了清嗓音，大概是看到少年之后，来了灵感，把之前准备好的问题一扣，笑意浅浅的道：“秦神，这次比赛之后，网上都你和黑桃z是帝盟准备的王炸，两个人联手就像是双王出现一样，不知道你们的默契是怎么培养起来的？方便吗？”



    听到自己被点名了，薄九吃饼干的动作顿了顿，明眸皓齿的样子，确实帅的招人。



    秦漠扫了看上去有点呆的某人一眼，眸低划过了一丝笑意，多多少少有那么一点腹黑，再看向镜头时，情绪不轻不淡：“吃睡都在一起，自然而然默契就会出来。”



    那女主持人像是不敢相信自己所听到的，努力维持住自己想要尖叫的心情，故作淡定的重复着：“吃睡都在一起确实对培养默契感很有帮助。”



    可大家不要忘了，这是直播。



    在秦漠出这句话之后，直播间就被刷屏了！



    “我的，我到底听到了什么？大神和大黑桃同居了？！”



    “吃睡都在一起，我只关心怎么睡在一起，星星眼。”



    “你们等等，只要我觉得刚才秦神那一眼像是在看什么人吗？”



    “我也有这样的感觉，按照道理来，做直播的话，秦神不应该只看着镜头吗？”



    “先别这个，主持人你快问问，秦神的意思是不是，他和大黑桃同居了！？我感觉我要失恋了怎么办？我刚喜欢上一个少年，他怎么就这么快属于别人了。”



    问同样问题的人太多，即便是主持人想要回避，也不能假装看不见，更何况这么让人好奇的事，主持人确实也不想回避，试探性的继续道：“一些战队成员为了增加彼此之间的默契度，确实是会在预定酒店的时候住在一起，也会有两三的集训时间，用来商量战略，秦神和黑桃z也是这样吗？”



    “不是。”出人意料的答案，秦漠的侧脸却没有一丝的情绪变化，就仿佛在谈论一件最过寻常的事：“我们住在一起。”



    这一下连女主持人都结巴了：“住，住，住在一起？”



    秦漠：“嗯”



    薄九的眉头皱了一下，这什么时候的事情，她这个当事人怎么不知道？



    此时，女主持人真的是激动的不知道该什么好了，毕竟这个消息，对于一些粉丝来，可是实实在在的话题和福利！



    直播间的留言已经控制不住了，一片的啊啊啊啊传来！



    女主持稳定了一下情绪：“秦神的意思是你们住在了一起？同居？”



    “你可以这么理解。”秦漠的嗓音很淡，站在那里，自成一派的矜贵，尤其是他身上还穿着类似星际迷航指挥官的战服，就更加显得淡漠禁欲。



    可偏偏他却扔下了这么一个炸弹。



    明显就是承认了同居！



    这样还不完。



    见到少年站起来，秦漠又偏过头去，虽然嗓音很淡，但是明显能让所有看直播的人都听得到：“再等我一会儿。”



    不过是瞬间。



    屏幕就又迎来了新一波的炸屏！



    “我怎么大神从刚才开始就一直有意无意的朝着那边看，原来是真的有人！”



    “啊啊啊啊，你们听到刚才大神那语气了吗，宠溺中带着命令，命令中带着纵容，我打一百块钱的赌，在他旁边的人肯定是大黑桃！”



    “再加一百块，真没想到我大黑桃这么忠犬，还知道大神做直播的时候，要在旁边等着呢，真乖。”



    “现在我只要一闭上眼，就能想象到那两个人的相处模式，一个在做直播采访，一个等在旁边，隔着屏幕我都能感觉到那两个人在秀恩爱，怎么破！”



    “都是一个战队的，一些p粉不要脑补的太过头，差不多就行了，不然还是给你们黑桃大人招黑。”



    有人这么了之后，本以为热度会降下去。



    偏偏在直播室的这一头，秦漠是能看到那些话题的，眸光停在最后那一个话题上，眼底的颜色深了深。



    紧接着侧过眸去道：“观众朋友已经猜到你这个旁听了，过来，和大家打个招呼。”



    “旁听！！！？也就是真的有别人！”屏幕那头的观众们，控制不住的激动了。



    这一下，薄九想走也没有办法走了。



    倒是做采访的记者们无一不震惊的！



    什么时候大神做直播也这么有礼貌了？这么热情了？



    要知道以前大神从来不怎么和观众们互动的。



    除非一些游戏上的技术问题解答，他会出来。



    其余的时候，总会用一个嗯字或者不会两个字来回答。



    像今这样，还关注大家都留了什么言，简直就是前所未有。



    倒是那一边，银少年单手朝着裤袋，笑了笑道：“我就不出境了，这不是漠哥的个人采访直播吗？”



    这干净如水的声音一出来。



    不浮不躁，还有点沉。



    观众们几乎听的都要狼血沸腾了！



    “我擦擦，真的是我家大黑桃！”



    “我刚什么来，能让大神如此的也只有大黑桃！”



    “这两个人居然连直播的时候都在一块儿，让我不相信他们之间没有什么真的很难，强调一下，我是直男！”



    “这强调没有半点服力，不过好想看到大黑桃也出出镜啊，比赛时候的那一丢丢镜头根本不够看。”



    “以秦神的占有欲，估计不会大黑桃真的出来的，你还是死心吧。”



    不得不，这位粉丝的话，很切重点。



    秦漠确实不会真的让某人出来，之所以会让某人话，就是要打消一下人自以为是的想法。



    他已经做的够明显的了。



    也恨不得让所有人都知道。



    这个人是他的。



    果不其然，自从秦漠开口之后，刚才还在警告一些p粉不要随便乱脑补的人自动消失了。



    接下来几分钟的采访时间，秦漠都会时不时和少年对上几句话。



    “有人问，大神你在做直播采访的，那守在一边的大黑桃在做什么。”秦漠的念完这个问题之后，语气很淡：“你们的大黑桃在吃饼干。”



    有人听了这个回答之后，又开始脑补了，想一下少年那张脸，吃什么东西应该都很帅。



    难免会犯上一会儿花痴。



    但是这都抵不过，一场直播能同时看到两个男神，虽然其中一个只露了声音，没有露颜。



    可在粉丝们的眼里，这样已经让他们很满足了。



    毕竟怎么也是那两个人的合体访问啊。



    这一波狗粮，他们吃的不多不少，刚刚好。



    直播采访也到了尾声，女主持人拿着话筒道：“谢谢秦神能接受我们的采访，也谢谢旁听黑桃z大人，希望帝盟能在接下来的比赛之中，带给我们更多地惊喜。”



    就这样一场采访过后。



    薄九莫名的和人同居了。



    远在英国的安影后也在看这个视频。



    当时她手里还拿着一颗苹果，为了演戏时刻保持身材完美，是演员的必修课。



    可即便是这样，在听到自家儿子的回答时。



    安影后也有了不的震惊。



    虽然知道自家儿子对九不同。



    但她没有想到的是会不同到这样一种地步。



    同居？



    她那个向来喜欢安静，恨不得自己独处一室的儿子。



    居然会和人同居？



    安影后把手机一扣，鼻梁笔挺，那双眼更是迷人的很，只是她总觉得有哪里似乎和她想象的有些不太一样。



    秦漠对九，会不会好的有些出格了……



    这是安影后唯一担心的问题，那双眸光藏着深明大义，最后站了起来，对着身侧的人道：“订一张回去的机票，我要回去看看…”



    “是，夫人。”



    同样是做母亲的。



    到了林风这里又是另外一种画风，他的身上还穿着战服，就在电竞会场的休息里，手上拿着电话，再三保证：“妈，我平时都会照顾虎子，你这点放心成不，你问我怎么照顾的他？就像平时那样呗？当然，肯定要睡一个屋啊，什么叫我不要太过分？”



    林风到最后一脸的问号？



    林妈妈也不好把话挑明，就算她家孩子心大，但在这件事上就算心再大，解决不了，也是白瞎啊。



    现在的情况已经很明显了。



    不管是哪次出去比赛，只要是有集体活动需要两个人睡在一起的时候。



    他家那个皮崽总是会和云虎分到一块。



    这分明是他家儿子为了能名正言顺的接近虎子，实施的计划。



    林妈妈觉得她事情了解的也不多了，总要有一个方案出来：“过两你们还有比赛，你自己多在这方面努力，还有适当的时候和虎子保持一点距离，你这样影响人虎子找女朋友。”



    “知道了。”林风应的有些漫不经心，心里却道，妈呀，真正被影响找女朋友的是我啊，那厮根本就没有想过要找一个女的。



    但这种话，是万万不可的，所以林风也只能在那坚挺着。



    林妈妈继续道：“还有一个最重要的事。”



    “您。”林风一副听指挥的模样。



    林妈妈嗓音很沉：“无论什么时候，你想做什么，都不能对虎子出手，明白吗？就这样，挂了。”



    林风听着那边盲了音，脸上的问号更多了，这什么情况？为什么要叮嘱他这样的事？他人暴力是暴力了点，又怎么会对虎子下手，以前他妈从不这么。



    总感觉有哪里不出来的怪……



    此时，另外一头，已经结束采访的秦漠，朝着薄九的方向走了过去：“刚想去做什么？”’







第918章
    哥哥一般温暖的人大概只是会在什么事都没发生时存在。



    等到发生了，她也真切的了解了他的想法，和两个人之间的差距。



    感情一事强求不来，她现在真心希望他们之间能清楚一点，她不是缠着谁的人。



    那条信息，薛瑶瑶并没有回，今天这样的日子对谁都很重要。



    帝盟胜利的庆祝她不想缺席，相信他会找到人替代她，可帝盟对她来却是任何东西都无法取代的，再加上九殿那么聪明……



    大概是见她没有回信息。



    很快那边就来了第二天微信。



    薛瑶瑶看了一眼，按过了几个字“今天你找别人吧，等全国大赛完，我会遵守我们的约定。”



    找别人？



    当江左看到那三个字的时候，眼底已经寒到了极点。



    她到底把他当成什么样的人了。



    还是因为不在乎了，所以他再和谁一起也和她没有关系了。



    江左就坐在加长的黑色轿车后座，这样的豪车内设都非常的大气，手边就是点烟装置和酒杯置放处。



    他拿着手机的手不由得一点点攥紧。



    傅家那一位对她来，还真是重要的不是一点半点。



    司机明显的看着自家少爷脸色不太好，却也不敢什么。



    眼见着那人将手中的手机往旁边一扔，整个人都隐在了夜色里“今天不那了，回大院。”



    “是，少爷。”司机心中虽然惊讶，却没有表现出什么来，只不过少爷明明过今天要接上二姐一起走，现在看来两个人肯定又是闹的不愉快了。



    车窗外，夜色还在继续。



    属于夜店特有的热闹，一点都没有消褪。



    放的是最能让人嗨起来的混响音乐。



    dj带着黑色的耳机，一手打着碟，一手带节奏。



    就像是让人极度兴奋的不眠夜。



    可就是这样的夜晚才最容易发生一些事情。



    长的好大概就是有很多好处。



    比如这已经不知道是第几波有女孩过来要请少年喝一杯了。



    秦漠这边更是被送了一个大果盘来。



    大概也是这一次秦漠不是江左专门接待的，没有走廊那边的包厢，而是就在舞台两侧的座位上，才会被人当成是普通来玩的。



    毕竟穿私服的秦漠，褪一身商业西装的笔挺和团队战服的禁欲，只剩下了他原本的色彩，就是矜贵中透着淡漠，那种很吸引女孩子的气质，就连他的下巴弧度，都让人想要一看再看。



    这时候总要感叹，同样都是大学生，他和队长怎么就差的这么远呢。



    实际上几个人就算都是电竞大神，但是这里面也只有的出境多，所以如今的正戴着黑色口罩，在旁边抱着一个酒瓶买醉，不能把他的盛世美颜露出来他也很郁闷。



    不过起来，大概是由于秦漠自身带着冰冷气场的原因，所以靠近他的人并不多。



    反而是薄九那边真的是围了三四个妹子，脸上都带着微红，在和薄九着什么。



    薛瑶瑶回来的时候看到的就是这一幕。



    薄九此时笑了，对着那些女孩道:“我朋友回来了，麻烦让下位置。”



    女孩们心里再有想法，这样的话都出来了，也只能走。



    只是还没等她们迈开步子。



    事情就发生了！



    不远处一个带着大粗金链的人，胳膊上还夹着一个手包，就那么气势汹汹的走了过来，跟在他后面的还有三四个类似弟的人。



    朝着其中一个女孩扫了一眼，接着把人往回一拽，抬高了下巴，扫向眼前这个银发少年:“知道这是谁吗，你就随便喝她的酒?”



    林风本来看妹子看的都有点审美疲劳，想找黑桃会兄弟之间的话。



    所谓兄弟之间的话，大概就是问问你们这些弯的到底是怎么想的，有软软的妹子不喜欢，非要喜欢和自己一样硬邦邦的男人。



    没想到他还没有把认真严肃的人生态度表情摆出来，就他大爷的有人来坏他好事了!



    傻白甜林风对好事的定义也是有点非同寻常了。



    但这一点都不影响他想把人揍扁的心情。



    那大金链子还在那装文化人:“看你们这长相，在这也没有怎么出现过吧，撩了别人的女朋友，这笔账怎么算，是不是该道道。”



    薄九摇晃着酒杯，像是个夜间公子一般，笑了一声:“你想怎么道？”



    “哥也不是不讲理的人，谁的酒都敢喝是吧。”大金链子眸光一侧。



    立刻有人递上来一瓶酒，还是白的，纯度很高。



    “既然这么喜欢喝酒，那就当着我的面把這一瓶都干了。”那大金链子的语气倒是很平淡，浑身还是很有范儿的。



    平时的学生见了他这个样子，早就在他面前服软了



    一群不知道从哪里来的人，仗着自己长的帅，就这么高调，这不是欠收拾吗。



    大金链男一心想给对方一点颜色瞧瞧，也让他们知道什么叫做天高地厚。



    只是，让那大金链男没有想到的是少年非但没有露出一丝的胆怯来，反而看着他，缓缓地扬起了唇“如果我我不喝呢。”



    大金链男双眸沉了下，看上危险极了“看来有些人就是想要吃上一顿苦头，才明白自己的话有多麽的可笑。”



    着，他向左右使了两个眼色。



    那两个人立刻攥起了拳头，杀气腾腾的朝着薄九朝了过。



    只是还没有等到他们近少年的身，脚下就一个锒铛，面部分朝下就这么栽倒了下。



    是秦漠，他的手上还端着酒杯，长腿却横了过来。



    大金链男一看是这种情况，怒意更深看，这群人简直是敬酒不吃吃罚酒。



    “还愣着干嘛，还不快给我上。”大金链男的嗓音落下。



    那些跟在他的身边的人一蜂窝的都朝着少年扑了过。



    明显是仗着人多势众，对地方熟，就想要来解决谁。



    大金链还等着看对方的求饶呢。



    就见眼前少年一个漂亮的弯腰侧踢，在避开动作的同时伸手，一个用力将他拽了过。



    少年的动作很利落，利落到大金链想要反击都来不及了。



    其他的人则是重重一顿，腿被少年踹到之后，他们也反应了过来一件事，就是这行人并不好惹！



    博九不甚在意，反正打架东西被砸了，就让闹事的这个人来赔。



    想到这，少年又拽住了想要往回撤的那个大金链男，动作帅气到坐在旁边的林风没有丝毫派上用场，就见那几个人基本已经被撂下来了，还剩下这么最后一个，薄九手腕一用力，薄九那么单手拽着他的衣领，往上举了起来:“现在还让我把一瓶都喝了不？“



    “你知不知道我是谁，又不知不知道这是谁的地方！”大金链男叫嚣惯了，一点收敛的意思都没有“在这里动了手，当这里是什么地方，你们想来就来想走就？也不看看我和江左是什么关系！就和我叫板！”



    怪不得大金链男这么的有恃无恐，原来是有这么一层关系在。



    只是如果真和江家那位少爷关系好，又怎么会不认识大神。



    很有可能，这个大金链男也不过是那位江少边缘地带的朋友。



    在大神面前炫耀他个人和江左的关系，关于这一点，薄九也当成笑话来听了。



    大金链看着那些人的态度仍然没有改变，



    尤其是自始至终就坐在最里面的那个人，更是扯了下唇角，像是在嘲弄他一般。



    大金链男怎么容忍的了这个，见到夜店的服务生和保镖，甚至连经理都被惊动了跑了过来。



    他瞬间就有了底气。



    实际上在打的时候，薄九已经尽量降低了影响范围。



    但大金链似乎并不觉得该降低影响范围，反而他的话让很多都朝着他这边看了过来。



    经理听到消息之后，连忙往这个卡包跑，还没等他开口。



    大金链男就一把将人拉了过“李经理，你看看，你看看，现在这些年轻就是人喜欢闹事，这样的人就应该赶出，刚好你来了能给他们一个教训。”



    完，大金链男又看了那群人一眼，那意思仿佛在，看到了没有，我想让你们出，不过是随随便便一句话的事。



    无论是薄九还是薛瑶瑶他们，几乎都能看出那个眼神的意思来。



    “其实李经理不来也没关系，我自己办了这些人就行。”大金链男有意无意的炫耀着自己的关系“不过让你专门为了我的事，跑一趟，真是太感谢了。“



    只是，大金链男怎么都没有想到就在他完这句话之后，那位李姓经理直接率过他，朝着那里面走了过，直接对着秦漠道:“秦少，用不用给您换个位置？还是您想怎么办？江总临走之前吩咐过，让我们照顾好您这个卡包，刚才我就离开了一会没想到就发生了这种事……““



    秦少？在李经理你两个字出口的时候，大金链男就意识高自己今天做了一件蠢事，他怎么都没有想到坐在这里的会有那位秦少！



    那一位平时不都是在雅座包厢里吗？怎么今天他就这么倒霉，被他碰到人坐在外面了！



    而且仔细想想他刚刚都这一群人做过什么，过什么，只要一想到这一点，大金链男脸上就一阵红一阵白。



    本来误以为李经理是为了他的事才专门下来的已经够丢人了，现在想起来，他刚刚竟然还在秦家少爷面前炫耀他和江少的关系。



    此时的大金链男恨不得找个地洞钻下，真的是心惊肉战的同时，还有一阵阵不出的尴尬。



    妹子们还站在旁边，此时听见李经理叫秦漠秦少，这才反应过来什么，朝着那边看过的目光已经不同了。



    秦漠本来就很少来这种地方，就算是来了，也都是单独点了个包厢，像今天这样坐在外面，实在是少见的很，她们一些人刚才还在这边送过果盘，也有不少有钱的看上这一行人里的谁谁谁了，现在看来，估计哪一个都不是她们能高攀上的。



    至于秦漠，他抬起眸来看了那个大金链男一眼，嗓音很淡，有种不出来的漫不经心“有一点你搞错了，以后看好的你女朋友，不要然给她随便乱送男人酒，而她送出来的，并不是所有人都会喝，看不好自己的女人，拿其他比自己优秀的人出气，这事，洪老大觉得自己很爷们？”



    洪老大就是大金链男，这话出来真的是比哪一句都打脸。



    洪老大震惊的是这位秦家少爷居然也知道他，震惊之余又在想怪不得人人都秦家少爷不好惹。



    坐在那一句话，就将他今天的行为定型了。



    这样的定型听上还有点。



    而且这事还是自己交的这个女朋友不安分。



    秦漠就差没有直接，你头顶冒绿光是你女朋友有问题和其他人无关这种话了。



    洪老大转过头，就看着不少人都在这边朝他看，丢脸真的是丢到家了。



    要知道这里本来就是他经常活动的场所，所以才会认识江左，黑白两道在一些方面本来就是两家不分。



    可就是因为这样，被这位秦家少爷这么一，他不仅是被人戴了绿帽子，他自己还心胸狭隘不够大气。



    姥姥的，难不成文化人话都这个样子，听上倒是没什么，仔细琢磨起来，简直比直接对付他杀伤力还要大。



    这位秦少，真的是太……太……



    洪老大读书少，怎么都找不出形容词来。



    薄九倒是在旁边听了那番话之后，略微遗憾的摇了摇头，在无耻方面，她真的是比不上大神了。



    像是看到了少年在那自己摇头，秦漠好看的眉头向上挑了一下，嗓音很淡“过来。”



    这两个字对谁的显而易见。



    洪老大也不会傻乎乎的继续呆在着被当成枪靶子打，道歉之后，火速离，主要是怕那位秦少再出什么来，原本他也没想怎么样，就想吓唬吓唬他们，谁知道被吓唬的是自己。



    而帝盟战队这边的人，似乎并不关心洪老大的留，秦漠更不关心了，看向还站在原地的少年，又俊美着一张俊脸，嗓音好听的重复了一边“过来。”



    。







第913章 第九百七十四，漠九发糖，求月票
    “卫生间，去方便一下。  ”薄九站在那，眉头半挑，那意思是仿佛在，不会连这个也要别人代替她去吧。



    秦漠这一次倒是没有让谁代替她去，那眸子低着，嗓音不平不淡：“一起。”



    薄九：……



    女主持人还没走，准确点是采访团队还没有走，直播停止了，镜头也关了，但是人还在。



    听了那两个人的对话，在场人员都纷纷假装把视线挪到了一旁，实际上一直都在听！



    “漠哥，你这真的是打算4时都看着我？”少年笑的邪气。



    秦漠扫了一眼她的脸：“有前科的人，当然要看仔细一点。”



    所以在大神眼里，她就是个“有前科的”，薄九难免会郁闷。



    这时候，却被男人突的抬起了下巴。



    薄九原本觉得大厅观众之下，大神是不会做什么的。



    很显然大神似乎并不在意四周有什么人。



    “你吃个东西，也能吃到嘴上都是饼干渣？”秦漠的嗓音仍然磁性的好听。



    薄九闻言，抬手就想擦一下。



    只是她的手刚抬起来。



    嘴角处就印下了一片微凉，带着男人特有的薄荷烟草气息，触感熟悉无比。



    薄九一顿。



    漆黑的眼看着近在咫尺的那张俊脸。



    两个人的距离近到，她甚至能看清楚大神那让女孩子嫉妒的睫毛。



    还有那张不用保养，自带矜贵气质的脸，以及过分挺拔的鼻梁。



    一双眼睛更是黑中带了一丝丝的灰。



    薄九知道这全都是因为大神的混血血统在作祟。



    只是如此妖孽。



    任谁看了都会本能的失去反应。



    尤其是，大神的动作……



    薄九能清楚的感觉到，那舌尖从她的唇上划了一下，就像是羽毛，给人一种不出的感觉。



    那感觉让薄九的耳尖抖了一下。



    大神这种招呼都不打一声就亲过来的招数是跟谁学的？



    “好了。”秦漠重新站直了身形，指尖还在少年的下巴处磨着，勾唇笑了：“怎么？还想让我亲你？等没人了。”



    闻言，薄九更郁闷了。



    采访组那边的人则是一脸被震到的表情。



    没有人知道，当他们看到那个尊贵无比的男人，弯下腰轻吻上少年的嘴角时，他们的内心有多么的波涛！



    那画面确实唯美的很，两个人站在一起简直太搭了。



    可，大神你还在乎周围有人没人吗？！



    秦漠这时候，回过头来，扫了身后一眼。



    采访组的人都是混这个圈的，什么东西该报什么东西不该报，心里都有数。



    无论是从职业道德出还是为了自己的前途着想，他们当然不会把看到的这一幕出去。



    只是，他们一直以为一些关系只不过是网上那些粉丝们脑补出来的而已。



    毕竟战队成员之间，会勾肩搭背，住在一起都很正常，全国大赛期间，确实会出现这种特殊情况。



    秦少有多洁身自傲，他们跟了这么久的追踪报道都知道。



    真的是无论多好看的男女都近不了他的身。



    但现在……分明是秦少在近别人的身！







第919章 第章，四合一
    薄九先是挑了一下眉头，接着走了过。



    秦漠半点遮拦都没有，坐在那里，直接将人拽过来，那薄唇离着薄九的鼻梁极近，仿佛只有零点几寸的距离。



    两个人这样的姿势瞬间惹来了一批人的瞩目。



    尤其是在少年倾身时，那样棱角分明等的侧脸带着细的毛绒，干净瓷白的很，带着一种不出的帅气。两个人又是那样的姿势，太像是接吻前的前兆，“太容易招风引蝶。“



    招蜂引蝶的薄九……真不知道该点什么，毕竟在招蜂引蝶这上面大神才是最厉害的。



    两个人原本就帅，现在以这种充满暧昧气息的展现在大家面前。



    原本还有一些想过来的请少年喝酒的美女顿时停下了脚步，还有一些曾经就期盼过传中的那位秦少能出现，如今终于等到了的人也纷纷像是被点了穴道一般，张口结舌的定在了原地！



    一时之间所有的人都在看最中央的卡包，嘴巴长大写满了难以言的震惊！



    她们是真的没有想过这两个人会是那种关系！？毕竟那两个人每一个拿出来都很帅不，浑身上下的气质也难得一见。



    这样的两个人如果那方面的确不正常的话，真的是我太暴敛天物了！



    会不会是她们多想了，或许那两个人就是兄弟之前的哥们情而已，可是有哪个好兄弟会用这样的姿势话的。



    女孩们在这一刻仿佛听到了自己心碎的声音，也有不死心的，拿着酒瓶，咬着唇还在继续张望。



    秦漠一个用力，让少年的脸离得自己更近了一分“我不喜欢动手，再来一个洪老板对付起来累。“



    秦漠的声音不平不淡，听上似乎一点问题都没有



    但他这句谁信！



    别再来一个洪老大就是再来十个，也得在队长的面前趴下。



    队长整人从来都是喜怒不言与色，就刚刚那几句话已经把这特点崭新出来了。



    现在居然他对付起来累。



    这样的借口找的……到底是想要做什么？



    就在帝盟战队的队友们疑惑的时候。



    秦漠一个用力，将少年按在了自己身边的位置:“你就在这坐着，省得这张脸再惹来一些阿猫阿四“



    薄九……



    那个位置真的是最里面的，差不多都要和为伍了，一点曝光度都没有。



    不过坐在哪里，对薄九来都没有什么区别。



    区别在于大神的腿和她的紧紧的贴着，也不知道是有意还是无意



    看到少年就那么坐在了秦漠的旁边，远处还在观望的人彻底死心了，不是她们想的太多，而是事实确实如此。



    怪不得无论是多么漂亮的女孩子请少年喝酒，少年一律都没有喝，更别秦少一直以来对谁都是冷然淡漠的态度，一旦有女人巴上还不死心的话，第二天这家夜店那个女人就会被拒进，不管是什么类型的，全部都是如此。



    以前她们总觉得是秦少性格使然，现在看来原来是因为秦少喜欢的是……男孩子！



    这样的事情绝对属于劲爆级的，但是没有谁敢爆这个料。



    只是秦少那样的人居然是弯的！



    不只是伤心，一些人的豪门梦都碎了！



    那一边梦醒的人很多，包括那些还想要继续来请薄九喝酒的女生，毕竟怎么看这一对儿，少年都像是被豢养的那一个…



    敬酒的人瞬间少了，卡包总算是没有那么多人借着敬酒的名义来看薄九。



    但此时，谁都没有注意到。



    薄九动一下，秦漠就会跟着贴近一分。



    直到第三次的时候，大神将头侧了过来，嗓音很淡:“坐着这么不安分，你是想坐我腿上吗？“



    薄九……



    大神这句话的，好像占人便宜的是她一样。



    主要是大神这句话的声音并不高，却清晰的能让周边的人也能听到。



    所有人都消了声音，默默抬头喝酒，视线却是往这边瞟的，尤其是林风瞟的最严重，这两个人真的是也不知道收敛点，尤其是黑桃！薄九不用猜，一看林风那目光就知道他又误会了什么。



    毕竟她在大家的心目中那么攻，她主动一点，也确实没有哪个地方不过的。



    不过大神这套路，薄九抬眸又朝着秦漠看了一眼，真的是太无耻。



    秦漠任由着少年打量着，脸上没有意思不适的表情，仍然淡漠清贵的很。



    这样越看越是她主动的。



    最后薄九也放弃了，谁让大神长的这么帅。



    就颜值上而言，确实是能人主动，无论男女。



    长腿贴着就贴着吧，反正更亲密的姿势，又不是没做过。



    她也可以摸摸大神的大腿，把占人便宜的这个罪名坐实。



    反正都已经被当成占便宜的一方了，不摸白不摸。



    想通这点之后，少年的神色邪佞了很多，



    左手手臂向身后的沙一搭，右手自然而然的放在了那修长的腿上。



    起来，这确实也有点霸道总裁在调戏秘的味道。



    对她来还不错。



    尤其是当她的手放在大神腿上的时候，她能明显的感觉到那个人的身形有一瞬的停滞。



    这样能影响到对方的做法，一向是薄九比较乐衷于做的。



    还记得刚认识大神的时候，只要对着他的耳朵吹口气，大神都会暴走，恨不得把她当成垃圾塞进桶里。



    像现在这样的大神已经很好少见了。



    任谁都看的出来，此时少年的模样，像是个纨绔子弟，脸上的笑意尤为明显，也不知道在使什么坏。



    早在这人的手放在自己腿上的那一瞬，秦漠喝酒的手就停了一下，见那家伙完全没有要把手拿开的意思，眸光深深的看了过来，侧脸的线条没有意思的变化，还是棱角分明的很，只是那双眼像是被渗了什么东西，非常的深。



    某人的无疑是在老虎头上拔毛，偏偏某人还没有丝毫的意识，朝着他扬唇笑了一下“漠哥的豆腐，吃起来还不错。”



    少年着，那让人在意的手又顺着腿侧，向下滑了一下。



    秦漠的双眸骤然一沉。



    先是将手上的酒杯放下，接着才倾过身来，离的那个人更近了一点，另外一只手直接则是握住了她的手腕。



    薄九以为大神肯定是想要她的手拿开。



    没有想到，那人压低了嗓音，气息就落在了她的耳边，俊脸半侧着，那淡色的唇瓣压在了她的耳后的上，薄荷烟草香非常的明显“你摸的不是地方，再往下往里往中间一点。”



    再往下往里往中间一点不就是……薄九双眸低着，扫过那已经因为她的动作，略微有了抬头的趋势。



    那种血脉渐渐要膨胀起来的感觉，她再清楚不过了。



    那东西曾经折磨了她整整一夜。



    最重要的是，她只不过是看了一眼，那东西像是又大一点。



    薄九忍不住的想要往后撤，手腕却被大神抓着。



    抬起眸来的时候，看到的就是那人深如夜海的眼，还有那张无论什么时候看都清贵无比的脸。



    按照道理来，两个人挨的这么近话，肯定会有人注意。



    确实有人注意，不过在夜店这么吵杂的场所，会出现这样贴着耳朵话，一点都不奇怪。



    再加上林风正在想着怎么摇骰子能摇过云虎，所有的后备力量都用上了，让盯着云虎的点，给他暗示。



    殷大叔喝了不少，正在抽烟。



    薛瑶瑶心不在焉的很，划开手机屏幕又等着它暗下。



    所以，并没有人注意到这边两个人的动作。



    再加上，那两个人坐的确实是近，多亲密也不会让人觉得什么，反而单单只看那两个人坐在一起，侧脸贴着耳讲话的样子，都觉得养眼的过分。



    薄九的耳尖都红了，掌心烫的很，尤其是当他的手攥着她的，往下移动时。



    那样的感觉，不像是她在调戏人，倒像是她在被反调戏。



    “怎么刚看你摸的挺起劲儿，现在又不敢了”秦漠的声音此时多了一丝沙哑的雌性，像是在警告“摸够了，你准备怎么负责”



    薄九很清楚在这样下，危险的只会是她，好在这不是之前在车里或者床上，她浅笑着直接站了起来:“我要个干果盘，你们继续。”



    薄九的身手一直不错，没有被困住的话，从散着气息的大神身边逃开，并不算难事。



    帝盟战队的人也真的是没有注意到这边，全部都沉溺在摇骰子的游戏里。



    林风还在听到薄九要要干果盘的时候，得空抬起眸来了一句:“再要一桶冰块。”



    “好。”薄九根本没有多在这留，本来就想着逃一会儿。



    秦漠看着那道开始离远了的人影，眉头向上挑了一下，又重重的拧了起来，手上的酒喝到了底，也不能起来，只能渐渐的等着那股缠着他的热气散。



    长腿上像是还残留着那个人的手指滑过的触觉。



    甜美的有些过分。



    秦漠的眸底重重一沉，伸手将自己的领口拽开，落下来的碎被他一按，全部都按在了脑后。



    这个样子的他，比平时的他还具有吸引人的性感蛊惑。



    尤其是当他做出一些动作的时候，简直就像是一株盛开的彼岸花，清贵中又带着一种不出的艳丽，吸引着夜店里所有人的注意。



    尤其是一些女孩子，她们真的会忍不住的往这边看。



    但又一想到秦少和刚才少年的互动，只能在心里长叹一口气，为什么长的帅气男人都和男人在一起了。



    如果她们之前还会不怕死的凑上，现在这样一看，是真的再也不会有非凡之想了，即便是那个人全身都散着让人想要一看再看的魅力，也不能再进一步。



    真的是太可惜了，这种能看不能摸的感觉。



    就在众多美女倍感失望的时候，出的薄九已经要到了干果果盘，只是和一个妹子擦身而过间，突地的停了下来。



    不为的别的，就是因为那个妹子也不知道怎么回事，脚下一软，就那么险些要摔倒。



    薄九下意识的扶了一把，却在摸到那个妹子的胳膊时，心里一顿，怎么这么瘦



    这是薄九的第一反应。



    第二反应还没有起来。



    那妹子就像是在忍耐什么，手指有些抖。



    薄九还以为她怎么了，偏过头问:“你是不是哪里不舒服？”



    “卫，卫生间。”那妹子总算将头抬了起来，长相还不错，大概是因为妆花了，才会显得有些人不人鬼不鬼。



    薄九观察着她的神情“卫生间不在这个方向。”



    “卫生间，我要，卫生间！”那妹子一边着，一边像是在吸气，在那一抽一抽的，表情变得非常的难以形容，就连她的脸色也比刚才惨白了很多，就好像是什么重病要作了一样。



    但薄九却知道，这不是什么重病作，而是瘾君子在想要吸毒时，会出现的状态。



    可是她怎么也没有想到，在大陆也会有这么的人碰毒品。



    毕竟这个妹子看起来和她差不多大，也就是个高中生而已。



    薄九重重的皱了下眉头，伸出手直接将那妹子的手腕拽了过来，直接撩开了她穿着的那套长裙的衣袖。



    果然在胳膊窝的地方，还残留着那细的针头和泛着青色的皮肤。



    出现这种情况，就证明她不是个新手了。



    薄九双眸一震，第一次眼中有了其他的色彩，主要是她很清楚大陆的治安，一些地方对毒品的治理非常的严厉，更不用这里还是江城。



    而且按照江左那个人的性格，即便是开了夜店，也不会让手底下的人碰这种东西。



    毕竟他本人就是个军官，再加上他的出身和大神的关系，这一切的一切都注定了这家夜店比其他任何一个地方的夜店都要干净。



    如果有哪一点不干净的，那就是一些官员之间的事情来往。



    但是那些事和毒品却是毫无关系的。



    最重要的是这个女孩子一点都不像是会染上毒品的人。



    毕竟无论是从她的穿着和打扮来看，她都属于那种乖乖女类型。



    这样的女孩是怎么接触到毒品的？



    。







第914章 第九百七十五 三合一，特别甜。
    不管怎么当众吻人什么的也太劲爆了。



    单单看那女主持人的表情就知道这件事对于他们的冲击力有多大。



    实际上就连常年跟在秦漠身边的黑衣保镖，心中也是震撼的，不过是不会表现出来罢了。



    可是，少爷你这个样子，让夫人老板看到了，会怎么想？



    很显然，秦漠就是在宣誓主权。



    大概是被直播间里的某一句话，惹到了那么一点。



    干脆让圈内的人知道，这一切从都不是什么脑补。



    这个人原本就是他的。



    手指又在那滑嫩的下巴处摩了一下。



    秦漠看着少年那双眼，又想起了这家伙坐在那慵懒懒的吃饼干的模样，很乖也很想让人捏。



    足以可见只是一个轻吻对秦漠来远远还不够。



    干脆抓起少年的手腕，朝着门外走廊踱步走了去。



    薄九看着大神这动作：“去做什么？”



    “不是想去方便？”秦漠应的漫不经心。



    直接将薄九带进了一个死角里。



    薄九又不傻，这哪里像是去方便的样子。



    奈何一个抬眸，话还没，就被人抵在了墙壁处，接着就是唇齿微香的吻，这一次秦漠用的力道明显和刚才不一样。



    伸手将少年的腰按下自己，强硬的撬开了那淡粉色的唇瓣，吸允着那带着一丝甜味的气息，甚至连那丁香舌尖都不肯放过。



    薄九早就知道在这方面，她比不上大神的技巧。



    大脑一片空白的时候。



    不出来是哪里传来的酥麻感，让她的双腿都在那一瞬间的软。



    腰眼更是在那双手探进恤衫的时候，重重一抖。



    彻底软成了一滩水。



    好在一个吻之后，男人接住了她，凑在耳边的温热，带着灼热：“还真是敏感。”



    这话让薄九的耳尖都泛起了红，可也确实没有力气动。



    秦漠抓住的就是这样的机会，看着少年因为亲吻泛红的眼角，眸光一沉，将人压的更紧了一点，又是一阵的揉捏深吻，直到把少年欺负的耳后都泛起了诱人的粉色，秦漠才停止了动作，只那么将少年按在怀里，呼吸有了微微的喘息。



    薄九比任何人都清楚，大神情动时是什么样子，呼吸间都是彼此的气息。



    最尴尬的还是，又被同一个人看到了。



    林风也觉得他今真的是该买个彩票去试试运气，怎么走到哪，都能看到黑桃和队长接吻！



    主要是那两个人就像没事人一样。



    队长更是侧过眸来，淡淡的扫了他一眼，那意思很明显，无非就是他打扰到了他们。



    薄九本来挺郁闷，现在看到林风那张皱成一团的脸，顿时就给乐了，抬起手来，搭在了秦漠的肩上，朝着林风很痞气的笑了一下。



    林风觉得那就是挑衅。



    不就是两个男的接吻吗。



    看习惯了，也就那样。



    作为一个直男，真的是要强压住心里的那种不舒服感，才能做到很爷们很洒脱：“队长，那什么，全队的人都集合了，直接去夜店庆祝，他们让我来叫人，队长，你们……你们要是亲完了就过来。”



    扔下这句话，林风掉头就走，仿佛身后有什么洪水猛兽。



    秦漠把目光从他的身上收回来，放在了搭自己肩上的那只手上，嗓音缓缓：“看来，某人还没有被亲够。”



    这个某人指的是谁，薄九当然能听出来，避免大神再捉到她，一个凌厉的弯腰，动作非常的帅气的蹿了出去。



    秦漠看了一眼自己落空的手，好看的薄唇玩味的向上挑了挑，也跟着踱步走了过去。



    相对于上一次来，这一次林风的反应确实是正常了很多，最起码没有怎么去研究云虎。



    帝盟有钱，这一点电竞圈的人没有哪一个不知道的。



    而且帝盟的作风一向都是，比赛赢了，想怎么玩就怎么玩。



    更何况有了封逸这么个笑面总监在。



    全部的人上了商务车，先是回酒店稍作休息，吃了顿大餐。



    接着坐高铁回到江城，刚好不到十点。



    这个点，不去夜店嗨一下，都对不起自己这么努力的打游戏。



    这是林风的原话。



    帝盟去的地方，当然是江家的地界，最豪华的卡包，临近舞台周边的位置，香槟开了不下十支。



    一开始的时候，薛瑶瑶并不知道要来这家夜店。



    等到了之后，脚下才顿了一下。



    这毕竟江家的产业，她多少也知道一点。



    就怕到时候看到那个人。



    像是察觉到了薛瑶瑶的心思，薄九转过头来，双手还是那么嚣张的抄着自己的口袋，嗓音里却带着特有的温柔：“大家一起来没事，除非江家不想做生意，还是你和江左怎么了？。”



    薛瑶瑶一钝，立刻否认道：“没，没怎么。”



    这人不适合谎，回答的时候，视线还有点飘忽。



    薄九也不过是试探，看到薛瑶瑶这个样子，眉头拧了一下，接着笑了起来：“你别紧张，我就随口，走吧，好好庆祝庆祝。”



    薛瑶瑶点了点头，心里还是有些忐忑，一些事她并不想让九殿知道。



    从一开始到现在，她给九殿添的麻烦够多了，像这种事终归是她自己的决定，所以不出来更好。



    不过有一件事。



    薛瑶瑶低声道：“前两我在江家，听到那位巫姐在查你，她还想联系秦神，九殿，要不之后的比赛你还是和我住在一个房间吧，我怕秦神他察觉出什么是来。”



    闻言，薄九侧眸，轻笑：“大神已经知道了。”



    “已经知道了？”薛瑶瑶愣住了，这……这什么情况。



    薄九继续道：“还有一些那来看比赛的观众。”



    “观众？”薛瑶瑶的眼中带出了明显的担忧：“你是粉丝？那她们……”



    薄九停下脚步来：“她们答应帮我保守这个秘密，不过一些事，早晚都会被知道，我还要对付傅忠义，等对付完他……”到这里，薄九顿了一下，抬起眸来笑了：“瑶瑶，看来你这位白捡的大哥，红颜知己不少。”



    这是在转移话题。



    如果是以前，薛瑶瑶听到这种话，肯定会第一反应就去看那个被国色香围绕着的男人。



    但是这一次，薛瑶瑶听出来了，九殿的这些话，分明是话里有话。



    把傅忠义收拾完之后呢？



    她要做什么？



    薛瑶瑶并不笨，她明白这些字里行间的意思。



    从以前她就觉得，九殿和周围的人不一样。



    她一点都不像是个普通的高中生，非常不像。



    可即便再不像，也改变不了薄九是个高中生的事实。



    因为帝盟战队的人还没有走进去。



    秦漠的手机就响了。



    是一位学校主任打来的电话。



    那主任的很委婉：“我算着秦少应该已经比完赛到江城了，才想着打这个电话问一下，就是您认的那位弟弟，高二下半学期，学校统一要求要住校，傅九同学他还没有办这道手续。”



    “统一要求住校？”秦漠眉头拧了一下：“男生宿舍？”



    那主任立刻道：“没错，当年您也住过，应该知道咱们学校的住宿条件还不错，虽是六个人一间，但是空间什么都足够大。”



    秦漠嗓音很淡：“她不方便住校。”



    那主任张了张嘴:“可到了下半学期，这学习压力就大了，不住校的话，晚自习的辅导……”



    “我会亲自辅导她。”秦漠的声线仍然没有丝毫的改变：“不会让她考太差，至于晚自习，什么时候开始，我去送她上，下课之后，再让她回来。”



    秦少都已经这样了，他也确实找不到再坚持的点。



    毕竟秦少也算半个家长了。



    上次家长会都来开了，教导主任默默的挂了电话，实在不明白，秦少为什么不让傅九同学来住校，分明以前自己也是个住校生啊。



    同样收了线的秦漠，朝着正在看着他的少年扫了一眼，眉头挑了挑。



    薄九是听到电话里有人提到了自己的名字，薄唇勾了一下，帅的过分。



    站在夜店中央，已经有不少女孩子开始往后看了。



    秦漠将那些爱慕的目光全数都看在眼里，心里呵了一声，就这么个撩人长相，当然不能放在集体生活的男生宿舍里。



    某人，只适合放在他身边看着，还老实一点。



    确实也是这样。



    只不过少年好似生就适合这种地方，整个人都融进黑暗中。



    尤其是为了避免引起不好的影响，早在酒店的时候，帝盟战队的队员们就已经全部把队服换成了私服。



    这时候，薄九穿着一条泛白复古的牛仔裤，上半身是纯黑的恤，黑色卡子卡在头上，非但没有显得女气，反而给人一种坏透了的邪佞。



    更不用，当有人看向这边的时候。



    少年拿着酒杯，勾唇一笑，嘴角泛起的弧，简直就是直戳心脏。



    住校？



    即便是没有听到所有的对话。



    薄九也抓住了那其中的关键词。



    像现在她这种情况，住在学校里，更具有隐蔽性。



    因为那里的校园网，在经过技巧性的关联之后，就能够共享网络。



    那时候会很方便她抓人。







第920章 邪佞的九爷
    薄九能察觉到被她攥住的手腕，越来越难以控制。



    那个女孩甚至表现出了愤怒，朝着她阴沉沉的喊道“卫，卫生间到底在哪！给我，我知道那里有，给我！”



    一般来瘾君子在发作时，力气总会特别大。



    像是个没有人能控制住的疯子。



    这个女孩也不例外。



    总是找不到心要的答案，直接将薄九推到了一旁的酒堆里。



    之所以是酒堆是因为那里用酒瓶砌了一个三角形，原本华丽无的陈设。



    被这么一撞，可想而知会闹出多大的动静来。



    夜店里大部分的服务人员都朝着这边看了过来。



    也幸亏是薄九身体反应快，酒瓶倒下的时候，她没有被推倒，否则的话，右手撑在地肯定会被碎的酒瓶割出口子来。



    几乎是立刻最近的夜店工作人员跑了过来。



    薄九是被这些人拦下的，这也错过继续跟着那个女孩的时机。



    “这位先生……”那经理原本想点什么，一看是之前坐在秦漠身边的少年，立刻转变了态度“九少，怎么是你？有没有哪里伤到？”



    薄九摇了摇头，漆黑的眼睛一直看着那女孩离开的方向，眸子里带着光。



    夜店经理是不知道少年在想什么，对着围过来的结果服务生道“把这里收拾一下，看看监控，到底是怎么回事？”



    “是。”



    那夜店经理也是聪明，知道按照少年的个性不会这么无缘无故的撞到酒堆，还是后背撞的。



    薄九只听了他这一句，知道江左请的这个人不错，踱步走过，邪气一笑“给经理添麻烦了，不过确实是有事，江少既然是漠哥的朋友，那我也提醒一句，有人在你们这里做了其他生意，李经理是时候该查了查。”



    在夜店，其他生意无非皮肉，拉皮条以及最赚钱的毒品……



    如果是前者还可以慢慢处理，如果是后者……江少的身份这么特殊，被人查出来他的店里有这种东西，肯定会连累整个江家！



    李经理整个人的脸色都变了，但在少年面前他还得压住一点“九少的其他生意指的是？”



    薄九单手抄着裤袋，向前走了一步，唇形微启，嗓音不平不淡，却如同重金一般凿进了李经理的心里“粉。”



    只那么一个字，让李经理再也维持不住表面的平静了。



    “这，这事九少是怎么知道的？”李经理在这句话的时候，已经很急切了。



    薄九看得出来，简单的一下过程。



    李经理实在是不知道怎么办才好。



    薄九提议“先监控室，调一下有这个女孩的视频，这件事必须报警，不报警的话，到时候查出来，你们店成了窝点，怎么都不清楚，还有，我想问一下，李经理，咱们这里大概有多少个卫生间？”



    “卫生间？”李经理不明白“九少问这个问题是？”



    薄九手指划过溅在她脸的酒滴，接着放在唇间一尝，笑的邪佞“因为这些人应该是在卫生间做的交易，只有那里没有在你们的络摄像监控范围内。”



    。







第915章 第九百七十六……继续甜
    想到这里，少年低下眸来，喝了一杯酒，准备找个时间好好找某位主任聊一聊…



    毕竟住校不住校这种事，实际操作起来还是她这边做主



    也多亏了这一行人太过惹眼，个个颜值水平都在线，



    坐在最那边的江左才会在第一时间就注意到这一边。



    很显然封逸他们过来，并没有提前打招呼。



    在看到坐在几个人身后的那道熟悉的人影时，江左随手从冰桶里抽出来了一支酒，踱步朝着他们这个卡包走了过去。



    “来了怎么不一声？”这句话是对着秦漠的。



    可他坐下来的位置，却是瑶瑶右手边。



    刚刚才放松下来的薛瑶瑶立刻绷紧了身形，就连拿着的酒杯都有一瞬的停滞。



    好在江左并没有看她。



    看来只不过是过来给秦神打个招呼。



    秦漠侧过眸来：“战队聚会。”



    言下之意就是和其他时候不同，不用那么多的准备。



    江左轻笑，正统公子哥的气质：“看来你们赢了，下一次该对上湘南了吧……”



    “嗯。“秦漠的嗓音虽然没有什么变化，但是很显然他在江左面前和其他人面前还是不一样的。



    两个人本来就是大院里出来的兄弟，有一搭无一搭的聊着。



    薛瑶瑶见江左一点要走的意思都没有，原本呼吸就有点紧，因为卡包里的沙位置有限，两个人挨着，连彼此的气息都能闻到，再加上他空下来的那只手还放在了她的长腿上，那样私底下的亲密。



    薛瑶瑶立刻僵硬了后背，下意识的避开了他的动作！



    这个人到底在做什么！



    江左的眸光却朝着的她看了过来，深的极黑，像是酝酿着什么！



    薛瑶瑶很清楚那里面的意思，他是在提醒自己，时间到了。



    因为今是周四。



    他们约定好的……上床的日子



    薛瑶瑶握着酒瓶的手不由的紧了一下，她不想回来就是因为这一点。起来确实有些可笑不是么？明明他对自己一点感觉都没有，却在这种方面不肯放过她



    不过，他也过，她这样对她，只是为了惩罚。至于惩罚的是什么，显而易见。



    他在恨，直到如今他还在厌恶她们家破坏了他原本的生活。



    就像他的，在他的眼里无论是她还是她的母亲，这么讨好他父亲，不过是为了江家的钱。



    在某些方面来讲，江左的并没有错。母亲嫁给江叔叔或许有那么一点喜欢，但大部分原因还是因为现在的薛家已经离不开江家了，就像母亲的那样，江叔叔一句话，弟就能上一个很好的中学，这对母亲来还是很重要的。所以即便是江左不好相处，母亲也没有过什么，反而凡事都忍了下来。



    薛瑶瑶想这样也好，能减轻她的一些罪恶感，只是她刚刚看他和其他女人在一起……她想她还是要确认一些事，因为她不想在不知名的情况下破坏谁的感情



    这里人太多，一些话也不能在这里，薛瑶瑶看了江左一眼，接着站起来，对着正在想什么的少年道:“我去趟卫生间。“







第921章 第九百九零一，四合一
    李经理特别想问问你怎么知道卫生间没有在我们监控内。



    为什么他总感觉这位九少他这个经理还了解他们夜店的构造！



    “时间不多，你让人先报警，我们一边走一边。”



    薄九完，率先走向了一侧的走廊。



    李经理……到底谁才是这家夜店的经理！



    大事要紧，李经理也没有处理这种事的经验，毕竟一是江家的产业，一些人根本不敢在这里胡来，现在出了这么一档子事，真的是太闹心！



    李经理理了一些思路“卫生间有很多，有一些包厢是自带卫生间的，如果连那些都算的话，大概一百多间？”



    “公共卫生间。”薄九嗓音很淡“高等包厢里做这种交易，不好找买家。”



    李经理……你这么了解，我真以为你才是贩毒啊九少。



    “公共卫生间。”薄九侧过身，让出道来，又重复了一遍，那意思是让李经理带路。



    夜店一般为了外观装潢的档次，一般都不会有很高的楼层。



    最佳是两层，弄成皇宫的建筑，灯火通明的屹立在江边，像是流社会的地方。



    这才是为什么江家完全不用靠其他什么手段来赚钱的根本原因。



    因为这样的夜店，根本不会缺客户，每天红酒的销量都能吓到人。



    下两层，一共有四个公共卫生间。



    面两个，下面两个。



    每一个都非常的干净，甚至连一些马桶都做成了仿古木的东西，还有一些大酒箱，全部都陈设在那里面，有一种柠檬味道的空气清新剂散发在空气，非常的好闻。



    怪的是，只有这一个公共卫生间的空气是这个味道的。



    李经理跟着少年走了一圈也没有看出什么来。



    直到薄九“我们刚才看过的那间。”的时候。



    李经理才开了口“九少，你看是不是应该等警察来。”



    “不用。”薄九侧眸看了他一眼“相信我，毒品在刚才那个卫生间里，浓重的柠檬味恐怕是为了应付警察的突击检查，除非是优良的警犬，否则的话很难闻出柠檬味下的其他气味。”



    李经理……所以连警察都不见得能查出来的东西，你到底是怎么查出来的！



    薄九没有看李经理放贼一样再防她的目光，浅笑着一脚踏进了卫生间。



    没有半刻的由于，直接朝着每一个隔断里走了过。



    她看的基本都是座便，后面带着水槽的。



    眸子微低间，银色的碎发打下来，遮住她的表情时，只显得那副画面特别的帅。



    大概是和少年的动作有关，那样一只长腿随意的踩着，一只手敲了敲水槽盖，薄唇弯起的同时，直接将水槽盖掰了起来，整个过程都是形容流水般的爷们。



    李经理都在旁边看傻眼了。



    这拆装技术都快赶专业做马桶的了。



    薄九掰开这些不为看别的，为看这里面有没有东西。



    但光她一个人掰，太费时间。



    少年干脆站直了身形，道“李经理，让你手下的人，把这间卫生间里的所有马桶水槽盖都挪开，这样做事快。”



    李经理真的是不知道该怎么形容现在自己的心情。



    不过有人在旁边处理着，也总没有人好，毕竟警察还没到。



    下了个命令，让四五个人进了卫生间。



    看到这一幕之后，薄九扫了一眼外面的走廊“李经理，麻烦在卫生间外面挂个正在清扫的牌子。”



    他们是来找线索抓人的，动静弄这么大，还不先把门关，到最后麻烦的是自己。



    李经理真心觉得这位九少指挥他指挥的一点都脸不红心不跳的，他们江少都不在话下。



    事到如今，也不是在意这些的时候。



    虽然不清楚对方到底有几分能耐。



    但是看少年的模样也不像是什么都不懂的。



    可想想也觉得怪。



    李经理也不是不认识以前的少年，用败家子三个字来形容他，是抬举他。



    现在站在他眼前的这一个，好像脱胎换骨了一般。



    踹开厕所门的动作那叫一个利索，更别少年吩咐人时，那种让人无法拒绝的气场。



    “挂个牌子。”



    像李经理这种聪明人，永远都不会根据以前的印象来判断谁。



    所以当薄九完之后，他也立刻让人做，是为了看看少年到底能不能找出什么东西来。



    卫生间装潢高等不，还不像其他的夜店那么，差不多二十个座便。



    四个人都在那掀水槽盖，主要是实在没有少年掀的快。



    李经理在旁边看的很纠结。



    最后，少年一个低眸，侧着的俊脸像是笑了起来，另外一只手伸出来，朝着他打了个手势，连头也没有回，那意思是让他过。



    作为江城最大夜店的表面负责人，人称李总的李经理真的是从来都没有做过这么粗糙的事。



    可看懂了少年的意思，又不能不过，不定有什么呢。



    无可奈何之下，李经理只能从西装前面的口袋里抽出来一块手帕捂在了鼻前，踱步朝着那走了过。



    薄九一回头看到是李经理这幅样子，她想幸亏她没有等着警察来，警察来了，来查案子的绝对会变成大神。



    如果让大神来查卫生间，以大神洁癖的程度而言，肯定是种折磨。



    所以作为主人的她太贴心了，直接替她的犬系宠物解决了前期的麻烦。



    那李经理也不明白眼前的少年在笑什么，眼睛向下一看，眉头皱了起来“这是什么？”



    一个黑色塑料袋？



    薄九挑了下眉头“当然是我们要找的东西，李经理不拿出来吗？”



    “从这里边拿东西？”李经理的眼里写着明显的拒绝。



    薄九笑了“水槽而已，又不脏，怎么？李经理还打算让我这个客人来拿？”



    你还记得你自己是个客人吗？



    不知道还以为这夜店是你家开的，连怎么走你都清楚的一清二楚！



    李经理心里呐喊着，恨不得剁了两下脚！



    这人怎么可能知道，一次薄九来，连天花板都爬过。



    李经理也是没有办法的，毕竟这种事出不好听。



    在什么，越少人知道对他们江少越好，一咬牙一闭眼从哪蓄水槽里把东西捞了起来，恨不得现在飞奔出洗手。



    倒是薄九一脸浅笑的直接撕开了那个黑色塑料袋。



    五包白色粉状的东西从里面掉了出来。



    李经理当时给僵住了！



    真的是毒品！



    而且数量并不少！



    怎么会这样？



    来这里玩的人，可都是被检查过包的。



    如果有类似这种东西的存在，肯定会被扣下。



    之前听少年一回事，真正看到又是一回事。



    毕竟李经理个人非常抵制毒品。



    更明白这玩意有多可怕。



    李经理这边还在思绪混沌着，那一边薄九蹲下了身形，把其一包拿起来，掂量了一下，手指摩过，眸里微沉“金三角那边来的货。”



    李经理只觉得少年现在的反应，根本不像是个高看到毒品之后该有的反应！



    不过，从对方找东西的方法来看，更不像是个高生能懂的！



    最重要的是……



    “九少怎么知道这些东西是从金三角那边来的？”



    如果不是清楚这位九少的为人，李经理真怀疑黑塑料袋里的这些原本是他放进的。



    不过仔细起来，九少的为人，估计也是喜欢炫富和追男人，现在有些画面还能从他脑海里一闪而过。



    但这里面并不包括如今的他。



    薄九收回手来，站直了身形“这是好货，纯度高，颗粒细，做工精良，在咱们这边谁敢这么做，是境外来的。”



    最后那五个字，薄九的太专业。



    专业到李经理眸光一震，意识到这真的不是普普通通的毒品案件。



    “把东西交给警察吧，详细情况一下。”薄九到这里，突的顿了一下，双眸侧过来，眼底带着微光“对了，我记得进你们这里是要全面检查，一般的东西都不能带进来的对吗？”



    李经理点了点头，所以他才费解，这玩意到底是怎么回事，难道安保方面出了问题。



    在他这样想的时候。



    少年又来了一句“负责卫生间清洁的人都有谁？”



    “这个要问人事部。”毕竟他一个经理确实不知道。



    薄九笑了“如果方便的话给我一下名单。”



    “好。”李经理的心思已经不在这儿了，看到手机亮了起来，才像是有了主心骨“警察来了，我现在让他们过来！”



    “别。”薄九伸手阻止了他的动作，笑意浅浅“让他们都你办公室，一些事不适合闹出这么大的动静来，到时候打草惊了蛇，岂不是连惊喜都没有了。”



    还惊喜？现在李经理只感觉到了可怕，到底是谁这么神不知鬼不觉的把这些东西放在了卫生间马桶的水槽里。



    而且不止是放了一个，总共找出了两个黑色塑料袋，这整整加起来是整整十包。



    十包，那会让多少人瘾。



    更可怕的是，他不知道在发现这些东西之前，有多少人已经从这里买走了一部分……



    李经理揉了揉自己的眉间，这段时间的江城怎么这么不太平呢。



    “那九少应该怎么办？早晚也要告诉警察这里的事情。”



    薄九眸低微沉“告诉是告诉，但是让他们别来这个卫生间，让他们这次当做例行检查，其余的事，我一会儿告诉漠哥，他会解决。”



    “秦少如果能帮我们店在最好不过了。”李经理终于松了一口气“这件事我还是要得通知我们江总，出了这么大的问题，也不能瞒着他。”



    这一点薄九倒不会插手“随意，主要是其他人知道的越少越好。”



    “我明白九少的意思，影响不好。”



    薄九心道岂止是影响不好，是这里很有可能已经有人安插了进来。



    毒品生意一项是门赚钱的生意。



    很多人为了赚这样的钱，甚至有些不择手段。



    而且有的时候，往往在间倒腾这些东西的人，都是最不起眼的普通人。



    因为他们根本不会想这黑色塑料袋里到底装的到底是什么。



    以前薄九过云市的一个临近金三角地带的一个镇。



    在那里有很多大陆过的缉毒警察，一年不知道有多少缉毒警察会死在这面。



    因为他们很清楚，那是华夏的大门。



    一旦那里被打开了，后果将不堪设想。



    所以他们不惜以命相搏。



    只为能让住在这里面的人可以开开心心，幸幸福福的生活。



    可惜一些人并没有这个意识。



    尤其是在那种边境地带。



    谁都无法想象，原来当时毒品最大的交易市场，从境外运输到境内的途径，是那个镇的一个菜市场。



    几乎很大一部分的人，一面是老实巴交的卖菜人，一面又是把毒品运输到大陆各个地方的传送者。



    他们也知道自己在做什么。



    但是在他们的心，只要他们不吸那玩意儿行。



    主要还是因为替人倒腾这些东西，做任何事都赚钱。



    所以这些卖菜人成了最完美的毒贩间人。



    当时警方迟迟没有找出蛛丝马迹来，是因为任由谁都想不到，看那么平凡的卖菜大妈会是个毒品传送者，更可怕的是整个市场都是那样。



    人的三观一旦养成真的很难改变。



    害死我们自己的，往往都是我们人类自己。



    菜市场的那些人是这样，在警察查的时候，他们甚至觉得是警察耽误了他们做生意。



    缉毒警察们不是没有遇到过这种情况。



    还有一些明星沾了毒品，总会有那么一群人“”不是吸个毒吗，又没出害谁，你们为什么缠着我们家大大，我真替我家大大委屈”



    如果这样委屈的话。



    那为了保护所有人，牺牲在边境的缉毒警察呢？



    薄九个人认为一些人根本不值得保护。



    所以她和大神不同。



    大神个军阀世家出来的少爷他的三观到表态，都像是那些战斗在第一线，却从来都没有后悔过……



    。







第916章 第九百七十七
    薄九还想着住校的事，并没有怎么观察薛瑶瑶和江左之间的互动，但听到薛瑶瑶的话之后，还是温柔的问了一句：“用不用我陪你去，夜店有时候不安全。  ”



    “不用，我自己可以。”薛瑶瑶笑了一下，看着少年，心里有些软，连带着双眸都比方才亮了很多。



    这一幕看在江左的眼里，眸底沉了沉。



    他并没有什么，而是好像没有听到薛瑶瑶和薄九的对话一般，昂头喝光了手上的酒，侧过腿去让薛瑶瑶出去。



    等过了差不多不到一分钟的时间，他才站了起来，朝着秦漠举了举酒杯：“我那边还有个朋友，你们先喝。”



    秦漠看了江左一眼，一些事显然已经心知肚明，但他个人并不喜欢插手谁的感情。



    尤其是他很了解江左，只淡淡的嗯了一声，并没有多什么。



    此时的薛瑶瑶就站在走廊处，她穿的并不像其他来夜店的女孩一样，可以是非常的保守。



    只是瘦下来的她，特别的白，那双眼睛也因为大了不少，当她把头束起来的时候，从背后看总会显得那脖形非常的莹白纤细。



    让人看了就想要知道她正面长什么样子。



    有来玩路过的男人，看打扮蛮成熟的，看到薛瑶瑶之后，眼前一亮。



    接着，他踱步走了过来，嗓音压得低，一张脸棱角分明的硬朗：“一个人？”



    夜店的光线并不是很好，薛瑶瑶听到声音转过头去。



    那男人的眸深了一下：“原来是你。”



    薛瑶瑶并不认识眼前的这个人，眼睛里都是疑惑：“你是？”



    “我和你们封总认识。”那男人手上也有公司，做网络整合的他，对电竞方面并不陌生。



    当然，让男人记住薛瑶瑶的并不是因为下面的人递上来的那些照片。



    而是她本人的故事。



    做一个职业电竞选手的宣传，薛瑶瑶无非是另外一层卖点，她就像是大多数普普通通的女孩子，一跃成为了万众瞩目的职业选手。



    再加上她以前很圆润，改变成现在这个样子，无疑是个很好故事模板。



    只是，那时候男人看了资料，都觉得这世上，如果所有的女孩子都像她这么努力，那一些事的结果或许就会不一样。



    男人一笑，原本打算玩玩的心态，现在多了一丝诚意：“好了，不我，你怎么一个人在这里，夜店可不是那么安全的地方。”



    薛瑶瑶刚想开口。



    就听身后传来了一道熟悉的低沉：“凌总兴致不错，我还不知道原来凌总认识我朋友。”



    那声音是谁的，薛瑶瑶不用看也知道。



    只是大概是她没有遵守时间约定，那人就连声音听上去都带一丝的凉意，像是染上了重重的冰寒。



    “江总的朋友？”男人挑下眉，轻笑道：“看来不太像。”



    江左从来都没有像现在这样过，嘴角虽然弯着，眼里却不见得有笑意：“哪里不太像？”



    “江总身边的朋友都是……”男人到这里顿了顿，继续道：“她好像不属于那种类型。”



    江左看了站在男人身边的薛瑶瑶一眼，大概是那种距离让他的嗓音又凉了几分：“凌总难道不知道一些人，不能只看外表的吗。”



    这句话很显然已经带着其他意味了。



    男人皱了下眉头，想要替薛瑶瑶几句话。



    江左却直接将人拽了过去，左手就那么攥着薛瑶瑶的手腕，脸上没有一点的违和感，反而嘴角的还带着军阀公子式的笑，很是邪气：“我和她还有点私事要谈，凌总请自便。”



    男人还没来得及什么，就见江左已经拽着人走向了一旁的走廊。



    夜店的保镖自动站出来，挡住了入口。



    这毕竟是江左的地方，一些专门的地方也是给他准备的。



    那走廊处铺着红色的地毯，尽头是一个豪华的包间，那包间平时也很少有人去，是专门给江左提供的休息地方



    所以连带着这附近人也不会太多，除了一些来玩乐的**和一些官员。即便是见到江左手上拽着个人，也会以为是哪位国色香，脸上的暧昧表情非常的明细。



    “吆，江少今换口味了，这是谁，还能让江少亲自带过来。”



    一个喝了酒的年轻，搭着一个女孩子的肩，倾了过身来就想要看看薛瑶瑶长什么样子。



    江左身形一挡，显得有些玩味：“一个女孩有什么好看的，该干嘛该干嘛去，我这儿还有事。”



    “这个点能有什么事。”那年轻笑的更欢了：“成成成，我明白，弟就不打扰江少和这位姑娘的正事了，好好玩。”



    “行了，快滚。”江左在人前，总是这个样子，公子气质中又混着道上的味道。



    薛瑶瑶听了那人的话，也差不多知道，对方是把她当成什么人了，并没有反驳。



    反正她站着的这个位置，别人也看不到她的模样。



    今这样的日子。



    薛瑶瑶只希望，没有人能将她认出来，不给帝盟丢脸就是好的。



    江左大概也不想让人知道他是和自己在一起，否则也不可能让人看都不看她一眼，还出那样的话来。



    仔细想想他对自己的态度一直都没有变过，大抵是厌恶的，只不过那个时候只是觉得没有必要和她这样癞蛤蟆想吃鹅肉的女孩子计较，毕竟那时候的她还没有在他面前晃荡过，后来矛盾爆，那样的恨意，她很明白，原本他就告诉过自己，他最不开心的就是江伯伯忘记了他的母亲，那时候两个人守着一个秘密，他对她也向来有话就，还只有在她这个圆球面前才能把所有的不开心都出来。估计谁都没有料到过，她的母亲会成为江伯伯要娶等我那个女人。



    对他而言，无论是她的母亲还是她，估计和外面那些拜金女没有一点的差别。



    自从那起，他看她的眼神就冷的像是冰，仿佛能刺穿人的骨头，就像他此时一样。



    进了那个富丽堂皇的包厢，江左手腕用力，直接将眼前的人压进了沙里，接着弯下腰杆来，身形压低，那嗓音就响在薛瑶瑶的耳边:“我真是看了你认识人的手段，怎么？现在傅家那位少爷对你来不重要了，开始换人了是吗？“



    薛瑶瑶听着那番话，手指攥紧:“这件事和九殿没有任何的关系！“



    看着薛瑶瑶的神情，江左的眸光寒了下去:“这么宝贝他？呵，你要是让他知道你是什么样子，他会怎么想？“



    薛瑶瑶的视线对上了江左的眼，写着不容抵抗：“我一直认为这个合约是我们两个人的事，在一起的时候就好了，要保守这个秘密，否则这个合约我连答应都不会答应。”



    “是，你的都对。”江左冷笑了一声，手指捏住了薛瑶瑶的下巴，朝着那张嘴咬了下去，唇和唇贴摩间，是没有一丝温度的嗓音：”但是你不要忘了，是谁求着我，让我来答应这个合约的。“



    薛瑶瑶知道这句话，她没有一丝反驳的权利。



    “傅家那一位要是知道你为他做了这么多，是会感动还是像我当初一样，觉得被你缠上了呢？“江左手指顺着她的下巴往下滑，就那么探进了衣衫领口里：”可惜你这个人，无论是缠谁，都不会缠到底。“



    锁骨处传来的微凉，让薛瑶瑶重重一震，手指自然的攥紧，秀眉微拧。



    江左并不喜欢她这个样子，就像是在容忍什么，而不是真的已经接纳了他。



    眼底寒的更冷了：“怎么？现在连我碰你一下都不愿意了？”



    薛瑶瑶很清楚，在这种方面，如果她不愿意，江左都不会再进一步。



    就像现在，他已经停下了动作，即便是唇瓣和鼻息间还残留着他的气息，但是最起码那快要罩上她柔软的手停了下来。



    这也让薛瑶瑶有了理性对谈的机会。



    “我刚刚看你和一个很漂亮的人在一起。”这才是她这次要的话。



    让人不可思议的是，江左看上去像是心情恢复了一点，嘴角向上一翘，好看的眼睛看着她，不上是玩味还是嘲讽：“吃醋了？”



    薛瑶瑶这才意识到他误会了什么，立刻解释道：“不，我不是那个意思，我的意思是，就像立合约时的那样，如果你有了喜欢的人就告诉我，然后我们来结束这段关系，不然的话，总会伤害到第三个人，更何况你有了喜欢的人之后，应该也很厌恶和我做这种事了吧。“



    也不知道是什么原因，那个人的侧脸突的冷冽了很多:““这种事不用你来提醒我，就像你的我有了喜欢的人肯定也不会想再碰你，到时候会通知你。“



    “那就好“薛瑶瑶的声音淡了下去，如释重负的笑了，那样子就像是松了一口气



    江左却像是没有了丝毫的兴致，将手收了回来，偏头点了根烟，就那么夹在两指间:“你是不是有点自我意识过胜了？“



    给读者的话:三张合一张，一共四更，一下晚安……







第922章 ，九和秦神联手 四合一
    明明做的是正确的事，却不被人理解。



    那些做错事的却很轻易得到原谅。



    人性如此。



    是薄九一直都知道的。



    因为一些人会轻易的替别人来原谅谁。



    原因很简单，深受其害的并不是他们。



    或许这才是让人最心寒的，所保护的人才是一切事情的源头。



    薄九站起身来，其他的话没有再多，朝着之前来的方向走了过。



    李经理把那些收起来之后，第一件事就是给江左打电话。



    江左的车还没有开回家，在听了事情的来龙脉之后，眸低骤然一沉，对着司机道“掉头，回夜色。”



    “是，少爷。”司机并不明白生了事，但是看少爷的脸色比刚才还要差，心里莫名也跟着不安了起来。



    江左远程指挥着李经理“秦少还在店里吗？”



    “在。”李经理立刻道“江总放心，九少已经通知秦少了。



    江左皱眉“九少？”



    “是啊，起来这次还要感谢那位九少，真没看出来，他懂得东西这么多，如果不是他现了撞他的人有异，我们到现在还察觉不到有人在店里正在做这种生意，更让人不可思议的是，五分钟的时间，他就从卫生间里把那些粉给找了出来，江少，你这人啊，确实不能看以前什么样，变化的太快，太快。”李经理也是为了让江左更明白整个事情的来龙脉，主要是为了讲为什么那位九少会知道，是因为毒品原本就是九少现的，并不是他透漏出的。



    “对了，就连报警也是九少提的，是主动报警，对咱们店好。”



    江左听着李经理的话，手指顿了一下，他没有想到有一天替他店里解决麻烦的人，会是傅家那位少爷……



    夜还在继续。



    秦漠低眸看了一眼手机上的时间。



    要个干果盘而已，某人的时间会不会太长了一点？



    想到这儿，秦漠双眸先是沉了一下，接着站了起来，眼底已经没有刚才的暖意。



    “队长，你哪？！”林风明显已经喝的有点高了。



    秦漠扫了他那已经泛红的脸一眼，再看看坐在他旁边，还在给林风倒酒的云虎，一些东西了然于心，嗓音不平不淡“卫生间。”



    “怎么一个个都卫生间。”林风这句话的时候，又低头干了一杯。



    秦漠基本不干涉队员之间的感情，无论是男女，还是男男…



    他在想的是，那个家伙到底是做什么了。



    以某人的身手即便是出现了事情，也不会拖这么长时间。



    整整十五分钟，难道是像上次一样……又在逃？



    秦漠垂在身侧的左手一紧，下巴的弧度都绷的有些冷，以至于连带着他的背影都多一股不出的戾气。



    夜店里总是会什么人都有，尤其是通向走廊的方向。



    还有一个男孩，像是喝醉了，不然也不敢往秦漠眼前晃。



    那人大概也是个性取向不正常的，看到秦漠走过来的时候，眼睛都挪不开，就像要往秦漠身边凑。



    毕竟往往男人总比女人开放。



    约睡的意思非常的明显，只不过那少年才刚压嫩了嗓音叫了一声“帅哥。”



    秦漠就薄唇微启的给了他一个字“滚。”



    他尊重每个人的性取向。



    并不代表着他尊重这个圈子的放荡。



    对于这种不知廉耻的人，他本能的厌恶。



    也怪秦漠长的男女不忌，才会出现这种情况。



    那男孩听了非但没有退，还向前走了一步，挑逗的意味更重了“不试试看看你怎么知道你会不喜欢？”



    秦漠将视线扫了过来。



    那男孩还以为自己有了机会，眼看着手就要摸上秦漠的胸膛。



    下一秒，就被人一脚踹到在了地上。



    秦漠这一脚，没有留任何的力气。



    男孩捂着自己的膝盖，疼的来回打了个滚。



    秦漠没有丝毫要停下来的意思，只是在抬眸之后，看到了出现在拐角处的少年，才顿住了步子。



    两个人谁也没有想到，会在走廊中央相遇。



    薄九看着这一幕，几乎确定，大神是天生的直，那为什那时候她还在执着与要把他掰直？



    不过，以前这具身体原来的主人，肯定也是这么追大神的吧。



    能健健康康的活到现在，还真的算是个奇迹了…



    秦漠单手抄着裤袋，就那么在男孩的目光下走向了薄九。



    那男孩咬着自己的唇道“原来不是个直男，是已经有伴了，装什么假正经，喂，你问问朋友，愿不愿意三个人一起，我是没有意见的。”



    听了那话薄九只觉得搞笑，这人到底是哪来的自信，觉得自己没有意见，别人就会答应他这么荒唐的提议，果然无论在那里，都会有一些人，三观碎的可以。



    对于这种人的纠缠，薄九和秦漠的态度一样，要么不理，要么开揍。



    很显然，今天有更重要的事要做。



    所以薄九连看都没看那男孩一眼，对着秦漠道“漠哥，夜色出问题了。”



    秦漠看出了少年眸中的认真，立刻就察觉到了这是个大问题“边走边聊。”



    “好，不过方向不是这个方向，我们得李经理的办公室。”薄九完，率先迈开了长腿。



    秦漠就在她左手边你的位置，两个人一起消失在了拐角处。



    还在地上的那男孩只觉得自己被人打了脸，还是很狠的那种。



    时间一点点过。



    两个人会师之后，薄九把生的所有事都告诉了秦漠，完之后，薄九还是没忍住问了一句“我以前这么追漠哥的时候，漠哥是不是也很想揍我。”



    没想到，秦漠真的在那认真的想了一下“你要庆幸你没有像他这样这么近过我的身。”



    也就是“在忍受范围之内？”



    “没有。”秦漠也在想当时自己的心态:“但不想理。”



    薄九挑了下眉头“那也没有好到哪。”



    “确实，我一开始并不喜欢你。”秦漠侧眸看了她一眼:“直到你换了个方式想要引起我的注意，在游戏里拒绝添加我为好友，以退为进的方法不错。”



    薄九张了张嘴，刚想大神你误会了，那时候她就单纯的是在拒绝而已。



    可还没等到她的嗓音出来。



    秦漠又开了口，眸光深邃“还是是我误会了，你本来就是想要拒绝我？那还真是奇怪了，一个人前一天还嚷着非我不要，后一天就像是连认都不认识我，你这正常吗？”



    是不正常！



    所以一些话，薄九只能咽进肚子里，承认大神的话“我当时确实就是在以退为进。”



    看着少年那略带郁闷的表情，秦漠笑了:“就这么喜欢我？喜欢我喜欢到不惜用这种手段？”



    “是。”还能怎么办，不是吗？然后让大神觉得不正常，现她最大的秘密？



    薄九真的是都有些怀疑大神是故意这么的。



    “既然这么喜欢我。”秦漠停下了脚步，眼睛看着少年“为什么不答应在一起？”



    薄九一顿，这一串的问题，每一个都带着陷阱。



    能做到这一步的，也只有大神了。



    事到如今，薄九必须找个理由“我现在还是男孩子的身份，得顾忌。”



    秦漠看着眼前的少年，眸光深了下“那就等你恢复真身。”



    这话薄九不知道该怎么接。



    她也希望在大神知道她是谁之后，还能用现在的想法来对待她……



    那一边，李经理看到秦漠的身影，忍不住的叫了一声“秦少。”



    警察也都到了，知道有毒品之后，就打算立刻开展行动。



    好在秦漠来的及时。



    电话是打个黄局的，毕竟秦漠的身份大多数人都不知道。



    没有黄局这个电话，也调动不了警察。



    黄局向来清楚秦漠，如果不是有了什么案子，这个人从来都不会主动联系自己。



    除非是他遇到案子了？！



    所以在挂了秦漠的电话之后，黄局也立马赶了过来。



    那时候秦漠他们已经了监控室，有少年这个证人在，成功的锁定了那个撞到他的吸毒女孩。



    “这件案子，我必须要报告给上面知道，申请一下更高级别的权限。”



    黄局沉着嗓音道。



    毒品竟然以这种方式在进行传播，可见这一次并不只是单纯的个体经营。



    而是大规模有组织有规划的贩毒，甚至在气味上都做过处理，这证明他们的对手，并不好对付。



    到底，这些毒品到底是怎么进来的？又是以什么方式和买家取得的联系，又是谁避开了夜色的扫描检查，将那些东西藏进卫生间里的。



    而且这样的贩毒手段，真的很少见。



    事出异常，必有妖。



    黄局真的是有几年没有经历过这种事了，自从秦漠收拾了当年那批人之后，毒品这个东西就再也没有敢在江城出现过。



    为什么如今他却嗅到了一种风雨欲来的危险气息？



    秦漠还在看监控，刚好看到了少年掀水槽盖的那一幕，侧过眸来，看了她一眼。



    一个富家少爷为什么会知道，这样的地方会容易被藏毒品？



    大概是注意到了秦漠的目光，薄九将头侧了过来，看到了大神眼中一闪而过的怀疑，同时也意识到了自己在镜头下的动作非常的不妥，甚至可以的上是漏洞百出。



    但即便是这样，薄九仍然能四两拨千金，薄唇一勾，眼睛也弯很了月牙“刚才那女生撞到我的时候，一直都在卫生间，就觉得这件事都很奇怪，幸好我们卫生间里看了看。”



    李经理……那哪里是看了看，根本就是轻车熟路的在拆，甚至比警察还清楚这些事。



    不过这种话，没有必要在这种场合下出来。



    薄九抬眸看着秦漠的侧脸，不知道这么大神会不会相信，即便不相信也没有办法，有些事接触的越多，到最后越瞒不住，这一点薄九早就有心理准备。



    “现在我们该怎么办？”李经理问。



    秦漠把手臂从撑着的操作台上收了回来，嗓音很淡“把你们找出来的东西放回原来的位置，然后当做不知道这件事。”



    李经理听的有点懵，秦少这是要做什么？



    “留下几个便衣民警，时不间断的徘徊在那个卫生间内部，一天之内把所有从这拿货的人，全部都控制起来。”秦漠到这里手指敲了一下，然后问了一个和薄九同样的问题“负责卫生间的清洁工有几个？”



    听到这句话之后，李经理下意识的朝着少年看了过。



    此时的薄九已经听明白了大神的整个计划，继续放着鱼饵，非但不会打草惊蛇，还会让那些人以为这里是安全的，一个个过来自投罗。



    至于他们为什么都会问到卫生间的清洁工。



    原因很简单，除了夜色本身的工作人员之外，要进夜店都必须经过检查。



    所以，这一点就基本上能确定是内部人把东西带进来的。



    从数量上来看，带着那么多的毒品打卡上班对谁都是一种心里负担，不会有人在做这种事的时候不怕被谁现的。



    唯一被现了，那可就真的是犯罪了。



    所以他们也不会做。



    最有可能方便携带数量这么多的毒品来卫生间的，只有一类人，那就是卫生间的清洁工。



    通常情况下，大型娱乐场所的清洁工，都会推着一个车来做早上的第一波情节，车上会有一个中号的垃圾桶。



    那简直就像是天然的运送毒品的工具，没有人会注意到那里是什么。



    而且只有清洁工在这样擦拭卫生间的时候不会被人注意到。



    并且他还能更好的在他轮班的时候，来确认他放下的货有没有异样。



    也就是，运输毒品的人肯定就在这几个清洁工里。



    薄九不清楚那个女孩是怎么知道毒品在卫生间里，大概是跟着贩毒者时偶尔看见的。



    但现在基本可以肯定，这个贩毒者很有可能会在上班时进行毒品运输和窝藏，等了下班之后天就黑了，再把自己变成客人，什么都不带的进来，从卫生间里取了东西，把毒品卖给那些买主……



    。







第917章 第
    “你觉得我对你是什么感觉？”江左侧过眸去，眼里的色彩深了下去：”不过是不甘心，你别把自己的定位搞错。  ”



    如果是以前，薛瑶瑶听到这种话，肯定会很伤心。



    可现在认清事实的她已经很清楚了，并且：”我从来都没有再误会过什么，只是在提醒，因为到时候出了事情，对你和我都不好，同样的，我也不会再对你有什么幻想，那该的话我也清楚了，其实仔细想起来，你和我会有这样的合约也挺搞笑的不是吗？这一次我打比赛赚的奖金不少，要是你有什么想法，我们也可以用其他办法解决一些事。“



    闻言，江左笑了，伸手将香烟按灭在了烟灰缸里，嘴角泛起的冷意非常的明显。



    ”也对，我都忘了，你现在已经是电竞界的神了，怎么？有了名气之后，就觉得自己的那些曾经太不堪，想要甩开？“江左凑过去，将气息打在薛瑶瑶的耳后：”这场游戏已经开始了，至于什么时候结束，是我了算，不是你。“



    完这句话，江左就站了起来，踱步走出了包房，背影散出来的气息，让夜店里的一些工作人员看了，都不敢上前一步。



    是个人都能看出来，原本今江少的心情就不太好，才会来店里喝酒。



    现在看上去比之前更甚了。



    明明带了一个女孩子进去。



    怎么是这个样子出来的。



    薛瑶瑶看着那被摔上的房门，重重的还带着回响。



    她大概知道江左是什么怎么想的。



    他向来是个主导者。



    当然也不会容忍谁来结束他想要做的事。



    这大概和自尊心有关。



    薛瑶瑶站起来，也走了出去，当夜店的服务生将目光落在她的领口时，她才意识到了什么，脸上红了一下，低头将衣服整理了一下，才朝着之前帝盟战队的卡包走了过去。



    原本以为他那样走了，今的约定也能取消。



    让薛瑶瑶没有想到的是，过了还不到两分钟，她刚刚走完走廊，就收到了江左的一条短信。



    内容是让她和帝盟的人打声招呼，外面会有人接她，老地方见。



    所谓的老地方，自从约定开始之后，她每一周周四都要过去一次。



    那是江左自己的房子，大概没有人知道他还有这么一个房子。



    有人他经常在里面养一些国色香。



    只是估计如果让那些人知道，她也属于国色香中的一员，肯定会觉得诧异。



    毕竟她的长相在他认识的那一堆儿人里，确实平凡的很。



    薛瑶瑶一向有自知之明。



    尤其是在这种方面。



    更是如此。



    她是周四。



    只是不知道其他人是周几。



    即便是答应了她，在一起的时候，只和她做。



    可今的这一幕，让薛瑶瑶觉得她并不了解江左。



    以前认识的那个人就像是她最美好的记忆，停格在那一霎那间的时候，总会错认为那就是温暖。



    毕竟那个人在看到她的信之后，还揉着她的头：”你这个圆球还是等长大一点再想找人谈恋爱的事……“







第923章 第九百九十三，发糖cp 四合一
    李经理是不明白为什么这两个人都要问清洁工的事，可既然是秦少要知道，那这件事肯定就不是事。



    一个电话立刻把人事部的人叫了过来。



    “秦少，这就是我们夜色负责清洁的员工资料，一共有十二个人，都是两班倒，这些人文化水平并不高，年龄相对来都不是很年轻，有大妈也有大叔，基本上都是江城周边县城来的，秦少如果想要找他们的话，我现在就把他们全部都叫来。”李经理着，就要喊人。



    “不用。”秦漠低头翻着那个文档，修长的指从上面滑过，侧脸的弧度清贵而俊美“这些人都住在什么地方，知道吗？”



    李经理看向身后人事部的人。



    那人立刻道“夜色有自己的宿舍，一般没有地方住的外来员工，都会住在宿舍里。”



    “所以这十个人都住在宿舍？”秦漠的嗓音很淡。



    那人犹豫了一下道“应该是。”



    应该？



    秦漠抬起眸来，朝着那人看了一眼。



    那人被看的一个激灵“他们来的时候登记的都是在宿舍里住，但是今年的住宿人员清空报表我还没有做出来，所以也不确定这些人是不是还和以前一样住在员工宿舍。”



    李经理一听就知道这员工在工作上有纰漏，双眸眯了起来“你现在就问问他们如今住都住在那。”



    “是。”那人听他们李总的口气，也知道不太愉快。



    这时候原本坐在旁边流理台上休息的银少年跳了下来，挡在了他的面前“问就算了，很容易让人产生戒备心理，既然你是主管人事的，安排一个新的清洁工进公司应该没有问题。”



    “新的清洁员工？谁？”那人有点的懵，回头看向李总，李经理也懵。



    薄九一笑，抬了抬下巴，嘴角带着邪气“我，帝盟颜值担当。”



    李经理刚想，九少这都什么时候了你还开玩笑。



    就听耳边响起了那淡漠清冷的嗓音“帝盟的颜值担当准备怎么做？”



    李经理猛地回头，朝着秦漠看了过，不会吧，秦少是认真的？



    “打扮成个为了玩游戏辍学的高中生，来了异地才知道职业联赛很难打，又不甘心想要找个工作做。”薄九笑的开心“漠哥，觉得怎么样？”



    秦漠扫了她一眼，声音很淡“一天，不能真的住下，明天早上报道，晚上走。”



    “好。”薄九单手朝着裤袋，薄唇还是翘着，眼角藏着一些什么东西。



    但秦漠下一句话才是重点“李经理，准备两套你们这里清洁工穿的衣服，我会和这家伙一起入职。”



    薄九……



    如果刚才李经理只是震惊的话，他现在完完全全被震到了，喉咙来回动了动“秦少，我是不是误会了你的意思？”



    让权倾江城的秦家少爷来他们家当打扫卫生间的清洁工？



    这……简直是在要人命啊！



    薄九也觉得这不太靠谱，凑过压低了声音道“漠哥，你不是有洁癖吗？怎么伪装成清洁工？”



    “那不是还有你。”秦漠看着眼前这张干净细腻的脸，忍住想要捏一下的冲动，好听的嗓音一如往常“到时候有需要清洁的工作，你来做就行。”



    薄九……能这么泰然的出这么无耻的话来的人，她只服大神。



    李经理听不到那两人的话，站在那旁边，连眼神都有点飘忽，之前他就听过秦少对少年不同，但从来都不敢往那方面想，毕竟秦家的家教应该不会允许出现这种事。



    那位九少即便是变的很以前不一样了，但最根本的是他是个男孩子。



    在这之前，李经理是真的没有想到流言竟然是真的。



    毕竟秦少从来都没有任由谁就那么凑在他耳边话。



    “我现在就让人准备。”



    李经理是个聪明的人，很懂得什么时候开口。



    秦漠点了下头，没有再多话。



    到了现在李经理也明白了，这件事最好按照程序来走，尽量做到不打草惊蛇。



    卫生间恢复了原样，按照秦漠的留了便衣警察随时在那周围打转。



    尤其是当有清洁工进的时候，他们也一定要跟着一起进。



    其实要想知道到底是哪个人在卫生间放了毒品很容易。



    然而重要的并不是放毒品的这个人，而是谁给的这个人毒品。



    所以不能轻举妄动。



    更不能立刻抓人。



    利用现有的饵，找更多的线索，才是秦漠和薄九的目的。



    再一次，这两个人想到一起了。



    伪装很有必要。



    实际上这种事，秦漠没有必要亲自。



    但很明显，某人到现在还没有学乖……



    夜还在继续。



    没人知道就在刚才卫生间里都生了什么。



    不过，人们是看着警察来的，悄然无息的走反而让人生疑，干脆全部走大厅，就像是在例行检查。



    即便是例行检查，人们在玩的时候，也有点拘束，等到他们都走了。全部都释放出了天性。



    夜店，不就是用来今朝有酒今朝醉的。



    越是灯光昏暗的地方，越是会生一些放荡。



    之前的那个男孩很高兴的勾搭上了一个大叔。



    那大叔是个有家庭的，还有一个孩子。



    不过这并影响他约对方，而且对方应该也看上了他才对。



    男孩看了一眼手中的房卡，身形都软在了那位大叔的身上“社会就是对咱们这种群体不能公平，我能明白你的心情，肯定不愿意回家对着你妻子那张脸吧。”



    像这种出来找三，无论是找女三还是找男三的。



    基本上的辞都是一致的“我对她一点感情都没有，你别看我什么都有，其实我过的一点都不幸福。”



    “那她知道你是吗？”



    “当然不知道，不能告诉她，我也只能像现在这样在外面散散心了。”



    “哎，我懂你。”男孩把手放在了那大叔的胸膛上，嗓音里都带出了深意“我今天会好好陪你的。”



    男人将他的手一抓，那样子像是立马想房间。



    薄九和秦漠路过的时候，看到的就是这样的一幕。



    那男孩还觉得自己挺高贵，把下巴一抬，跟着那男人走了，猴急的很。



    薄九和秦漠向来是不太喜欢对什么事表意见的人。



    但遇到这种同婚男和男三，还是会觉得有种被恶心到的感觉。



    这事和性取向没有关系。



    如果你喜欢男的，不要结婚就好。



    既然结了婚，又能生孩子，就好好的过。



    不想过，就离婚。



    自己渣到一定地步，祸害了一个女人一辈子，还自己委屈。



    真的是，还要脸吗？



    不过大概是因为如今太多的动漫和美化了男男之间的恋情。



    才会让一些人觉得只有男男之间才是真爱。



    连带着一些同婚男也拿这样荒唐的话当借口。



    爱，不分性别没错。



    但是背叛妻子和孩子，无论是喜欢男，还是喜欢女，他的本质就是个人渣。



    那男孩就更不用了，放荡到了一定地步。



    这才是圈子里比较接近现实的现状。



    这也是为什么即便是云虎本身是圈子里的人，却不让林风接触到这些的原因。



    他担心那家伙会以为他喜欢他，不过是因为需要解决什么。



    他喜欢某个家伙，是因为从就喜欢。



    他喜欢的是林风这个人，之后才是性别。



    于是当薄九回来之后，低声问了云虎一个问题后。



    云虎侧过眸来，只了一句“我不会结婚，即便是有女人愿意和我在一起，我也不想祸害谁，结婚证这种东西，如果挂的不是那个家伙的名字，对我来没有一点用处。”



    薄九越听越觉得，她那傻白甜前辈，会败在这么深沉的爱上。



    不过林风本人大概是一点都没有察觉的。



    见薄九他们回来了，又在和云虎悄悄话。



    凑过把少年拉到了一遍，手上还拎着一个酒瓶，然后抓了下头，非常苦恼的样子“有这么一件事，你给我分析分析，关于虎子的。”



    薄九最喜欢做分析这种事“你？”



    “其实也全不是虎子的问题。”林风喝的确实多了，还低着头，摇晃了身子“我家母上也不知道怎么回事，最近总让我别冲虎子下手，你不觉得这很奇怪吗？”



    薄九一听这话，大概就明白了什么意思，笑的双肩都抖了，这林妈妈也太可爱了，觉得是亲妈才会做出来的事。



    “黑桃你总笑什么，你倒是给我分析分析呀。”林风又晃了一下。



    薄九伸手，拍了拍他的肩“前辈，你自求多福吧。”



    毕竟连你亲妈都觉得是你想把云神掰弯，而不是云神要掰弯你……



    后面这句话，薄九当然不会出来。



    “自求多福？”他有什么好自求多福的？林风的脑袋里就像是被塞了许多浆糊。



    要林风的酒品意外的不错，除了想要把一件事弄明白，却完全没有了思考能之外。



    其他的一切都出人意料的安静。



    又过了不到一会儿，人就坐在沙那抱着酒瓶睡着了。



    也确实是到该散的点。



    薄九原本是想送瑶瑶的，可她也感觉到了今天的瑶瑶也有点自己的事，是不用她送，有人在等她。



    殷大叔他们是叫了车回的。



    剩下薄九秦漠和云虎他们之后，薄九看着睡的非常香甜的林风就那样被云虎背在了身上。



    喝的一点反抗能力都没有了。



    看来林前辈完全没有意识到他要防什么。



    云虎知道睡觉的时候被人叫醒是件多么痛苦的事，再加上这个点，外面已经很冷了，干脆在夜色这定了雅间包房“我陪他在这住一晚上。”



    “好，那我和漠哥就先走了。”薄九轻勾着唇，大概也看出来了今天林前辈之所以被灌醉，这里面少不了云神的功劳。



    就在薄九和秦漠也走了之后。



    背着人的云虎才扭过头来，那样的姿势原本就很容易就亲到对方。



    薄唇从突然醒过来的林风的嘴角擦了过。



    原本以为一切都糟了。



    谁知道那家伙很明显还没有睡醒，连眸光都没有定格在哪里。



    那副迷茫茫的样子，很挑战云虎的忍耐力。



    “我们这是要哪？比赛吗？我偷塔的技术还没练出来。”



    一看就是酒还没醒，否则的话，都这个时候了，打什么比赛。



    林风真的是喝了酒，比较安静。



    即便是云虎了一句“睡觉。”



    他也没有像平时那样炸着全身的毛，一脸警惕的看着云虎。



    反而还在那点了下头“喝多了确实该睡觉。”



    真是不容易了，难为林风还记得这个。



    云虎心里也很清楚。喝醉了的林风，没有平时对他的警惕，他们就能像以前那样，打完比赛一起睡。



    自从这家伙知道他的心思之后，表面上看没有在避开他，实际上一些亲昵的动作还是有所收敛。



    唯有在他思绪不是那么清晰的情况下，他才能像现在这样离他这么近。



    只是有一点让云虎在关上雅座包房的门之后，眸光重重的震了一下。



    是因为那个人在脱衣服。



    “好热，这到底是哪，怎么连冷气都没有？”林风一边着一边已经撕开了自己的领口，露出了那一大片的玉般皮肤，因为喝过酒的原因，还染上了淡淡的粉“算了，我先洗个澡，对，洗澡，好臭，太臭了。”



    喝醉了的人，不仅仅是没有防备心。



    同样的他们还会在一定程度上释放天性。



    林风一边着，已经开始低头解自己的腰带了。



    云虎看着这一幕，双脚像是在地上扎了根，手指攒着才能抑制住一种冲动。



    偏偏喝醉了的林风半点察觉到没有，解不开自己的裤子，看他好兄弟在，干脆走了过，那身子还有点晃，话都还是一顿一顿的“帮我，解开它，怎么我越解它越紧。”



    林风着，就把云虎的手拽过来，非常爷们的放在了自己的裤头上，那张脸总算抬了起来，白色衬衫半敞，肌肤如玉雪，搭配着他现在的要求。



    一瞬间，云虎的那双眸彻底沉了下……



    。







第918章
    哥哥一般温暖的人大概只是会在什么事都没生时存在。



    等到生了，她也真切的了解了他的想法，和两个人之间的差距。



    感情一事强求不来，她现在真心希望他们之间能清楚一点，她不是缠着谁的人。



    那条信息，薛瑶瑶并没有回，今这样的日子对谁都很重要。



    帝盟胜利的庆祝她不想缺席，相信他会找到人替代她，可帝盟对她来却是任何东西都无法取代的，再加上九殿那么聪明……



    大概是见她没有回信息。



    很快那边就来了第二微信。



    薛瑶瑶看了一眼，按过去了几个字：“今你找别人吧，等全国大赛完，我会遵守我们的约定。”



    找别人？



    当江左看到那三个字的时候，眼底已经寒到了极点。



    她到底把他当成什么样的人了。



    还是因为不在乎了，所以他再和谁一起也和她没有关系了。



    江左就坐在加长的黑色轿车后座，这样的豪车内设都非常的大气，手边就是点烟装置和酒杯置放处。



    他拿着手机的手不由得一点点攥紧。



    傅家那一位对她来，还真是重要的不是一点半点。



    司机明显的看着自家少爷脸色不太好，却也不敢什么。



    眼见着那人将手中的手机往旁边一扔，整个人都隐在了夜色里：“今不去那了，回大院。”



    “是，少爷。”司机心中虽然惊讶，却没有表现出什么来，只不过少爷明明过今要接上二姐一起走，现在看来两个人肯定又是闹的不愉快了。



    车窗外，夜色还在继续。



    属于夜店特有的热闹，一点都没有消褪。



    放的是最能让人嗨起来的混响音乐。



    dj带着黑色的耳机，一手打着碟，一手带节奏。



    就像是让人极度兴奋的不眠夜。



    可就是这样的夜晚才最容易生一些事情。



    长的好大概就是有很多好处。



    比如这已经不知道是第几波有女孩过来要请少年喝一杯了。



    秦漠这边更是被送了一个大果盘来。



    大概也是这一次秦漠不是江左专门接待的，没有去走廊那边的包厢，而是就在舞台两侧的座位上，才会被人当成是普通来玩的。



    毕竟穿私服的秦漠，褪去一身商业西装的笔挺和团队战服的禁欲，只剩下了他原本的色彩，就是矜贵中透着淡漠，那种很吸引女孩子的气质，就连他的下巴弧度，都让人想要一看再看。



    这时候总要感叹，同样都是大学生，他和队长怎么就差的这么远呢。



    实际上几个人就算都是电竞大神，但是这里面也只有的出境多，所以如今的正戴着黑色口罩，在旁边抱着一个酒瓶买醉，不能把他的盛世美颜露出来他也很郁闷。



    不过起来，大概是由于秦漠自身带着冰冷气场的原因，所以靠近他的人并不多。



    反而是薄九那边真的是围了三四个妹子，脸上都带着微红，在和薄九着什么。



    薛瑶瑶回来的时候看到的就是这一幕。



    薄九此时笑了，对着那些女孩道:“我朋友回来了，麻烦让下位置。”



    女孩们心里再有想法，这样的话都出来了，也只能走。



    只是还没等她们迈开步子。



    事情就生了！



    不远处一个带着大粗金链的人，胳膊上还夹着一个手包，就那么气势汹汹的走了过来，跟在他后面的还有三四个类似弟的人。



    朝着其中一个女孩扫了一眼，接着把人往回一拽，抬高了下巴，扫向眼前这个银少年:“知道这是谁吗，你就随便喝她的酒?”



    林风本来看妹子看的都有点审美疲劳，想找黑桃会兄弟之间的话。



    所谓兄弟之间的话，大概就是问问你们这些弯的到底是怎么想的，有软软的妹子不喜欢，非要去喜欢和自己一样硬邦邦的男人。



    没想到他还没有把认真严肃的人生态度表情摆出来，就他大爷的有人来坏他好事了!



    傻白甜林风对好事的定义也是有点非同寻常了。



    但这一点都不影响他想把人揍扁的心情。



    那大金链子还在那装文化人:“看你们这长相，在这也没有怎么出现过吧，撩了别人的女朋友，这笔账怎么算，是不是该道道。”



    薄九摇晃着酒杯，像是个夜间公子一般，笑了一声:“你想怎么道？”



    “哥也不是不讲理的人，谁的酒都敢喝是吧。”大金链子眸光一侧。



    立刻有人递上来一瓶酒，还是白的，纯度很高。



    “既然这么喜欢喝酒，那就当着我的面把這一瓶都干了。”那大金链子的语气倒是很平淡，浑身还是很有范儿的。



    平时的学生见了他这个样子，早就在他面前服软了



    一群不知道从哪里来的人，仗着自己长的帅，就这么高调，这不是欠收拾吗。



    大金链男一心想给对方一点颜色瞧瞧，也让他们知道什么叫做高地厚。



    只是，让那大金链男没有想到的是少年非但没有露出一丝的胆怯来，反而看着他，缓缓地扬起了唇：“如果我我不喝呢。”



    大金链男双眸沉了下去，看上去危险极了：“看来有些人就是想要吃上一顿苦头，才明白自己的话有多麽的可笑。”



    着，他向左右使了两个眼色。



    那两个人立刻攥起了拳头，杀气腾腾的朝着薄九朝了过去。



    只是还没有等到他们近少年的身，脚下就一个锒铛，面部分朝下就这么栽倒了下去。



    是秦漠，他的手上还端着酒杯，长腿却横了过来。



    大金链男一看是这种情况，怒意更深看，这群人简直是敬酒不吃吃罚酒。



    “还愣着干嘛，还不快给我上。”大金链男的嗓音落下。



    那些跟在他的身边的人一蜂窝的都朝着少年扑了过去。



    明显是仗着人多势众，对地方熟，就想要来解决谁。



    大金链还等着看对方的求饶呢。



    就见眼前少年一个漂亮的弯腰侧踢，在避开动作的同时伸手，一个用力将他拽了过去。



    少年的动作很利落，利落到大金链想要反击都来不及了。



    其他的人则是重重一顿，腿被少年踹到之后，他们也反应了过来一件事，就是这行人并不好惹！



    博九不甚在意，反正打架东西被砸了，就让闹事的这个人来赔。



    想到这，少年又拽住了想要往回撤的那个大金链男，动作帅气到坐在旁边的林风没有丝毫派上用场，就见那几个人基本已经被撂下来了，还剩下这么最后一个，薄九手腕一用力，薄九那么单手拽着他的衣领，往上举了起来:“现在还让我把一瓶都喝了不？“



    “你知不知道我是谁，又不知不知道这是谁的地方！”大金链男叫嚣惯了，一点收敛的意思都没有：“在这里动了手，当这里是什么地方，你们想来就来想走就去？也不看看我和江左是什么关系！就和我叫板！”



    怪不得大金链男这么的有恃无恐，原来是有这么一层关系在。



    只是如果真和江家那位少爷关系好，又怎么会不认识大神。



    很有可能，这个大金链男也不过是那位江少边缘地带的朋友。



    在大神面前炫耀他个人和江左的关系，关于这一点，薄九也当成笑话来听了。



    大金链看着那些人的态度仍然没有改变，



    尤其是自始至终就坐在最里面的那个人，更是扯了下唇角，像是在嘲弄他一般。



    大金链男怎么容忍的了这个，见到夜店的服务生和保镖，甚至连经理都被惊动了跑了过来。



    他瞬间就有了底气。



    实际上在打的时候，薄九已经尽量降低了影响范围。



    但大金链似乎并不觉得该降低影响范围，反而他的话让很多都朝着他这边看了过来。



    经理听到消息之后，连忙往这个卡包跑，还没等他开口。



    大金链男就一把将人拉了过去：“李经理，你看看，你看看，现在这些年轻就是人喜欢闹事，这样的人就应该赶出去，刚好你来了能给他们一个教训。”



    完，大金链男又看了那群人一眼，那意思仿佛在，看到了没有，我想让你们出去，不过是随随便便一句话的事。



    无论是薄九还是薛瑶瑶他们，几乎都能看出那个眼神的意思来。



    “其实李经理不来也没关系，我自己办了这些人就行。”大金链男有意无意的炫耀着自己的关系：“不过让你专门为了我的事，跑一趟，真是太感谢了。“



    只是，大金链男怎么都没有想到就在他完这句话之后，那位李姓经理直接率过他，朝着那里面走了过去，直接对着秦漠道:“秦少，用不用给您换个位置？还是您想怎么办？江总临走之前吩咐过，让我们照顾好您这个卡包，刚才我就离开了一会没想到就生了这种事……““



    秦少？在李经理你两个字出口的时候，大金链男就意识高自己今做了一件蠢事，他怎么都没有想到坐在这里的会有那位秦少！



    那一位平时不都是在雅座包厢里吗？怎么今他就这么倒霉，被他碰到人坐在外面了！



    而且仔细想想他刚刚都这一群人做过什么，过什么，只要一想到这一点，大金链男脸上就一阵红一阵白。



    本来误以为李经理是为了他的事才专门下来的已经够丢人了，现在想起来，他刚刚竟然还在秦家少爷面前炫耀他和江少的关系。



    此时的大金链男恨不得找个地洞钻下去，真的是心惊肉战的同时，还有一阵阵不出的尴尬。



    妹子们还站在旁边，此时听见李经理叫秦漠秦少，这才反应过来什么，朝着那边看过去的目光已经不同了。



    秦漠本来就很少来这种地方，就算是来了，也都是单独点了个包厢，像今这样坐在外面，实在是少见的很，她们一些人刚才还在这边送过果盘，也有不少有钱的看上这一行人里的谁谁谁了，现在看来，估计哪一个都不是她们能高攀上的。



    至于秦漠，他抬起眸来看了那个大金链男一眼，嗓音很淡，有种不出来的漫不经心：“有一点你搞错了，以后看好的你女朋友，不要然给她随便乱送男人酒，而她送出来的，并不是所有人都会喝，看不好自己的女人，拿其他比自己优秀的人出气，这事，洪老大觉得自己很爷们？”



    洪老大就是大金链男，这话出来真的是比哪一句都打脸。



    洪老大震惊的是这位秦家少爷居然也知道他，震惊之余又在想怪不得人人都秦家少爷不好惹。



    坐在那一句话，就将他今的行为定型了。



    这样的定型听上去还有点****。



    而且这事还是自己交的这个女朋友不安分。



    秦漠就差没有直接，你头顶冒绿光是你女朋友有问题和其他人无关这种话了。



    洪老大转过头去，就看着不少人都在这边朝他看，丢脸真的是丢到家了。



    要知道这里本来就是他经常活动的场所，所以才会认识江左，黑白两道在一些方面本来就是两家不分。



    可就是因为这样，被这位秦家少爷这么一，他不仅是被人戴了绿帽子，他自己还心胸狭隘不够大气。



    姥姥的，难不成文化人话都这个样子，听上去倒是没什么，仔细琢磨起来，简直比直接对付他杀伤力还要大。



    这位秦少，真的是太……太……



    洪老大读书少，怎么都找不出形容词来。



    薄九倒是在旁边听了那番话之后，略微遗憾的摇了摇头，在无耻方面，她真的是比不上大神了。



    像是看到了少年在那自己摇头，秦漠好看的眉头向上挑了一下，嗓音很淡：“过来。”



    这两个字对谁的显而易见。



    洪老大也不会傻乎乎的继续呆在着被当成枪靶子打，道歉之后，火离去，主要是怕那位秦少再出什么来，原本他也没想怎么样，就想吓唬吓唬他们，谁知道被吓唬的是自己。



    而帝盟战队这边的人，似乎并不关心洪老大的去留，秦漠更不关心了，看向还站在原地的少年，又俊美着一张俊脸，嗓音好听的重复了一边：“过来。”







第924章 第九百九十四，四合一
    一瞬间，云虎的那双眸彻底沉了下……



    他想就是这么一个家伙在他身边。



    每一次无意的勾引，才会让他总是深陷在其中。



    大概是初中的时候。



    他们两个一起看片子。



    那片子是林风拿过来的。



    就像是做贼一样。



    那时候的络并没有这么达。



    想看一些东西都要租片子的那租。



    那人神神秘秘拿着片子来，要给他看个好东西的时候。



    他还在喝可乐，并且他从不认为林风会带什么好东西给他。



    果不其然是那种片子。



    那种班里的一些人已经开始偷偷在看的片子。



    他也没有抗拒。



    在云虎的心目中，到了一定的年龄，就该知道一些事情，并且学会处理办法，比一味的隐瞒要好。



    只是并没有多大的兴趣，无非就多了一丝好奇。



    可当真正看到的时候，好奇一点点的淡，便觉得索然无味。



    都是白花花的一大片有什么好看的。



    更何况那上面的女主角还没有眼前这个家伙的来的漂亮。



    那时候他的想法和简单。



    与其看这种东西，倒不如和某人一起打把游戏来的开心。



    那时候还没有英雄这个游戏，玩的是劲舞，家里不允许有电脑，只能吧。



    所以当时他和林风的乐趣，就是吧敲上一个通宵。



    就在他想要把这话告诉那个家伙的时候。



    一回头，看到了至今为止还会不断的出现在他梦里的那一幕。



    那人微启着薄唇，本来就白的皮肤像是被什么东西浸染透了，就连眼角处都带着一丝红，享受的神情和动作，带着无法言的诱人。



    那一瞬间，他该有的不该有的反应全部都有了。



    身体叫嚣的想要刺穿什么东西。



    又或者就按住那家伙的肩膀，让他出更多更不一样的声音来。



    甚至想要看他哭。



    可当他有了这个念头之后，下一秒就是害怕。



    那是来自心底的害怕。



    心是冰的，身体却火热的让自己难以控制。



    当一些女孩觉得他对林风太好的时候，他本人是没有感觉的。



    又或者这个人从和自己一起长大，不对他好又对谁好？



    可那一瞬，他知道，不是这个原因。



    他对他好，觉得只有和这个家伙在一起的时候，无论做什么事都开心是因为，他想要他。



    “握草，虎子，哥还真不知道，你硬起来还不。”



    偏偏那人爱开荤段子，嘴上全然没有遮拦。



    “奇怪了，我们明明都是吃同样东西，你的怎么这么猛，你吧，你都背着我吃什么了。”



    那人靠了过来，痞气十足的看了他一眼“吆，还更精神了，要不要哥帮你弄出来？”



    “好啊。”他记得当时他在这句话的时候，双眸看着那个人的眼睛，情绪像是很淡，实际上他的掌心全部都是汗，因为他到是他内心深处的答案。



    但一个直男又怎么可能真的帮他，那人的眼一下子睁的滚圆“我而已，好你个头啊，自己撸，我拿卫生纸。”



    那一天，云虎根本不知道自己是怎么过来的，看着那个人的后背。



    混混沌沌的根本不明白想要什么。



    只觉得那个地方硬的难受。



    在梦里，一晚上的翻龙倒凤，全部都是他抱着那个人，压在那个人身上的画面。



    那样的画面，让他第二天把睡衣直接扔进了洗衣机里，就连他妈问他怎么了，他也没有话。



    因为他终于明白了，他和其他人想要的不一样。



    直到现在……



    只要他在往前一步，撕碎这个人身上的衬衫，就可以把这些年在梦里才能做到的事做个痛快。



    云虎的手刚伸过，那动作甚至有些狠。



    “你看看是不是越解越紧。”林风摇晃了一下，自己还在那不停的嘀咕“我想起来了，这腰带也是你给我买的，怎么现在连你给我买的东西，都和我作对，还对着我的照片打手机，你经过我同意了么你？哥忍了你，你还越来越过分了，靠！”



    云虎一顿，眸光里的深意散了不少，尤其是听到林风后面那句话之后，他很庆幸对方这个时候了这么一句话，否则的话，他的会忍不住直接把人给办了。



    那是他最不愿意面对的事。



    因为云虎很清楚，无论林风多么纵容他，可当他真的做一些出格事情出来之后。



    那他们两个就真的完了。



    不仅仅是他那残留在心底的一点点的妄想，连带着这么多年的兄弟情也将会没有。



    林风真的是喝太多了，平时压着的话，差不多全部都一股脑的了出来“你对着我的照片打飞机最起码也得告诉我一声，不，不对，告诉我也不行，还有，我知道那些女孩子冲我表白都是因为想要通过我，借机认识你，我没那么傻，上过一次当之后还会上第二次，不过你这个家伙真的是很过分，既然你是，你是…弯的。为什么还要和我抢人，反正和你比我就是个胚胎，就连我妈疼你都比疼我多，算了算了，谁让你比我，不过你这也太不懂事了，我我腰带解不开，你，嗝，你怎么连帮都不帮我。”



    “你真的要我帮？”云虎压低了嗓音在他的耳边了一句，那一句里像是在警告“如果我里帮你，你清楚会是什么样的后果吗？”



    林风现在喝醉了，什么思考都基本上为零。



    云虎看着他那双眼，就知道今天的事，某人很有可能明天一早起来，什么都不记得。



    云虎想了下，拿出了手机，打开了录像的功能，重新问了一次“你真的要我帮？”



    “当，嗝，当然！”林风着，又拽云虎的手，身子在那摇晃着“不然怎么睡觉。”



    云虎看着手机镜头里的那个人，挪开了一点“这可是你的。”



    “我就的就我的，快解开。



    好不容易把腰带解了，林风看了看，像是还不太满意，一把将衬衫拽下来，扔到了旁边。



    这期间他不断的做出各种事来，尤其是当他要求要和云虎在一起住，见云虎往后退了，还一把将他抱住，折腾着也要给云虎脱衣服。



    “我你最近怎么都不和我亲了，好的要做一辈子的兄弟呢，矫情什么，还不快点脱衣服睡觉。”



    林风在这句话的时候，最傻白甜。



    云虎没把人办了，也是能忍。



    不忍不行，越是喜欢，越是无法面对之后的后果。



    不过，这样的行径全部都被记录一直待到在手机里。



    照顾一个喝醉了的人并不容易。



    但对云虎最大的不容易，就是拒绝掉那人无意识的勾引。



    也不知道过了多长时间，林风好不容易睡下。



    云虎看了他两眼，手指在那张白净的脸侧轻轻的摩了两下。



    看到他往自己这边蹭了蹭，再也人忍不了，低头吻上了那人的唇，努力的吸取着里面的香甜，直到察觉到了什么东西控制不住了，下一个动作，就是进了冲进浴室，打开了全冷水模式。



    雅间包厢里似乎终于安静了下。



    除了浴室里传来的水声外，也听不到其他什么。



    室外刮起了风，那风并不吻合。



    因为就夜店附近的一家酒店。



    一个大叔打扮的人，在和男孩睡过之后，拿出能让他最开心，甚至是能让他神魂颠倒的粉末来。



    然后涂了一点，凑到鼻间，只那么的动了一下，就觉得自己像是即将要驾鹤西的神仙，那样的感觉太美妙，美妙到他半张嘴，并没有意识到他这样子的表情在镜子中，显得有多么的死气。



    差不多过了半个时之后，那大叔从卫生间里走了出来。



    手里拿着一个针管，抓起了男孩的手臂。



    男孩被折腾的累了，却也知道有什么东西碰到了自己“什么？”



    “助兴的东西。”那大叔一边着，一百将手摸向了他“会让你更开心。”



    男孩向来放荡惯了，一听助兴的东西，根本没有反抗，反而因为男人的抚摸，又开始扭动起了自己的腰身。



    那大叔的呼吸都乱了，了一句“早晚有一天会被你榨干。”



    两个人就卷了新的一场里。



    男孩却根本不知道道，他已经被注射了毒品。



    只知道对方太棒了，他的身体今天也敏感的很。



    而那位大叔的想法却很简单，既然我沾了这个要我命的东西，那也要让别人也沾上。



    反正已经到了这一步了，为什么不找个人一起陪他。



    这种事情有一就有二。



    这也是之所以毒品会泛滥的重要途径之一。



    无论是毒品还是艾滋，都是因为私生活迷乱所造成的。



    有些人就是天生放荡，没有任何的三观价值。



    觉得当三根本没什么，一切都是原配的错，她们是真爱。



    实际上不过是为了钱，勾搭人。



    还有一些的弯男们，那样的社交圈更让人无法接受。



    就是这些人，给了毒品在一定程度上的传播途径。



    女孩就很清楚这一点，同样的她也意识到，只要把大陆的市场能打开。



    那样回报给她的利润将是不可估量的。



    女孩看着电脑上显示出来的数字。



    坐在沙上的那个瘦高挑却的站了起来，声音上扬“吆，这不是我们的饶容，饶神吗？”



    确实是饶容没错。



    他身上还穿着那一身战服。



    女孩站了起来，不动神色的很，既然要把这人推出替他们这些天的行为买单了，脸上当然不能表现出来“饶容你来了。”



    饶容嗯了一声，他向来都不喜欢眼前这个女孩住的地方，明明是个长相甜美的。



    但是房间里，却能透着一种让人不舒服的感觉。



    “今天这一场比赛，打的真是漂亮。”女孩笑道“上面那一位还，就是你们的实力不相上下，赢起来利润才越大。”



    饶容猜不透女孩是真心的还是不真心的。



    倒是那女孩起了个话头“饶容，你父亲的案子我和那位已经提过，会帮你办下来，不过我这里也需要你做一件事……”



    着，女孩倾身在他的耳边了几句。



    饶容抬起眸来，手指攥了攥，只了一个“好”字，便离开了公寓。



    瘦高挑看着他的背影“还真以为自己是个什么办大事的，觉得咱们什么都不知道，真是太搞笑了，活该他被组织抛弃。”



    “行了，知道人比长的你帅，你怨气就大。”女孩笑了起来，眸低深处是一片的黑“不用这样，对一个即将要不存在的人来，你嫉妒他做什么。”



    “的也是。”瘦高挑也笑了起来。



    就在这个时候，女孩的手机响了，是他们另外一个人打来的。



    那人手臂上都是纹身，避开了别人的视线“夜色这里来过警察，不过你放心，没有人现我们，卫生间那边都听证正常的，我全部都看过。”



    那女孩还是不放心“就没有人问过清洁工的事。”



    “没有，那些警察也只是过来溜了一圈，以前也经常这样，不过是个例行检查。”



    女孩听了之后，才算是真正安心“看明天找你来药的人是不是生面孔，如果是生面孔，你一定要警惕一点，或许就是警察伪装的，到时候你不用再多什么，立刻跑。”



    “明白。”那人吃了一口东西，身材魁梧，凶神恶煞的紧“那些经常还没有那么聪明，我今天还在他们眼前溜达了一圈，他们也没有什么察觉，都是饶容那个家伙，怎么办？需不需要我亲手了断了他。”



    “不需要，还是让他死的有价值一点的好。”那女孩的眉头向上挑了一下“不赞成我们的观念，又不听话的，确实留着没用，继续弄毒品吧，到时候也好控制他们华夏人……”



    钱很重要，但女孩的目的并不只是为了钱。



    可以是，她是带着其他目的来的，而这个目的也让江城即将陷入一场从来都没有过的风暴雨。



    这场暴风雨所带给人们的，是血一般的阴暗印象。



    那些由人心埋下的魔鬼种子，开始芽了……



    给读者的话四合一，美人们，安。



    。







第919章 第章，四合一
    薄九先是挑了一下眉头，接着走了过去。



    秦漠半点遮拦都没有，坐在那里，直接将人拽过来，那薄唇离着薄九的鼻梁极近，仿佛只有零点几寸的距离。



    两个人这样的姿势瞬间惹来了一批人的瞩目。



    尤其是在少年倾身时，那样棱角分明等的侧脸带着细的毛绒，干净瓷白的很，带着一种不出去的帅气。两个人又是那样的姿势，太像是接吻前的前兆，：“太容易招风引蝶。“



    招蜂引蝶的薄九：……真不知道该点什么，毕竟在招蜂引蝶这上面大神才是最厉害的。



    两个人原本就帅，现在以这种充满暧昧气息的展现在大家面前。



    原本还有一些想过来的请少年喝酒的美女顿时停下了脚步，还有一些曾经就期盼过传中的那位秦少能出现，如今终于等到了的人也纷纷像是被点了穴道一般，张口结舌的定在了原地！



    一时之间所有的人都在看最中央的卡包，嘴巴长大写满了难以言的震惊！



    她们是真的没有想过这两个人会是那种关系！？毕竟那两个人每一个拿出来都很帅不，浑身上下的气质也难得一见。



    这样的两个人如果那方面的确不正常的话，真的是我太暴敛物了！



    会不会是她们多想了，或许那两个人就是兄弟之前的哥们情而已，可是有哪个好兄弟会用这样的姿势话的。



    女孩们在这一刻仿佛听到了自己心碎的声音，也有不死心的，拿着酒瓶，咬着唇还在继续张望。



    秦漠一个用力，让少年的脸离得自己更近了一分：“我不喜欢动手，再来一个洪老板对付起来累。“



    秦漠的声音不平不淡，听上去似乎一点问题都没有



    但他这句谁信！



    别再来一个洪老大就是再来十个，也得在队长的面前趴下。



    队长整人从来都是喜怒不言与色，就刚刚那几句话已经把这特点崭新出来了。



    现在居然他对付起来累。



    这样的借口找的……到底是想要做什么？



    就在帝盟战队的队友们疑惑的时候。



    秦漠一个用力，将少年按在了自己身边的位置:“你就在这坐着，省得这张脸再惹来一些阿猫阿四“



    薄九：……



    那个位置真的是最里面的，差不多都要和为伍了，一点曝光度都没有。



    不过坐在哪里，对薄九来都没有什么区别。



    区别在于大神的腿和她的紧紧的贴着，也不知道是有意还是无意



    看到少年就那么坐在了秦漠的旁边，远处还在观望的人彻底死心了，不是她们想的太多，而是事实确实如此。



    怪不得无论是多么漂亮的女孩子去请少年喝酒，少年一律都没有喝，更别秦少一直以来对谁都是冷然淡漠的态度，一旦有女人巴上去还不死心的话，第二这家夜店那个女人就会被拒进，不管是什么类型的，全部都是如此。



    以前她们总觉得是秦少性格使然，现在看来原来是因为秦少喜欢的是……男孩子！



    这样的事情绝对属于劲爆级的，但是没有谁敢去爆这个料。



    只是秦少那样的人居然是弯的！



    不只是伤心，一些人的豪门梦都碎了！



    那一边梦醒的人很多，包括那些还想要继续来请薄九喝酒的女生，毕竟怎么看这一对儿，少年都像是被豢养的那一个…



    敬酒的人瞬间少了，卡包总算是没有那么多人借着敬酒的名义来看薄九。



    但此时，谁都没有注意到。



    薄九动一下，秦漠就会跟着贴近一分。



    直到第三次的时候，大神将头侧了过来，嗓音很淡:“坐着这么不安分，你是想坐我腿上吗？“



    薄九：……



    大神这句话的，好像占人便宜的是她一样。



    主要是大神这句话的声音并不高，却清晰的能让周边的人也能听到。



    所有人都消了声音，默默抬头喝酒，视线却是往这边瞟的，尤其是林风瞟的最严重，这两个人真的是也不知道收敛点，尤其是黑桃！薄九不用猜，一看林风那目光就知道他又误会了什么。



    毕竟她在大家的心目中那么攻，她主动一点，也确实没有哪个地方不过去的。



    不过大神这套路，薄九抬眸又朝着秦漠看了一眼，真的是太无耻。



    秦漠任由着少年打量着，脸上没有意思不适的表情，仍然淡漠清贵的很。



    这样越看越是她主动的。



    最后薄九也放弃了，谁让大神长的这么帅。



    就颜值上而言，确实是能人主动，无论男女。



    长腿贴着就贴着吧，反正更亲密的姿势，又不是没做过。



    她也可以摸摸大神的大腿，把占人便宜的这个罪名坐实。



    反正都已经被当成占便宜的一方了，不摸白不摸。



    想通这点之后，少年的神色邪佞了很多，



    左手手臂向身后的沙一搭，右手自然而然的放在了那修长的腿上。



    起来，这确实也有点霸道总裁在调戏秘的味道。



    对她来还不错。



    尤其是当她的手放在大神腿上的时候，她能明显的感觉到那个人的身形有一瞬的停滞。



    这样能影响到对方的做法，一向是薄九比较乐衷于做的。



    还记得刚认识大神的时候，只要对着他的耳朵吹口气，大神都会暴走，恨不得把她当成垃圾塞进桶里。



    像现在这样的大神已经很好少见了。



    任谁都看的出来，此时少年的模样，像是个纨绔子弟，脸上的笑意尤为明显，也不知道在使什么坏。



    早在这人的手放在自己腿上的那一瞬，秦漠喝酒的手就停了一下，见那家伙完全没有要把手拿开的意思，眸光深深的看了过来，侧脸的线条没有意思的变化，还是棱角分明的很，只是那双眼像是被渗了什么东西，非常的深。



    某人的无疑是在老虎头上拔毛，偏偏某人还没有丝毫的意识，朝着他扬唇笑了一下：“漠哥的豆腐，吃起来还不错。”



    少年着，那让人在意的手又顺着腿侧，向下滑了一下。



    秦漠的双眸骤然一沉。



    先是将手上的酒杯放下，接着才倾过身来，离的那个人更近了一点，另外一只手直接则是握住了她的手腕。



    薄九以为大神肯定是想要她的手拿开。



    没有想到，那人压低了嗓音，气息就落在了她的耳边，俊脸半侧着，那淡色的唇瓣压在了她的耳后的上，薄荷烟草香非常的明显：“你摸的不是地方，再往下往里往中间一点。”



    再往下往里往中间一点不就是……薄九双眸低着，扫过那已经因为她的动作，略微有了抬头的趋势。



    那种血脉渐渐要膨胀起来的感觉，她再清楚不过了。



    那东西曾经折磨了她整整一夜。



    最重要的是，她只不过是看了一眼，那东西像是又大一点。



    薄九忍不住的想要往后撤，手腕却被大神抓着。



    抬起眸来的时候，看到的就是那人深如夜海的眼，还有那张无论什么时候看都清贵无比的脸。



    按照道理来，两个人挨的这么近话，肯定会有人注意。



    确实有人注意，不过在夜店这么吵杂的场所，会出现这样贴着耳朵话，一点都不奇怪。



    再加上林风正在想着怎么摇骰子能摇过云虎，所有的后备力量都用上了，让盯着云虎的点，给他暗示。



    殷大叔喝了不少，正在抽烟。



    薛瑶瑶心不在焉的很，划开手机屏幕又等着它暗下去。



    所以，并没有人注意到这边两个人的动作。



    再加上，那两个人坐的确实是近，多亲密也不会让人觉得什么，反而单单只看那两个人坐在一起，侧脸贴着耳讲话的样子，都觉得养眼的过分。



    薄九的耳尖都红了，掌心烫的很，尤其是当他的手攥着她的，往下移动时。



    那样的感觉，不像是她在调戏人，倒像是她在被反调戏。



    “怎么?刚看你摸的挺起劲儿，现在又不敢了?”秦漠的声音此时多了一丝沙哑的雌性，像是在警告：“摸够了，你准备怎么负责?”



    薄九很清楚在这样下去，危险的只会是她，好在这不是之前在车里或者床上，她浅笑着直接站了起来:“我去要个干果盘，你们继续。”



    薄九的身手一直不错，没有被困住的话，从散着气息的大神身边逃开，并不算难事。



    帝盟战队的人也真的是没有注意到这边，全部都沉溺在摇骰子的游戏里。



    林风还在听到薄九要去要干果盘的时候，得空抬起眸来了一句:“再要一桶冰块。”



    “好。”薄九根本没有多在这留，本来就想着逃一会儿。



    秦漠看着那道开始离远了的人影，眉头向上挑了一下，又重重的拧了起来，手上的酒喝到了底，也不能起来，只能渐渐的等着那股缠着他的热气散去。



    长腿上像是还残留着那个人的手指滑过的触觉。



    甜美的有些过分。



    秦漠的眸底重重一沉，伸手将自己的领口拽开，落下来的碎被他一按，全部都按在了脑后。



    这个样子的他，比平时的他还具有吸引人的性感蛊惑。



    尤其是当他做出一些动作的时候，简直就像是一株盛开的彼岸花，清贵中又带着一种不出的艳丽，吸引着夜店里所有人的注意。



    尤其是一些女孩子，她们真的会忍不住的往这边看。



    但又一想到秦少和刚才少年的互动，只能在心里长叹一口气，为什么长的帅气男人都和男人在一起了。



    如果她们之前还会不怕死的凑上去，现在这样一看，是真的再也不会有非凡之想了，即便是那个人全身都散着让人想要一看再看的魅力，也不能再进一步。



    真的是太可惜了，这种能看不能摸的感觉。



    就在众多美女倍感失望的时候，出去的薄九已经要到了干果果盘，只是和一个妹子擦身而过间，突地的停了下来。



    不为的别的，就是因为那个妹子也不知道怎么回事，脚下一软，就那么险些要摔倒。



    薄九下意识的去扶了一把，却在摸到那个妹子的胳膊时，心里一顿，怎么这么瘦?



    这是薄九的第一反应。



    第二反应还没有起来。



    那妹子就像是在忍耐什么，手指有些抖。



    薄九还以为她怎么了，偏过头去问:“你是不是哪里不舒服？”



    “卫，卫生间。”那妹子总算将头抬了起来，长相还不错，大概是因为妆花了，才会显得有些人不人鬼不鬼。



    薄九观察着她的神情：“卫生间不在这个方向。”



    “卫生间，我要去，去卫生间！”那妹子一边着，一边像是在吸气，在那一抽一抽的，表情变得非常的难以形容，就连她的脸色也比刚才惨白了很多，就好像是什么重病要作了一样。



    但薄九却知道，这不是什么重病作，而是瘾君子在想要吸毒时，会出现的状态。



    可是她怎么也没有想到，在大6也会有这么的人碰毒品。



    毕竟这个妹子看起来和她差不多大，也就是个高中生而已。



    薄九重重的皱了下眉头，伸出手去直接将那妹子的手腕拽了过来，直接撩开了她穿着的那套长裙的衣袖。



    果然在胳膊窝的地方，还残留着那细的针头和泛着青色的皮肤。



    出现这种情况，就证明她不是个新手了。



    薄九双眸一震，第一次眼中有了其他的色彩，主要是她很清楚大6的治安，一些地方对毒品的治理非常的严厉，更不用这里还是江城。



    而且按照江左那个人的性格，即便是开了夜店，也不会让手底下的人去碰这种东西。



    毕竟他本人就是个军官，再加上他的出身和大神的关系，这一切的一切都注定了这家夜店比其他任何一个地方的夜店都要干净。



    如果有哪一点不干净的，那就是一些官员之间的事情来往。



    但是那些事和毒品却是毫无关系的。



    最重要的是这个女孩子一点都不像是会染上毒品的人。



    毕竟无论是从她的穿着和打扮来看，她都属于那种乖乖女类型。



    这样的女孩是怎么接触到毒品的？







第925章 安影后的想法，搞事情
    外面的夜色越的沉了起来。



    军区大院，秦家本家。



    刚刚落脚的安影后正在喝茶，这么突然订机票回来，美人般的疲倦，只会给让这位传奇女子富有魅力。



    “也就是，这几天九确实在家里睡的？”安影后将茶杯放下，看了张婶一眼。



    有些话张婶并不方便。



    安影后却因为她那个神态，心里重重一顿“我真没想到他们之间会是这种感情。”



    张婶不知道该怎么开口。



    毕竟男的喜欢男的这种事让人接受起来，真的不容易。



    “夫人……”张婶刚起了个话头。



    安影后深吸了一口气，打断了她的话“让我好好想想。”



    确实要好好想想。



    她就这么一个儿子。



    演艺圈里不是没有性取向为同的人，安影后身边有朋友就是。



    但这种事落在自己儿子上……总是没有办法那么快就做什么决定。



    可仔细想想，从到大她这个儿子就没让人操过心。



    反而是她这个母亲，为了追求自己的事业，在家庭方面总是照顾的不周全。



    以至于那孩子一出生就对感情的需要非常低。



    到孩子五六岁的时候，反而会因为她的作息不正常，经常提醒她照顾好自己。



    这样的早熟，一般的孩子真的很难做到。



    她这个儿子，无论他们做什么决定，都是不哭不闹。



    即便是那时候，把他送到洛杉矶，由父亲看管。



    他也没过任何的话。



    一直都是那么的优秀。



    用现在的话来，没有长歪真的是奇迹。



    优秀到当那件事生的时候。



    安影后才觉得这些年她到底是亏欠了她的孩子。



    儿子生性淡漠，对感情方面本身就没有那么在意。



    可是一旦在意，真的是不会让人自己抽身……就连她都没有办法预料后果。



    当年的事，绝对不能再生第二次。



    可还是没有办法立刻接受。



    有那一瞬间，她是想要怨那个男孩子的。



    但只要一想到那个男孩子是九。



    她就怨不起来。



    她每次见少年，都想把对方当成自己第二个儿子来养。



    又怎么忍心怨。



    所以当兄弟不好么。



    怎么剧情就给走偏了。



    安影后越想越糟心。



    但她也明白，这件事估计主动的一方也不是九。



    她的儿子她再清楚不过了。



    他掰别人可以，别人掰他，对方差不多都会被打残。



    还是从一开始她家儿子就对九怀着区别于其他人的感情……



    安影后确实是个聪明人，不仅仅是聪明，站在她这个位置，总是会比别人大度，想的事情也是足够的全面。



    更何况她了解自己的儿子……



    “我还想抱孙子。”安影后看着张婶，女儿般的撒娇着了这句话。



    张婶明白，她也想要有一天看到少爷能有个少爷。



    安影后将目光收回来，与其在和张婶话，倒不如是在自己在劝自己“但这毕竟是他的人生，他想要什么最重要，只是他以后能过的好吗？您也知道，秦漠这孩子看上不动情，一旦动情了，整个人都会折进…”



    张婶不好给答案，她也知道，像夫人这样睿智的人，根本不需要她的答案。



    “不过是九的话，还可以接受。”安影后长叹了一口气“没想到有一天我的男神会成为我的儿媳妇，真的是好不甘心。”



    张婶……夫人，你这句话被老板听到，肯定会不太妙的你知道吗。



    “这样也好。”安影后的认真“谁家都没有这么帅，打游戏这么好的儿媳妇，以后还可以把九从帝盟那边挖过来，带着那孩子进演艺圈，和我一起拍电影，到时候漠儿想阻止也阻止不了，谁让我是做婆婆的。等一下，九应该是我的儿媳妇，而不是女婿吧？”



    张婶“这……应该吧。”



    虽然她不太懂男孩子和男孩子之间的事，但就少爷那样的，应该不会委身谁吧？



    安影后想通之后，又恢复了之前的脾气秉性，人慵懒懒的靠在沙上，身上还穿着纱白长裙，外面绕了一个纯红披风，身段极好，宽袖抚面，那副美人玉肌的姿态，带着兴致勃勃的笑“改天问问漠儿，如果他是下面的那个，那就实在太精彩了。”



    这…果然是夫人的想法，张婶佩服的同时也不由在心底想。



    或许这就是秦家的不同。



    薄九总是会感叹只有秦家那样的家庭才能养出大神这样的人来，不是没有道理的。



    不仅仅是钱权，还有思想以及三观。



    所以普天之下，秦漠只有一个。



    这一晚秦漠并没有回本家，如果回来的话，不定还能碰上安影后和张婶的对话。



    安影后是这样想的，既然两个孩子都已经展到一定的关系了。



    是不是她也应该拜访一下九的母亲。



    安影后向来是个行动派，只是刚一站起来的时候，却突然想到了一点。



    她是同意了那两孩子的关系。



    但对方的家里面呢？



    安影后决定先试探一下，至于怎么试探，她得好好想想。



    反正儿子弯都弯了，与其找个不顺眼的回来。



    还是九讨人喜欢……



    无奈安影后朋友不少，却从来都没有和傅家那边的人接触过，甚至连九的母亲到底叫什么都不知道。



    看来还是得找人打听，先拉近一下彼此的关系。



    安影后双眸一亮，突的想到了什么，拨通了一个友人的电话。



    那友人是专门做美容整形和女子会所的，在江城名媛圈出了名的有钱有人脉。



    只是这样的人，一看是安影后的来电，那就和个孩子一样开心“安姐，你怎么有空联系我了？戏拍完了？”



    “休息几天。”安影后浅笑道“你那不是有个聚会吗，是江城的太太们姐们都在，我也想蹭蹭热闹。”



    那人一听，简直像是中了彩票一样“安姐，你的是真的？你要来？！”



    “当然是真的。”安影后反问道“我什么时候过假话？”



    “不是，我是不敢相信，安姐要来，我得让人准备最好的红酒才行。”那人高兴的连身边的人都在好奇生了什么，那个叫安姐的又是谁？



    等到她挂了电话。



    几个贵妇人就问了“这是谁，能让咱们女总裁都礼待三分。”



    那人轻笑了起来，朝着她的姐妹淘们招了招手。



    太太团们凑过，只听着她了一个名字。



    每个人的神情都变了！



    “天，你怎么会认识她？”



    “父辈有点关系。”



    “她真像电影里长的那么漂亮吗？你刚才还叫她姐，我怎么看着她比你都年轻。”



    “，人会保养，她真人更美。



    “不过我听做明星的，一般后面都有人，她该不会也是……”



    那人闻言，眸光立刻沉了下“她不是，你以前这样乱想别人也就算了，别乱想安姐，心吃不了兜着走。”



    “我的错，我的错，我就是问问，你别生气，既然真的是影后要来，是不是改一下咱们的名单，那些做生意的，就不要请了吧，像什么开水煎包店的那个，还有那个乡下来的姓贺，这种人来了也会降低水准。”



    那人是做生意的，虽然称不上多好，但最起码的礼仪是懂得“请帖我已经出了，人员不会变，到时候改下座位，还有别在安姐面前这些，她不喜欢听。”



    “真的假的啊，当明星还这么不解世事？”



    “她不是不解世事，等你见了她，你就知道了，那个人根本不用像你我这样，挑朋友还看对方的家世。”



    “欢欢，你这的，我也太那个了。”



    “我明明的是你和我，我也在包括其中。”毕竟是总裁，了狠话，也要给一甜枣“为你好，聚会上人多眼杂，更何况最近贺红花的儿子真的混的不错，就连我女儿都嚷嚷着要他的签名，你也该换一换你的思想了，我知道你以前和苏玫好，看不上贺红花，但是现在不同了，她又没有与你为恶过，给别人一点退路，也算是给自己积福。”



    “不过就是个打游戏的，能有多厉害，能比的上我儿子？怎么也是入了行，做明星了，倒是欢欢啊，我能不能带我儿子来，见见安影后。”



    “可以是可以，不过郭蓉，你别太明显，明天就是大家一起聚一下。”



    “放心。”



    那人即便这样。



    扬欢还是不太放心，就凭郭蓉这样的态度，真的很难让人相信，她会不做点什么出来。



    但明天晚上的聚会又不能改时间，好不容易安姐来一趟，她不能让她就这么败兴的走了。



    另一面。



    安影后挂了电话，就开始佩服自己的聪明才智。



    用这种方法，不着痕迹的在聚会场上和贺夫人偶遇的话，应该不会显得很唐突。



    礼物也得买上。



    算了，不能买现成的，那些都没有诚意。



    “对了，我还有一串手链，不挑肤色，贺夫人肯定会喜欢。”



    张婶就静静的看着自家夫人开始为了明天的见面，准备礼物，试穿礼服，真的是有一种无法形容的心情。



    这么快，就已经开始走这样的流程了吗？



    夫人一开始的时候，分明不是很同意。



    实际上安影后会想通，完全是因为她不想在看自己的儿子像以前那样过下了。



    少年的出现改变了很多。



    那是她第一次从儿子眼底看出在乎一个人的情绪来。



    这样就够了，管他什么男女。



    窗外树影摇晃成画。



    傅家别墅，并不像秦家有士兵站岗。



    陈晓东抱着棉被，又问了他家少爷一遍“秦少真要住在这里？”



    “嗯。”对于这一点，薄九也没办法。



    从夜店出来，大神就给了她两个选择，要么睡他家，要么睡她家。



    薄九分析过，睡她家还相对安全点。



    那样的话，她还可以借口她的床是单人床，让大神睡客卧。



    这一次确实也是秦漠失算。



    最高兴的莫过于贺红花，准备了一堆的宵夜。



    贺红花还是老样子，就算是农村来的，该有的大度有，该有的爽朗也不会少。



    她家向来这样，也不会吃什么山珍海味，但是做出来的东西，必须是九爱吃的。



    秦漠也不算白来，漫不经心的一个问题，就能得到很多关于某人时候做过的事。



    “不过九现在和以前不一样了，以前是一口苦的都吃不了，现在喜欢喝咖啡，还弄了个钢琴回来，这孩子也不知道背着我自己学了多少东西。”



    但凡是为人母的都爱夸自己的孩子。



    贺红花肯定也不例外，一起九来，那张圆乎乎的脸都是笑的。



    秦漠喝茶的手却在这个时候顿住了，毕竟就算是第二人格，也不会连味觉都改变，那家伙到底是怎么回事？



    两个人的谈话没有再继续下。



    一来是因为太晚了。



    二来是薄九下来，打断了那两人的交流。



    一些话，她走过来的时候也听到了，再下，恐怕大神只会更怀疑她。



    “房间已经弄好了，漠哥早点上休息？”薄九挑了下眉头。



    秦漠刚好也想让人查点东西，嗓音很淡的了一声“好。”



    意外的顺利，让薄九勾起了薄唇，果然还是她家相对来安全点。



    秦漠走了之后。



    薄九才开始和贺红花谈起了正事“妈，你那是不是有学校里的联系方式，如果有的话，帮我联系一下我们的年级主任。”



    “年级主任？”贺红花一听还以为出了什么事“是不是你最近只顾着比赛，学校那边不乐意了。”



    薄九浅笑“妈，不是，是我想要住宿。”



    “住宿？！”贺红花的声音骤然飙高。



    薄九立刻伸手，捂住了她的唇，就怕被楼上客房的那位听了，手指压在自己的唇间，薄九做了个嘘的动作之后，压低了那张俊脸，才道“妈，我就住两个星期，到时候不习惯，我再回来。”



    这句话前半句是真的，后半句……半个月的时间，无论是全国大赛还是傅忠义，都会结束。



    到了那时候，她的使命就算完了，可以回第五道了。



    。







第920章 邪佞的九爷
    薄九能察觉到被她攥住的手腕，越来越难以控制。



    那个女孩甚至表现出了愤怒，朝着她阴沉沉的喊道：“卫，卫生间到底在哪！给我，我知道那里有，给我！”



    一般来瘾君子在作时，力气总会特别大。



    像是个没有人能控制住的疯子。



    这个女孩也不例外。



    总是找不到心中要的答案，直接将薄九推到了一旁的酒堆里。



    之所以是酒堆是因为那里用酒瓶砌了一个三角形，原本华丽无比的陈设。



    被这么一撞，可想而知会闹出多大的动静来。



    夜店里大部分的服务人员都朝着这边看了过来。



    也幸亏是薄九身体反应快，酒瓶倒下的时候，她没有被推倒，否则的话，右手撑在地上肯定会被碎的酒瓶割出口子来。



    几乎是立刻最近的夜店工作人员就跑了过来。



    薄九是被这些人拦下的，这也就错过继续跟着那个女孩的时机。



    “这位先生……”那经理原本想点什么，一看是之前坐在秦漠身边的少年，立刻转变了态度：“九少，怎么是你？有没有哪里伤到？”



    薄九摇了摇头，漆黑的眼睛一直看着那女孩离开的方向，眸子里带着光。



    夜店经理是不知道少年在想什么，对着围过来的结果服务生道：“把这里收拾一下，去看看监控，到底是怎么回事？”



    “是。”



    那夜店经理也是聪明，知道按照少年的个性不会这么无缘无故的就撞到酒堆上，还是后背撞上去的。



    薄九只听了他这一句，就知道江左请的这个人不错，踱步走过去，邪气一笑：“给经理添麻烦了，不过确实是有事，江少既然是漠哥的朋友，那我也就提醒一句，有人在你们这里做了其他生意，李经理是时候该查了查。”



    在夜店，其他生意无非就皮肉，拉皮条以及最赚钱的毒品……



    如果是前者还可以慢慢处理，如果是后者……江少的身份这么特殊，被人查出来他的店里有这种东西，肯定会连累整个江家！



    李经理整个人的脸色都变了，但在少年面前他还得压住一点：“九少的其他生意指的是？”



    薄九单手抄着裤袋，向前走了一步，唇形微启，嗓音不平不淡，却如同重金一般凿进了李经理的心里：“粉。”



    只那么一个字，就让李经理再也维持不住表面的平静了。



    “这，这事九少是怎么知道的？”李经理在这句话的时候，已经很急切了。



    薄九看得出来，简单的一下过程。



    李经理实在是不知道怎么办才好。



    薄九提议：“先去监控室，调一下有这个女孩的视频，这件事必须报警，不报警的话，到时候查出来，你们店就成了窝点，怎么都不清楚，还有，我想问一下，李经理，咱们这里大概有多少个卫生间？”



    “卫生间？”李经理不明白：“九少问这个问题是？”



    薄九手指划过溅在她脸上的酒滴，接着放在唇间一尝，笑的邪佞：“因为这些人应该是在卫生间做的交易，只有那里没有在你们的网络摄像监控范围内。”







第926章 四合一，安
    “那宿舍里都是男生，你怎么住？”贺红花脸带着担忧“怎么突然想到要住校了？这么多年都是在家啊。  ”



    “放心，不会被发现，床都是下铺的，我会要个铺。”薄九将贺红花软乎乎的肩揽住“高二了，住校能多一点学习时间，更何况傅氏那边这段时间也很关键，我不住在家里，省的你老得想着回家给我做东西吃。”



    “你最近赛的一张脸都瘦了，好不容易休息两天，当然得吃家里的。”这一点贺红花非常坚持。



    薄九笑道“放假我回来，一周休一次。”



    实际，还是会回来，在学校方便查东西，也能更好的隐藏她的身份，但在傅家，有她临时做出来的变装间，会方便她做很多事。



    可这些东西她都不会告诉贺红花。



    之所以不把络终端设在傅家，是因为薄九担心一旦出现什么纰漏会有人盯贺红花。



    首先她并不清楚这次重案组来的人是谁，其次假冒她的人还没被抓住。



    她不能拿着贺红花冒险。



    以前的她无牵无挂，是因为独身一人。



    现在，她也有了想要守护，无论是帝盟，还是眼前这位母亲。



    贺红花真的是越看自家九越帅，以前没发现，现在听她每做一个决定都有了自己的打算，心里既安慰又惆怅“那你这两天没事做，在家吗？明天妈妈有个聚会想带你。”



    “明天……”薄九刚一犹豫。



    贺红花立刻道“是不是有事忙？有事算了。”



    “明天确实有点事，不过聚会是什么时候，我尽量把事情早点做完。”薄九对待贺红花总是宠的。



    关于这一点，到了年的贺红花很受用“明天晚，是一个朋友组的局，都是江城各行各业的，我刚接手傅家部分决策，不不合适，你懂的东西多，妈妈什么都不懂，有你跟着，我还安心点。”



    “好。”薄九抬手看了一眼时间“地点是哪里？我七点应该能忙完，到时候和妈一起进蹭吃蹭喝。”



    有这样的孩子在身边，谁不喜欢，贺红花那张圆乎乎的的脸笑的格外喜庆“你肯定也喜欢那地方，以前不是总想让妈带你参见这种流聚会吗？现在总算有机会了。”



    薄九嗯了一声，并没有对以前的事否认，越多的不同，暴露出来的信息越多。



    一些事情倒不如不清楚会更好。



    如果是参见聚会的话……看来，她得多拿一套西装路。



    因为是和大神一起行动，一些地方，必须注意。



    避免被抓住的把柄越来越多…



    所以第二天，一早起来，再见到黄局和李经理，拿到那套入职清洁服之后，薄九并没有表现出来，她有多么的轻车熟路。



    反而像个伪装新手一样，折腾了半个时才从更衣室里出来。



    秦漠已经在沙发等了，穿着清洁服的他，非但没有减少身的清贵，反而因为是蓝白相间的制服，而显得他格外的醒目。



    薄九挑了下眉头，勾唇笑了，口哨声跟着吹了出来“帅。”



    秦漠抬眸朝着少年看了过，那人脑袋还顶着一头乱绒绒的银发，像是公主刚洗完澡，甩着全身的毛，是为了要引起他的注意。



    “过来。”



    秦漠的嗓音很淡，等到薄九依言走过，他才站起来，手指放在少年的头，修长的指拨正了少年的银发，侧脸的线条像他的声线，带着矜贵淡漠“这么大了，连头都不会梳？”



    李经理和黄局还在那旁边，后者已经习惯了，毕竟每次都在警局被这样虐。



    前者真的有点不知道是该看这两个人，还是该看别的地方。



    秦少这弯的也太明目张胆了。



    薄九抬起了眸，倒是觉得没什么，不整理个头发。



    秦漠也觉得没什么，想要养在身边的人，做这些不是理所当然的？



    因为两个人离的近。



    薄九清楚的能看到，大神在低眸时，那如同黑羽般的眼睫，一下一下的扫过，总是想让人伸手摸。



    秦漠之所以会低眸，是在给某人整理衣领。



    薄九和秦漠不同，从穿衣能看出来。



    少年的风格永远都是随性劲酷。



    而反观秦漠，身笔挺的没有任何风尘。



    这样的禁欲感，时不时的会有个念头窜进薄九的脑海里。



    不知道她走的时候会不会一个忍不住真的做出什么让自己后患无穷的事来。



    薄九动了一下自己的衣领。



    “紧？”秦漠问。



    薄九“嗯。”



    秦漠伸手，细微调整。



    李经理在旁边咳了一声“秦少，九少，现在才七点钟，要不要先吃个早餐，再过？”



    “不用，一会儿和我们的新同事一起吃。”薄九笑了，带着几分坏“饭桌好套消息。”



    李经理……他真没想到，秦少喜欢的是这一款。



    “而且李经理你不要跟我们，找个人事部的普通员工行，不要透漏我们的身份，越是什么都不知道，表现的才越自然。”薄九坐在椅子，半弯下腰，将鞋带系好，再抬眸时，已是个清清爽爽的清洁工。



    无论是秦漠和薄九都做了一些外观的改变，基本都是为了要降低自己的颜值。



    秦漠那张脸实在太帅，不怎么好弄。



    两个人只好从发型入手。



    不出是绿色还是蓝色的喷雾，渲染了前面的碎发，总算有了一丝非主流的意思。



    这样才像是二病时期的离家少年。



    但胜在一张脸好看，这么弄也没有丑到哪里。



    最重要的是能够改变气质，尤其是秦漠的气质，这样一来，也不会让人产生抗拒。



    江氏对员工不错，所以住的宿舍并不会特别的差。



    但这里毕竟是寸土寸金的江城，也不要指望能有多好。



    房间不朝阳，大多数都是外地来的，又是个还没有拆迁的旧楼，栏杆有人挂着各种各样的衣服，味道也不好闻。



    从一楼走到二楼，一路的霉菌味。



    薄九倒是对周围环境不那么在意。



    原本她以为像大神那样的高贵少爷，肯定会受不了。



    回过头却发现，大神的神情没有丝毫的变化，很完美的和周遭的环境融合成为了一体，只不过是话少了点。



    对朝着他抛媚眼的那位带着他们来的员工，淡然如冰。



    薄九这才想起来大神过他是在部队长大的，即便是他忘了时候和她在一起的日子，但部队的应该是真的。



    也是大神很有可能接受过专业的特种训练？



    想到这儿，薄九嘴角轻扬，那她第一次和大神交手那一年，被发现也不算太怪。



    倒是那个员工，见着新来的帅哥不搭理自己，脸也有点冷了，不过是个外地来打工的，她见的心高气傲的多了，最后还不是得像现实屈服。



    算了，她也不想勉强谁。



    “是这一间。”那员工站在门外，手还拿着一把钥匙“里面刚好还剩下两张床，你们俩分一下，看谁睡哪。”



    在那员工话的时候。



    站在公共区域洗漱的几个男人全部都朝着这边看了过来。



    毕竟这里很少看到长的这么好看的年轻。



    其实这栋楼的一些构造像是帝都地下室。



    在地下室里，人们洗漱也是公用的，人多的时候还要排队。



    “管事，这俩儿个，是哪里来的哇？”



    其一个年男人把嘴里的漱口水往池子里一吐，侧过眸来，酣然一笑，带着外地乡下人特有的热情，他大概也是这附近的，口音还没有变过来。



    很多人都因为这个城市发展太快，人们会因为压力而变得漠然。



    这些问题在想打了工，赚了辛苦钱回的年人身，并不存在。



    那人很热情。



    员工情绪很淡“两个从外地来的短期工，也负责清洁，今天你们先带带他们，看看他们合不合适做。”



    “行娄！”



    “对了。”员工像是想到了什么，指指薄九的头发“如果真留下，头发颜色弄的正常一点，我们夜色和外面那些夜店不一样，对员工要求很高。”



    薄九还不知道夜店也管员工发型，江左治理产业还挺有意思的。



    “好。”



    应了一声之后。



    那员工又看了秦漠一眼，见他一点反应也没有，懒得搭理，直接下楼了。



    这样最日常的行为，让整个筒子楼里的人，都没有对秦漠和薄九有什么怀疑。



    但这两个毕竟是新来的，也不会有太多人来话。



    住在一间房的倒是有。



    刚那年人端着洗脸盆走近薄九，看了两眼之后，惋惜道“你们才多大啊，出来干活？咋不好好学习捏。”



    “放心吧，老大哥，我成年了。”薄九一笑“是现在有点饿，离家太久，想吃口热乎的。”



    那年人立刻道“走，进，先放东西，我再给你们介绍介绍咱们一个屋的人，然后一起吃饭，今天食堂做了大馒头，你保准喜欢吃！”



    “她什么都喜欢吃。”



    这时候秦漠开口了，那样磁性的音质，让年人看了过来。



    “你们认识？”



    薄九笑道“一起出来打工的，家里头没有活做。”



    这语言模仿天赋也是没谁了，只听对方了几句话，把音调学了过。



    原本一开始编的瘾少年的设定，这个时候也作废了。



    干脆真实混着假，才更会容易让人相信。



    那年人一听薄九的口音，亲切感又多了几分“是啊，家里没活做，来，是这俩床，和一些学校一样，下铺，你们旁边睡着的也是咱们老乡，其一个听力不太好，话的时候嗓子大点行，另外一个爱喝个酒，还有一个现在不怎么住在这里咯，也不知道是从哪里发了财，一回来准给哥几个带酒带烟咯……”



    这老大哥对薄九他们是真的热情。



    而薄九为了避免人产生怀疑，对每个人的情况都多少聊了一句。



    实际，她的重点在最后一个。



    秦漠抬起眸来，扫过那个被子半叠的床铺。



    两个人对视了一眼，默契般的心照不宣。



    “今天周末，大家都是全天班，他一会儿肯定回来了，你们也是有口福……”



    那年人并不知道，这不是什么有口福没有口福的事。



    秦漠和薄九之所以选在今天潜伏过来，是因为知道，这一天是所有人的全天班。



    两个人由老大哥带着了食堂。



    食堂吵闹的很，得亏那老大哥用的手机是国产的，声音很大，一个抬眸看到了秦漠和薄九这次来的目标……赵大宝。



    赵大宝长的挺魁梧，如果薄九和秦漠没来，他应该是做清洁里最年轻的，正在那大口吃馒头，看到认识的人带着两个陌生脸孔过来，眉头皱了一下。



    这样的反应，被秦漠完全看在了心里。



    “对方有防备，第一反应是在怀疑我们。”



    所以惹谁都不要惹心理专家，微妙的表情能读懂心理。



    赵大宝其实是怕，不过他觉得算警察再查，也不会查到他这个打扫厕所的身。



    但是供货方那边，要警惕一些“这俩儿……”



    老大哥热情的道“咱们老乡，家里不是活儿少吗，出来赚点钱。”



    “这么来江城赚钱？”赵三宝打量着坐在他对面的那两个人。



    薄九和秦漠任由着他打量，前者还不好意思的挠了下头，没主动和赵三宝话，反而问着那年人“老大哥，馒头从哪里拿？我和我表哥都快饿死了吆。”



    赵三宝也有赵三宝的想法，如果在这边有人能完全听他的话，那其他卫生间也可以同时放货了，这俩人看没有什么问题。



    倒不如等时间长了，拉拢过来。



    想到这，赵三宝掏出饭卡来道“馒头有的是，你们还没饭卡，拿着，赵哥请你们的。”



    “这……”薄九看着那饭卡，并没有接。



    “你赵哥给你，你拿着。”老大哥总是热情的。



    薄九知道这是个时机，把饭卡一接，笑道“谢赵哥。”



    。







第921章 第九百九零一，四合一
    李经理特别想问问你怎么知道卫生间没有在我们监控内。



    为什么他总感觉这位九少比他这个经理还了解他们夜店的构造！



    “时间不多，你让人先报警，我们一边走一边。”



    薄九完，率先走向了一侧的走廊。



    李经理：……到底谁才是这家夜店的经理！



    大事要紧，李经理也没有处理这种事的经验，毕竟一是江家的产业，一些人根本不敢在这里胡来，现在出了这么一档子事，真的是太闹心！



    李经理理了一些思路：“卫生间有很多，有一些包厢是自带卫生间的，如果连那些都算上的话，大概一百多间？”



    “公共卫生间。”薄九嗓音很淡：“高等包厢里做这种交易，不好找买家。”



    李经理：……你这么了解，我真以为你才是贩毒啊九少。



    “公共卫生间。”薄九侧过身去，让出道来，又重复了一遍，那意思是让李经理带路。



    夜店一般为了外观装潢的上档次，一般都不会有很高的楼层。



    最佳是两层，弄成皇宫的建筑，灯火通明的屹立在江边，就像是上流社会去的地方。



    这才是为什么江家完全不用靠其他什么手段来赚钱的根本原因。



    因为这样的夜店，根本不会缺客户，每红酒的销量都能吓到人。



    上下两层，一共有四个公共卫生间。



    上面两个，下面两个。



    每一个都非常的干净，甚至连一些马桶都做成了仿古木的东西，还有一些大酒箱，全部都陈设在那里面，有一种柠檬味道的空气清新剂散在空气中，非常的好闻。



    奇怪的是，只有这一个公共卫生间的空气是这个味道的。



    李经理跟着少年走了一圈也没有看出什么来。



    直到薄九：“我们去刚才看过的那间。”的时候。



    李经理才开了口：“九少，你看是不是应该等警察来。”



    “不用。”薄九侧眸看了他一眼：“相信我，毒品就在刚才那个卫生间里，浓重的柠檬味恐怕就是为了应付警察的突击检查，除非是优良的警犬，否则的话很难闻出柠檬味下的其他气味。”



    李经理：……所以连警察都不见得能查出来的东西，你到底是怎么查出来的！



    薄九没有去看李经理放贼一样再防她的目光，浅笑着一脚踏进了卫生间。



    没有半刻的由于，直接朝着每一个隔断里走了过去。



    她看的基本上都是座便，后面带着水槽的。



    眸子微低间，银色的碎打下来，遮住她的表情时，只显得那副画面特别的帅。



    大概是和少年的动作有关，那样一只长腿随意的踩着，一只手敲了敲水槽盖，薄唇弯起的同时，直接将水槽盖掰了起来，整个过程都是形容流水般的爷们。



    李经理都在旁边看傻眼了。



    这拆装技术都快赶上专业做马桶的了。



    薄九掰开这些不为看别的，就为看这里面有没有东西。



    但光她一个人掰，太费时间。



    少年干脆站直了身形，道：“李经理，让你手下的人，把这间卫生间里的所有马桶水槽盖都挪开，这样做事快。”



    李经理真的是不知道该怎么形容现在自己的心情。



    不过有人在旁边处理着，也总比没有人好，毕竟警察还没到。



    下了个命令，让四五个人进了卫生间。



    看到这一幕之后，薄九扫了一眼外面的走廊：“李经理，麻烦在卫生间外面挂个正在清扫的牌子。”



    他们是来找线索抓人的，动静弄这么大，还不先把门关上，到最后麻烦的是自己。



    李经理真心觉得这位九少指挥他指挥的一点都脸不红心不跳的，比他们江少都不在话下。



    事到如今，也不是在意这些的时候。



    虽然不清楚对方到底有几分能耐。



    但是看少年的模样也不像是什么都不懂的。



    可想想也觉得奇怪。



    李经理也不是不认识以前的少年，用败家子三个字来形容他，是抬举他。



    现在站在他眼前的这一个，就好像脱胎换骨了一般。



    踹开厕所门的动作那叫一个利索，更别少年吩咐人时，那种让人无法拒绝的气场。



    “去挂个牌子。”



    像李经理这种聪明人，永远都不会根据以前的印象来判断谁。



    所以当薄九完之后，他也立刻让人去做，就是为了看看少年到底能不能找出什么东西来。



    卫生间装潢高等不，还不像其他的夜店那么，差不多二十个座便。



    四个人都在那掀水槽盖，主要是实在没有少年掀的快。



    李经理在旁边看的很纠结。



    最后，少年一个低眸，侧着的俊脸像是笑了起来，另外一只手伸出来，朝着他打了个手势，连头也没有回，那意思是让他过去。



    作为江城最大夜店的表面负责人，人称李总的李经理真的是从来都没有做过这么粗糙的事。



    可看懂了少年的意思，又不能不过去，不定有什么呢。



    无可奈何之下，李经理只能从西装前面的口袋里抽出来一块手帕捂在了鼻前，踱步朝着那走了过去。



    薄九一回头看到就是李经理这幅样子，她想幸亏她没有等着警察来，警察来了，来查案子的绝对会变成大神。



    如果让大神来查卫生间，以大神洁癖的程度而言，肯定是种折磨。



    所以作为主人的她太贴心了，直接替她的犬系宠物解决了前期的麻烦。



    那李经理也不明白眼前的少年在笑什么，眼睛向下一看，眉头皱了起来：“这是什么？”



    一个黑色塑料袋？



    薄九挑了下眉头：“当然是我们要找的东西，李经理不拿出来吗？”



    “从这里边拿东西？”李经理的眼里写着明显的拒绝。



    薄九笑了：“水槽而已，又不脏，怎么？李经理还打算让我这个客人来拿？”



    你还记得你自己是个客人吗？



    不知道还以为这夜店是你家开的，连怎么走你都清楚的一清二楚！



    李经理心里呐喊着，恨不得剁了两下脚！



    这人怎么可能知道，上一次薄九来，连花板都爬过。



    李经理也是没有办法的，毕竟这种事出去不好听。



    在什么，越少人知道对他们江少越好，一咬牙一闭眼就从哪蓄水槽里把东西捞了起来，恨不得现在就飞奔出去洗手。



    倒是薄九一脸浅笑的直接撕开了那个黑色塑料袋。



    五包白色粉状的东西从里面掉了出来。



    李经理当时就给僵住了！



    真的是毒品！



    而且数量并不少！



    怎么会这样？



    来这里玩的人，可都是被检查过包的。



    如果有类似这种东西的存在，肯定会被扣下。



    之前听少年一回事，真正看到又是一回事。



    毕竟李经理个人非常抵制毒品。



    更明白这玩意有多可怕。



    李经理这边还在思绪混沌着，那一边薄九蹲下了身形，把其中一包拿起来，掂量了一下，手指摩过，眸里微沉：“金三角那边来的货。”



    李经理只觉得少年现在的反应，根本就不像是个高中看到毒品之后该有的反应！



    不过，从对方找东西的方法来看，更不像是个高中生能懂的！



    最重要的是……



    “九少怎么知道这些东西是从金三角那边来的？”



    如果不是清楚这位九少的为人，李经理真怀疑黑塑料袋里的这些原本就是他放进去的。



    不过仔细起来，九少的为人，估计也就是喜欢炫富和追男人，现在有些画面还能从他脑海里一闪而过。



    但这里面并不包括如今的他。



    薄九收回手来，站直了身形：“这是好货，纯度高，颗粒细，做工精良，在咱们这边谁敢这么做，是境外来的。”



    最后那五个字，薄九的太专业。



    专业到李经理眸光一震，意识到这真的不是普普通通的毒品案件。



    “去把东西交给警察吧，详细情况一下。”薄九到这里，突的顿了一下，双眸侧过来，眼底带着微光：“对了，我记得进你们这里是要全面检查，一般的东西都不能带进来的对吗？”



    李经理点了点头，所以他才费解，这玩意到底是怎么回事，难道安保方面出了问题。



    就在他这样想的时候。



    少年又来了一句：“负责卫生间清洁的人都有谁？”



    “这个要问人事部。”毕竟他一个经理确实不知道。



    薄九笑了：“如果方便的话给我一下名单。”



    “好。”李经理的心思已经不在这儿了，看到手机亮了起来，才像是有了主心骨：“警察来了，我现在就让他们过来！”



    “别。”薄九伸手阻止了他的动作，笑意浅浅：“让他们都去你办公室，一些事不适合闹出这么大的动静来，到时候打草惊了蛇，岂不是连惊喜都没有了。”



    还惊喜？现在李经理只感觉到了可怕，到底是谁这么神不知鬼不觉的把这些东西放在了卫生间马桶上的水槽里。



    而且不止是放了一个，总共找出了两个黑色塑料袋，这整整加起来就是整整十包。



    十包，那会让多少人上瘾。



    更可怕的是，他不知道在现这些东西之前，有多少人已经从这里买走了一部分……



    李经理揉了揉自己的眉间，这段时间的江城怎么就这么不太平呢。



    “那九少应该怎么办？早晚也要告诉警察这里的事情。”



    薄九眸低微沉：“告诉是告诉，但是让他们别来这个卫生间，就让他们这次当做例行检查，其余的事，我一会儿告诉漠哥，他会解决。”



    “秦少如果能帮我们店就在最好不过了。”李经理终于松了一口气：“这件事我还是要得通知我们江总，出了这么大的问题，也不能瞒着他。”



    这一点薄九倒不会插手：“随意，主要是其他人知道的越少越好。”



    “我明白九少的意思，影响不好。”



    薄九心道岂止是影响不好，是这里很有可能已经有人安插了进来。



    毒品生意一项是门赚钱的生意。



    很多人为了赚这样的钱，甚至有些不择手段。



    而且有的时候，往往在中间倒腾这些东西的人，都是最不起眼的普通人。



    因为他们根本不会想这黑色塑料袋里到底装的到底是什么。



    以前薄九去过云市的一个临近金三角地带的一个镇。



    在那里有很多大6过去的缉毒警察，一年不知道有多少缉毒警察会死在这上面。



    因为他们很清楚，那是华夏的大门。



    一旦那里被打开了，后果将不堪设想。



    所以他们不惜以命相搏。



    只为能让住在这里面的人可以开开心心，幸幸福福的生活。



    可惜一些人并没有这个意识。



    尤其是在那种边境地带。



    谁都无法想象，原来当时毒品最大的交易市场，从境外运输到境内的途径，就是那个镇的一个菜市场。



    几乎很大一部分的人，一面是老实巴交的卖菜人，一面又是把毒品运输到大6各个地方的传送者。



    他们也知道自己在做什么。



    但是在他们的心中，只要他们不吸那玩意儿就行。



    主要还是因为替人倒腾这些东西，比做任何事都赚钱。



    所以这些卖菜人就成了最完美的毒贩中间人。



    当时警方迟迟没有找出蛛丝马迹来，就是因为任由谁都想不到，看上去那么平凡的卖菜大妈会是个毒品传送者，更可怕的是整个市场都是那样。



    人的三观一旦养成真的很难去改变。



    害死我们自己的，往往都是我们人类自己。



    菜市场的那些人就是这样，在警察去查的时候，他们甚至觉得是警察耽误了他们做生意。



    缉毒警察们不是没有遇到过这种情况。



    还有一些明星沾了毒品，总会有那么一群人“”不就是吸个毒吗，又没出去害谁，你们为什么缠着我们家大大，我真替我家大大委屈”



    如果这样就委屈的话。



    那为了保护所有人，牺牲在边境上的缉毒警察呢？



    薄九个人认为一些人根本就不值得保护。



    所以她和大神不同。



    大神个军阀世家出来的少爷他的三观到表态，都像是那些战斗在第一线，却从来都没有后悔过……







第927章 第九百九十七，发小糖，四合一
    “甭客气，以后大家都是同事。  ”赵三宝一是为了方便以后让这两个新人帮自己做事，二是让他们知道来了这，改听谁的。



    只是，吃饭的时候，秦漠那张脸还是引起了赵三宝的注意。



    “总觉得这位兄弟有点面熟，是不是来过咱们夜色？”赵三包问道。



    秦漠摇了下头，并没有话。



    这样的性格，让赵三宝笑了，他想找一个像这样的辈来替他做事。



    脑子不够灵光不要紧，只要会做事话少。



    “那是我认错了。”赵三宝着，笑道“老实，你们俩长的这样子，被安排到其他部门肯定吃香，那些迎宾的少爷都没有你们俩长的好，怎么你们没应聘那个，却跑来当清洁工？”



    这是试探。



    必须要回答的真实一点。



    薄九低着眸，头也不抬的回道“我们不懂那些，不过听人这地方都乱，我俩怕被人骗，觉得做点普通的活，保险。”



    “是这么个理！”老大哥道“宝，你可别教坏了人，那夜色里的少爷是随便乱当的吗，传出多难听，我次还见有位大老板给秦家少爷送过鲜儿，你这是要害这俩孩子吗？”



    给大神送的？原本心不在焉的薄九来了兴致“什么鲜儿？那位秦家少爷又是？”



    “我，你怎么还当真了，你的那事，我知道，看到过。”赵三宝先是看了老大哥一眼，然后才对着薄九道“你刚来江城不知道，这秦家少爷要权有权要钱有钱，关键长的还帅，多少人想搭这个高枝呢，男女不忌的往他跟前送，这秦家少爷还真是艳福不浅，光我看到的两回了，其有一回还送了个男孩进……”



    薄九一边听着，一边叼着木筷看向坐在她旁边的大神，眉眼之间尽是笑意。



    秦漠也抬起了眸，看了少年一眼，眉头挑了一下。



    姓赵的起来没有个完。



    不过，这样一来，薄九也确定了这个赵三宝确实见过大神。



    只是有一点，他并没有将大神认出来。



    这样好。



    无论是薄九还是秦漠，都是顶尖聪明的，从谈话掌握信息，是他们的强项。



    所以在面对这个人的时候，也有了相应的对策。



    那赵三宝怎么都不会想到，和他坐在同一个餐桌的这个人会是那位秦家少爷。



    吃完早饭是各部门简单晨会。



    因为前一天警察来过，所以赵三宝做事非常的心。



    他先是进卫生间看了一眼货还在不在。



    货在的话，是安全的信号。



    不在，代表着警察已经发现了，那他再做下，肯定有危险。



    而秦漠和薄九负责帮他清洁走廊的卫生。



    走廊两侧都是雅间包房，会有客人在里面过夜。



    在客人起来之前，把卫生做好，是夜色这样的娱乐场所给自己下的要求。



    不过，如果这个时候遇到熟人，尴尬了。



    云虎看着眼前打扮成清洁工的队长和副队，拿着刚从大厅买来的牛奶和三明治，顿了有那么一秒钟。



    这时候赵三宝刚好走了过来，先是喊了那两个人一声，错眼了一看，他们旁边站着客人。



    那场景总有点不太对。



    谁知道，这个时候，一旦云虎叫了秦漠和薄九的名字，所有的伪装都会被拆穿。



    那赵三宝在旁边看着，并且脸的怀疑越来越多。



    在他想问点什么的时候。



    云虎开口了“房间也需要打扫，一会儿你们安排两个人进来。”



    他的嗓音和平时没有什么区别，这话的时候连看薄九他们都没有看一眼，像是个客人一般，吩咐完进行朝着前面走了。



    薄九垂眸，回答的滴水不漏“好的，客人。”



    这时候赵三宝脸的怀疑才打消掉，他刚还以为那两个人和客人认识呢。



    现在看来，是他们被当成客房服务了。



    “走，咱们下个楼层。”



    赵三宝着，越发觉得这两个人用着顺手。



    今天拿货，让他们帮自己顶班，应该没事。



    下午找这两个新来的好好商量一下。



    殊不知。



    此时的云虎，停下了脚步，然后回过身来，拿着手机，侧身拍了一张那两人的照片。



    直接发到了帝盟的微信群里。



    瞬间，那里面炸了。



    “我是不是看错了？那，那清洁工……队长？”



    “还有黑桃……”



    “哈哈哈哈哈，真想不到秦漠还有这幅打扮的时候，远看还挺嫩嘛。”



    “我们帝盟的微信群里，为什么会有湘南的人。”



    云虎看了群消息一眼“他求着让林风把他加进来的。”



    “还有一个”薛瑶瑶提醒。



    那人表示“我要加入你们，找殷山以北单挑。”



    殷无药……



    云虎只发消息，并不打算发表什么看法。



    为什么一大早那两个人会打扮成清洁工的模样。



    一开始云虎看到的时候，不是不震惊。



    只是在看到那个赶来的人之后，秦漠的一个不被察觉的手势，让他立刻转变了态度。



    那是打游戏时，他们最常用的暗示，代表着潜伏。



    云虎黑眸抬起，带出了盈盈的光。



    江城到底是出了什么事，需要队长来做这样的伪装……



    而另一边，秦漠和薄九走在赵三宝的身后，交换了一个彼此都明白的眼神，接着，继续往前走。



    薄九不得不庆幸他们遇到的是云神而不是林风。



    按照林风的性格，看到她和大神这幅打扮，立刻会有反应，绝对会穿帮。



    而此时的傻白甜林风，正躺在床，检查自己的衣服!



    没错，是在检查衣服。



    他的纯黑内裤还在，那代表着昨天并没有发生什么事。



    不过他的衬衣怎么是这幅德行的？



    还有歪着的腰带。



    林风看着自己被解开的白色衬衫，还有印在他锁骨的一个吻痕。



    忍不住的骂了一声“艹！”



    云虎推开门进来，听到是这么一句，眸子抬了抬“醒了？”



    什么叫醒了？



    也是一夜情之后，对待人的态度吗？



    林风从床一下子跳了起来，手臂横着，直接将云虎的脸，按在了旁边的墙壁。



    林妈妈的没有错，她家儿子跆拳道黑带打人疼。



    云虎侧着眸，浓眉一皱“想打架也该先把早餐吃了。”



    “少和我来这一套。”林风压低了声音，单手指着自己的锁骨“这是什么？”



    云虎的脸被按着总归是不会太舒服，声音还是不平不淡“那要问你自己昨天做了什么。”



    “我？我能做什么？”林风一看他这态度来火“是你做了什么才对吧！我是太惯着你了！你扔给我一个手机做什么，知道我手机坏了，想送我给手机来收买我，我告诉你，手机我会要，但是你别指望我会被你收买。”



    “白痴，看里面的视频。”云虎真怀疑自己怎么喜欢这么一个二货，不过见了人，想揉他的头，大概是这种感情，才让他一直都放不了手。



    傻白甜林风看了那手机一眼“什么视频，算你变出火花来，我也不会…”



    到这里，林风的声音像是突然直接被什么东西堵了回一般！



    他那双漂亮的眸子都瞪圆了，看着手机里出现的那一幕，眼看着自己将衬衫纽扣解开，然后又拉云虎的手，让人解他的……他的腰带？！



    我靠，视频里的那个人绝对不是他！



    一定是什么东西弄错了！



    看着某人明显红了的耳，云虎伸手将人推开，整理了一下自己的衣服“林风，你明明知道我喜欢你，还这么撩拨我，你是什么意思？玩我？”



    林风张了张嘴想要解释。



    云虎将眸挪开，看情绪很淡“谁让先喜欢的那个人是我，明明知道你醒过来会是这么个态度，我还是被诱惑了。”



    等一下，为什么这话听，他是个负心汉？



    林风抓耳挠腮的想了一会儿“我，我那是喝醉了，梦到咱们时候，那时候我腰带总解不开，你不是总帮我吗？”



    “你的意思是我自作多情？”云虎把手里的牛奶放他掌心里一放“算了。”



    算了是什么意思？



    总不能因为他误会了他一次。



    他不理他了吧？



    林风反应还是很直接的，伸出手拽住了要离开的云虎，脸都有点发涨“干嘛，不是吃早餐啊。”



    这是某人认错时候的特有表情。



    云虎看了他一眼“把衣服穿好，你这个样子，我是吃早餐，还是吃你？”



    林风……我，靠！



    不过，这事错在他。



    老祖宗教导他们的果然没错。



    酒不是个好东西，以后必须少喝。



    看看他喝醉了，都做了点什么蠢事。



    主要是不知道的人，看了那视频，还得以为他在酒后勾引了虎子。



    人好看，果然再欠揍看着也顺眼。



    这是云虎在看到林风穿戴之后的全部想法。



    林风还在想着怎么删那让他丢脸到姥姥家的视频呢。



    坐在那之后，把云虎的手机顺了过来。



    试了一遍之前的密码。



    居然不对。



    这家伙都狡猾的换密码了？



    林风觉得这时候，得态度温和一点，伸手将三明治的外包装打开，然后朝着云虎递过“手机密码多少，我把那视频删了。”



    云虎看了他一眼，并没有将三明治接过来，反而那样着那姿势，低头咬了一口，那样棱角分明的侧脸，在清晨的阳光下，俊美的让人难以移开眸光。



    林风这才意识到，那个从和自己穿一样的球鞋，背一样书包，时候女孩子长的还好看的人，是真的是长大了。



    到这个也是郁闷。



    他时候多爷们的一个人。



    明明是虎子长的较娇可爱，怎么长大了，一切都反过来了。



    不，不对，现在他也很爷们。



    只不过是脸长的太白，以后努力晒黑点行，这都不是什么大事。



    只是……以前并没有觉得这样吃东西有什么不妥。



    可现在，林风看着离着他过近的那张俊脸，下意识的向后退了一下。



    察觉到了他动作，云虎眸子抬起“视频我要留着。”



    “那么丢人的视频，你留着作什么？”林风觉得那简直是他从出生以来，最大的黑历史，恨不得直接删档。



    云虎用纸巾擦了一下自己的嘴角，双眸很深“丢人吗？我觉得不错，用来打飞机刚刚好。”



    林风……



    不用，又是一顿开打。



    最后还是云虎松了手，把手机给了林风，不过林风也不会知道，云虎享受的也不过是那个人，扑过来和他胸膛抵着胸膛的亲密感。



    林风原本拿了手机是删视频的，可删完视频之后，微信群里的消息在那摆着，无意间瞄见之后，整个人的给震惊了！



    “黑桃和队长这是在做什么？一早起来玩角色扮演？”



    云虎喝了一口水，嗓音沉了下“大概是有什么事。”



    “有什么事需要穿成清洁工的样子？”林风想不通，坐在那揪头发。



    云虎也回答不来，但是不知道为什么，大概是作为云家唯一的儿子。



    他隐约觉得是和最近发生的那一系列案件有关。



    不过这一点，他并没有告诉林风。



    一些事情，既然有人已经在背负着使命做，不想让人知道。



    那让它静悄悄的解决掉，是对重要的人最好的保护。



    薄九也是这样想的。



    所以才会采取这种伪装潜伏的形式。



    她相信大神也一样。



    两个人一直都在被赵三宝指挥着清洁。



    午的时候，赵三宝特地带他们两个人吃了一顿饭“是这样，下午你赵哥有点私事，你们帮赵哥看着点，我出俩儿时，很快回来，要是考勤部的人来检查，我没走，不知道在哪做清洁呢，成不成？”



    “赵哥放心，我知道怎么做。”薄九这句话的时候，确实很像个弟，看来以前没少混过街头“不过赵哥是有什么急事啊，这么赶着办？”



    赵三宝打算以后继续用这两个人，他想，要拿住这些新人菜鸟，得点让他们震惊的事，左右看了看，压低了声音，故作神秘道“其实赵哥自己在外面做着生意呢，做的还不错，一天能赚七八百，等你们做清洁工做烦了，跟着赵哥做，保证你们吃香的喝辣的！”



    。







第922章 ，九和秦神联手 四合一
    明明做的是正确的事，却不被人理解。



    那些做错事的却很轻易得到原谅。



    人性如此。



    是薄九一直都知道的。



    因为一些人会轻易的替别人来原谅谁。



    原因很简单，深受其害的并不是他们。



    或许这才是让人最心寒的，所保护的人才是一切事情的源头。



    薄九站起身来，其他的话没有再多，朝着之前来的方向走了过去。



    李经理把那些****收起来之后，第一件事就是给江左打电话。



    江左的车还没有开回家，在听了事情的来龙去脉之后，眸低骤然一沉，对着司机道：“掉头，回夜色。”



    “是，少爷。”司机并不明白生了事，但是看少爷的脸色比刚才还要差，心里莫名也跟着不安了起来。



    江左远程指挥着李经理：“秦少还在店里吗？”



    “在。”李经理立刻道：“江总放心，九少已经去通知秦少了。



    江左皱眉：“九少？”



    “是啊，起来这次还要感谢那位九少，真没看出来，他懂得东西这么多，如果不是他现了撞他的人有异，我们到现在还察觉不到有人在店里正在做这种生意，更让人不可思议的是，五分钟的时间，他就从卫生间里把那些粉给找了出来，江少，你这人啊，确实不能看以前什么样，变化的太快，太快。”李经理也是为了让江左更明白整个事情的来龙去脉，主要是为了讲为什么那位九少会知道，是因为毒品原本就是九少现的，并不是他透漏出去的。



    “对了，就连报警也是九少提的，是主动报警，对咱们店好。”



    江左听着李经理的话，手指顿了一下，他没有想到有一替他店里解决麻烦的人，会是傅家那位少爷……



    夜还在继续。



    秦漠低眸看了一眼手机上的时间。



    去要个干果盘而已，某人去的时间会不会太长了一点？



    想到这儿，秦漠双眸先是沉了一下，接着站了起来，眼底已经没有刚才的暖意。



    “队长，你去哪？！”林风明显已经喝的有点高了。



    秦漠扫了他那已经泛红的脸一眼，再看看坐在他旁边，还在给林风倒酒的云虎，一些东西了然于心，嗓音不平不淡：“卫生间。”



    “怎么一个个都去卫生间。”林风这句话的时候，又低头干了一杯。



    秦漠基本不干涉队员之间的感情，无论是男女，还是男男…



    他在想的是，那个家伙到底是去做什么了。



    以某人的身手即便是出现了事情，也不会拖这么长时间。



    整整十五分钟，难道是像上次一样……又在逃？



    秦漠垂在身侧的左手一紧，下巴的弧度都绷的有些冷，以至于连带着他的背影都多一股不出的戾气。



    夜店里总是会什么人都有，尤其是通向走廊的方向。



    还有一个男孩，像是喝醉了，不然也不敢往秦漠眼前晃。



    那人大概也是个性取向不正常的，看到秦漠走过来的时候，眼睛都挪不开，就像要往秦漠身边凑。



    毕竟往往男人总比女人开放。



    约睡的意思非常的明显，只不过那少年才刚压嫩了嗓音叫了一声：“帅哥。”



    秦漠就薄唇微启的给了他一个字：“滚。”



    他尊重每个人的性取向。



    并不代表着他尊重这个圈子的放荡。



    对于这种不知廉耻的人，他本能的厌恶。



    也怪秦漠长的男女不忌，才会出现这种情况。



    那男孩听了非但没有退，还向前走了一步，挑逗的意味更重了：“不试试看看你怎么知道你会不喜欢？”



    秦漠将视线扫了过来。



    那男孩还以为自己有了机会，眼看着手就要摸上秦漠的胸膛。



    下一秒，就被人一脚踹到在了地上。



    秦漠这一脚，没有留任何的力气。



    男孩捂着自己的膝盖，疼的来回打了个滚。



    秦漠没有丝毫要停下来的意思，只是在抬眸之后，看到了出现在拐角处的少年，才顿住了步子。



    两个人谁也没有想到，会在走廊中央相遇。



    薄九看着这一幕，几乎确定，大神是生的直，那为什那时候她还在执着与要把他掰直？



    不过，以前这具身体原来的主人，肯定也是这么追大神的吧。



    能健健康康的活到现在，还真的算是个奇迹了…



    秦漠单手抄着裤袋，就那么在男孩的目光下走向了薄九。



    那男孩咬着自己的唇道：“原来不是个直男，是已经有伴了，装什么假正经，喂，你问问朋友，愿不愿意三个人一起，我是没有意见的。”



    听了那话薄九只觉得搞笑，这人到底是哪来的自信，觉得自己没有意见，别人就会答应他这么荒唐的提议，果然无论在那里，都会有一些人，三观碎的可以。



    对于这种人的纠缠，薄九和秦漠的态度一样，要么不理，要么开揍。



    很显然，今有更重要的事要去做。



    所以薄九连看都没看那男孩一眼，对着秦漠道：“漠哥，夜色出问题了。”



    秦漠看出了少年眸中的认真，立刻就察觉到了这是个大问题：“边走边聊。”



    “好，不过方向不是这个方向，我们得去李经理的办公室。”薄九完，率先迈开了长腿。



    秦漠就在她左手边你的位置，两个人一起消失在了拐角处。



    还在地上的那男孩只觉得自己被人打了脸，还是很狠的那种。



    时间一点点过去。



    两个人会师之后，薄九把生的所有事都告诉了秦漠，完之后，薄九还是没忍住问了一句：“我以前这么追漠哥的时候，漠哥是不是也很想揍我。”



    没想到，秦漠真的在那认真的想了一下：“你要庆幸你没有像他这样这么近过我的身。”



    也就是：“在忍受范围之内？”



    “没有。”秦漠也在想当时自己的心态:“但不想理。”



    薄九挑了下眉头：“那也没有好到哪去。”



    “确实，我一开始并不喜欢你。”秦漠侧眸看了她一眼:“直到你换了个方式想要引起我的注意，在游戏里拒绝添加我为好友，以退为进的方法不错。”



    薄九张了张嘴，刚想大神你误会了，那时候她就单纯的是在拒绝而已。



    可还没等到她的嗓音出来。



    秦漠又开了口，眸光深邃：“还是是我误会了，你本来就是想要拒绝我？那还真是奇怪了，一个人前一还嚷着非我不要，后一就像是连认都不认识我，你这正常吗？”



    是不正常！



    所以一些话，薄九只能咽进肚子里，承认大神的话：“我当时确实就是在以退为进。”



    看着少年那略带郁闷的表情，秦漠笑了:“就这么喜欢我？喜欢我喜欢到不惜用这种手段？”



    “是。”还能怎么办，不是吗？然后让大神觉得不正常，现她最大的秘密？



    薄九真的是都有些怀疑大神是故意这么的。



    “既然这么喜欢我。”秦漠停下了脚步，眼睛看着少年：“为什么不答应在一起？”



    薄九一顿，这一串的问题，每一个都带着陷阱。



    能做到这一步的，也只有大神了。



    事到如今，薄九必须找个理由：“我现在还是男孩子的身份，得顾忌。”



    秦漠看着眼前的少年，眸光深了下去：“那就等你恢复真身。”



    这话薄九不知道该怎么接。



    她也希望在大神知道她是谁之后，还能用现在的想法来对待她……



    那一边，李经理看到秦漠的身影，忍不住的叫了一声“秦少。”



    警察也都到了，知道有毒品之后，就打算立刻开展行动。



    好在秦漠来的及时。



    电话是打个黄局的，毕竟秦漠的身份大多数人都不知道。



    没有黄局这个电话，也调动不了警察。



    黄局向来清楚秦漠，如果不是有了什么案子，这个人从来都不会主动联系自己。



    除非是他遇到案子了？！



    所以在挂了秦漠的电话之后，黄局也立马赶了过来。



    那时候秦漠他们已经去了监控室，有少年这个证人在，成功的锁定了那个撞到他的吸毒女孩。



    “这件案子，我必须要报告给上面知道，申请一下更高级别的权限。”



    黄局沉着嗓音道。



    毒品竟然以这种方式在进行传播，可见这一次并不只是单纯的个体经营。



    而是大规模有组织有规划的贩毒，甚至在气味上都做过处理，这证明他们的对手，并不好对付。



    到底，这些毒品到底是怎么进来的？又是以什么方式和买家取得的联系，又是谁避开了夜色的扫描检查，将那些东西藏进卫生间里的。



    而且这样的贩毒手段，真的很少见。



    事出异常，必有妖。



    黄局真的是有几年没有经历过这种事了，自从秦漠收拾了当年那批人之后，毒品这个东西就再也没有敢在江城出现过。



    为什么如今他却嗅到了一种风雨欲来的危险气息？



    秦漠还在看监控，刚好看到了少年掀水槽盖的那一幕，侧过眸来，看了她一眼。



    一个富家少爷为什么会知道，这样的地方会容易被藏毒品？



    大概是注意到了秦漠的目光，薄九将头侧了过来，看到了大神眼中一闪而过的怀疑，同时也意识到了自己在镜头下的动作非常的不妥，甚至可以的上去是漏洞百出。



    但即便是这样，薄九仍然能四两拨千金，薄唇一勾，眼睛也弯很了月牙：“刚才那女生撞到我的时候，一直都在卫生间，就觉得这件事都很奇怪，幸好我们去卫生间里看了看。”



    李经理：……那哪里是看了看，根本就是轻车熟路的在拆，甚至比警察还清楚这些事。



    不过这种话，没有必要在这种场合下出来。



    薄九抬眸看着秦漠的侧脸，不知道这么大神会不会相信，即便不相信也没有办法，有些事接触的越多，到最后越瞒不住，这一点薄九早就有心理准备。



    “现在我们该怎么办？”李经理问。



    秦漠把手臂从撑着的操作台上收了回来，嗓音很淡：“把你们找出来的东西放回原来的位置，然后当做不知道这件事。”



    李经理听的有点懵，秦少这是要做什么？



    “留下几个便衣民警，4时不间断的徘徊在那个卫生间内部，一之内把所有从这拿货的人，全部都控制起来。”秦漠到这里手指敲了一下，然后问了一个和薄九同样的问题：“负责卫生间的清洁工有几个？”



    听到这句话之后，李经理下意识的朝着少年看了过去。



    此时的薄九已经听明白了大神的整个计划，继续放着鱼饵，非但不会打草惊蛇，还会让那些人以为这里是安全的，一个个过来自投罗网。



    至于他们为什么都会问到卫生间的清洁工。



    原因很简单，除了夜色本身的工作人员之外，要进夜店都必须经过检查。



    所以，这一点就基本上能确定是内部人把东西带进来的。



    从数量上来看，带着那么多的毒品打卡上班对谁都是一种心里负担，不会有人在做这种事的时候不怕被谁现的。



    唯一被现了，那可就真的是犯罪了。



    所以他们也不会去做。



    最有可能方便携带数量这么多的毒品来卫生间的，只有一类人，那就是卫生间的清洁工。



    通常情况下，大型娱乐场所的清洁工，都会推着一个车来做早上的第一波情节，车上会有一个中号的垃圾桶。



    那简直就像是然的运送毒品的工具，没有人会注意到那里是什么。



    而且只有清洁工在这样擦拭卫生间的时候不会被人注意到。



    并且他还能更好的在他轮班的时候，来确认他放下去的货有没有异样。



    也就是，运输毒品的人肯定就在这几个清洁工里。



    薄九不清楚那个女孩是怎么知道毒品在卫生间里，大概是跟着贩毒者时偶尔看见的。



    但现在基本可以肯定，这个贩毒者很有可能会在上班时进行毒品运输和窝藏，等了下班之后就黑了，再把自己变成客人，什么都不带的进来，从卫生间里取了东西，把毒品卖给那些买主……







第928章 第九百九十八
    “一天七八百？真的有这么好的生意？”薄九双眸一亮，还有点犹豫“这不太可能吧！”



    赵三宝知道这两个人没见过什么市面，越是这样的人，越容易帮他的忙“怎么不可能，赵哥给你们交个底，赵哥是倒腾烟的，赚差价。  ”



    烟？



    薄九低下眸，唇边是笑，粉还差不多。



    “那我们以后跟着赵哥了！”



    “好好。”赵三宝用这两个人也是有其他想法，最近警察查的太严，让这两个人放哨，相对来还安全点，最重要的是如果真遇到什么临时检查的，让这两个人替自己顶岗，让他们拿货，他一看情况不对，还可以跑路。



    下午一点半，赵三宝找了个人替班。



    带着薄九和秦漠出了店。



    基本这个时候出拿货时间刚刚好，因为下午点钟有一波清洁，他可以是趁机把拿来的货多放一点。



    不得不。



    底层的毒贩子，选择出入的场所，永远都是大家意想不到的。



    在夜色附近，一个胡同里，来来回回的人很多，形形色色的都是外地来打工的。



    一个临时工场，那还在建区，在右手边有一个临时搭建的简易房。



    赵三宝没有让薄九他们继续跟“你们两个在这等着。”



    “好，赵哥。”薄九应道。



    两个人看着赵三宝离开的背影，对看了一眼。



    “表哥，火机，烟有吗？”



    薄九这个问题一出来。



    秦漠便知道她有话要。



    “有。”



    拿出烟盒来，先是叼了一个烟在自己的唇间。



    然后给了少年一根，打着了打火机。



    那地方有风，薄九稍微低了下身子，凑过“规模不，不过应该只是他们的分销部。”



    秦漠嗯了一声，看着少年着自己火将烟点燃，嗓音淡淡“你知道的也不少。”



    薄九一顿，笑了起来“我聪明帅呗。”



    这个时候，秦漠也不会在这种问题多问。



    两个人基本的默契还是有的，先对外，再对内。



    “把我们扔在这，是为了测试我们。”秦漠吸了一口烟，那么伸出手捏住了少年的脸，样子很帅“你那套帅的不要脸的辞先收一收。”



    没想到会被捏脸，薄九先是叼着烟懵了一下，接着挑了下眉头，伸手搓了搓。



    这两个人没有打电话，也没有通知任何人，他们在这里。



    是因为他们站的这个角度，正对着简易房的玻璃窗。



    这样很方便里面的人观察外面的人。



    这个位置，赵三宝绝对不是让他们随便站的。



    果不其然。



    简易房里，一个纹着纹身的男人，拨开了百叶窗，看着薄九他们两个“最近风头这么近，你还敢带人来？”



    “他们什么都不知道，见两个没有见过市面的乡下人，想不到咱们再做什么，而且你看这俩人的打扮，多非主流，年纪还这么，也不可能是警察。”



    纹身男眯眼，把脸的口罩一带，没有再什么。



    殊不知他们两个的谈话，已经直接同步到了重案组。



    赵三宝怎么都没有想到，早在一开始接触的时候，薄九在他身放了个型窃听器。



    现在，十几辆卸了警牌的车，在这周围待命，只等时机成熟之后行动！



    然而在这个时候……



    。







第923章 第九百九十三，发糖cp 四合一
    李经理是不明白为什么这两个人都要问清洁工的事，可既然是秦少要知道，那这件事肯定就不是事。



    一个电话立刻把人事部的人叫了过来。



    “秦少，这就是我们夜色负责清洁的员工资料，一共有十二个人，都是两班倒，这些人文化水平并不高，年龄相对来都不是很年轻，有大妈也有大叔，基本上都是江城周边县城来的，秦少如果想要找他们的话，我现在就把他们全部都叫来。”李经理着，就要喊人。



    “不用。”秦漠低头翻着那个文档，修长的指从上面滑过，侧脸的弧度清贵而俊美：“这些人都住在什么地方，知道吗？”



    李经理看向身后人事部的人。



    那人立刻道：“夜色有自己的宿舍，一般没有地方住的外来员工，都会住在宿舍里。”



    “所以这十个人都住在宿舍？”秦漠的嗓音很淡。



    那人犹豫了一下道：“应该是。”



    应该？



    秦漠抬起眸来，朝着那人看了一眼。



    那人被看的一个激灵：“他们来的时候登记的都是在宿舍里住，但是今年的住宿人员清空报表我还没有做出来，所以也不确定这些人是不是还和以前一样住在员工宿舍。”



    李经理一听就知道这员工在工作上有纰漏，双眸眯了起来：“你现在就去问问他们如今住都住在那。”



    “是。”那人听他们李总的口气，也知道不太愉快。



    这时候原本坐在旁边流理台上休息的银少年跳了下来，挡在了他的面前：“问就算了，很容易让人产生戒备心理，既然你是主管人事的，安排一个新的清洁工进公司应该没有问题。”



    “新的清洁员工？谁？”那人有点的懵，回头看向李总，李经理也懵。



    薄九一笑，抬了抬下巴，嘴角带着邪气：“我，帝盟颜值担当。”



    李经理刚想，九少这都什么时候了你还开玩笑。



    就听耳边响起了那淡漠清冷的嗓音：“帝盟的颜值担当准备怎么做？”



    李经理猛地回头，朝着秦漠看了过去，不会吧，秦少是认真的？



    “打扮成个为了玩游戏辍学的高中生，来了异地才知道职业联赛很难打，又不甘心想要找个工作做。”薄九笑的开心：“漠哥，觉得怎么样？”



    秦漠扫了她一眼，声音很淡：“一，不能真的住下，明早上报道，晚上走。”



    “好。”薄九单手朝着裤袋，薄唇还是翘着，眼角藏着一些什么东西。



    但秦漠下一句话才是重点：“李经理，准备两套你们这里清洁工穿的衣服，我会和这家伙一起入职。”



    薄九：……



    如果刚才李经理只是震惊的话，他现在完完全全被震到了，喉咙来回动了动：“秦少，我是不是误会了你的意思？”



    让权倾江城的秦家少爷来他们家当打扫卫生间的清洁工？



    这……简直是在要人命啊！



    薄九也觉得这不太靠谱，凑过去压低了声音道：“漠哥，你不是有洁癖吗？怎么伪装成清洁工？”



    “那不是还有你。”秦漠看着眼前这张干净细腻的脸，忍住想要捏一下的冲动，好听的嗓音一如往常：“到时候有需要清洁的工作，你来做就行。”



    薄九：……能这么泰然的出这么无耻的话来的人，她只服大神。



    李经理听不到那两人的话，站在那旁边，连眼神都有点飘忽，之前他就听过秦少对少年不同，但从来都不敢往那方面想，毕竟秦家的家教应该不会允许出现这种事。



    那位九少即便是变的很以前不一样了，但最根本的是他是个男孩子。



    在这之前，李经理是真的没有想到流言竟然是真的。



    毕竟秦少从来都没有任由谁就那么凑在他耳边话。



    “我现在就让人去准备。”



    李经理是个聪明的人，很懂得什么时候开口。



    秦漠点了下头，没有再多话。



    到了现在李经理也明白了，这件事最好按照程序来走，尽量做到不打草惊蛇。



    卫生间恢复了原样，按照秦漠的留了便衣警察随时在那周围打转。



    尤其是当有清洁工进去的时候，他们也一定要跟着一起进去。



    其实要想知道到底是哪个人在卫生间放了毒品很容易。



    然而重要的并不是放毒品的这个人，而是谁给的这个人毒品。



    所以不能轻举妄动。



    更不能立刻抓人。



    利用现有的饵，去找更多的线索，才是秦漠和薄九的目的。



    再一次，这两个人想到一起去了。



    伪装很有必要。



    实际上这种事，秦漠没有必要亲自去。



    但很明显，某人到现在还没有学乖……



    夜还在继续。



    没人知道就在刚才卫生间里都生了什么。



    不过，人们是看着警察来的，悄然无息的走反而让人生疑，干脆全部走大厅，就像是在例行检查。



    即便是例行检查，人们在玩的时候，也有点拘束，等到他们都走了。全部都释放出了性。



    夜店，不就是用来今朝有酒今朝醉的。



    越是灯光昏暗的地方，越是会生一些放荡。



    之前的那个男孩很高兴的勾搭上了一个大叔。



    那大叔是个有家庭的，还有一个孩子。



    不过这并影响他约对方，而且对方应该也看上了他才对。



    男孩看了一眼手中的房卡，身形都软在了那位大叔的身上：“社会就是对咱们这种群体不能公平，我能明白你的心情，肯定不愿意回家对着你妻子那张脸吧。”



    像这种出来找三，无论是找女三还是找男三的。



    基本上的辞都是一致的：“我对她一点感情都没有，你别看我什么都有，其实我过的一点都不幸福。”



    “那她知道你是吗？”



    “当然不知道，不能告诉她，我也只能像现在这样在外面散散心了。”



    “哎，我懂你。”男孩把手放在了那大叔的胸膛上，嗓音里都带出了深意：“我今会好好陪你的。”



    男人将他的手一抓，那样子像是立马想去房间。



    薄九和秦漠路过的时候，看到的就是这样的一幕。



    那男孩还觉得自己挺高贵，把下巴一抬，跟着那男人走了，猴急的很。



    薄九和秦漠向来是不太喜欢对什么事表意见的人。



    但遇到这种同婚男和男三，还是会觉得有种被恶心到的感觉。



    这事和性取向没有关系。



    如果你喜欢男的，不要结婚就好。



    既然结了婚，又能生孩子，就好好的过。



    不想过，就离婚。



    自己渣到一定地步，祸害了一个女人一辈子，还自己委屈。



    真的是，还要脸吗？



    不过大概是因为如今太多的动漫和美化了男男之间的恋情。



    才会让一些人觉得只有男男之间才是真爱。



    连带着一些同婚男也拿这样荒唐的话当借口。



    爱，不分性别没错。



    但是背叛妻子和孩子，无论是喜欢男，还是喜欢女，他的本质就是个人渣。



    那男孩就更不用了，放荡到了一定地步。



    这才是圈子里比较接近现实的现状。



    这也是为什么即便是云虎本身是圈子里的人，却不让林风接触到这些的原因。



    他担心那家伙会以为他喜欢他，不过是因为需要解决什么。



    他喜欢某个家伙，是因为从就喜欢。



    他喜欢的是林风这个人，之后才是性别。



    于是当薄九回来之后，低声问了云虎一个问题后。



    云虎侧过眸来，只了一句：“我不会结婚，即便是有女人愿意和我在一起，我也不想祸害谁，结婚证这种东西，如果挂的不是那个家伙的名字，对我来没有一点用处。”’



    薄九越听越觉得，她那傻白甜前辈，会败在这么深沉的爱上。



    不过林风本人大概是一点都没有察觉的。



    见薄九他们回来了，又在和云虎悄悄话。



    凑过去把少年拉到了一遍，手上还拎着一个酒瓶，然后抓了下头，非常苦恼的样子：“有这么一件事，你给我分析分析，关于虎子的。”



    薄九最喜欢做分析这种事：“你？”



    “其实也全不是虎子的问题。”林风喝的确实多了，还低着头，摇晃了身子：“我家母上也不知道怎么回事，最近总让我别冲虎子下手，你不觉得这很奇怪吗？”



    薄九一听这话，大概就明白了什么意思，笑的双肩都抖了，这林妈妈也太可爱了，觉得是亲妈才会做出来的事。



    “黑桃你总笑什么，你倒是给我分析分析呀。”林风又晃了一下。



    薄九伸手，拍了拍他的肩：“前辈，你自求多福吧。”



    毕竟连你亲妈都觉得是你想把云神掰弯，而不是云神要掰弯你……



    后面这句话，薄九当然不会出来。



    “自求多福？”他有什么好自求多福的？林风的脑袋里就像是被塞了许多浆糊。



    要林风的酒品意外的不错，除了想要把一件事弄明白，却完全没有了思考能之外。



    其他的一切都出人意料的安静。



    又过了不到一会儿，人就坐在沙那抱着酒瓶睡着了。



    也确实是到该散的点。



    薄九原本是想送瑶瑶的，可她也感觉到了今的瑶瑶也有点自己的事，是不用她送，有人在等她。



    殷大叔他们是叫了车回去的。



    剩下薄九秦漠和云虎他们之后，薄九看着睡的非常香甜的林风就那样被云虎背在了身上。



    喝的一点反抗能力都没有了。



    看来林前辈完全没有意识到他要防什么。



    云虎知道睡觉的时候被人叫醒是件多么痛苦的事，再加上这个点，外面已经很冷了，干脆在夜色这定了雅间包房：“我陪他在这住一晚上。”



    “好，那我和漠哥就先走了。”薄九轻勾着唇，大概也看出来了今林前辈之所以被灌醉，这里面少不了云神的功劳。



    就在薄九和秦漠也走了之后。



    背着人的云虎才扭过头来，那样的姿势原本就很容易就亲到对方。



    薄唇从突然醒过来的林风的嘴角擦了过去。



    原本以为一切都糟了。



    谁知道那家伙很明显还没有睡醒，连眸光都没有定格在哪里。



    那副迷茫茫的样子，很挑战云虎的忍耐力。



    “我们这是要去哪？比赛吗？我偷塔的技术还没练出来。”



    一看就是酒还没醒，否则的话，都这个时候了，打什么比赛。



    林风真的是喝了酒，比较安静。



    即便是云虎了一句：“去睡觉。”



    他也没有像平时那样炸着全身的毛，一脸警惕的看着云虎。



    反而还在那点了下头：“喝多了确实该睡觉。”



    真是不容易了，难为林风还记得这个。



    云虎心里也很清楚。喝醉了的林风，没有平时对他的警惕，他们就能像以前那样，打完比赛一起睡。



    自从这家伙知道他的心思之后，表面上看没有在避开他，实际上一些亲昵的动作还是有所收敛。



    唯有在他思绪不是那么清晰的情况下，他才能像现在这样离他这么近。



    只是有一点让云虎在关上雅座包房的门之后，眸光重重的震了一下。



    是因为那个人在脱衣服。



    “好热，这到底是哪，怎么连冷气都没有？”林风一边着一边已经撕开了自己的领口，露出了那一大片的玉般皮肤，因为喝过酒的原因，还染上了淡淡的粉：“算了，我先去洗个澡，对，洗澡，好臭，太臭了。”



    喝醉了的人，不仅仅是没有防备心。



    同样的他们还会在一定程度上释放性。



    林风一边着，已经开始低头去解自己的腰带了。



    云虎看着这一幕，双脚像是在地上扎了根，手指攒着才能抑制住一种冲动。



    偏偏喝醉了的林风半点察觉到没有，解不开自己的裤子，看他好兄弟在，干脆走了过去，那身子还有点晃，话都还是一顿一顿的：“帮我，解开它，怎么我越解它越紧。”



    林风着，就把云虎的手拽过来，非常爷们的放在了自己的裤头上，那张脸总算抬了起来，白色衬衫半敞，肌肤如玉雪，搭配着他现在的要求。



    一瞬间，云虎的那双眸彻底沉了下去……







第929章 第九百九十九，安
    纹身男的手机响了！



    那上面就只有一条短信，内容是“你面前的这个人有问题，四周有埋伏，快撤。”



    那纹身男双眸立刻眯了起来，连脸色都变了！



    一把将赵三宝拽了过来，眼神有点狠。



    赵三宝不明所以。



    那纹身男深吸了一口气，轻轻的拍了拍他的脸“把外面那两个兄弟叫机进来吧，咱们好好谈谈。”



    既然是有埋伏，他必须想个保命的办法。



    拉上一两个人质才是最安全的。



    赵三宝并不知道生了什么，还在呢“让他们进来会不会不安全，这要是万一让他们知道了点什么，出乱怎么办？”



    “叫。”到了这个时候，纹身男并不觉得赵三宝是在为他们想，反而是觉得他身份就是有问题，才不让无辜的人牵扯进来。



    赵三宝倒是无所谓，出了门，朝着薄九和秦漠招了招手。



    秦漠将烟蒂仍在旁边的垃圾桶里，嗓音很淡“有问题。”



    “确实。”薄九的眸光也沉了下。



    两个人单手抄着裤袋，从建筑沙土间走过，倒是帅气。



    赵三宝还在想着要怎么拿货。



    没想到他这两个弟一进来。



    那边就有人将身后的门上了锁。



    咔嚓一声。



    纹身男抬起头来，看着这三个人，那样的眼神，不知道为什么让赵三宝打了个寒战。



    “龙哥，这是……”



    赵三宝的话还没有完，就被纹身男掏出来的枪，吓的整张脸都失了血色。



    “龙，龙哥…”



    纹身男脸上还带着口罩，话时度很慢“你们这里面有人有问题。”



    赵三宝闻言，直觉性的往薄九他们的方向看了过“龙哥，是我脑袋笨了，我真没有想到这两人会有问题。”



    “我的有问题的人……”纹身男突的一抬手“是你。”



    赵三宝被枪指着的时候，双腿都软了。



    他在运输毒品的时候，并没有想过与恶龙为伍的人，最终会被恶龙吞噬。



    “龙哥，我怎么可能会有问题，我……”



    纹身男根本不听他的，嗓音很冷“搜搜他。”



    “是。”



    旁边的人将赵三宝往墙上一按，看似简陋实则专业的扫描金属仪器，往他身上一扫。



    “滴滴滴…”



    声音响起来的时候，赵三宝根本不知道生了什么事。



    “这是什么？”纹身男连眸都冷了下来“还你没问题。”



    咔嚓一声。



    鞋子重重的从上面撵过。



    “你听我解释龙哥，你……”



    砰！



    赵三宝的话还没有完，子弹就直接射穿了他的胸膛。



    仿佛杀一个人对于纹身男来并不算什么。



    不过，他并不想在这里动手。



    这毕竟不是在金三角，被警察盯上会很麻烦。



    但赵三宝和他接触的时间太长，如果真的是被警方收买了，再把他的信息透露出，反而不安全，倒不如灭了口。



    此时的，薄九和秦漠都没有动，仿佛是两个出身茅庐的子，被眼前的状况给吓傻了。



    “老大，接下了怎么办？”站在旁边的人问道“这两个人呢？”



    纹身男将枪擦了一下“也扫一下，看看有没有问题。”



    “是。”



    当扫描仪滑过薄九的时候。



    秦漠眸光有了少许的波澜。



    “老大，没有东西。”



    没有？就连秦漠都挑了下眉，看向了少年。



    两个人的眼神交流，旁人根本看不见。



    薄九低着头，并没有话，只是掩盖在瑟瑟抖下的那半弯的嘴角，明了她提早就做了准备。



    是了，她身上的窃听器，就在刚才那个弟推她进来的时候，早就转移到了对方的身上。



    并且神不知鬼不觉……



    没有在薄九和秦漠身上查出东西来，纹身男又看了躺在地上的赵三宝一眼“把这个人抬出，这两个扣起来，当人质，外面有警察，他们可是能当成保命符用。”



    如果纹身男见过秦漠的话。



    他绝对不会做这样的决定，而是直接举起枪来将人杀了。



    可惜他并不知道，他决定要绑起来的这两个人，有多么的难对付。



    这边生的一切，重案组的人都看在眼里。



    包括那声枪响！



    此时所有重案组成员的反应，都没有黄局来的深刻。



    对方是怎么察觉出问题来的？



    而且察觉到的还是秦漠抛出的饵。



    就在秦漠他们刚到这个地方的时候，给他了条短信，让他给赵三宝做个身份，公布出来让大家知道，就他是警方的线人。



    这消息才出了多久，对方就知道了他们这边的动作。



    这明什么？



    这明一切都像秦漠告诉他的那样。



    重案组里，有问题……



    黄局的眸光沉了下，心情已经够不好的了。



    偏偏这时候新来的那一位心理犯罪学家还在夸夸其谈“现在线人出了问题，足以看出贩毒者的内心有多残暴，我会拜托我在米国的朋友查一查他的来历，不过根据他的行为分析，一般本土人是不会这么的心狠手辣，看手法像是亡命之徒，所以我们绝对不能让他们逃了，至于那两个人质，查查他们是不是真的是无辜人员，不定是对方耍的手段。”



    黄局闻言，猛地站了起来“必须保护好人质的安全，其余的都是事。”



    “你的意思是这么大的贩毒案是事？”那心理学家先是质疑了一声，接着两手举起来“我懂我懂，在这边要先保护，先下营救方案。”



    黄局知道他和这外国人的想法根本融合不到一起，直接从指挥车上走了下来，要现场。



    简易屋里，薄九和秦漠被一根绳子捆在了一起。



    脚没有绑住，因为还要带他们走。



    “老大，怎么办？外面到处都是警察？”



    其中一个人很显然有点慌。



    纹身男将枪一竖，侧身贴在了窗户那，看着那外面的动静，嘴角带着狠劲儿“拿个喇叭，让我们和对方讲讲条件。”



    那人听命行事，由于神经紧张，手心都有点冒汗。



    “怕什么，这周围埋了多少炸弹，你还不知道？”纹身男眸里闪过阴狠“谁进来就炸死谁。”



    闻言，被绑在一起的薄九和秦漠侧了下眸。



    两个人心有灵犀的很。



    眸光看向的方向一致。



    是桌面上的一个型遥控器。



    这房间里并没有电视和空调。



    也就是这个遥控器就是关键所在。



    薄九和秦漠做事情，向来都和别人与众不同。



    不然的话，薄九也不会擅自改变之前黄局的部署，把窃听器进行转移。



    纹身男的那一段话，已经清楚的传到了黄局的耳朵里。



    这一次的窃听器，能听到的内容的只有黄局，所以是绝对性的保密。



    可就是这么一段话，让原本要下命令的黄局，浑身一冷，立刻朝着即将要冲进的人道“任务暂停，原地待命！”



    “什么情况？黄局，我们不仅要抓紧时间救人质，还要抓紧时间抓人，时间很重要。”新来的犯罪学家穿了一身的西装，站在那总有点不合时宜。



    黄局知道了重案组有奸细，又不能把工地里埋着炸弹的事出。



    因为一旦他出。



    对方就会怀疑秦少和少年的身份。



    是人质的话，不会有什么危险。



    可一旦是警方的人，那纹身男肯定会杀掉其中一个。



    但不的话，又怎么展开营救。



    还是……只能相信那个人的能力了？



    他们这边根本不清楚炸弹都埋在那里。



    可工地上还有不下三十几个人民工。



    就算要撤离也需要时间。



    这周围的爆炸范围有多少，也无法预料。



    最让人担忧的是，就在工地旁边还有一个幼儿园。



    黄局伸手抓了抓自己没有剩下几根的头“通报上级，a等保密情况，我和秦将军直接汇报现在的情况。”



    必须派特种兵过来。



    然后选择远程击毙。



    他们需要一个阻击手！



    然而，黄局的手机还没拿起来。



    一个穿着迷彩服的特种兵就从一辆路虎越野车上跳了下来，他的后背还背着一个黑色长筒包裹“黄局。”



    “你是！？”黄局并不记得这么个人。



    特种兵的话很少“土狼，秦少让我来的，我想黄局现在应该很需要一个阻击手。”



    着，特种兵伸出手，让黄局看了一下他的部队番号。



    那个闪电的标志。



    只有站在高位的人才知道意味着什么。



    国际特殊部队的标识。



    竟然会出现在这里？



    黄局立刻站直了身形，想把情况一遍。



    土狼一个侧眸，语气很平静“我已经都知道了，一会需要你们在谈判的时候，把对方引到窗边，不过要看情况，秦少这个人是个很重要的突破口，能活捉尽量活捉，我会看情况进行阻击。”



    着，土狼将包裹一拆。



    那是一把ooo英寸口径狙击枪，理想状况下可以对ooo米距离的人体头部进行无修正射击。



    “下命令吧。”



    被抢走话机会的黄局，这一次相信，对方确实是秦漠找来的，关键是，他怎么知道毒贩要和警方谈判！？



    土狼皱眉，又把阻击枪放下“窗户太，阻击会遇到困难，不一定能把目标击毙。”



    黄局闻言，脸色又是一变“这周围还有学校！”



    “黄局。”土狼压低了嗓音“这种时候，也只能相信秦少了。”



    黄局一顿，是啊，这种时候也只能相信那个人了。



    那个曾经在高中的时候，就能只身一人制服连环杀人犯的人。



    新来的心理犯罪学家也认识土狼扛着的那把枪，此时话少了很多。



    因为他意识到了什么东西不太对。



    很显然他的意识来的晚了一点。



    简易屋里没有人管那两个被吓的瑟瑟抖的人。



    那纹身男一共有五个手下，全部都在转移货和钱。



    无论是钱还是货，都多的让人咋舌，用行李箱来装，压了一层又一层。



    也就不会注意到，薄九袖口处折出来的刀片。



    那刀片很，在这个时候却足够有用。



    唯一察觉到少年动作的人，就是秦漠。



    这两个人有默契。



    是因为在薄九动第一下的时候，秦漠的长腿就曲了过来，完美的遮挡。



    就算是有人将目光偏过来，看到就是秦漠，而不是薄九的动作。



    对薄九来，弄手铐比弄绳子方便。



    毕竟在这样的年代，已经很少有人会用绳子绑人了。



    简单讲，就是机械她在行，回归到这种最原始的，需要费一点时间。



    秦漠只看一眼少年的表情，就知道她对这个不在行。



    手指一拨，那意思是把刀片给他。



    薄九挑眉，两个人碰了一下。



    也奇怪了，那刀片到了大神的手里，就像是能被玩出火花来，不出十几秒的时间，绑在她手上的绳子就有了松动。



    重获自由的两个人并没有立刻站起来。



    秦漠的眸光扫了一眼拿枪的那两个人，接着视线落在了遥控器上。



    薄九点了下头。



    紧接着，两个人同时起身！



    离着他们最近的人刚要把枪举起来，秦漠长腿一扫，倾身而入，刀片重重的划在了那人拿枪的手腕上。



    “啊！”



    那人痛喊声立刻引来了他人的注意力。



    另外一个人也把枪举了起来，可已经晚了，少年长腿抬起，准确无误的踢在了他的右手上！



    力道极重，接着一个拉近，只听咔嚓一声，对方的膝盖弯下，直接倒在了地上。



    做完这些动作之后，两个人同时向左侧一闪。



    不为别的，正因为那纹身男回过身来，就朝着这边开了两枪。



    少年的动作向来漂亮，形容流水一般。



    纹身男暗骂了一声，第一反应就是拿遥控器。



    此时的秦漠，已经拿到了枪，就在纹身男要抬起手来的时候，一枪开了过。



    砰的一声！



    枪火四溅间。



    纹身男疼的收回了手。



    少年长腿踢在墙壁上，利用反冲击力，身形向前一扑，手掌撑在桌面上，一个带风的翻滚，总算将遥控器拿到了手！



    然而还没有完，剩下的那三个人同时把枪举了起来，眼看着就要过来，对着少年开枪……



    。







第924章 第九百九十四，四合一
    一瞬间，云虎的那双眸彻底沉了下去……



    他想就是这么一个家伙在他身边。



    每一次无意的勾引，才会让他总是深陷在其中。



    大概是初中的时候。



    他们两个一起看片子。



    那片子是林风拿过来的。



    就像是做贼一样。



    那时候的网络并没有这么达。



    想看一些东西都要去租片子的那租。



    那人神神秘秘拿着片子来，要给他看个好东西的时候。



    他还在喝可乐，并且他从不认为林风会带什么好东西给他。



    果不其然是那种片子。



    那种班里的一些人已经开始偷偷在看的片子。



    他也没有抗拒。



    在云虎的心目中，到了一定的年龄，就该知道一些事情，并且学会处理办法，比一味的隐瞒要好。



    只是并没有多大的兴趣，无非就多了一丝好奇。



    可当真正看到的时候，好奇一点点的淡去，便觉得索然无味。



    都是白花花的一大片有什么好看的。



    更何况那上面的女主角还没有眼前这个家伙的来的漂亮。



    那时候他的想法和简单。



    与其看这种东西，倒不如和某人一起打把游戏来的开心。



    那时候还没有英雄这个游戏，玩的是劲舞，家里不允许有电脑，只能去网吧。



    所以当时他和林风的乐趣，就是去网吧敲上一个通宵。



    就在他想要把这话告诉那个家伙的时候。



    一回头，看到了至今为止还会不断的出现在他梦里的那一幕。



    那人微启着薄唇，本来就白的皮肤像是被什么东西浸染透了，就连眼角处都带着一丝红，享受的神情和动作，带着无法言的诱人。



    那一瞬间，他该有的不该有的反应全部都有了。



    身体叫嚣的想要刺穿什么东西。



    又或者就按住那家伙的肩膀，让他出更多更不一样的声音来。



    甚至想要看他哭。



    可当他有了这个念头之后，下一秒就是害怕。



    那是来自心底的害怕。



    心是冰的，身体却火热的让自己难以控制。



    当一些女孩觉得他对林风太好的时候，他本人是没有感觉的。



    又或者这个人从和自己一起长大，不对他好又对谁好？



    可那一瞬，他知道，不是这个原因。



    他对他好，觉得只有和这个家伙在一起的时候，无论做什么事都开心是因为，他想要他。



    “握草，虎子，哥还真不知道，你硬起来还不。”



    偏偏那人爱开荤段子，嘴上全然没有遮拦。



    “奇怪了，我们明明都是吃同样东西，你的怎么这么猛，你吧，你都背着我吃什么了。”



    那人靠了过来，痞气十足的看了他一眼：“吆，还更精神了，要不要哥帮你弄出来？”



    “好啊。”他记得当时他在这句话的时候，双眸看着那个人的眼睛，情绪像是很淡，实际上他的掌心全部都是汗，因为他到是他内心深处的答案。



    但一个直男又怎么可能真的帮他，那人的眼一下子睁的滚圆：“我而已，好你个头啊，自己撸，我去拿卫生纸。”



    那一，云虎根本不知道自己是怎么过来的，看着那个人的后背。



    混混沌沌的根本不明白想要什么。



    只觉得那个地方硬的难受。



    在梦里，一晚上的翻龙倒凤，全部都是他抱着那个人，压在那个人身上的画面。



    那样的画面，让他第二把睡衣直接扔进了洗衣机里，就连他妈问他怎么了，他也没有话。



    因为他终于明白了，他和其他人想要的不一样。



    直到现在……



    只要他在往前一步，撕碎这个人身上的衬衫，就可以把这些年在梦里才能做到的事做个痛快。



    云虎的手刚伸过去，那动作甚至有些狠。



    “你看看是不是越解越紧。”林风摇晃了一下，自己还在那不停的嘀咕：“我想起来了，这腰带也是你给我买的，怎么现在连你给我买的东西，都和我作对，还对着我的照片打手机，你经过我同意了么你？哥忍了你，你还越来越过分了，靠！”



    云虎一顿，眸光里的深意散了不少，尤其是听到林风后面那句话之后，他很庆幸对方这个时候了这么一句话，否则的话，他的会忍不住直接把人给办了。



    那是他最不愿意面对的事。



    因为云虎很清楚，无论林风多么纵容他，可当他真的做一些出格事情出来之后。



    那他们两个就真的完了。



    不仅仅是他那残留在心底的一点点的妄想，连带着这么多年的兄弟情也将会没有。



    林风真的是喝太多了，平时压着的话，差不多全部都一股脑的了出来：“你对着我的照片打飞机最起码也得告诉我一声，不，不对，告诉我也不行，还有，我知道那些女孩子冲我表白都是因为想要通过我，借机认识你，我没那么傻，上过一次当之后还会上第二次，不过你这个家伙真的是很过分，既然你是，你是…弯的。为什么还要和我抢人，反正和你比我就是个胚胎，就连我妈疼你都比疼我多，算了算了，谁让你比我，不过你这也太不懂事了，我我腰带解不开，你，嗝，你怎么连帮都不帮我。”



    “你真的要我帮？”云虎压低了嗓音在他的耳边了一句，那一句里像是在警告：“如果我里帮你，你清楚会是什么样的后果吗？”



    林风现在喝醉了，什么思考都基本上为零。



    云虎看着他那双眼，就知道今的事，某人很有可能明一早起来，什么都不记得。



    云虎想了下，拿出了手机，打开了录像的功能，重新问了一次：“你真的要我帮？”



    “当，嗝，当然！”林风着，又去拽云虎的手，身子在那摇晃着：“不然怎么睡觉。”



    云虎看着手机镜头里的那个人，挪开了一点：“这可是你的。”



    “我就的就我的，快解开。



    好不容易把腰带解了，林风看了看，像是还不太满意，一把将衬衫拽下来，扔到了旁边。



    这期间他不断的做出各种事来，尤其是当他要求要和云虎在一起住，见云虎往后退了，还一把将他抱住，折腾着也要给云虎脱衣服。



    “我你最近怎么都不和我亲了，好的要做一辈子的兄弟呢，矫情什么，还不快点脱衣服睡觉。”



    林风在这句话的时候，最傻白甜。



    云虎没把人办了，也是能忍。



    不忍不行，越是喜欢，越是无法面对之后的后果。



    不过，这样的行径全部都被记录一直待到在手机里。



    照顾一个喝醉了的人并不容易。



    但对云虎最大的不容易，就是拒绝掉那人无意识的勾引。



    也不知道过了多长时间，林风好不容易睡下。



    云虎看了他两眼，手指在那张白净的脸侧轻轻的摩了两下。



    看到他往自己这边蹭了蹭，再也人忍不了，低头吻上了那人的唇，努力的吸取着里面的香甜，直到察觉到了什么东西控制不住了，下一个动作，就是进了冲进浴室，打开了全冷水模式。



    雅间包厢里似乎终于安静了下。



    除了浴室里传来的水声外，也听不到其他什么。



    室外刮起了风，那风并不吻合。



    因为就夜店附近的一家酒店。



    一个大叔打扮的人，在和男孩睡过之后，拿出能让他最开心，甚至是能让他神魂颠倒的粉末来。



    然后涂了一点，凑到鼻间，只那么的动了一下，就觉得自己像是即将要驾鹤西去的神仙，那样的感觉太美妙，美妙到他半张嘴，并没有意识到他这样子的表情在镜子中，显得有多么的死气。



    差不多过了半个时之后，那大叔从卫生间里走了出来。



    手里拿着一个针管，抓起了男孩的手臂。



    男孩被折腾的累了，却也知道有什么东西碰到了自己：“什么？”



    “助兴的东西。”那大叔一边着，一百将手摸向了他：“会让你更开心。”



    男孩向来放荡惯了，一听助兴的东西，根本没有反抗，反而因为男人的抚摸，又开始扭动起了自己的腰身。



    那大叔的呼吸都乱了，了一句：“早晚有一会被你榨干。”



    两个人就卷了新的一场****里。



    男孩却根本不知道道，他已经被注射了毒品。



    只知道对方太棒了，他的身体今也敏感的很。



    而那位大叔的想法却很简单，既然我沾了这个要我命的东西，那也要让别人也沾上。



    反正已经到了这一步了，为什么不找个人一起陪他。



    这种事情有一就有二。



    这也是之所以毒品会泛滥的重要途径之一。



    无论是毒品还是艾滋，都是因为私生活迷乱所造成的。



    有些人就是生放荡，没有任何的三观价值。



    觉得当三根本没什么，一切都是原配的错，她们是真爱。



    实际上不过是为了钱，勾搭人。



    还有一些**的弯男们，那样的社交圈更让人无法接受。



    就是这些人，给了毒品在一定程度上的传播途径。



    女孩就很清楚这一点，同样的她也意识到，只要把大6的市场能打开。



    那样回报给她的利润将是不可估量的。



    女孩看着电脑上显示出来的数字。



    坐在沙上的那个瘦高挑却的站了起来，声音上扬：“吆，这不是我们的饶容，饶神吗？”



    确实是饶容没错。



    他身上还穿着那一身战服。



    女孩站了起来，不动神色的很，既然要把这人推出去替他们这些的行为买单了，脸上当然不能表现出来：“饶容你来了。”



    饶容嗯了一声，他向来都不喜欢眼前这个女孩住的地方，明明是个长相甜美的。



    但是房间里，却能透着一种让人不舒服的感觉。



    “今这一场比赛，打的真是漂亮。”女孩笑道：“上面那一位还，就是你们的实力不相上下，赢起来利润才越大。”



    饶容猜不透女孩是真心的还是不真心的。



    倒是那女孩起了个话头：“饶容，你父亲的案子我和那位已经提过，会帮你办下来，不过我这里也需要你去做一件事……”



    着，女孩倾身在他的耳边了几句。



    饶容抬起眸来，手指攥了攥，只了一个“好”字，便离开了公寓。



    瘦高挑看着他的背影：“还真以为自己是个什么办大事的，觉得咱们什么都不知道，真是太搞笑了，活该他被组织抛弃。”



    “行了，知道人比长的你帅，你怨气就大。”女孩笑了起来，眸低深处是一片的黑：“不用这样，对一个即将要不存在的人来，你嫉妒他做什么。”



    “的也是。”瘦高挑也笑了起来。



    就在这个时候，女孩的手机响了，是他们另外一个人打来的。



    那人手臂上都是纹身，避开了别人的视线：“夜色这里来过警察，不过你放心，没有人现我们，卫生间那边都听证正常的，我全部都看过。”



    那女孩还是不放心：“就没有人问过清洁工的事。”



    “没有，那些警察也只是过来溜了一圈，以前也经常这样，不过是个例行检查。”



    女孩听了之后，才算是真正安心：“看明找你来药的人是不是生面孔，如果是生面孔，你一定要警惕一点，或许就是警察伪装的，到时候你不用再多什么，立刻跑。”



    “明白。”那人吃了一口东西，身材魁梧，凶神恶煞的紧：“那些经常还没有那么聪明，我今还在他们眼前溜达了一圈，他们也没有什么察觉，都是饶容那个家伙，怎么办？需不需要我亲手去了断了他。”



    “不需要，还是让他死的有价值一点的好。”那女孩的眉头向上挑了一下：“不赞成我们的观念，又不听话的，确实留着没用，继续弄毒品吧，到时候也好控制他们华夏人……”



    钱很重要，但女孩的目的并不只是为了钱。



    可以是，她是带着其他目的来的，而这个目的也让江城即将陷入一场从来都没有过的风暴雨。



    这场暴风雨所带给人们的，是血一般的阴暗印象。



    那些由人心埋下的魔鬼种子，开始芽了……



    给读者的话：四合一，美人们，安。







第930章 ，黑客z，最帅九
    唰的一声响！



    是秦漠手上的刀片。



    飞出的时候，势必要划到他的手指。



    不然没有着力点。



    但，割破的却是对方拿枪的手腕！



    “啊！”惨痛声响起。



    那两个拿枪的人握着自己的右手，刚想再把枪拿起来的时候。



    秦漠的枪口已经对准了地上的纹身男，他长身玉立的站在那，左手拿枪，右手垂下时还在指尖还在滴血，但这一点都不影响他身上那得天独厚的清贵“你们是不想让你们老大的活命了？”



    毕竟不过是两个手下，一看自己老大被人用枪指着，动作都顿在了原地。



    纹身男紧紧的咬着牙，连遥控器都到了对方的手里，这件事就是断了他最后的路，脸上满满的就只剩下了不甘和满眸的戾气“你们到底是谁？”



    无论是刚才少年的身手，还是那一手漂亮的飞刀，普通人根本甩不出来！



    他们的身份甚至不是警察！



    纹身男怎么也没有料到他会落到谁的手上，要知道这么多年来，他逍遥惯了，还没有在哪里栽过跟头。



    更何况是在办事效率这么差的大，虽然在安全上，他们出手货物有点困难，但是在身手和布局上，只要不是特种兵出动，根本没有人能奈何的了他们才对。



    简易房外，黄局还在担心着，刚才还能听到声音，枪响之后大概是窃听器出了什么问题，竟然只能听到刺啦刺啦的响动。



    但是他忘了，他们这里有个阻击手。



    土狼通过枪孔，把生的一切尽收眼底之后，冷静的放下了阻击枪“秦少他们抢到了遥控器，主要毒贩已被控制，黄局，下命令吧。”



    黄局长楞了一下。



    前一秒钟他还在坐立不安的想着要怎么疏通群众，把伤害降到最低。



    这一秒钟，他的心情已经没有办法形容了，那两个孩子到底有多强，能在这么短的时间之内，绝地逢生！



    黄局没有耽误时间，立刻下了命令。



    重案组的成员，分成两拨，冲进了简易房里。



    而原本架起阻击枪的土狼却已经离开了现场，就像是没有来过一样。



    越野路虎里，代号魔术师的男人，今天倒是没有伪装，，一身的军用迷彩，帅气非常“少爷呢？”



    “没事。”土狼的回答向来简洁。



    魔术师撇了下嘴“我，你就不能多两句吗，比如现在少爷什么情况，用不用我们后续跟上，还是……”



    土狼看了他一眼，打断“撤退。”



    “你这个样子，别想娶媳妇！”



    土狼听了魔术师这句话倒是有反应了，犹豫了一下，决定八卦一句“少爷和那个男孩在一起。”



    “哪个男孩？”坐在车后的胖子竖起了身，他不冒头，真的是看不出来了，穿上军装的他，总有一点不一样。



    土狼用只可意会不可言传的眸光扫过众人“就那个男孩。”



    这一句，大家都懂！



    胖子连脖子都僵了“不会吧，少爷已经秀恩爱到这种丧心病狂的地步了吗，办正事也带着黑桃……”



    车上的气氛，真的太安静。



    毕竟他们谁都没有想过，第一个脱单的人竟然会是他们boss，那个无欲无求的男人，不是注定要当和尚的吗？



    原本以为，就算长的没有在起跑线上，最起码在找媳妇方面，他们会胜过boss。



    这什么情况？



    少爷真的动心了？



    这一边，几个大老爷们还在为世事无常而感叹。



    另一边，纹身男眼底的阴狠越的明显，他执着与要一个答案，好留到以后进行报复！



    然而，他并不知道，在接下来他将会没有任何机会实行他的报复。



    重案组的人进来之后，将所有人都扣上了手铐。



    纹身男看着秦漠“怎么？敢抓我，不敢报自己的名字？”



    秦漠这时候总算是看了他一眼，语气很淡“手下败将还值得我报名字？”



    就这么一句，纹身男被气的脸都变形了！



    薄九听完，只有一个念头，动什么手，以后打架就让大神动嘴就行，绝对无敌。



    纹身男却在这个时候，嘴角阴冷一笑“你以为你们真的赢了，拿到遥控器就这么嚣张，告诉你的上级，最好立刻把我放了，否则再过半个时，就会有人把这里炸成平地。”



    “你什么意思？”黄局的眉头皱了起来。



    纹身男的眼睛却盯着秦漠“想知道为什么，先让这个人叫我一声爷爷。”



    “你！”黄局真的是从来都没有看到过这么嚣张的罪犯。



    纹身男确实是从来都没有将这边的人放在眼里，即便是被抓了，他心里也很清楚，只要有把柄在手，对方不敢真的拿他怎么样。



    “怎么不叫？还是你们觉得半个时之内，能有人把这里的炸弹都拆掉？”纹身男手上铐着手铐，却完全不把眼前这些人当一回事。



    就连他们内部都有他们的人，那人的位置甚至高的很，这些喽喽又算什么。



    白了，这下华夏人在他眼里和猪没有任何区别。



    然而下一秒钟。



    纹身男的得意却截然而至。



    不是因为别的，而是因为那银少年的轻笑“不过是一个电脑远程控制软件，也想让大神叫你爷爷，果然每一个手下败将都喜欢做梦。”



    闻言，纹身男骤然扭过头。



    只见少年已经拆开了遥控器，看着他的眸光极黑，仿佛那里面的戾气比他的还要重。



    不过就算是这样，纹身男也并不完全害怕“现了？呵，看来你们还不算太笨，但现了又如何，这个启动软件程序，可不是随便哪个人就能破解的。”



    “是么？”薄九站了起来，单手抄着裤袋，视线扫过他，，接着一笑“那还真是遗憾，我刚那好在能够破解的那些人里。”



    什么？



    纹身男的脸色一变，眼睛也眯了起来。



    第一反应就是不相信。



    怎么可能，这个程序可是那个人做出来的。



    除非是全世界黑客排名前五的高手，否则根本没有办法破解才对！



    “黄人，笔记本有吗？”薄九犹豫了半天，才决定叫黄局黄人，没叫那个字，为的就是给黄局留点面子，毕竟这么多人看着。



    黄局丝毫没有觉得这个破孩给自己留了面子，重重的咳了一声，嗓音都是粗的“你真的有把握？”



    黄局有黄局的考虑，这件事非同可，不能随便做决定。



    新来的心理犯罪师也有他的打算“这个遥控器做的很精密，我的意见是等专业的人过来再。”



    “时间呢？”秦漠不平不淡的三个字。



    让那人往这边看了过来“既然没时间就先按照那个亡命之徒的法做，这位先生大概不明白，我是心理方面的专家，像这样的人，真的会到做到，因为在他眼里，人命根本不算是什么。”



    “看来还有人懂局。”纹身男嘴角的得意又泛了起来“那就好办了。”



    秦漠却连看都没有看这边一眼，眸光半侧，对着黄局道“笔记本。”



    黄局一咬牙“这就送来。”



    那一身西装的史密斯专家恼了“这位先生，你到底有没有听我话，我……”



    “有关心理学方面，我多少也懂一点。”秦漠打断了他的话“这里是华夏，我的国家，让我第一个罪犯这么肆无忌惮的来，又这么嚣张的走，你觉得可能吗？史密斯先生，你应该还不知道我是谁，不过我们华夏有句话，你听一听大概会耳熟。”



    到这里，秦漠抬起了眸，嗓音很淡，却直戳人心“犯我中华者，虽远必诛。”



    史密斯被噎的一顿不。



    周边站着的人可都是华夏本土人，谁没有点热血男子汉气概。



    怎么可能就让人走。



    不搏上一搏，根本对不起他们身上的这身衣服。



    此时黄局也有了主心骨，就是无论这位史密斯先生在什么，他都会当成对方是在放屁。



    史密斯确实也不知道什么了，主要是对方都知道他是谁了，他居然还没有得到对方半点消息。



    薄九扫了那厮一眼，想着回五大道之后，第一个骚扰的对象，必须是史密斯。



    没有错，眼前这位专家，薄九认识，交手至今，史密斯连见都没有见过她一面，居然还和重案组的人很了解她？



    更不可思议的是，他竟然还在大神面前提心理学。



    这孩子真的是自找苦吃啊……一句话怼回了吧？



    薄九轻笑了一声，从重案组那边接过来一台笔记本。



    就是这样的轻笑，让纹身男不知道为什么，竟然感觉掌心有点冒汗。



    咔嚓一声。



    也不知道少年这时候是怎么想的，竟偏头点了一根烟。



    就在所有人都看过来的时候。



    薄九又有了新的动作，那个金属面的打火机，居然在少年点烟时，变成了另外一种形态，b接口插入到了笔记本上。



    “这不是打火机？”黄局觉得稀奇。



    薄九把抽了一口的烟递给了秦漠，接着邪佞一笑“是打火机，不过必要的时候可以当u盘用。”



    黄局真觉得不可思议，低下头看那个完全看不出来是u盘的东西，精致的花纹蔓延成了龙蛇的形状，给人一种不出的气势。



    也不知道这位九少是从哪里弄来的？



    不过，现在不是感叹这些的时候。



    最重要的是让通过遥控器入侵到对方的电脑里，破坏掉对方控制炸弹的软件，才能让一切都回归于安全。



    可这位九少真的行吗？



    黄局是听过不少以前少年的荒唐事迹。



    其中一条就有这孩子为了追男人，结果被人揍进了医院。



    黄局心里很忐忑。



    因为谁都不知道会是什么结果。



    时间还在动。



    也就意味着危险越来越近。



    “没有用的，你们以为随便找个会计算机的人来就行吗？”纹身男的嗓音刚刚起来。



    就听咔哒咔哒，富有节奏的键盘声，像是专门用来堵他的嘴用的，那度非常的快。



    快到少年身后的人还来不及看到屏幕上面打出来的是什么字，就见无数的对话框同时打开，像是在运转着什么。



    少年一边打字一边还不忘解释“程序中会残留着对方的ip地址踪迹，先利用这周围的计算机，帮我把对方找出来。”



    “怎，么利用”即便是身为重案组的局长，黄局也没有见过谁这么操作。



    少年低眸，银色的碎打下来的时候，嘴角弯起，虎牙露着“很简单，电脑的度快慢看的是运行内存，把所有的内存拿出来一起用，那就会很快……呐，找到了。”



    找到了？



    黄局是看不懂那弹出来的东西是什么，但确实有一个对话框暂停在了屏幕上。



    紧接着，就见少年的手指像是在弹奏肖邦一样，在键盘上飞舞着，甚至连抬手间都能看到虚影。



    就像是一头俯冲的鹰，任何东西都无法阻止它的入侵和猎捕！



    然而就在这个时候，少年却顿住了，好看的眉头向上挑了一下。



    黄局跟着有些紧张“怎么？”



    “对方设置了她特有的防火墙。”薄九边打字边道“破解需要一点时间。”



    纹身男就站在旁边，他倒是见过大风大浪，看了一眼挂在上面的钟表，接着嘲讽笑了一声“黄局长，我早就过，这个程序运行软件不是谁都可以破的，还有分钟，如果我是你，我会改变你现在的主意。”、



    “改变主意什么的就不用了。”薄九抽空抬了眸“这种程度上的防火墙，两分钟就能搞定。”



    顿时间，纹身男的脸色整个都青，双手攥紧“你以为你闯进防火墙里，不会被现吗？你知不知道那里是谁在坐镇！”



    “你们老大？”薄九一笑，漫不经心的道“那确实挺让人害怕的，不过我这个人比较擅长隐藏，她这种程度还找不到我。”



    黄局……你这个态度，真的看不出来半点害怕啊九。



    纹身男也算听明白了，这个少年根本就没有把他的话放在心上，他倒要看看这个天不怕地不怕的子，能嚣张多久！



    等着被虐惨吧！



    。







第925章 安影后的想法，搞事情
    外面的夜色越的沉了起来。



    军区大院，秦家本家。



    刚刚落脚的安影后正在喝茶，这么突然订机票回来，美人般的疲倦，只会给让这位传奇女子富有魅力。



    “也就是，这几九确实在家里睡的？”安影后将茶杯放下，看了张婶一眼。



    有些话张婶并不方便。



    安影后却因为她那个神态，心里重重一顿：“我真没想到他们之间会是这种感情。”



    张婶不知道该怎么开口。



    毕竟男的喜欢男的这种事让人接受起来，真的不容易。



    “夫人……”张婶刚起了个话头。



    安影后深吸了一口气，打断了她的话：“让我好好想想。”



    确实要好好想想。



    她就这么一个儿子。



    演艺圈里不是没有性取向为同的人，安影后身边有朋友就是。



    但这种事落在自己儿子上……总是没有办法那么快就做什么决定。



    可仔细想想，从到大她这个儿子就没让人操过心。



    反而是她这个母亲，为了追求自己的事业，在家庭方面总是照顾的不周全。



    以至于那孩子一出生就对感情的需要非常低。



    到孩子五六岁的时候，反而会因为她的作息不正常，经常提醒她照顾好自己。



    这样的早熟，一般的孩子真的很难做到。



    她这个儿子，无论他们做什么决定，都是不哭不闹。



    即便是那时候，把他送到洛杉矶，由父亲看管。



    他也没过任何的话。



    一直都是那么的优秀。



    用现在的话来，没有长歪真的是奇迹。



    优秀到当那件事生的时候。



    安影后才觉得这些年她到底是亏欠了她的孩子。



    儿子生性淡漠，对感情方面本身就没有那么在意。



    可是一旦在意，真的是不会让人自己抽身……就连她都没有办法去预料后果。



    当年的事，绝对不能再生第二次。



    可还是没有办法立刻接受。



    有那一瞬间，她是想要去怨那个男孩子的。



    但只要一想到那个男孩子是九。



    她就怨不起来。



    她每次见少年，都想把对方当成自己第二个儿子来养。



    又怎么忍心去怨。



    所以当兄弟不好么。



    怎么剧情就给走偏了。



    安影后越想越糟心。



    但她也明白，这件事估计主动的一方也不是九。



    她的儿子她再清楚不过了。



    他掰别人可以，别人掰他，对方差不多都会被打残。



    还是从一开始她家儿子就对九怀着区别于其他人的感情……



    安影后确实是个聪明人，不仅仅是聪明，站在她这个位置，总是会比别人大度，想的事情也是足够的全面。



    更何况她了解自己的儿子……



    “我还想抱孙子。”安影后看着张婶，女儿般的撒娇着了这句话。



    张婶明白，她也想要有一看到少爷能有个少爷。



    安影后将目光收回来，与其在和张婶话，倒不如是在自己在劝自己：“但这毕竟是他的人生，他想要什么最重要，只是他以后能过的好吗？您也知道，秦漠这孩子看上去不动情，一旦动情了，整个人都会折进去…”



    张婶不好给答案，她也知道，像夫人这样睿智的人，根本不需要她的答案。



    “不过是九的话，还可以接受。”安影后长叹了一口气：“没想到有一我的男神会成为我的儿媳妇，真的是好不甘心。”



    张婶：……夫人，你这句话被老板听到，肯定会不太妙的你知道吗。



    “这样也好。”安影后的认真：“谁家都没有这么帅，打游戏这么好的儿媳妇，以后还可以把九从帝盟那边挖过来，带着那孩子进演艺圈，和我一起拍电影，到时候漠儿想阻止也阻止不了，谁让我是做婆婆的。等一下，九应该是我的儿媳妇，而不是女婿吧？”



    张婶：“这……应该吧。”



    虽然她不太懂男孩子和男孩子之间的事，但就少爷那样的，应该不会委身谁吧？



    安影后想通之后，又恢复了之前的脾气秉性，人慵懒懒的靠在沙上，身上还穿着纱白长裙，外面绕了一个纯红披风，身段极好，宽袖抚面，那副美人玉肌的姿态，带着兴致勃勃的笑：“改问问漠儿，如果他是下面的那个，那就实在太精彩了。”



    这…果然是夫人的想法，张婶佩服的同时也不由在心底想。



    或许这就是秦家的不同。



    薄九总是会感叹只有秦家那样的家庭才能养出大神这样的人来，不是没有道理的。



    不仅仅是钱权，还有思想以及三观。



    所以普之下，秦漠只有一个。



    这一晚秦漠并没有回本家，如果回来的话，不定还能碰上安影后和张婶的对话。



    安影后是这样想的，既然两个孩子都已经展到一定的关系了。



    是不是她也应该去拜访一下九的母亲。



    安影后向来是个行动派，只是刚一站起来的时候，却突然想到了一点。



    她是同意了那两孩子的关系。



    但对方的家里面呢？



    安影后决定先试探一下，至于怎么试探，她得好好想想。



    反正儿子弯都弯了，与其找个不顺眼的回来。



    还是九讨人喜欢……



    无奈安影后朋友不少，却从来都没有和傅家那边的人接触过，甚至连九的母亲到底叫什么都不知道。



    看来还是得找人打听，先拉近一下彼此的关系。



    安影后双眸一亮，突的想到了什么，拨通了一个友人的电话。



    那友人是专门做美容整形和女子会所的，在江城名媛圈出了名的有钱有人脉。



    只是这样的人，一看是安影后的来电，那就和个孩子一样开心：“安姐，你怎么有空联系我了？戏拍完了？”



    “休息几。”安影后浅笑道：“你那不是有个聚会吗，是江城的太太们姐们都在，我也想去蹭蹭热闹。”



    那人一听，简直像是中了彩票一样：“安姐，你的是真的？你要来？！”



    “当然是真的。”安影后反问道：“我什么时候过假话？”



    “不是，我是不敢相信，安姐要来，我得让人准备最好的红酒才行。”那人高兴的连身边的人都在好奇生了什么，那个叫安姐的又是谁？



    等到她挂了电话。



    几个贵妇人就问了：“这是谁，能让咱们女总裁都礼待三分。”



    那人轻笑了起来，朝着她的姐妹淘们招了招手。



    太太团们凑过去，只听着她了一个名字。



    每个人的神情都变了！



    “，你怎么会认识她？”



    “父辈有点关系。”



    “她真像电影里长的那么漂亮吗？你刚才还叫她姐，我怎么看着她比你都年轻。”



    “去，人会保养，她真人更美。



    “不过我听做明星的，一般后面都有人，她该不会也是……”



    那人闻言，眸光立刻沉了下去：“她不是，你以前这样乱想别人也就算了，别乱想安姐，心吃不了兜着走。”



    “我的错，我的错，我就是问问，你别生气，既然真的是影后要来，是不是改一下咱们的名单，那些做生意的，就不要请了吧，像什么开水煎包店的那个，还有那个乡下来的姓贺，这种人来了也会降低水准。”



    那人是做生意的，虽然称不上多好，但最起码的礼仪是懂得：“请帖我已经出去了，人员不会变，到时候改下座位，还有别在安姐面前这些，她不喜欢听。”



    “真的假的啊，当明星还这么不解世事？”



    “她不是不解世事，等你见了她，你就知道了，那个人根本不用像你我这样，挑朋友还看对方的家世。”



    “欢欢，你这的，我也太那个了。”



    “我明明的是你和我，我也在包括其中。”毕竟是总裁，了狠话，也要给一甜枣：“为你好，聚会上人多眼杂，更何况最近贺红花的儿子真的混的不错，就连我女儿都嚷嚷着要他的签名，你也该换一换你的思想了，我知道你以前和苏玫好，看不上贺红花，但是现在不同了，她又没有与你为恶过，给别人一点退路，也算是给自己积福。”



    “不过就是个打游戏的，能有多厉害，能比的上我儿子？怎么也是入了行，做明星了，倒是欢欢啊，我能不能带我儿子来，见见安影后。”



    “可以是可以，不过郭蓉，你别太明显，明就是大家一起聚一下。”



    “放心。”



    那人即便这样。



    扬欢还是不太放心，就凭郭蓉这样的态度，真的很难让人相信，她会不做点什么出来。



    但明晚上的聚会又不能改时间，好不容易安姐来一趟，她不能让她就这么败兴的走了。



    另一面。



    安影后挂了电话，就开始佩服自己的聪明才智。



    用这种方法，不着痕迹的在聚会场上和贺夫人偶遇的话，应该不会显得很唐突。



    礼物也得买上。



    算了，不能买现成的，那些都没有诚意。



    “对了，我还有一串手链，不挑肤色，贺夫人肯定会喜欢。”



    张婶就静静的看着自家夫人开始为了明的见面，准备礼物，试穿礼服，真的是有一种无法形容的心情。



    这么快，就已经开始走这样的流程了吗？



    夫人一开始的时候，分明不是很同意。



    实际上安影后会想通，完全是因为她不想在看自己的儿子像以前那样过下去了。



    少年的出现改变了很多。



    那是她第一次从儿子眼底看出在乎一个人的情绪来。



    这样就够了，管他什么男女。



    窗外树影摇晃成画。



    傅家别墅，并不像秦家有士兵站岗。



    陈晓东抱着棉被，又问了他家少爷一遍：“秦少真要住在这里？”



    “嗯。”对于这一点，薄九也没办法。



    从夜店出来，大神就给了她两个选择，要么睡他家，要么睡她家。



    薄九分析过，睡她家还相对安全点。



    那样的话，她还可以借口她的床是单人床，让大神睡客卧。



    这一次确实也是秦漠失算。



    最高兴的莫过于贺红花，准备了一堆的宵夜。



    贺红花还是老样子，就算是农村来的，该有的大度有，该有的爽朗也不会少。



    她家向来这样，也不会吃什么山珍海味，但是做出来的东西，必须是九爱吃的。



    秦漠也不算白来，漫不经心的一个问题，就能得到很多关于某人时候做过的事。



    “不过九现在和以前不一样了，以前是一口苦的都吃不了，现在喜欢喝咖啡，还弄了个钢琴回来，这孩子也不知道背着我自己学了多少东西。”



    但凡是为人母的都爱夸自己的孩子。



    贺红花肯定也不例外，一起九来，那张圆乎乎的脸都是笑的。



    秦漠喝茶的手却在这个时候顿住了，毕竟就算是第二人格，也不会连味觉都改变，那家伙到底是怎么回事？



    两个人的谈话没有再继续下去。



    一来是因为太晚了。



    二来是薄九下来，打断了那两人的交流。



    一些话，她走过来的时候也听到了，再下去，恐怕大神只会更怀疑她。



    “房间已经弄好了，漠哥早点上去休息？”薄九挑了下眉头。



    秦漠刚好也想让人查点东西，嗓音很淡的了一声：“好。”



    意外的顺利，让薄九勾起了薄唇，果然还是她家相对来安全点。



    秦漠走了之后。



    薄九才开始和贺红花谈起了正事：“妈，你那是不是有学校里的联系方式，如果有的话，帮我联系一下我们的年级主任。”



    “年级主任？”贺红花一听还以为出了什么事：“是不是你最近只顾着比赛，学校那边不乐意了。”



    薄九浅笑：“妈，不是，是我想要住宿。”



    “住宿？！”贺红花的声音骤然飙高。



    薄九立刻伸手，捂住了她的唇，就怕被楼上客房的那位听了去，手指压在自己的唇间，薄九做了个嘘的动作之后，压低了那张俊脸，才道：“妈，我就住两个星期，到时候不习惯，我再回来。”



    这句话前半句是真的，后半句……半个月的时间，无论是全国大赛还是傅忠义，都会结束。



    到了那时候，她的使命就算完了，可以回去第五道了。







第931章 四合一，糖，安
    简易房里的气氛，随着键盘声的起落，变得尤为的紧张。



    像是在和时间赛跑。



    所有人都知道，潜伏进对方的电脑里，最重要的是在对方还没有察觉到之前，把要做的事做完。



    也是，手速必须要快。



    然而不仅仅要快，还要完美的避开防火墙里设置抵御陷阱。



    黄局在那看着少年的手指不断的在变化位置。



    屏幕仿佛化作了一个区域，在区域里密密麻麻的都是防御红线，形成了一道又一道的关卡。



    而薄九需要做的是穿过这些防御，还不能被发现！



    少年的银色碎发打下间，那一双眸子黑到了极致，不仅仅是要把代码打进，还要闪躲。



    实际这对于薄九来是一个机会。



    一个彻底锁定对方根据地的机会。



    但是那样一来的话，会暴露她的入侵。



    所以薄九并没有查区域范围，而是直接飞向了软件运行所在的硬盘。



    “找到了。”少年的嗓音很淡。



    却让纹身男在此时突的抬起了眸，连带着唇色都变了“这不可能！”



    “没有什么不可能的。”薄九敲下几个摧毁命令的代码之后，直接按下了空格键。



    黄局眼看着那屏幕出现了对方的硬盘存储，这属于远程操控了吧？



    “一分钟的时间。”薄九扫了一眼旁边显示的时间，软件程序摧毁需要时间，这过程一旦被人发现，防火墙会重新启动，到时候再想攻击，要费劲很多精力。



    也是，这一分钟至关重要！



    纹身男双手攥紧，又笑了“你绝对会被发现，你以为会这么简单吗？”



    像是在验证纹身男的话一般。



    薄九手的笔记本突然发出了滴滴滴的响动。



    那样的警报声，让每个人都揪起了心！



    “这是……”黄局脸色一变。



    纹身男哈哈哈大笑了起来“这个软件运行程序一旦被摧毁，主机会做出反应，猎捕入侵者，相信懂电脑的你，不会听不明白我的话吧。”



    谁都能听的懂他这番话，即便是不会计算机也一样。



    黄局手指往桌边一撑，眉头都皱了起来，像是在想接下来的对策。



    史密斯更是长叹了一口气“看来命运之神并没有眷顾我们，黄局，现在也不是争骨气的时候了，保证安全才是最重要的，如果在这里发生了爆炸事件，我想不仅仅是我，连你，作为这次案件的负责人那也都会被引咎辞退。”



    “我游戏还没打完，你吵什么？”薄九在这句话的时候，语气还是淡的，连抬头都没有抬，手指继续敲打着键盘，示意他们看屏幕。



    怪的是刚才暂停了一下的摧毁条，居然在这个时候重新运转了起来！



    “这不可能！你应该被发现了才对！否则刚才警报声根本不会响。”纹身男的双眸睁大“这绝对不可能！”



    薄九不动神色的很“确实是被发现了，不过被发现的是其他我设下的ip地址，防火墙阻拦的也是那些ip，你们老大清理那些闯入ip的时候，足够我把程序摧毁了，我不是告诉过你，我这个人最擅长隐藏么。”



    纹身男绝不相信有这种技术的络攻击存在！



    然而，在电脑另外一头的公寓里。



    女孩在发现入侵ip的时候，还冷笑了一声，手指敲的飞快，迅速的消灭掉了一个之后，正打算好好教训一下对方。



    却发现另一个又攻击ip又出现了。



    女孩眸光一沉，开始转移目标，可是等过清除时，却发现那不过是一抹残留的虚影。



    这好像是在玩游戏的时候影子分身一样。



    明明打了，但反应过来的时候，却发现打的不过是对方的影子。



    真正的人，已经不知道隐在了什么地方。



    到底，能达到这种效果，都是因为少年惊人手速以及黑客技术。



    安装条一点点的运行，俨然已经到了百分之九十。



    这个数字让纹身男彻底闭了嘴，他长的原本很健壮，此时却因为心里的猜测，显得双眸都有些抖动。



    怎么会是这样。



    没有人能够破的了老大的防御系统才对！



    此时，薄九的左手已经顿住了，这意味着猎捕的结束，右手按在了空格键，咔哒一声响，嘴角轻扬，像是吐出了两个字，k，o。



    嗡嗡嗡！



    这次发出响动的不再是薄九的笔记本。



    而是公寓里的一台电脑主机！



    女孩的手重重的打在了黑掉的屏幕，却到现在都不清楚防火墙被触碰，到底是哪里出了问题。



    “查一查，对方攻击的是什么？”那女孩眯起了双眸，眼底深沉的有些骇人，到底是谁，一而再再而三的挑战她的权威！



    瘦高挑立刻开启装置，过了不掉十秒钟，骤的抬起了头“爆破程序被破坏了。”



    爆破程序？女孩一顿，骤然意识到有哪里出了问题，拿起手机来，拨出了一串号码。



    纹身男的手机响了，他却没有任何想接电话的心思，因为眼看着倒计时停止，对他来根本是一种毁灭性的打击。



    他不想接电话，并不代表着，他的电话没有人接。



    秦漠踱步走了过来，拿起手机，按下了接听键。



    女孩倒是不笨，反应过来之后，她根本不应该打这个电话，立刻收了线，然后迅速的把卡从手机拆了下来。



    瘦高挑看着她的动作，心里已经有了不安。



    “货物那出事了，应该是重案组的人。”女孩攥紧了手机机壳，语气沉的很“你放心，我会打好招呼，他也不会有事，是时候把我们的挡箭牌推出了，你找饶容谈一下，认真的谈，问他还想不想救他的父亲。”



    “是。”瘦高挑五官长的本来非常阴险，此时表情沉下来，更是带着骇人的气息，那些人最好不要太过分，否则他杀光他们。



    女孩也知道他在想什么“不要冲动，重案组之所以会这么厉害，不过是有秦漠在，但这次之后，他的权利也会被彻底架空，没了货物销售点，损坏的可不只是我们的利益，不过也要弄清楚，到底是谁在这么坏我的事……”



    计时器停止，简易房内，纹身男盯着薄九“你到底是什么人？”



    “一个高生。”少年站了起来，单手抄着裤袋，嘴角处带着邪气“叫爷爷不用了，这次是爸爸免费教你做人。”



    “你！”听到爸爸那个称呼，纹身男气的脸都变形了，想要动手，却被身后重案组成员一压，直接带了警车。



    此时，史密斯像是陷入了深思。



    薄九顿了一下，还以为对方真的掌握了一点有关于她的信息，会怀疑到她的身来。



    没想到那人笑了，看着薄九道“你还真是运气好，防火墙那头肯定没有z，如果那人在的话，你早被抓住了，不过运气也是胜利的一部分，不知道你有没有兴趣加入到我们，成为我手底下的一员？”



    史密斯长的不赖，蓝色的眼睛，看向人的时候非常深情，毕竟他个人很喜欢东方娃娃。



    在他的眼里，薄九的长相是没的挑。



    他相信，无论是谁都不会拒绝这么好的职位邀约。



    薄九伸了个懒腰，嗓音不平不淡“没兴趣。”



    完，她伸手握住了秦漠的手腕，低着头，正在看什么，不用，肯定是伤口。



    但史密斯却意外的挑了下眉头“你应该还不清楚我是什么人，来自哪里，或许可以坐下来再谈谈，等你了解了之……”



    “跟我医院。”还没等史密斯完，薄九将秦漠拽走了，连看都没有看史密斯一眼。



    不得不，在某些时候，九的男友力还是很爆棚的。



    如现在。



    重案组的人看着少年戾气十足的向前走着，秦少被他握在手里，居然一句话都没有。



    “这年头真的是稀了。”



    黄局也觉得稀，总不会那两个人在一起的时候，秦漠才是被动的一方吧？



    想到这里，黄局抖了抖，实在是接受无能。



    薄九做事情真的是快的很，尤其是在她不是那么高兴的时候。



    为什么会怼回纹身男，完全是因为秦漠手的伤，她早看在了眼里。



    两个人都没有开车来，穿的还是清洁工的衣服。



    少年招了一辆的士，刚车还没等师傅问话，薄九把秦漠堵在了角落，想也没想，捞起那冒着血珠的手指，含在了嘴里“消毒。”



    司机手一打滑，差点闯到栏杆。



    饶是淡漠如秦少，身形也顿了一下，深邃的双眸看着眼前银发毛茸茸的家伙。



    像个动物，还是犬科的，在那给他舔着伤口。



    不过，算是犬科，也不能不心一点。



    因为某人，生性属狐狸，藏了太多的秘密，搞不好一摇尾巴，不是再向他示好，而是在想着怎么离开他。



    秦漠感受着指尖的温度，在触碰到那份特有的柔软时，忍不住的将手指一挑，碰到了那软绵的。



    薄九一顿，耳尖难免会有点泛红。



    毕竟大神的动作太……



    薄九张开嘴，避开了大神的再度调戏。



    秦漠倒是风轻云淡的很“不消毒了？”



    “消完了。”薄九先是坐直了身子，然后又朝着身侧看了一眼，大神刚才绝对是故意的。



    秦漠将人拽回来“我怎么觉得消毒时间还不够长。”



    着，瓷白的指，又碰了碰她的唇，那么轻轻的从她唇摩擦过，像是羽毛落下，带着痒意。



    一开始，秦漠并没有什么想法。



    只是当他看到少年泛着绯红的脖颈后，忍不住的低下了头，侧过身，直接将吻落在了那抹白皙，然后，缓缓下滑……



    薄九一颤，根本来不及反应，被撩起了一阵酥麻。



    秦漠吻人，甚至连角度都会考虑到，有挡板挡着，再加他侧着身形，坐在前面的司机根本看不到后面的情景。



    这对他来很方便。



    方便把人捞在怀里，狠狠的“欺负”一顿。



    脖颈，耳后，还有后背，是任何少女在成长的时候，都最过敏感的地方。



    秦漠也专挑这种地方下手，薄唇那样在脖颈处滑动着，有的时候是用鼻尖碰触。



    无论是怎么样，都能让人浑身酥麻的像是失了所有的力气。



    可以这个年纪的身体，根本受不住像秦漠这种高手的撩拨。



    薄九那双耳朵随着那探进她衣衫的手，而变得越来越红，红的几乎能滴出血来。



    秦漠也注意到了，只是他从来没有想过，会有哪一天，这么喜欢看谁的一对耳朵，原本像是白玉，很漂亮的一道薄弧，渐渐的变了颜色，却透着一种不出的诱人。



    秦漠双眸一沉，气息靠了过，落在了薄九的耳背，带着扰乱人心的低哑“今天晚跟我回。”



    薄九又是一颤，接着将人推开，调整了一下呼吸，大神在用美男计，她不能这么招。



    秦漠看着她的举动，眼底的暖意已经被浇熄了一分。



    再听到少年“今天晚不行，一会儿还有事。”之后，那双深邃的眸，再看向薄九时，沉了几分“好。”



    秦漠谁都清楚，不能将人逼太紧。



    他有很多手段，让某人和他回，不过如果那都不是她心甘情愿的，也丧失了所有的意义。



    只是，有一些事，他更确定了。



    眼前这个家伙真的是太不像是傅家少爷，也太不像是一个高生了。



    但明明查到了资料没有错误。



    到底是哪个地方，他还没有想到？



    秦漠顿下眸光，或许他该重新看一遍傅家的资料，尤其是某人平时的个人习惯。



    究竟是怎么样的原因，才会让一个人有这么大的变化。



    可以肯定，并不是人格分裂，因为他是心理医生，之前某人住的那家医院，他也问过，一切都正常。



    那么问题来了。



    黑客技术可以自学，可这一切的临场应变反应，又是怎么回事。



    还有……为什么，她总是想要离开他。



    是有什么更重要的人在等她吗？



    只要一想到这一点，秦漠的胸膛像是被压了一块石，很沉很闷……



    。







第926章 四合一，安
    “那宿舍里都是男生，你怎么住？”贺红花脸上带着担忧：“怎么突然想到要住校了？这么多年都是在家啊。”



    “放心，不会被现，床都是上下铺的，我会要个上铺。”薄九将贺红花软乎乎的肩揽住：“高二了，住校能多一点学习时间，更何况傅氏那边这段时间也很关键，我就不住在家里，省的你老得想着回家给我做东西吃。”



    “你最近比赛比的一张脸都瘦了，好不容易休息两，当然得吃家里的。”这一点贺红花非常坚持。



    薄九笑道：“放假我就回来，一周休一次。”



    实际上，还是会回来，在学校方便查东西，也能更好的隐藏她的身份，但在傅家，有她临时做出来的变装间，会方便她做很多事。



    可这些东西她都不会告诉贺红花。



    之所以不把网络终端设在傅家，是因为薄九担心一旦出现什么纰漏会有人盯上贺红花。



    先她并不清楚这次重案组来的人是谁，其次假冒她的人还没被抓住。



    她不能拿着贺红花冒险。



    以前的她无牵无挂，是因为独身一人。



    现在，她也有了想要守护，无论是帝盟，还是眼前这位母亲。



    贺红花真的是越看自家九越帅，以前没现，现在听她每做一个决定都有了自己的打算，心里既安慰又惆怅：“那你这两没事做，在家吗？明妈妈有个聚会想带你去。”



    “明……”薄九刚一犹豫。



    贺红花立刻就道：“是不是有事忙？有事就算了。”



    “明确实有点事，不过聚会是什么时候，我尽量把事情早点做完。”薄九对待贺红花总是宠的。



    关于这一点，到了中年的贺红花很受用：“明晚上，是一个朋友组的局，都是江城各行各业的，我刚接手傅家部分决策，不去不合适，你懂的东西多，妈妈什么都不懂，有你跟着，我还安心点。”



    “好。”薄九抬手看了一眼时间：“地点是哪里？我七点应该能忙完，到时候和妈一起进去蹭吃蹭喝。”



    有这样的孩子在身边，谁不喜欢，贺红花那张圆乎乎的的脸笑的格外喜庆：“你肯定也喜欢那地方，以前不是总想让妈带你参见这种上流聚会吗？现在总算有机会了。”



    薄九嗯了一声，并没有对以前的事否认，越多的不同，暴露出来的信息越多。



    一些事情倒不如不清楚会更好。



    如果是参见聚会的话……看来，她得多拿一套西装上路。



    因为是和大神一起行动，一些地方，必须注意。



    避免被抓住的把柄越来越多…



    所以第二，一早起来，再见到黄局和李经理，拿到那套入职清洁服之后，薄九并没有表现出来，她有多么的轻车熟路。



    反而像个伪装新手一样，折腾了半个时才从更衣室里出来。



    秦漠已经在沙上等了，穿着清洁服的他，非但没有减少身上的清贵，反而因为是蓝白相间的制服，而显得他格外的醒目。



    薄九挑了下眉头，勾唇笑了，口哨声跟着吹了出来：“帅。”



    秦漠抬眸朝着少年看了过去，那人脑袋上还顶着一头乱绒绒的银，就像是公主刚洗完澡，甩着全身的毛，就是为了要引起他的注意。



    “过来。”



    秦漠的嗓音很淡，等到薄九依言走过去，他才站起来，手指放在少年的头上，修长的指拨正了少年的银，侧脸的线条就像他的声线，带着矜贵淡漠：“这么大了，连头都不会梳？”



    李经理和黄局还在那旁边，后者已经习惯了，毕竟每次都在警局被这样虐。



    前者真的有点不知道是该看这两个人，还是该看别的地方。



    秦少这弯的也太明目张胆了。



    薄九抬起了眸，倒是觉得没什么，不就整理个头。



    秦漠也觉得没什么，想要养在身边的人，做这些不是理所当然的？



    因为两个人离的近。



    薄九清楚的能看到，大神在低眸时，那如同黑羽般的眼睫，一下一下的扫过，总是想让人伸手去摸。



    秦漠之所以会低眸，是在给某人整理衣领。



    薄九和秦漠不同，从穿衣上就能看出来。



    少年的风格永远都是随性劲酷。



    而反观秦漠，身上笔挺的没有任何风尘。



    这样的禁欲感，时不时的就会有个念头窜进薄九的脑海里。



    不知道她走的时候会不会一个忍不住真的做出什么让自己后患无穷的事来。



    薄九动了一下自己的衣领。



    “紧？”秦漠问。



    薄九：“嗯。”



    秦漠伸手，细微调整。



    李经理在旁边咳了一声：“秦少，九少，现在才七点钟，要不要先吃个早餐，再过去？”



    “不用，一会儿和我们的新同事一起吃。”薄九笑了，带着几分坏：“饭桌上好套消息。”



    李经理：……他真没想到，秦少喜欢的是这一款。



    “而且李经理你不要跟我们去，找个人事部的普通员工就行，不要透漏我们的身份，越是什么都不知道，表现的才越自然。”薄九坐在椅子上，半弯下腰，将鞋带系好，再抬眸时，已是个清清爽爽的清洁工。



    无论是秦漠和薄九都做了一些外观上的改变，基本上都是为了要降低自己的颜值。



    秦漠那张脸实在太帅，不怎么好弄。



    两个人只好从型上入手。



    不出是绿色还是蓝色的喷雾，渲染了前面的碎，总算有了一丝非主流的意思。



    这样才像是中二病时期的离家少年。



    但胜在一张脸好看，这么弄也没有丑到哪里去。



    最重要的是能够改变气质，尤其是秦漠的气质，这样一来，也不会让人产生抗拒。



    江氏对员工不错，所以住的宿舍并不会特别的差。



    但这里毕竟是寸土寸金的江城，也不要指望能有多好。



    房间不朝阳，大多数都是外地来的，又是个还没有拆迁的旧楼，栏杆上有人挂着各种各样的衣服，味道也不好闻。



    从一楼走到二楼，一路的霉菌味。



    薄九倒是对周围环境不那么在意。



    原本她以为像大神那样的高贵少爷，肯定会受不了。



    回过头去却现，大神的神情没有丝毫的变化，很完美的和周遭的环境融合成为了一体，只不过是话少了点。



    对朝着他抛媚眼的那位带着他们来的员工，淡然如冰。



    薄九这才想起来大神过他是在部队长大的，即便是他忘了时候和她在一起的日子，但部队的应该是真的。



    也就是大神很有可能接受过专业的特种训练？



    想到这儿，薄九嘴角轻扬，那她第一次和大神交手那一年，被现也不算太奇怪。



    倒是那个员工，见着新来的帅哥不搭理自己，脸上也有点冷了，不过是个外地来打工的，她见的心高气傲的多了，最后还不是得像现实屈服。



    算了，她也不想勉强谁。



    “就是这一间。”那员工站在门外，手上还拿着一把钥匙：“里面刚好还剩下两张床，你们俩分一下，看谁睡哪。”



    就在那员工话的时候。



    站在公共区域洗漱的几个男人全部都朝着这边看了过来。



    毕竟这里很少看到长的这么好看的年轻。



    其实这栋楼的一些构造就像是帝都地下室。



    在地下室里，人们洗漱也是公用的，人多的时候还要排队。



    “管事，这俩儿个，是哪里来的哇？”



    其中一个中年男人把嘴里的漱口水往池子里一吐，侧过眸来，酣然一笑，带着外地乡下人特有的热情，他大概也就是这附近的，口音还没有变过来。



    很多人都因为这个城市展太快，人们会因为压力而变得漠然。



    这些问题在就想打了工，赚了辛苦钱回去的中年人身上，并不存在。



    那人很热情。



    员工情绪很淡：“两个从外地来的短期工，也负责清洁，今你们先带带他们，看看他们合不合适做。”



    “行娄！”



    “对了。”员工像是想到了什么，指指薄九的头：“如果真留下，头颜色弄的正常一点，我们夜色和外面那些夜店不一样，对员工要求很高。”



    薄九还不知道夜店也管员工型，江左治理产业还挺有意思的。



    “好。”



    应了一声之后。



    那员工又看了秦漠一眼，见他一点反应也没有，就懒得搭理，直接下楼了。



    这样最日常的行为，让整个筒子楼里的人，都没有对秦漠和薄九有什么怀疑。



    但这两个毕竟是新来的，也不会有太多人上来话。



    住在一间房的倒是有。



    刚那中年人端着洗脸盆走近薄九，看了两眼之后，惋惜道：“你们才多大啊，就出来干活？咋就不好好学习捏。”



    “放心吧，老大哥，我成年了。”薄九一笑：“就是现在有点饿，离家太久，想吃口热乎的。”



    那中年人立刻道：“走，进去，先放东西，我再给你们介绍介绍咱们一个屋的人，然后一起去吃饭，今食堂做了大馒头，你保准喜欢吃！”



    “她什么都喜欢吃。”



    这时候秦漠开口了，那样磁性的音质，让中年人看了过来。



    “你们认识？”



    薄九笑道：“一起出来打工的，家里头没有活做。”



    这语言模仿赋也是没谁了，只听对方了几句话，就把音调学了过去。



    原本一开始编的网瘾少年的设定，这个时候也作废了。



    干脆真实中混着假，才更会容易让人相信。



    那中年人一听薄九的口音，亲切感又多了几分：“是啊，家里没活做，来，就是这俩床，就和一些学校一样，上下铺，你们旁边睡着的也是咱们老乡，其中一个听力不太好，话的时候嗓子大点就行，另外一个就爱喝个酒，还有一个现在不怎么住在这里咯，也不知道是从哪里了财，一回来准给哥几个带酒带烟咯……”



    这老大哥对薄九他们是真的热情。



    而薄九为了避免人产生怀疑，对每个人的情况都多少聊上了一句。



    实际上，她的重点在最后一个。



    秦漠抬起眸来，扫过那个被子半叠的床铺。



    两个人对视了一眼，默契般的心照不宣。



    “今周末，大家都是全班，他一会儿肯定就回来了，你们也是有口福……”



    那中年人并不知道，这不是什么有口福没有口福的事。



    秦漠和薄九之所以选在今潜伏过来，就是因为知道，这一是所有人的全班。



    两个人由老大哥带着去了食堂。



    食堂吵闹的很，得亏那老大哥用的手机是国产的，声音很大，一个抬眸就看到了秦漠和薄九这次来的目标……赵大宝。



    赵大宝长的挺魁梧，如果薄九和秦漠没来，他应该是做清洁里最年轻的，正在那大口吃馒头，看到认识的人带着两个陌生脸孔过来，眉头皱了一下。



    这样的反应，被秦漠完全看在了心里。



    “对方有防备，第一反应是在怀疑我们。”



    所以惹谁都不要惹心理专家，微妙的表情就能读懂心理。



    赵大宝其实就是怕，不过他觉得就算警察再查，也不会查到他这个打扫厕所的身上。



    但是供货方那边，要警惕一些：“这俩儿……”



    老大哥热情的道：“咱们老乡，家里不是活儿少吗，出来赚点钱。”



    “这么就来江城赚钱？”赵三宝打量着坐在他对面的那两个人。



    薄九和秦漠就任由着他打量，前者还不好意思的挠了下头，没主动和赵三宝话，反而问着那中年人：“老大哥，馒头从哪里拿？我和我表哥都快饿死了吆。”



    赵三宝也有赵三宝的想法，如果在这边有人能完全听他的话，那其他卫生间也就可以同时放货了，这俩人看上去没有什么问题。



    倒不如等时间长了，拉拢过来。



    想到这，赵三宝掏出饭卡来道：“馒头有的是，你们还没饭卡，拿着，赵哥请你们的。”



    “这……”薄九看着那饭卡，并没有去接。



    “你赵哥给你，你就拿着。”老大哥总是热情的。



    薄九知道这是个时机，把饭卡一接，笑道：“谢赵哥。”







第932章 恩爱一波，九游戏虐人
    下了车，薄九的男友力又回来了。



    具体形式表现在诊医生已经第三次抬起头来“这只是伤，不用住院，注意一下不要沾到水行。”



    那医生特别想，手指被割伤了而已，实在没有必要来医院对不对？



    薄九好不容易才被医生服了，不过这时候，她却一顿，抬起了眸“他是职业电竞选手，手对他来很重要，要不拍个片，检查一下手腕？”



    “如果你坚持的话。”那医生是觉得没有必要，但家属要求，还是要把单子开出来，只是怎么有这么傻的人，一个外伤，还要拍个片，不至于吧？



    医生摇了摇头。



    秦漠伸手从那医生的手里将笔抽走，嗓音很淡“没必要，开点治外伤的药行。”



    那医生长叹了一口气，幸亏这人还有点理智。



    薄九还不知道自己被当成了没有理智的人，一边拿单子一边在那嘱咐着大神“别吃辣，别抽烟……”



    到这里，她顿了一下，伸出手，将秦漠口袋里的烟和银制手机统统顺到了自己的掌心里“这些，我会帮你解决。”



    秦漠挑眉看着身侧的少年“那你一下，今天晚不跟我回，我的手没办法碰水，洗澡这个问题要怎么解决？”



    医生和周遭的病患对视了一眼。



    薄九一顿“今天真有事。”



    “那明天。”秦漠不动神色的把约定了下来“明天换药，你总不能让我自己换药。”



    秦神这话，实在腹黑。



    如果让魔术师那一票人听到，肯定会吐槽，当初是谁自己处理枪伤的时候，连麻醉药都没打，现在不过是伤了个手指……



    薄九被大神的有了那么一点点的良心的不安。



    毕竟她眼睛发炎的时候，也是大神在给她滴药。



    “好。”薄九点了下头，银色的旋涡在脑袋顶，一认真变得有些毛茸茸。



    秦漠伸手将那根呆毛压了下。



    不出一秒钟，又翘了来。



    秦漠眉头挑了一下。



    薄九嘴角一翘，虎牙白皙“头发该剪了。”



    “不考虑留长？”秦漠的语气听有些漫不经心。



    薄九却被问的一顿“暂时还不考虑。”



    “嗯。”



    这样？



    从大神的态度，薄九也看不出什么来。



    不过有一点，她很清楚，今天她的所有动作，根本像是在暴露自己。



    史密斯的自负让他没有察觉出任何其他信息来。



    但大神不是史密斯。



    任何的细节在他面前都不会被遗漏。



    她胜胜在是重生这个环节。



    可薄九很清楚，连这个环节也逐渐的在崩塌。



    大神太聪明，多少次的怀疑都落在她的身，如果一旦哪天，大神不再那么理性，想到灵魂转移。



    那她真的要面对他的抗拒和排斥了。



    薄九的手指滞了一下，是因为这样，她才更不能提时候的事。



    如果一开始的时候，她还想问问大神，你时候有没有什么玩的特别好的伙伴。



    那么现在的薄九，宁愿他没有想起来，那样的话，最起码一些抉择做起来，不会那么的痛苦。



    如在需要亲手抓她的时候。



    薄九笑了一下，慵懒懒的伸了个懒腰，所以，她得提前跑。



    她可不想和大神为敌。



    按照秦漠的性格，这一次之后，算是自己回家，也不会完全给某个家伙自由，了越野路虎之后，嗓音很淡的吩咐“跟着九少，查一下，她想哪。”



    “是。”



    一般情况下，黑衣保镖算没有在秦漠的身边守着，也会在其三百米处，像是古时的暗影。



    秦漠需要的时候，他们会出现。



    “开车，警局。”



    秦漠双眸深下，了药的手指还带着湿湿的凉意，不知道怎么的，又让他想起了之前那份柔软滑玉。



    眸子又跟着深了几分。



    出了这么大的事，面的人不可能不知道。



    但于此同时，黄局也接到了一个电话，大概内容是“以后不要再这么冒失，如果远程运行没有停止怎么办，危险的是群众。”等等等。



    “审讯的事，全部交给史密斯来做。”那人长叹了一口气“秦家那位少爷，你劝着一点，有冲劲是好事，但也得按照程序来，不要没有申请做决断，这会让我们很被动，到时候如果真的出了事，谁来负这个责任，你有没有想过。”



    黄局眉头一皱，想话。



    “好了，相信一点史密斯，他不秦漠差。”



    黄局听着那边的忙音，手指紧了紧。



    史密斯正在审讯室里准备，看到走进来的秦漠之后，只抬了下眸“秦先生是么？久仰大名，不过你也应该得到了消息才对，这一次的审讯，由我全权负责，一会儿你可以旁听，但请不要影响我，可以吧。”



    秦漠长身玉立着，眸光很淡，从他的身扫了过，不答反问“你和z的交手次数很多？”



    “当然。”史密斯倒也不是那么锋芒毕露的人，还知道收敛“毕竟我来自第五道，谁都知道那里是z的主场，刚好在一个地方，想不交手都难。”



    “是么。”秦漠身形微低“那她有没有来过江城？”



    史密斯笑了“秦先生，你忘了？现在，z在江城。”



    秦漠“我是以前。”



    “当然没有。”史密斯半挑着眉“你只想问这个。”



    那语气，好像是秦漠问了个多么低能的问题。



    秦漠看了他一眼“想问的很多。”



    “如呢”史密斯耸了下肩，多少有点你总要问点有营养的问题，才值得我回答的意思。



    秦漠看着他，语调缓缓“你在z的手，输过多少次？”



    史密斯……



    如果非要用一种语言来形容此时史密斯的反应，那像是被人直接从胸口戳了一刀，真的是戳到痛楚，连他脸的表情，都抗拒着这样的问题！



    秦漠漫不经心的很“看来这个问题很不好回答，不过我也过，我学过一点心理学，表面反应来看，应该是一次都没赢过。”



    这一次，史密斯整个人都僵住了，等到他重重的咒骂了一声，想要找秦漠好好辩解一下这个问题的时候。



    那人已经转身要走了，依旧是很淡漠清贵的嗓音“以你的水平也确实如此，审讯辛苦了。”



    砰！



    审讯室的门被人随手带。



    这让史密斯第一次有了想要杀人的冲动！



    薄九的没错，有大神在的地方，毒舌也能把人毒舌到崩溃，实际也不用什么动刀动枪。



    只是薄九没想到，大神会把毒舌这个技能用在打听她的事。



    好在她以前确实也没有来过江城。



    有一点实际史密斯并不知道，那是薄九来过华夏，在金三角三国交界处。



    也是在那里，她遇到了那次致命的埋伏……



    时间一点点过。



    和秦漠分开之后，薄九想着既然是要陪贺红花参加宴会，总不能穿这样一套清洁工的衣服。



    得买一套像样的西装才行，还有头发也该剪了。



    少年单手抄着裤袋，吹了吹挡在眼前的额发。



    原本是想先剪个头，再同层的男装店挑套西装。



    谁知道她刚一进店，被人指着叫出了声“握草草！高手！大神！救星！”



    薄九看着那个指着她的二病患者“是你啊。”



    “大神！”刺头青年大概是刚剪完头，那造型实在搞笑的很“让我们暂时抛开一和二的恩怨，你能不能帮我个忙。”



    薄九慵懒懒的一笑“不能，我赶时间剪头发。”



    “这家店洗头的是我弟。”刺头青年很认真“帮我打把游戏，我让他先给你洗！”



    薄九挑眉“你弟怎么这么多？”



    “大家都是半工半读，不容易。”刺头青年一副社会人的模样。



    薄九无奈了“用你的号打？又是有关荣誉的斗争？”



    “这次不是荣誉。”到这里，刺头青年还有点扭捏“是我看的一个妹子，我过要在英雄手游里，带她飞。”



    薄九不用问结果了，眼前是个巨坑，还要带人飞。



    “没想到妹子我还厉害！”刺头青年一起这个来还有点不可思议“我刚给她，我这卡，要换个络好的地方，再来一局！”



    “实际是要留出时间来，找带打吧。”薄九将之前从大神那里抢来的烟拿了出来，扔给了刺头青年“安排人给我洗头，以后二的别找一的事，尤其是女孩子的，以后见了我们一的女孩在商业街那边走，被偷盯的，你们二的都护着点，大老爷们的，怎么总是找女孩子的麻烦。”



    刺头青年一听这个，立刻道“那都是些渣渣做出来的，你放心，我明天了给他们下命令，我们二的虽然学习品性都不怎么样，但有一点，我们很怜香惜玉！”



    怜香惜玉是这么用的？薄九挑了下眉头，没有再多什么，身形躺下的时候，将刺头青年的手机接了过来。



    那货站在她旁边，指着好友栏里的头像“是这个，是不是很漂亮，别和我抢啊，我先警告你。”



    “亲，这么一张ps过的图，真心看不出漂不漂亮来，再好看能有秦神好看？”薄九心道，我算喜欢也喜欢颜值最高的，你这算什么。



    如果普通人听到这句话，肯定会觉得这有可性吗，一男一女的。



    但二是二。



    “别，秦少确实长的让我佩服。”刺头青年的认真。



    薄九却趁着这个空进入了游戏，准备随便玩一下。



    谁知道人还有要求“一会儿选的时候必须选刺客！”



    “你不是最擅长玩坦克吗？”她还记得第一次他们见面，这二的玩法，一直冲。



    刺头青年摇了摇头“你不懂，现在妹子们迷恋玩刺客玩的好的，也不知道是谁带起来的风……”到这里，他顿了顿“是你，你在职业联赛的时候，总玩刺客是不是，还经常拿首杀，不是，我问你，考虑过我们这种人的感受吗，不好追妹子了都！个个天天议论着九殿九殿，郁闷。”



    薄九……



    这话她没办法接。



    她都很久没学校了，也不知道是这么个情况。



    先是调整了一下页面，既然选刺客，把属性搭配改一下，然后邀请了人进来，游戏开始。



    这时候，洗头哥已经开始护发素了。



    英雄这游戏本来可以语音，是为了队友之间更好的配合。



    薄九把听筒打开，却没有打开话筒，能清楚的听到对边一个女孩子的声音，是玩攻击法师发出来的“我，晴，这么个坑，你怎么总是拉他进来。”



    “他不坑。”唤名晴的女孩玩的是坦克。



    薄九看了一下阵容搭配还算合理，也不管对方什么，冲出的之后直杀对方野区。



    大黑桃在玩游戏的时候最喜欢做什么。



    当然是打对方的野，让对方无野可打。



    冲过之后，并没有立刻开打，而是隐在了蓝巴巴旁边的草丛里。



    这个时候玩攻击法师的女孩又开口了“喂，你能不能回来，知道送人头。”



    “别管他，一个二的，学习成绩不好，脑袋也不好使。”这时候玩射手的话了，那声音听趾高气扬的很。



    刺头青年手指都攥紧了，却硬生生的没有一句话。



    这让薄九抬起眸来，看了他一眼。



    毕竟她很了解这二，属于一点着的脾气。



    这样别人，居然没有还嘴？



    薄九眸光再一次从屏幕扫过，放在了那个玩坦克的女孩身，看来这家伙是真的喜欢这个人。



    “他脑袋没有不好使。”坦克女孩的声音冷了下来“你们在这样，别玩了。”



    射手好像很怕女孩生气“我这不是怕他白白送人头吗，你不喜欢听，我不了，一会儿我带着你们赢行。”



    坦克女孩没有话。



    倒是玩攻击法师的女孩开口了“知道有你在，输不了，大神带飞。”



    “没问题，只要某人不送的太厉害行。”那射手的语调仍然带着嘲讽。



    对于这些话，薄九像是没有听到一样，只看着对方打的野怪蓝巴巴，计算着血量，紧接着……



    。







第927章 第九百九十七，发小糖，四合一
    “甭客气，以后大家都是同事。”赵三宝一是为了方便以后让这两个新人帮自己做事，二是让他们知道来了这，改听谁的。



    只是，吃饭的时候，秦漠那张脸还是引起了赵三宝的注意。



    “总觉得这位兄弟有点面熟，是不是来过咱们夜色？”赵三包问道。



    秦漠摇了下头，并没有话。



    这样的性格，让赵三宝笑了，他就想找一个像这样的辈来替他做事。



    脑子不够灵光不要紧，只要会做事话少。



    “那就是我认错了。”赵三宝着，笑道：“老实，就你们俩长的这样子，被安排到其他部门肯定吃香，那些迎宾的少爷都没有你们俩长的好，怎么你们没去应聘那个，却跑来当清洁工？”



    这是试探。



    必须要回答的真实一点。



    薄九低着眸，头也不抬的回道：“我们不懂那些，不过听人这地方都乱，我俩怕被人骗，就觉得做点普通的活，保险。”



    “是这么个理！”老大哥道：“宝，你可别教坏了人，那夜色里的少爷是随便乱当的吗，传出去多难听，我上次还见有位大老板给秦家少爷送过鲜儿，你这是要害这俩孩子吗？”



    给大神送的？原本心不在焉的薄九来了兴致：“什么鲜儿？那位秦家少爷又是？”



    “我就，你怎么还当真了，你的那事，我知道，看到过。”赵三宝先是看了老大哥一眼，然后才对着薄九道“你刚来江城不知道，这秦家少爷要权有权要钱有钱，关键长的还帅，多少人想搭上这个高枝呢，就男女不忌的往他跟前送，这秦家少爷还真是艳福不浅，光我看到的就两回了，其中有一回还送了个男孩进去……”



    薄九一边听着，一边叼着木筷看向坐在她旁边的大神，眉眼之间尽是笑意。



    秦漠也抬起了眸，看了少年一眼，眉头挑了一下。



    姓赵的起来没有个完。



    不过，这样一来，薄九也确定了这个赵三宝确实见过大神。



    只是有一点，他并没有将大神认出来。



    这样就好。



    无论是薄九还是秦漠，都是顶尖聪明的，从谈话中掌握信息，是他们的强项。



    所以在面对这个人的时候，也有了相应的对策。



    那赵三宝怎么都不会想到，和他坐在同一个餐桌上的这个人会是那位秦家少爷。



    吃完早饭就是各部门简单晨会。



    因为前一警察来过，所以赵三宝做事非常的心。



    他先是进卫生间看了一眼货还在不在。



    货在的话，就是安全的信号。



    不在，就代表着警察已经现了，那他再做下去，肯定有危险。



    而秦漠和薄九就负责帮他清洁走廊的卫生。



    走廊两侧都是雅间包房，会有客人在里面过夜。



    在客人起来之前，把卫生做好，是夜色这样的娱乐场所给自己下的要求。



    不过，如果这个时候遇到熟人，就尴尬了。



    云虎看着眼前打扮成清洁工的队长和副队，拿着刚从大厅买来的牛奶和三明治，顿了有那么一秒钟。



    这时候赵三宝刚好走了过来，先是喊了那两个人一声，错眼了一看，就他们旁边站着客人。



    那场景总有点不太对。



    谁知道，这个时候，一旦云虎叫了秦漠和薄九的名字，所有的伪装就都会被拆穿。



    那赵三宝就在旁边看着，并且脸上的怀疑越来越多。



    就在他想问点什么的时候。



    云虎开口了：“房间也需要打扫，一会儿你们安排两个人进来。”



    他的嗓音和平时没有什么区别，这话的时候连看薄九他们都没有看一眼，就像是个客人一般，吩咐完就进行朝着前面走了去。



    薄九垂眸，回答的滴水不漏：“好的，客人。”



    这时候赵三宝脸上的怀疑才打消掉，他刚还以为那两个人和客人认识呢。



    现在看来，是他们被当成客房服务了。



    “走，咱们去下个楼层。”



    赵三宝着，越觉得这两个人用着顺手。



    今去拿货，就让他们帮自己顶班，应该没事。



    下午找这两个新来的好好商量一下。



    殊不知。



    此时的云虎，停下了脚步，然后回过身来，拿着手机，侧身拍了一张那两人的照片。



    直接到了帝盟的微信群里。



    瞬间，那里面就炸了。



    “我是不是看错了？那，那清洁工……队长？”



    “还有黑桃……”



    “哈哈哈哈哈，真想不到秦漠还有这幅打扮的时候，远看还挺嫩嘛。”



    “我们帝盟的微信群里，为什么会有湘南的人。”



    云虎看了群消息一眼：“他求着让林风把他加进来的。”



    “还有一个”薛瑶瑶提醒。



    那人表示：“我要加入你们，找殷山以北单挑。”



    殷无药：……



    云虎只消息，并不打算表什么看法。



    为什么一大早上那两个人会打扮成清洁工的模样。



    一开始云虎看到的时候，不是不震惊。



    只是在看到那个赶来的人之后，秦漠的一个不被察觉的手势，让他立刻转变了态度。



    那是打游戏时，他们最常用的暗示，代表着潜伏。



    云虎黑眸抬起，带出了盈盈的光。



    江城到底是出了什么事，需要队长来做这样的伪装……



    而另一边，秦漠和薄九就走在赵三宝的身后，交换了一个彼此都明白的眼神，接着，继续往前走。



    薄九不得不庆幸他们遇到的是云神而不是林风。



    按照林风的性格，看到她和大神这幅打扮，立刻会有反应，绝对会穿帮。



    而此时的傻白甜林风，正躺在床上，检查自己的衣服!



    没错，就是在检查衣服。



    他的纯黑内裤还在，那就代表着昨并没有生什么事。



    不过他的衬衣怎么是这幅德行的？



    还有歪着的腰带。



    林风看着自己被解开的白色衬衫，还有印在他锁骨上的一个吻痕。



    忍不住的骂了一声：“艹！”



    云虎推开门进来，听到就是这么一句，眸子抬了抬：“醒了？”



    什么叫醒了？



    也是一夜情之后，对待人的态度吗？



    林风从床上一下子就跳了起来，手臂横着，直接将云虎的脸，按在了旁边的墙壁上。



    林妈妈的没有错，她家儿子跆拳道黑带打人疼。



    云虎侧着眸，浓眉一皱：“想打架也该先把早餐吃了。”



    “少和我来这一套。”林风压低了声音，单手指着自己的锁骨：“这是什么？”



    云虎的脸被按着总归是不会太舒服，声音还是不平不淡：“那要问你自己昨做了什么。”



    “我？我能做什么？”林风一看他这态度就来火：“是你做了什么才对吧！我就是太惯着你了！你扔给我一个手机做什么，知道我手机坏了，想送我给手机来收买我，我告诉你，手机我会要，但是你别指望我会被你收买。”



    “白痴，看里面的视频。”云虎真怀疑自己怎么就喜欢上这么一个二货，不过见了人，就想揉他的头，大概就是这种感情，才让他一直都放不了手。



    傻白甜林风看了那手机一眼：“什么视频，就算你变出火花来，我也不会…”



    到这里，林风的声音就像是突然直接被什么东西堵了回去一般！



    他那双漂亮的眸子都瞪圆了，看着手机里出现的那一幕，眼看着自己将衬衫纽扣解开，然后又去拉云虎的手，让人解他的……他的腰带？！



    我靠，视频里的那个人绝对不是他！



    一定是什么东西弄错了！



    看着某人明显红了的耳，云虎伸手将人推开，整理了一下自己的衣服：“林风，你明明知道我喜欢你，还这么撩拨我，你是什么意思？玩我？”



    林风张了张嘴想要解释。



    云虎将眸挪开，看上去情绪很淡：“谁让先喜欢上的那个人是我，明明知道你醒过来会是这么个态度，我还是被诱惑了。”



    等一下，为什么这话听上去，他就是个负心汉？



    林风抓耳挠腮的想了一会儿：“我，我那是喝醉了，梦到咱们时候，那时候我腰带总解不开，你不是总帮我吗？”



    “你的意思是我自作多情？”云虎把手里的牛奶放他掌心里一放：“算了。”



    算了是什么意思？



    总不能因为他误会了他一次。



    他就不理他了吧？



    林风反应还是很直接的，伸出手去就拽住了要离开的云虎，脸都有点涨：“干嘛去，不是吃早餐啊。”



    这是某人认错时候的特有表情。



    云虎看了他一眼：“去把衣服穿好，你这个样子，我是吃早餐，还是吃你？”



    林风：……我，靠！



    不过，这事错在他。



    老祖宗教导他们的果然没错。



    酒就不是个好东西，以后必须少喝。



    看看他喝醉了，都做了点什么蠢事。



    主要是不知道的人，看了那视频，还得以为他在酒后勾引了虎子。



    人好看，果然再欠揍看着也顺眼。



    这是云虎在看到林风穿戴之后的全部想法。



    林风还在想着怎么删那让他丢脸到姥姥家的视频呢。



    坐在那之后，就把云虎的手机顺了过来。



    试了一遍之前的密码。



    居然不对。



    这家伙都狡猾的换密码了？



    林风觉得这时候，就得态度温和一点，伸手将三明治的外包装打开，然后朝着云虎递过去：“手机密码多少，我把那视频删了。”



    云虎看了他一眼，并没有将三明治接过来，反而就那样就着那姿势，低头咬了一口，那样棱角分明的侧脸，在清晨的阳光下，俊美的让人难以移开眸光。



    林风这才意识到，那个从就和自己穿一样的球鞋，背一样书包，时候比女孩子长的还好看的人，是真的是长大了。



    到这个也是郁闷。



    他时候多爷们的一个人。



    明明是虎子长的比较娇可爱，怎么长大了，一切都反过来了。



    不，不对，现在他也很爷们。



    只不过是脸长的太白，以后努力晒黑点就行，这都不是什么大事。



    只是……以前并没有觉得这样吃东西有什么不妥。



    可现在，林风看着离着他过近的那张俊脸，下意识的向后退了一下。



    察觉到了他动作，云虎眸子抬起：“视频我要留着。”



    “那么丢人的视频，你留着作什么？”林风觉得那简直就是他从出生以来，最大的黑历史，恨不得直接删档。



    云虎用纸巾擦了一下自己的嘴角，双眸很深：“丢人吗？我觉得不错，用来打飞机刚刚好。”



    林风：……



    不用，又是一顿开打。



    最后还是云虎松了手，把手机给了林风，不过林风也不会知道，云虎享受的也不过是那个人，扑过来和他胸膛抵着胸膛的亲密感。



    林风原本拿了手机是删视频的，可删完视频之后，微信群里的消息就在那摆着，无意间瞄见之后，整个人的给震惊了！



    “黑桃和队长这是在做什么？一早上起来就玩角色扮演？”



    云虎喝了一口水，嗓音沉了下去：“大概是有什么事。”



    “有什么事需要穿成清洁工的样子？”林风想不通，坐在那揪头。



    云虎也回答不上来，但是不知道为什么，大概是作为云家唯一的儿子。



    他隐约觉得是和最近生的那一系列案件有关。



    不过这一点，他并没有告诉林风。



    一些事情，既然有人已经在背负着使命去做，不想让人知道。



    那就让它静悄悄的解决掉，就是对重要的人最好的保护。



    薄九也是这样想的。



    所以才会采取这种伪装潜伏的形式。



    她相信大神也一样。



    两个人一直都在被赵三宝指挥着清洁。



    中午的时候，赵三宝特地带他们两个人吃了一顿饭：“是这样，下午你赵哥有点私事，你们帮赵哥看着点，我就出去俩儿时，很快就回来，要是考勤部的人来检查，就我没走，不知道在哪做清洁呢，成不成？”



    “赵哥放心，我知道怎么做。”薄九这句话的时候，确实很像个弟，看来以前没少混过街头：“不过赵哥是有什么急事啊，这么赶着去办？”



    赵三宝打算以后继续用这两个人，他想，要拿住这些新人菜鸟，就得点让他们震惊的事，左右看了看，压低了声音，故作神秘道：“其实赵哥自己在外面做着生意呢，做的还不错，一就能赚上七八百，等你们做清洁工做烦了，就跟着赵哥做，保证你们吃香的喝辣的！”







第933章 九首杀
    薄九长剑一扫，显出了身形，全身散发的杀伤力，整个爆表！



    很显然对方的刺客完全没料到一开局会有人过来抢野怪。



    措手不及间，不仅仅是野怪丢了，还被人一击长刀盯住了身形！



    “握草，不会吧！”



    那人赶紧往路法师的方向逃。



    可惜。



    没有快过少年的精准操作。



    一跃而，大招横扫，不过是分分钟的时间，薄九把对方秒成了残血。



    那人咬着牙总算是逃到了护城塔下。



    可是，这样完了吗？



    很显然他忘了。



    在他临进塔之前，少年一个二技能飞刀直射，直接戳在了他的头顶。



    即便是他逃进了护城塔里，伤害还在。



    那人还在想着赶紧回城，没想到刚走了一步。



    游戏里出现了一道震耳的音效……k，o!



    第一滴血！



    华丽丽的首杀！



    然而一些坑们基本不看地图，还没等到数字蹦出来，那个玩攻击法师的女孩开了口“不是让你别送人头吗！玩成这样也是醉了！”



    她的话音还没有落下



    屏幕数字一变。



    —!



    也是是他们这边杀了人？



    女孩的声音瞬间给凝固住了，因为不相信，嘴巴都忘了要合。



    这么快首杀了！



    还是在对方的地盘里！



    以那个坑的能力根本不可能做到。



    “运气真好。”玩射手的嗓音传了过来。



    那法师女孩立刻道“估计是出门之前烧了高香，呵。”



    薄九还在地图跑，对面发现了她的踪迹肯定是要追她的。



    这时候的她杀了一个人，不可能是满血，剩下半罐的血，一旦被法师控住，差不多也意味着被秒。



    但是凭借着她的手速和操作，一般人根本控不住她。



    这时候，薄九发了个集合的讯号。



    讯号是发给路的法师女孩看的，一般来这个时候，刺客引对方的人过来。



    路的满血法师只要一配合，两个人可以直接将对方秒掉。



    薄九往草丛里一顿，已经开始准备回杀了。



    但这时候问题出现了，路的法师女孩根本没有听到的讯号，甚至连地图坐标都不看，还在那清兵。



    薄九是刺客，速度一提，冲，也来不及回撤。



    对方法师一个大招放过来。



    薄九利用着手指的力道，重重一转，避开了这致命的一击。



    然而这个时候，已经不适合再反杀了。



    刚开局，她经济不够血量也不够，对方满血，地图显示又来了人支援。



    薄九方向一转，掉头回到了自家塔下。



    这一次，她总算是体会到什么叫做坑。



    向来打都是职业联赛，队友只会有手速或者技术的问题。



    但是这种……薄九看了自家法师和射手一眼，这种连地图都不会看，也不听讯号的人，到底是怎么自信自己是大神能带飞的？



    还有一点薄九想问问，一个射手打什么蓝巴巴？



    红巴巴不打，打蓝巴巴？



    这是在抢她的野吗？



    实力坑队友啊亲。



    薄九观察了一圈下来之后，想了一下，决定开始调整战略。



    没有了队友，那她按照单打独斗的方式来……



    。







第928章 第九百九十八
    “一七八百？真的有这么好的生意？”薄九双眸一亮，还有点犹豫：“这不太可能吧！”



    赵三宝就知道这两个人没见过什么市面，越是这样的人，越容易帮他的忙：“怎么不可能，赵哥就给你们交个底，赵哥是倒腾烟的，赚差价。”



    烟？



    薄九低下眸，唇边是笑，粉还差不多。



    “那我们以后就跟着赵哥了！”



    “好好。”赵三宝用这两个人也是有其他想法，最近警察查的太严，让这两个人放哨，相对来还安全点，最重要的是如果真遇到什么临时检查的，就让这两个人替自己顶岗，让他们拿货，他一看情况不对，还可以跑路。



    下午一点半，赵三宝找了个人替班。



    带着薄九和秦漠就出了店。



    基本这个时候出去拿货时间刚刚好，因为下午6点钟有一波清洁，他就可以是趁机把拿来的货多放一点。



    不得不。



    底层的毒贩子，选择出入的场所，永远都是大家意想不到的。



    就在夜色附近，一个胡同里，来来回回的人很多，形形色色的都是外地来打工的。



    一个临时工场，那还在建区，在右手边有一个临时搭建的简易房。



    赵三宝没有让薄九他们继续跟：“你们两个就在这等着。”



    “好，赵哥。”薄九应道。



    两个人看着赵三宝离开的背影，对看了一眼。



    “表哥，火机，烟有吗？”



    薄九这个问题一出来。



    秦漠便知道她有话要。



    “有。”



    拿出烟盒来，先是叼了一个烟在自己的唇间。



    然后给了少年一根，打着了打火机。



    那地方有风，薄九稍微低了下身子，凑过去：“规模不，不过应该只是他们的分销部。”



    秦漠嗯了一声，看着少年就着自己火将烟点燃，嗓音淡淡：“你知道的也不少。”



    薄九一顿，笑了起来：“我聪明帅呗。”



    这个时候，秦漠也不会在这种问题上多问。



    两个人基本的默契还是有的，先对外，再对内。



    “把我们扔在这，是为了测试我们。”秦漠吸了一口烟，就那么伸出手去捏住了少年的脸，样子很帅：“你那套帅的不要脸的辞先收一收。”



    没想到会被捏脸，薄九先是叼着烟懵了一下，接着挑了下眉头，伸手搓了搓。



    这两个人没有打电话，也没有通知任何人，他们在这里。



    就是因为他们站的这个角度，正对着简易房的玻璃窗。



    这样很方便里面的人观察外面的人。



    这个位置，赵三宝绝对不是让他们随便站的。



    果不其然。



    简易房里，一个纹着纹身的男人，拨开了百叶窗，看着薄九他们两个：“最近风头这么近，你还敢带人来？”



    “他们什么都不知道，见两个没有见过市面的乡下人，想不到咱们再做什么，而且你看这俩人的打扮，多非主流，年纪还这么，也不可能是警察。”



    纹身男眯眼，把脸上的口罩一带，没有再什么。



    殊不知他们两个的谈话，已经直接同步到了重案组。



    赵三宝怎么都没有想到，早在一开始接触的时候，薄九就在他身上放了个型窃听器。



    现在，十几辆卸了警牌的车，就在这周围待命，只等时机成熟之后行动！



    然而就在这个时候……







第934章 说九是游戏坑？
    先发育，壮大自身经济，才能出装备。



    这是薄九在了解到局面之后做出的决定。



    也是短时间之内，她不准备再参加团战。。



    玩刺客的都知道，刺客的杀伤力有多厉害吗？



    并不是，远程射手还有一些攻击性法师，才是真正的主输出。



    玩刺客的，通常情况下，除了对操作有着严格的要求，更重要的一点是，要会分析局势，什么时候该，什么时候该退，什么时候该进行反杀。



    刺客的优点，速度快，爆发力强，但有一点，如果认为刺客应该像是坦克一样不顾一切只往前冲，那大错特错。



    很显然路的射手男和法师女是这么想的。



    对面的人冲过来的时候，那两个人在喊“快点，都过来路集合，准备团战！”



    路和下路两条路的护城塔都在被人打，这个时候，不救塔，反而要团战？



    薄九当然不会立刻过，守塔清兵，所到之处，打的全都是钱。



    她的手速快到让刺头青年已经呆了。



    他是这样想的，为什么是同一个账号玩的也是同一个游戏人物，怎么那人物一到了对方手里，变得这么厉害。



    简直不可思议！



    然而在薄九在路打到对方的人残血逃跑之后，正在攻击护城塔的时候。



    路发生了情况。



    那个女法师出了护城塔，连晕眩火球都没放，直接大招横扫。



    自认为自己一个大招放出，肯定能把对方直接灭掉。



    可很显然，她不仅仅是技能放错了，还没有量好距离。



    那大招确实是打到了东西，却没有打到对方的人。



    这真的是尴尬了。



    在游戏里，出现这种低级的错误。



    真的是，也不知道怎么？



    只能，她逃不掉了。



    果不其然，对方的刺客见状，直接跳了过来，给了那女法师一个近身暴击，连同着射手的一个晕眩，不出两秒钟，那个玩法师的女孩被秒了。



    薄九刚刚完成的v变成了v。



    平局。



    男射手一看，也不顾塔，满血满蓝往城里跑，一边跑着一边还在“刺客呢？团战都不知道来吗？要不要这么坑！”



    对于这种满血弃塔的，薄九懒得任何话，从野地里直接掠了过来，跳到自家护城塔内，清兵，护塔，赚钱，面面俱到，没有一处耽误的，再往右侧一跳，野地打怪，继续涨自身经济。



    女法师看着这一幕，语气里都带了怒气“这个时候还打什么野怪，不知道团吗？到底会不会打啊？”



    玩坦克的女孩忍不住的话了“刺客最需要野怪，你们守塔好，先别团，前期不用团。”



    “那他也太坑了一点。”女法师声音里还是不高兴“这样下，我们被拖累的也得输。”



    薄九听到了这里，拿红巴巴野怪的时候，眉头向扬了下，只空出手来打了一个字。



    “喔。”



    是那个喔字，让女法师看了气不打一处来！



    这个坑，到底什么意思！



    。







第929章 第九百九十九，安
    纹身男的手机响了！



    那上面就只有一条短信，内容是：“你面前的这个人有问题，四周有埋伏，快撤。”



    那纹身男双眸立刻眯了起来，连脸色都变了！



    一把将赵三宝拽了过来，眼神有点狠。



    赵三宝不明所以。



    那纹身男深吸了一口气，轻轻的拍了拍他的脸：“把外面那两个兄弟叫机进来吧，咱们好好谈谈。”



    既然是有埋伏，他必须想个保命的办法。



    拉上一两个人质才是最安全的。



    赵三宝并不知道生了什么，还在呢：“让他们进来会不会不安全，这要是万一让他们知道了点什么，出去乱怎么办？”



    “去叫。”到了这个时候，纹身男并不觉得赵三宝是在为他们想，反而是觉得他身份就是有问题，才不让无辜的人牵扯进来。



    赵三宝倒是无所谓，出了门，朝着薄九和秦漠招了招手。



    秦漠将烟蒂仍在旁边的垃圾桶里，嗓音很淡：“有问题。”



    “确实。”薄九的眸光也沉了下去。



    两个人单手抄着裤袋，从建筑沙土间走过，倒是帅气。



    赵三宝还在想着要怎么拿货。



    没想到他这两个弟一进来。



    那边就有人将身后的门上了锁。



    咔嚓一声。



    纹身男抬起头来，看着这三个人，那样的眼神，不知道为什么让赵三宝打了个寒战。



    “龙哥，这是……”



    赵三宝的话还没有完，就被纹身男掏出来的枪，吓的整张脸都失去了血色。



    “龙，龙哥…”



    纹身男脸上还带着口罩，话时度很慢：“你们这里面有人有问题。”



    赵三宝闻言，直觉性的往薄九他们的方向看了过去：“龙哥，是我脑袋笨了，我真没有想到这两人会有问题。”



    “我的有问题的人……”纹身男突的一抬手：“是你。”



    赵三宝被枪指着的时候，双腿都软了。



    他在运输毒品的时候，并没有想过与恶龙为伍的人，最终会被恶龙吞噬。



    “龙哥，我怎么可能会有问题，我……”



    纹身男根本不听他的，嗓音很冷：“搜搜他。”



    “是。”



    旁边的人将赵三宝往墙上一按，看似简陋实则专业的扫描金属仪器，往他身上一扫。



    “滴滴滴…”



    声音响起来的时候，赵三宝根本不知道生了什么事。



    “这是什么？”纹身男连眸都冷了下来：“还你没问题。”



    咔嚓一声。



    鞋子重重的从上面撵过。



    “你听我解释龙哥，你……”



    砰！



    赵三宝的话还没有完，子弹就直接射穿了他的胸膛。



    仿佛杀一个人对于纹身男来并不算什么。



    不过，他并不想在这里动手。



    这毕竟不是在金三角，被警察盯上会很麻烦。



    但赵三宝和他接触的时间太长，如果真的是被警方收买了，再把他的信息透露出去，反而不安全，倒不如灭了口。



    此时的，薄九和秦漠都没有动，仿佛是两个出身茅庐的子，被眼前的状况给吓傻了。



    “老大，接下了怎么办？”站在旁边的人问道：“这两个人呢？”



    纹身男将枪擦了一下：“也扫一下，看看有没有问题。”



    “是。”



    当扫描仪滑过薄九的时候。



    秦漠眸光有了少许的波澜。



    “老大，没有东西。”



    没有？就连秦漠都挑了下眉，看向了少年。



    两个人的眼神交流，旁人根本看不见。



    薄九低着头，并没有话，只是掩盖在瑟瑟抖下的那半弯的嘴角，明了她提早就做了准备。



    是了，她身上的窃听器，就在刚才那个弟推她进来的时候，早就转移到了对方的身上。



    并且神不知鬼不觉……



    没有在薄九和秦漠身上查出东西来，纹身男又看了躺在地上的赵三宝一眼：“把这个人抬出去，这两个扣起来，当人质，外面有警察，他们可是能当成保命符用。”



    如果纹身男见过秦漠的话。



    他绝对不会做这样的决定，而是直接举起枪来将人杀了。



    可惜他并不知道，他决定要绑起来的这两个人，有多么的难对付。



    这边生的一切，重案组的人都看在眼里。



    包括那声枪响！



    此时所有重案组成员的反应，都没有黄局来的深刻。



    对方是怎么察觉出问题来的？



    而且察觉到的还是秦漠抛出去的饵。



    就在秦漠他们刚到这个地方的时候，给他了条短信，让他给赵三宝做个身份，公布出来让大家知道，就他是警方的线人。



    这消息才出去了多久，对方就知道了他们这边的动作。



    这明什么？



    这明一切都像秦漠告诉他的那样。



    重案组里，有问题……



    黄局的眸光沉了下去，心情已经够不好的了。



    偏偏这时候新来的那一位心理犯罪学家还在夸夸其谈：“现在线人出了问题，足以看出贩毒者的内心有多残暴，我会拜托我在米国的朋友查一查他的来历，不过根据他的行为分析，一般本土人是不会这么的心狠手辣，看手法像是亡命之徒，所以我们绝对不能让他们逃了，至于那两个人质，去查查他们是不是真的是无辜人员，不定是对方耍的手段。”



    黄局闻言，猛地站了起来：“必须保护好人质的安全，其余的都是事。”



    “你的意思是这么大的贩毒案是事？”那心理学家先是质疑了一声，接着两手举起来：“我懂我懂，在这边要先保护，先下营救方案。”



    黄局知道他和这外国人的想法根本融合不到一起去，直接从指挥车上走了下来，要去现场。



    简易屋里，薄九和秦漠被一根绳子捆在了一起。



    脚没有绑住，因为还要带他们走。



    “老大，怎么办？外面到处都是警察？”



    其中一个人很显然有点慌。



    纹身男将枪一竖，侧身贴在了窗户那，看着那外面的动静，嘴角带着狠劲儿：“去拿个喇叭，让我们和对方讲讲条件。”



    那人听命行事，由于神经紧张，手心都有点冒汗。



    “怕什么，这周围埋了多少炸弹，你还不知道？”纹身男眸里闪过阴狠：“谁进来就炸死谁。”



    闻言，被绑在一起的薄九和秦漠侧了下眸。



    两个人心有灵犀的很。



    眸光看向的方向一致。



    是桌面上的一个型遥控器。



    这房间里并没有电视和空调。



    也就是这个遥控器就是关键所在。



    薄九和秦漠做事情，向来都和别人与众不同。



    不然的话，薄九也不会擅自改变之前黄局的部署，把窃听器进行转移。



    纹身男的那一段话，已经清楚的传到了黄局的耳朵里。



    这一次的窃听器，能听到的内容的只有黄局，所以是绝对性的保密。



    可就是这么一段话，让原本要下命令的黄局，浑身一冷，立刻朝着即将要冲进去的人道：“任务暂停，原地待命！”



    “什么情况？黄局，我们不仅要抓紧时间救人质，还要抓紧时间抓人，时间很重要。”新来的犯罪学家穿了一身的西装，站在那总有点不合时宜。



    黄局知道了重案组有奸细，又不能把工地里埋着炸弹的事出去。



    因为一旦他出去。



    对方就会怀疑秦少和少年的身份。



    是人质的话，不会有什么危险。



    可一旦是警方的人，那纹身男肯定会杀掉其中一个。



    但不的话，又怎么展开营救。



    还是……只能相信那个人的能力了？



    他们这边根本不清楚炸弹都埋在那里。



    可工地上还有不下三十几个人民工。



    就算要撤离也需要时间。



    这周围的爆炸范围有多少，也无法预料。



    最让人担忧的是，就在工地旁边还有一个幼儿园。



    黄局伸手抓了抓自己没有剩下几根的头：“通报上级，a等保密情况，我和秦将军直接汇报现在的情况。”



    必须派特种兵过来。



    然后选择远程击毙。



    他们需要一个阻击手！



    然而，黄局的手机还没拿起来。



    一个穿着迷彩服的特种兵就从一辆路虎越野车上跳了下来，他的后背还背着一个黑色长筒包裹：“黄局。”



    “你是！？”黄局并不记得这么个人。



    特种兵的话很少：“土狼，秦少让我来的，我想黄局现在应该很需要一个阻击手。”



    着，特种兵伸出手去，让黄局看了一下他的部队番号。



    那个闪电的标志。



    只有站在高位的人才知道意味着什么。



    国际特殊部队的标识。



    竟然会出现在这里？



    黄局立刻站直了身形，想把情况一遍。



    土狼一个侧眸，语气很平静：“我已经都知道了，一会需要你们在谈判的时候，把对方引到窗边，不过要看情况，秦少这个人是个很重要的突破口，能活捉尽量活捉，我会看情况进行阻击。”



    着，土狼将包裹一拆。



    那是一把?48英寸口径狙击枪，理想状况下可以对米距离的人体头部进行无修正射击。



    “下命令吧。”



    被抢走话机会的黄局，这一次相信，对方确实是秦漠找来的，关键是，他怎么知道毒贩要和警方谈判！？



    土狼皱眉，又把阻击枪放下：“窗户太，阻击会遇到困难，不一定能把目标击毙。”



    黄局闻言，脸色又是一变：“这周围还有学校！”



    “黄局。”土狼压低了嗓音：“这种时候，也只能相信秦少了。”



    黄局一顿，是啊，这种时候也只能相信那个人了。



    那个曾经在高中的时候，就能只身一人制服连环杀人犯的人。



    新来的心理犯罪学家也认识土狼扛着的那把枪，此时话少了很多。



    因为他意识到了什么东西不太对。



    很显然他的意识来的晚了一点。



    简易屋里没有人去管那两个被吓的瑟瑟抖的人。



    那纹身男一共有五个手下，全部都在转移货和钱。



    无论是钱还是货，都多的让人咋舌，用行李箱来装，压了一层又一层。



    也就不会注意到，薄九袖口处折出来的刀片。



    那刀片很，在这个时候却足够有用。



    唯一察觉到少年动作的人，就是秦漠。



    这两个人有默契。



    是因为在薄九动第一下的时候，秦漠的长腿就曲了过来，完美的遮挡。



    就算是有人将目光偏过来，看到就是秦漠，而不是薄九的动作。



    对薄九来，弄手铐比弄绳子方便。



    毕竟在这样的年代，已经很少有人会用绳子绑人了。



    简单讲，就是机械她在行，回归到这种最原始的，需要费一点时间。



    秦漠只看一眼少年的表情，就知道她对这个不在行。



    手指一拨，那意思是把刀片给他。



    薄九挑眉，两个人碰了一下。



    也奇怪了，那刀片到了大神的手里，就像是能被玩出火花来，不出十几秒的时间，绑在她手上的绳子就有了松动。



    重获自由的两个人并没有立刻站起来。



    秦漠的眸光扫了一眼拿枪的那两个人，接着视线落在了遥控器上。



    薄九点了下头。



    紧接着，两个人同时起身！



    离着他们最近的人刚要把枪举起来，秦漠长腿一扫，倾身而入，刀片重重的划在了那人拿枪的手腕上。



    “啊！”



    那人痛喊声立刻引来了他人的注意力。



    另外一个人也把枪举了起来，可已经晚了，少年长腿抬起，准确无误的踢在了他的右手上！



    力道极重，接着一个拉近，只听咔嚓一声，对方的膝盖弯下，直接倒在了地上。



    做完这些动作之后，两个人同时向左侧一闪。



    不为别的，正因为那纹身男回过身来，就朝着这边开了两枪。



    少年的动作向来漂亮，形容流水一般。



    纹身男暗骂了一声，第一反应就是去拿遥控器。



    此时的秦漠，已经拿到了枪，就在纹身男要抬起手来的时候，一枪开了过去。



    砰的一声！



    枪火四溅间。



    纹身男疼的收回了手。



    少年长腿踢在墙壁上，利用反冲击力，身形向前一扑，手掌撑在桌面上，一个带风的翻滚，总算将遥控器拿到了手！



    然而还没有完，剩下的那三个人同时把枪举了起来，眼看着就要过来，对着少年开枪……







第935章 第一千零四，二合一，安
    “算了。”男射手开着语音道“他高兴做什么就做什么吧，我们两个合手打中路。”



    女法师自信十足的“嗯”了一声，就那么操作着人物往前面走着。



    对方也是两个人。



    同样的阵容，都是法师和射手。



    那女法师见机会来了，立刻放大招横扫。



    这一次她倒是扫到了人。



    但是，对方的法师显然会玩那么一点，知道先放个晕眩火球，再加上射手的配合，直接将那女法师晕在了原地。



    紧接着一个大招扫过来。



    k，o！



    女法师又死了！



    这一次男射手没有跑，是因为他被对方的箭射中了，减缓了度，想跑都跑不了。



    眼见着就要被杀成残血了。



    就在这个时候，突的一道刀锋闪过！



    对方射手头上先是多了一个刀爆破标志。



    紧接着，薄九一个闪电般的现身，精确完美的暴击。



    不过是瞬间，对方的射手就被秒成了残血。



    这时候对方法师的晕眩球又了出来。



    薄九身形一侧，完美避开之后，又给了对方法师一个飞刀，紧接着长剑横扫。



    无论是对方的射手还是法师。



    在这个时候，，已然是命悬一线。



    薄九再来一招，就能轻松的拿下这两条命。



    然而，男射手还不清楚状况呢，就在那一顿的猛打。



    好巧不巧的就这么被他射中了……



    游戏的音效声也跟着响了起来，双杀！



    由于屏幕上的显示是由男射手拿下的这两条命。



    所以女法师的语调就更阴阳怪气了“看看，这才是大神，某些坑，真该学着点，就会胡乱冲。”



    “没关系，有我在后面看着，他就算冲进人堆里，也能捡条命回来。”男射手还真以为这次能拿双杀，是他的功劳，这孩子大概忘了，自己刚才差点被灭的时候是被谁救的，怎么到了他嘴里，事情就反过来了？



    薄九听到这里，侧了下脸，看向一旁的刺头青年“这人哪里来的？都这么玩游戏？”



    “就那么一中的。”刺头青年握了握拳“所以我才不喜欢那么这些一中的学生，不过不得不承认，他玩游戏很厉害。”



    薄九嘴角抽了一下“这叫玩游戏很厉害？”



    “他刚才都双杀了！”刺头青年的认真。



    薄九挑眉，语气很淡“以后他没那个机会杀人了。”



    “为什么？”刺头青年不懂。



    薄九手指动着，又清了一波兵“因为没有我，他只有被杀的份。”



    倒是应景。



    薄九这句话一落。



    中路就又传来了这边有人被灭掉的消息。



    这次拿双杀的是对方。



    比分从直接变成了。



    很显然，薄九他们这边已经落后了。



    不仅仅如此，对方还打掉了他们一个护城塔。



    就连第二个护城塔，也被打的只剩下了一半。



    好在还有玩坦克的女孩，火归位之后，守住了那半壁塔。



    那男射手倒是还挺谦虚“这次怪我，判断失误了。”



    女法师立刻道“偶尔死一次没什么，谁都有失误的时候，不像某些坑，咱们在这儿团战呢，他还在打野。”



    可就在女法师这句话的时候。



    又一道音效声响了起来！



    薄九在野区直接杀了个人，成功的把比分追成了！



    “还真是运气好，遇到个残血。”男射手看着游戏地图，又开口了，那音调有些阴阳。



    女法师也是不屑的很“还不是刚才你和我把对方打成了残血，才让某个坑捡了大便宜，怪不得不和咱们团，原来是想捡漏。”



    就在她这些话的时候。



    薄九已经带着兵线跳到了对方的护城塔下，成功的摧毁了对方上路的第二个护城塔。



    接着，她操作着游戏人物，往野区一偏，又不见了。



    “这个坑除了会藏草丛之外，他还会做什么，真是够了。”女法师还在那评价呢。



    男射手仍然很自信“别管他，有我在，不用怕。”



    于是两个人又开始往前冲。



    这次对方过来的是一个人。



    v，加上对方也不怎么会玩。



    女法师成功的扫到了对方，拿下了一命。



    “坑坑，看着点，这才叫打游戏。”



    她着，刚向前走了一步。



    屏幕上就出现了一行字“暴君已被击杀”！



    击杀野区暴君boss，能让全队人经济和经验翻倍。



    这对整个团队来都有帮助。



    而击杀暴君的不是别人，就是女法师嘴里的坑，薄九。



    黑桃z的杀王以为是白来的吗？



    刷副本，就专挑难度系数高的隐藏boss打，才会一次又一次的震撼bsp;    然而此时，射手男还在道“刺客，打个暴君很正常，我如果玩刺客，这个时候应该已经把主宰都杀了，”



    听到这，薄九不慌不忙的敲了一句话上“你可以打一打，看一看自己会坚持多久，被主宰反杀。”



    射手男还是能听出来好赖话的，火气就给上来了“你什么意思？！想我玩的不好，玩的坑是吧？！”



    一般情况下，他这么问，也不会有人回答什么，毕竟要顾虑。



    可当一个“是”字出现在屏幕上的时候。



    射手男真的想骂人“呵呵，到底是谁坑，大家都看在眼里你呢，连团战都不参加，有资格别人吗？别听他的，我们就杀主宰，现在四个人，很容易就能打到。”



    真的是这样吗？



    他们一往那走。



    薄九就了个撤退的消息。



    无奈的是只有玩坦克的妹子犹豫了一下，其余的人全部都围在了野区主宰boss那。



    主宰boss比暴君boss，攻击力能强，血更厚，前期很难攻击。



    但这些都不是重点，重点是对方的人应该也了主宰那。



    果然和薄九预料的没有错，迅隐身回撤，然而已经晚了。



    在野区这一波的团战，女法师和男伸手又被灭了。



    庆幸的是主宰boss还没有被杀，对方的人还在打。



    谁都知道，野区的boss，谁打的最后一击，就归谁。



    这就是人们常的，抢boss。



    薄九藏在了草丛里，计算着暗影boss的血量。



    关键时候，一刀飞了过……



    谁都知道



    。







第930章 ，黑客z，最帅九
    唰的一声响！



    是秦漠手上的刀片。



    飞出去的时候，势必要划到他的手指。



    不然没有着力点。



    但，割破的却是对方拿枪的手腕！



    “啊！”惨痛声响起。



    那两个拿枪的人握着自己的右手，刚想再把枪拿起来的时候。



    秦漠的枪口已经对准了地上的纹身男，他长身玉立的站在那，左手拿枪，右手垂下时还在指尖还在滴血，但这一点都不影响他身上那得独厚的清贵：“你们是不想让你们老大的活命了？”



    毕竟不过是两个手下，一看自己老大被人用枪指着，动作都顿在了原地。



    纹身男紧紧的咬着牙，连遥控器都到了对方的手里，这件事就是断了他最后的路，脸上满满的就只剩下了不甘和满眸的戾气：“你们到底是谁？”



    无论是刚才少年的身手，还是那一手漂亮的飞刀，普通人根本甩不出来！



    他们的身份甚至不是警察！



    纹身男怎么也没有料到他会落到谁的手上，要知道这么多年来，他逍遥惯了，还没有在哪里栽过跟头。



    更何况是在办事效率这么差的大6，虽然在安全上，他们出手货物有点困难，但是在身手和布局上，只要不是特种兵出动，根本没有人能奈何的了他们才对。



    简易房外，黄局还在担心着，刚才还能听到声音，枪响之后大概是窃听器出了什么问题，竟然只能听到刺啦刺啦的响动。



    但是他忘了，他们这里有个阻击手。



    土狼通过枪孔，把生的一切尽收眼底之后，冷静的放下了阻击枪：“秦少他们抢到了遥控器，主要毒贩已被控制，黄局，下命令吧。”



    黄局长楞了一下。



    前一秒钟他还在坐立不安的想着要怎么疏通群众，把伤害降到最低。



    这一秒钟，他的心情已经没有办法去形容了，那两个孩子到底有多强，能在这么短的时间之内，绝地逢生！



    黄局没有耽误时间，立刻下了命令。



    重案组的成员，分成两拨，冲进了简易房里。



    而原本架起阻击枪的土狼却已经离开了现场，就像是没有来过一样。



    越野路虎里，代号魔术师的男人，今倒是没有伪装，，一身的军用迷彩，帅气非常：“少爷呢？”



    “没事。”土狼的回答向来简洁。



    魔术师撇了下嘴：“我，你就不能多两句吗，比如现在少爷什么情况，用不用我们后续跟上，还是……”



    土狼看了他一眼，打断：“撤退。”



    “你这个样子，别想娶媳妇！”



    土狼听了魔术师这句话倒是有反应了，犹豫了一下，决定八卦一句：“少爷和那个男孩在一起。”



    “哪个男孩？”坐在车后的胖子竖起了身，他不冒头，真的是看不出来了，穿上军装的他，总有一点不一样。



    土狼用只可意会不可言传的眸光扫过众人：“就那个男孩。”



    这一句，大家都懂！



    胖子连脖子都僵了：“不会吧，少爷已经秀恩爱到这种丧心病狂的地步了吗，办正事也带着黑桃……”



    车上的气氛，真的太安静。



    毕竟他们谁都没有想过，第一个脱单的人竟然会是他们bss，那个无欲无求的男人，不是注定要当和尚的吗？



    原本以为，就算长的没有在起跑线上，最起码在找媳妇方面，他们会胜过bss。



    这什么情况？



    少爷真的动心了？



    这一边，几个大老爷们还在为世事无常而感叹。



    另一边，纹身男眼底的阴狠越的明显，他执着与要一个答案，好留到以后进行报复！



    然而，他并不知道，在接下来他将会没有任何机会去实行他的报复。



    重案组的人进来之后，将所有人都扣上了手铐。



    纹身男看着秦漠：“怎么？敢抓我，不敢报自己的名字？”



    秦漠这时候总算是看了他一眼，语气很淡：“手下败将还值得我报名字？”



    就这么一句，纹身男被气的脸都变形了！



    薄九听完，只有一个念头，动什么手，以后打架就让大神动嘴就行，绝对无敌。



    纹身男却在这个时候，嘴角阴冷一笑：“你以为你们真的赢了，拿到遥控器就这么嚣张，去告诉你的上级，最好立刻把我放了，否则再过半个时，就会有人把这里炸成平地。”



    “你什么意思？”黄局的眉头皱了起来。



    纹身男的眼睛却盯着秦漠：“想知道为什么，先让这个人叫我一声爷爷。”



    “你！”黄局真的是从来都没有看到过这么嚣张的罪犯。



    纹身男确实是从来都没有将这边的人放在眼里，即便是被抓了，他心里也很清楚，只要有把柄在手，对方不敢真的拿他怎么样。



    “怎么不叫？还是你们觉得半个时之内，能有人把这里的炸弹都拆掉？”纹身男手上铐着手铐，却完全不把眼前这些人当一回事。



    就连他们内部都有他们的人，那人的位置甚至高的很，这些喽喽又算什么。



    白了，这下华夏人在他眼里和猪没有任何区别。



    然而下一秒钟。



    纹身男的得意却截然而至。



    不是因为别的，而是因为那银少年的轻笑：“不过是一个电脑远程控制软件，也想让大神叫你爷爷，果然每一个手下败将都喜欢做梦。”



    闻言，纹身男骤然扭过头去。



    只见少年已经拆开了遥控器，看着他的眸光极黑，仿佛那里面的戾气比他的还要重。



    不过就算是这样，纹身男也并不完全害怕：“现了？呵，看来你们还不算太笨，但现了又如何，这个启动软件程序，可不是随便哪个人就能破解的。”



    “是么？”薄九站了起来，单手抄着裤袋，视线扫过他，，接着一笑：“那还真是遗憾，我刚那好在能够破解的那些人里。”



    什么？



    纹身男的脸色一变，眼睛也眯了起来。



    第一反应就是不相信。



    怎么可能，这个程序可是那个人做出来的。



    除非是全世界黑客排名前五的高手，否则根本没有办法破解才对！



    “黄人，笔记本有吗？”薄九犹豫了半，才决定叫黄局黄人，没叫那个字，为的就是给黄局留点面子，毕竟这么多人看着。



    黄局丝毫没有觉得这个破孩给自己留了面子，重重的咳了一声，嗓音都是粗的：“你真的有把握？”



    黄局有黄局的考虑，这件事非同可，不能随便做决定。



    新来的心理犯罪师也有他的打算：“这个遥控器做的很精密，我的意见是等专业的人过来再。”



    “时间呢？”秦漠不平不淡的三个字。



    让那人往这边看了过来：“既然没时间就先按照那个亡命之徒的法做，这位先生大概不明白，我是心理方面的专家，像这样的人，真的会到做到，因为在他眼里，人命根本不算是什么。”



    “看来还有人懂局。”纹身男嘴角的得意又泛了起来：“那就好办了。”



    秦漠却连看都没有看这边一眼，眸光半侧，对着黄局道：“笔记本。”



    黄局一咬牙：“这就送来。”



    那一身西装的史密斯专家恼了：“这位先生，你到底有没有听我话，我……”



    “有关心理学方面，我多少也懂一点。”秦漠打断了他的话：“这里是华夏，我的国家，让我第一个罪犯这么肆无忌惮的来，又这么嚣张的走，你觉得可能吗？史密斯先生，你应该还不知道我是谁，不过我们华夏有句话，你听一听大概会耳熟。”



    到这里，秦漠抬起了眸，嗓音很淡，却直戳人心：“犯我中华者，虽远必诛。”



    史密斯被噎的一顿不。



    周边站着的人可都是华夏本土人，谁没有点热血男子汉气概。



    怎么可能就让人走。



    不搏上一搏，根本对不起他们身上的这身衣服。



    此时黄局也有了主心骨，就是无论这位史密斯先生在什么，他都会当成对方是在放屁。



    史密斯确实也不知道什么了，主要是对方都知道他是谁了，他居然还没有得到对方半点消息。



    薄九扫了那厮一眼，想着回五大道之后，第一个骚扰的对象，必须是史密斯。



    没有错，眼前这位专家，薄九认识，交手至今，史密斯连见都没有见过她一面，居然还和重案组的人很了解她？



    更不可思议的是，他竟然还在大神面前提心理学。



    这孩子真的是自找苦吃啊……一句话怼回去了吧？



    薄九轻笑了一声，从重案组那边接过来一台笔记本。



    就是这样的轻笑，让纹身男不知道为什么，竟然感觉掌心有点冒汗。



    咔嚓一声。



    也不知道少年这时候是怎么想的，竟偏头点了一根烟。



    就在所有人都看过来的时候。



    薄九又有了新的动作，那个金属面的打火机，居然在少年点烟时，变成了另外一种形态，usb接口插入到了笔记本上。



    “这不是打火机？”黄局觉得稀奇。



    薄九把抽了一口的烟递给了秦漠，接着邪佞一笑：“是打火机，不过必要的时候可以当u盘用。”



    黄局真觉得不可思议，低下头去看那个完全看不出来是u盘的东西，精致的花纹蔓延成了龙蛇的形状，给人一种不出的气势。



    也不知道这位九少是从哪里弄来的？



    不过，现在不是感叹这些的时候。



    最重要的是让通过遥控器入侵到对方的电脑里，破坏掉对方控制炸弹的软件，才能让一切都回归于安全。



    可这位九少真的行吗？



    黄局是听过不少以前少年的荒唐事迹。



    其中一条就有这孩子为了追男人，结果被人揍进了医院。



    黄局心里很忐忑。



    因为谁都不知道会是什么结果。



    时间还在动。



    也就意味着危险越来越近。



    “没有用的，你们以为随便找个会计算机的人来就行吗？”纹身男的嗓音刚刚起来。



    就听咔哒咔哒，富有节奏的键盘声，像是专门用来堵他的嘴用的，那度非常的快。



    快到少年身后的人还来不及看到屏幕上面打出来的是什么字，就见无数的对话框同时打开，像是在运转着什么。



    少年一边打字一边还不忘解释：“程序中会残留着对方的ip地址踪迹，先利用这周围的计算机，帮我把对方找出来。”



    “怎，么利用?”即便是身为重案组的局长，黄局也没有见过谁这么操作。



    少年低眸，银色的碎打下来的时候，嘴角弯起，虎牙露着：“很简单，电脑的度快慢看的是运行内存，把所有的内存拿出来一起用，那就会很快……呐，找到了。”



    找到了？



    黄局是看不懂那弹出来的东西是什么，但确实有一个对话框暂停在了屏幕上。



    紧接着，就见少年的手指像是在弹奏肖邦一样，在键盘上飞舞着，甚至连抬手间都能看到虚影。



    就像是一头俯冲的鹰，任何东西都无法阻止它的入侵和猎捕！



    然而就在这个时候，少年却顿住了，好看的眉头向上挑了一下。



    黄局跟着有些紧张：“怎么？”



    “对方设置了她特有的防火墙。”薄九边打字边道：“破解需要一点时间。”



    纹身男就站在旁边，他倒是见过大风大浪，看了一眼挂在上面的钟表，接着嘲讽笑了一声：“黄局长，我早就过，这个程序运行软件不是谁都可以破的，还有4分钟，如果我是你，我会改变你现在的主意。”、



    “改变主意什么的就不用了。”薄九抽空抬了眸：“这种程度上的防火墙，两分钟就能搞定。”



    顿时间，纹身男的脸色整个都青，双手攥紧：“你以为你闯进防火墙里，不会被现吗？你知不知道那里是谁在坐镇！”



    “你们老大？”薄九一笑，漫不经心的道：“那确实挺让人害怕的，不过我这个人比较擅长隐藏，她这种程度还找不到我。”



    黄局：……你这个态度，真的看不出来半点害怕啊九。



    纹身男也算听明白了，这个少年根本就没有把他的话放在心上，他倒要看看这个不怕地不怕的子，能嚣张多久！



    等着被虐惨吧！







第936章 第一千零五，六合一，标题不会
    谁都知道这一刀会造成什么样的后果。



    最后一击爆力十足，直接抢了对方辛苦打到残血的主宰boss，成功捕获到了飞龙！



    “我靠，对面那刺客是开外挂了吧？这样也能抢？”



    “我刚已经被他杀了两次了，好委屈！”



    “别啰嗦，先杀！”



    主宰boss这有五个人，虽然都不是满血。



    但是有坦克有远程射手还有团控法师，全部都朝着薄九的方向一拥而上。



    薄九看着手机上的游戏地图，并没有往回逃。



    原因很简单，回的路上有两个人，一个坦克一个法师，她往回走根本就是自寻死路。



    直接侧身掠向了对方的野地，利用野地里草丛和墙壁，完美的避开了射手射来的远程攻击炮。



    “这子玩的也太大胆了！”



    “堵他，必须把这个刺客堵住！”



    然而，薄九怎么会那么容易让他们堵，逃跑的时候，还不忘扔个飞刀过。



    一连串飞了两个人，统统都被她减了。



    眼看着就要逃了。



    洗头哥一个抬手，擦头的毛巾不心，一下子遮住了少年的眼。



    薄九第一个反应，就是完了。



    果不其然，复活的队友没有给她支援，就只和她一墙之隔。



    对方一个残血，一个半罐血，大招都用在了她的身上。



    也就是，这时候如果他们这边的射手和法师一起上，对方肯定无能为力。



    但没有人配合，甚至没有人救她。



    薄九坐起来的时候，手机上的游戏人物已经在城中心复活了。



    女法师还在那不悦的道“大家都回来了，你一个人冲上什么冲，被人围了吧。”



    “李雪，他抢了主宰boss，你就只看到他被围，没看到他抢boss吗？”玩坦克的女孩子这一次是真的生气了“技能都放反了的人是你，不是他。”



    女法师顿了一下，那声音还带着无所谓的口气“这么，晴你还觉得我的不对？那你让他自己打打，看看会被对方围杀多少次。”



    女法师没想到的是，就在她这句话的时候。



    薄九真的自己单上了。



    是单上也不尽然，最起码前面有飞龙，身后有兵线。



    相当于有了坦克帮她抗塔。



    对方下路的护城塔已经被薄九打成了空壳，男射手还在中路“不参团，还非要走偏路。”



    “谁不是。”女法师冷呵了一声。



    看着地图上，对面的五个人全部朝着那个坑围了上，又加了一句“这根本就是找死好吧。”



    “不，不对劲儿！”



    反而是对战方有一个人反应了过来



    是因为他平时看职业竞赛，现在只注意了一点。



    那就是眼前这个刺客的经济，高出了他们的一倍都不止！



    也就是，同样的游戏角色，对方的攻击力会比他们高上很多！



    “不要……”



    他的话音还没有落，游戏里的音效就响了起来，k，o，一杀！



    “瞧，死了吧。”女法师耸了下肩“还自己不是坑。”



    可她完之后，脸色就变了！



    因为游戏里，第二道音效紧跟着响了起来，双，杀！



    双杀？



    什么意思？



    刚才死的不是那个坑，而是对方的人？



    不仅如此，那个坑还一口气杀了对方两个人，就在这种被对方五个人围困的情况下？



    男射手倒是心态挺稳“也就二杀了，接下来他是逃不了了，不过他的运气还真不错……”



    男射手这样，就是想要给自己和女法师台阶下，把一切都归结到运气上。



    然而，薄九根本不会给他们这个论证机会。



    身形向后一撤，撤到草丛之后。



    对方的人还在喊着“靠，居然又躲过了，坦克呢，会放大，蹲他！”



    这句话的是对方唯一仅此的一个攻击输出。



    他并不知道，他的这句话刚落，原本往右侧跑的那个刺客一个抖动，变化身形之后，直接贴身横扫。



    顿时间。



    第三道游戏音效也响了起来！



    三杀！



    然而还没有完！



    薄九一个侧身，飞刀直入，减击杀。



    对方的刺客连走都没法走，更不要逃。



    唰的一道剑声落下，四杀！



    此时的音效是不同的。



    无论是对方，还是这边给薄九剪头的理师，都已经看的有点傻眼了。



    刺头青年更是张大了嘴“这，这样也行？”



    薄九嗯了一声，手指又是一个旋转。



    刺头青年提醒道“不走吗？都残血了！”



    对方是坦克啊，打不动吧。



    “有龙不走。”薄九的手机来回切换了几下，似乎是在换装备，那一闪而过的画面残影，看的刺头青年一阵眼晕。



    刺头青年揉了一下自己的太阳穴“残血还打，对方可是坦克。”



    “他没大招了。”薄九的语气很淡。



    刺头青年有点懵，不是吧？！连这个都记得？！还让不让对方愉快的玩耍了！



    “有的时候玩游戏，不逃就不会死。”薄九着，已经提剑冲了上，一阵横扫，杀的对方措手不及。



    那坦克还没来得及反应，就被打成了残血。



    原本以为这样就完了，毕竟身后就是他们的城中心，只要他回城就能满血。



    没想到就在他刚走回城的那一瞬间，一记飞刀直接戳了过来……k，o！



    五连杀！



    刺头青年看着这一幕，硬生生的倒抽了一口气。



    女法师和男射手在此时更是僵在了原地，毕竟游戏里的音效，谁都听得到，v，在高地被人围了，居然还能五连杀！



    这一次，他们再也不出什么对方不过是靠运气的话了。



    气氛那叫一个尴尬。



    因为眼前的所有一切，包括那道长身玉立在屏幕正中央以及碎掉的城池，都在狠狠的打他们的脸。



    这场比赛赢了。



    不仅仅是赢了。



    所有人都感觉，是被黑衣刺客的操作秀了一把。



    尤其是最后这一段高地五连杀。



    对面的人忍不住的狂加薄九，想要拜师。



    薄九没有同意，直接转手把手机还给了它原本的主人，看着镜子里的自己像是在想什么。



    这一场比赛，打的并不轻松。



    甚至有几次，她需要靠逃来保命。



    她在打职业赛的时候并不是这个样子……



    因为无论是她出现在哪里，战队里的人都会火支援，她不需要逃，只需要快准狠的切入。



    尤其是和大神在一起组队的时候，更是如此。



    薄九想，她大概明白了当初封逸所的那一句“你还需要再磨练一下”是什么意思。



    玩英雄，一个人确实能带飞全场。。



    但真正的电竞，不是一个人的游戏



    而是像大神那样，一个人的时候能秀飞全场，团战的时候又能配合挥。



    看来，全国比赛之前。



    她最欠缺的东西，是时候改改了。



    这一边，削薄了银的少年，勾着嘴角站了起来。



    那一边，刺头青年想了想，打开了微信讨论组，脸上通红的道“对不起，其实刚才那一局，不是我打的，我玩刺客并不好，不过我可以玩坦克，就算是坑也能挡在你面前，让你有时间逃跑，我的意思是，这样你还愿意和我一起玩吗？”



    实际上，如果刺头青年不，谁都不知道他是找别人来替他打的。



    毕竟所有的人都还沉寂刚才那让人震惊的五杀里。



    但对于刺头青年来，他浑身没有一个优点，学习不好，长的虽然不错，但是脑子不好使，又喜欢当老大，就连玩游戏，他都玩不过一中的老大。



    后者对他来，真的是一种暴击。



    二中和一中的仇恨，你们根本不懂。



    谁更厉害，这有关尊严！



    对比了一下，他还没有对方长的顺眼，毕竟现在已经开始流行白脸了，他这种硬汉大家也都不萌。



    不过，他知道，有一点他得遵循。



    事情原本是什么样子，就是什么样子。



    他也是想装个x，所以看到了少年之后，就想要赢一把。



    但，那时候他也想好了，赢了就告诉对方真相。



    他这个人就算是再混账，也不会骗自己喜欢的女孩子。



    也是因为这一点。



    薄九才会觉得这个中二很值得交。



    微信讨论组里先是安静了一秒钟。



    紧接着，那个玩法师的女孩李雪的声音就蹦了出来“我就嘛，像你这样的坑，怎么会打出这样的操作来。”



    “打游戏也是要看智商的，李雪，你就别为难他们二中的学生了，能想到找个人来替他打已经很不容易了。”很明显你这句话的是那个男射手。



    刺头青年手指一攥，没话。



    薄九侧过眸“这是你第二次把脾气忍下来了。”



    “没办法，她们是朋友。”刺头青年垂下头的时候，有点像个大型犬“否则你觉得以我的暴脾气，会不把他们打的满地找牙吗？哼哼，真的是侮辱我二中老大的名号。”



    薄九挑了下眉头，还未开口。



    就听那边又有声音了出来“你现在哪？”



    “外面。”刺头青年的声音还是闷的。



    “过来我家。”女孩的声音听上很冷，出的话却是暖的“谁非要让你玩游戏玩的好了，还不快点和我一起补习，大学不想上了是不是。”



    刺头青年眼睛都亮了“我现在就过！”



    女孩明显是为了要把场子给刺头青年找回来“有些人确实很聪明，但你给我记住，我就喜欢你这种笨一点坑一点的。”



    “嗯，嗯！”刺头青年不断点头。



    薄九仿佛看到了某中二竖起来的两只耳朵，真的是……他二中的那些弟知道他这个样子吗？



    不过……



    “听语气，你们俩认识？”



    “一个区的，就是以前一直不太熟，后来，才熟起来的。”到这儿，刺头青年掉过头来，拍了拍薄九的肩“听你喜欢秦少都喜欢到丧心病狂了，还是没有打动秦少的心是不是。”



    薄九……你听谁的？还有丧心病狂这个形容词是这么用的吗。



    “老实，我以前特别看不上你们这种……那叫什么来着，喔对了，弯的。”刺头青年皱着浓眉“不过你不一样，你一点都不娘娘腔，作为二中的老大，本来不应该和你这个的，毕竟能把你们消灭掉，是我校一直以来的大计，但这次不一样，我觉得你们一中最近有点问题，你不要总是顾着追你的男神，忘了你作为一中老大的使命。”



    薄九……什么叫做一中老大的使命……这中二的对话！



    “什么问题？”薄九问的随意。



    刺头青年摸了摸下巴，道“有人想要买热搜，就刚和咱们一起打游戏的那女孩。”



    “买热搜？”薄九眉头一皱“一个高中生买什么热搜？”



    刺头青年摊手“具体我就不知道了，不过我知道她的攻击对象是谁，一个络作者，好像都抑郁了。”



    薄九抬眸“这种事为什么要告诉我？”



    “你不是电竞偶像吗”刺头青年撇嘴“偶像就要挥自己的力量，让喜欢你的人学点好，你的话，应该有人相信，我女朋友还挺喜欢那个络作者的。”



    薄九挑眉“你女朋友？”



    “就刚才玩坦克的女孩，是不是很漂亮。”刺头青年满脸的娇羞。



    薄九声音懒懒“人不过是叫你回家补习，怎么就成女朋友了？”



    “你没听见她她喜欢我吗！”刺头青年摇了摇头“算了，你这种不经常被表白的人，是不会懂的。”



    薄九……



    “讲真，你们一中不只是这点问题，你这个全校第一，大概意识不到，反正挺麻烦的。”刺头青年着又爆出来一个料“上次我看到你们一中的有个人和地头蛇在一起，好像是当了三，帮着对方在做什么事，那地头蛇最近好像在做什么大买卖，总之很赚钱，不过危险的是，我上次跟我老子应酬，听到他什么，只要把学校拿下，赚的钱就会不止这么一点，起来，你们一中的不应该都是只会读书的呆头鹅吗，怎么比我们二中还乱。”



    看似没有重点的话，透漏出来的信息却非常的多。



    薄九不动神色的把这些东西都记下，抄着裤袋看了一眼挂在墙上的钟表“我还有事，要先走。”



    “行吧。”刺头青年道“我再应酬的时候，会帮你看着一点你们一中的学生，我可不想我和你还没有交手，你那边就挂了，恩人。”



    等到薄九走了之后。



    微信群里有人问“刚那刺客到底是谁，我录像了，放到了上，有人这刺客简直能秀到飞起来，求问是是谁！”



    刺头青年想了想，打了一个id名过“黑桃z。”



    顿时间，微信讨论组就炸了！



    “黑桃z？天！竟然是我九殿！他还在吗？他还在吗！我要表白！”



    “怪不得一上场就拿杀，果然是我大黑桃的作风。”



    “还阴搓搓的偷了龙，太无耻，太帅了！”



    “对方肯定特别郁闷，所以有大黑桃的时候，千万别打龙，打龙毁一生啊。”



    “刚李雪还大黑桃太坑……”



    被点名的李雪顿了一下，接着又道“不过是玩个游戏，职业选手当然比我们这些普通玩家打的很好，实话这些什么打电竞的人，我也不都认识，但我不太喜欢这种电竞选手，我可不是带着什么个人色彩，只是觉得这些人都把学生带坏了，不好好学习，总打游戏，沉迷游戏可是不好的。”



    之前刺头青年一直都没有火。



    在听到这句话之后，直接开了语音“李雪同学，你话之前想一下，你们一中的全年第一是谁，就是你口里这位不好好学习的人，黑桃z本来就是电竞选手，到了你口中就成了沉迷游戏，还自己没有带个人色彩，你觉得游戏不好，你可以不玩，因为这里面看到的只是不好的一面，而有些人看到的是拼搏，努力，不抛弃不放弃，即便是靠零分的人，也能在电竞赛场上大放异彩，你如果不明白这样的道理，就给老子闭嘴，别哔哔！”



    “晴，这就是你喜欢的人，真是够了，话这么粗鲁。”李雪冷笑了一声。



    晴也开了语音，语气不缓不慢“如果真话也是粗鲁，那我们无能为力。”



    李雪一顿，没料到对方会让她这么下不来台，丢下一句“真的是和什么人交往，就会学成什么样。”就下了线。



    她还有更重要的事要做，没必要在这种事上和他们较真。



    就这样整个事件看似平静了，实际上黑暗才刚刚开始降临。



    一本书上写过，比鬼魂更可怕的是人心。



    而人心，没有谁能预测到。



    时间一点一点的过。



    江城最大的花园式酒店，迎来一场专属于商业女性的聚会。



    这样一年一度的聚会，邀请的都是江城有头有脸的成功女性。



    不仅仅是有钱，还要有品位。



    所以只要是江城的人，都想要参加这么一个聚会。



    现场布满了鲜花，全部都是木质的摆设，中央架着一家钢琴，香槟塔摆的很高，铺着白色餐布的木桌上，除了蜡烛之外，就是各式各样的水果。



    不远处有师傅正在做糕点，还有一些烤肉。



    也就是，人们想吃什么东西，都可以现场点。



    以前，贺红花并没有资格参加这个聚会。



    不是因为她不够有钱，而是对方邀请的是苏玫。



    这一次贺红花来参加也是因为她很清楚，在什么时候就要做什么事。



    她家九已经是电竞职业选手了。



    以后势必会越来越火，火到几乎学生们都在议论。



    就是因为这样，她才不能往后退，因为她不想以后，人们在到九的时候，会“你看就是那个人，她妈是农村出来的，还是个连字都不会写的泼妇。”



    人呐，就是这么奇怪。



    贺红花以前从来都不在乎别人她什么。



    但是一旦牵扯到自己的孩子，一切都变了。



    出身是什么无所谓。



    但是她不想把这种东西，成为她家九的拖累。



    贺红花原本就大大咧咧的很，这一次破天荒过的化了妆，还找了个造型师，就是为了看上体面一点。



    她以前也打扮过，但是无论她怎么打扮，到了这样的场所，还是摆脱不了悍妇的称号。



    贺红花还在犹豫，她要不要进。



    一道修长清隽的身影就从她左手边走了过来，伸手往她肩上一搭，少年特有的干净浅笑“妈，你不进，在这里站着做什么呢？”



    薄九穿了一身笔挺的西装，选的是白色，领前系着一个蝴蝶结，嘴角扬起，明眸皓齿的就像是个王子。



    很少有人会震的住这种颜色的西装，可薄九似乎生来就带着正邪不明的气质，即便是白色，她也能穿出恶魔坏坏的气息来，很是吸引人。



    即便是贺红花，都觉得她家九帅的让人脸红，那张圆乎乎的脸立刻笑了，美滋滋的很。



    薄九一个挑眉，手臂半曲，形成了一道弧“走吧，贺女士，进场。”



    贺红花从来都没有被谁这么邀请过，先是一顿，然后有点笨手笨脚的把手臂顺了过。



    “贺女士，你自信点，相信我，你家九这么帅，绝对能给你加分。”薄九在这句话的时候，脸不红心不跳，俊美的侧脸上还带着笑。



    真的是自恋到一定程度了。



    不过，就是因为这一句话，贺红花的心不再像刚来时那么混乱不安。



    是的，自信点。



    她原本就是来吃的！



    薄九一边走一边不忘侧眸，观察着贺红花的侧脸，看到那样的笑，嘴角也翘了翘。



    贺红花还是要问的“今天你做什么了？我了俱乐部没见到你，你队友今天你没有集训啊。”



    薄九是不会把拆炸弹这种事告诉贺红花的，伸手扯了下自己的西装，邪气一笑“买这个了，还剪了个头，要陪贺女士参加宴会，怎么能不自带装备，carry全场。”



    贺红花笑了“你这孩子……”



    两个人一入场，就抓住了一些人的目光。



    薄九的没有错，她这张脸确实很惹眼……也很招人恨……



    。







第931章 四合一，糖，安
    简易房里的气氛，随着键盘声的起落，变得尤为的紧张。



    就像是在和时间赛跑。



    所有人都知道，潜伏进对方的电脑里，最重要的是在对方还没有察觉到之前，把要做的事做完。



    也就是，手必须要快。



    然而不仅仅要快，还要完美的避开防火墙里设置抵御陷阱。



    黄局就在那看着少年的手指不断的在变化位置。



    屏幕仿佛化作了一个区域网，在区域网里密密麻麻的都是防御红线，形成了一道又一道的关卡。



    而薄九需要做的就是穿过这些防御，还不能被现！



    少年的银色碎打下间，那一双眸子黑到了极致，不仅仅是要把代码打进去，还要闪躲。



    实际上这对于薄九来是一个机会。



    一个彻底锁定对方根据地的机会。



    但是那样一来的话，就会暴露她的入侵。



    所以薄九并没有去查区域范围，而是直接飞向了软件运行所在的硬盘。



    “找到了。”少年的嗓音很淡。



    却让纹身男在此时突的抬起了眸，连带着唇色都变了：“这不可能！”



    “没有什么不可能的。”薄九敲下几个摧毁命令的代码之后，直接按下了空格键。



    黄局眼看着那屏幕上出现了对方的硬盘存储，这属于远程操控了吧？



    “一分钟的时间。”薄九扫了一眼旁边显示的时间，软件程序摧毁需要时间，这过程中一旦被人现，防火墙就会重新启动，到时候再想攻击，就要费劲很多精力。



    也就是，这一分钟至关重要！



    纹身男双手攥紧，又笑了：“你绝对会被现，你以为会这么简单吗？”



    像是在验证纹身男的话一般。



    薄九手上的笔记本突然出了滴滴滴的响动。



    那样的警报声，让每个人都揪起了心！



    “这是……”黄局脸色一变。



    纹身男哈哈哈大笑了起来：“这个软件运行程序一旦被摧毁，主机就会做出反应，猎捕入侵者，相信懂电脑的你，不会听不明白我的话吧。”



    谁都能听的懂他这番话，即便是不会计算机也一样。



    黄局手指往桌边一撑，眉头都皱了起来，像是在想接下来的对策。



    史密斯更是长叹了一口气：“看来命运之神并没有眷顾我们，黄局，现在也不是争骨气的时候了，保证安全才是最重要的，如果在这里生了爆炸事件，我想不仅仅是我，就连你，作为这次案件的负责人那也都会被引咎辞退。”



    “我游戏还没打完，你吵什么？”薄九在这句话的时候，语气还是淡的，连抬头都没有抬，手指继续敲打着键盘，示意他们看屏幕。



    奇怪的是刚才暂停了一下的摧毁条，居然在这个时候重新运转了起来！



    “这不可能！你应该被现了才对！否则刚才警报声根本不会响。”纹身男的双眸睁大：“这绝对不可能！”



    薄九不动神色的很：“确实是被现了，不过被现的是其他我设下的ip地址，防火墙阻拦的也是那些ip，你们老大清理那些闯入ip的时候，足够我把程序摧毁了，我不是告诉过你，我这个人最擅长隐藏么。”



    纹身男绝不相信有这种技术的网络攻击存在！



    然而，就在电脑另外一头的公寓里。



    女孩在现入侵ip的时候，还冷笑了一声，手指敲的飞快，迅的消灭掉了一个之后，正打算好好教训一下对方。



    却现另一个又攻击ip又出现了。



    女孩眸光一沉，开始转移目标，可是等过去清除时，却现那不过是一抹残留的虚影。



    这就好像是在玩游戏的时候影子分身一样。



    明明打中了，但反应过来的时候，却现打的不过是对方的影子。



    真正的人，已经不知道隐在了什么地方。



    到底，能达到这种效果，都是因为少年惊人手以及黑客技术。



    安装条一点点的运行，俨然已经到了百分之九十。



    这个数字让纹身男彻底闭上了嘴，他长的原本很健壮，此时却因为心里的猜测，显得双眸都有些抖动。



    怎么会是这样。



    没有人能够破的了老大的防御系统才对！



    此时，薄九的左手已经顿住了，这意味着猎捕的结束，右手按在了空格键上，咔哒一声响，嘴角轻扬，像是吐出了两个字，k，。



    嗡嗡嗡！



    这次出响动的不再是薄九的笔记本。



    而是公寓里的一台电脑主机！



    女孩的手重重的打在了黑掉的屏幕上，却到现在都不清楚防火墙被触碰，到底是哪里出了问题。



    “查一查，对方攻击的是什么？”那女孩眯起了双眸，眼底深沉的有些骇人，到底是谁，一而再再而三的挑战她的权威！



    瘦高挑立刻开启装置，过了不掉十秒钟，骤的抬起了头：“爆破程序被破坏了。”



    爆破程序？女孩一顿，骤然意识到有哪里出了问题，拿起手机来，拨出了一串号码。



    纹身男的手机响了，他却没有任何想接电话的心思，因为眼看着倒计时停止，对他来根本就是一种毁灭性的打击。



    他不想接电话，并不代表着，他的电话没有人接。



    秦漠踱步走了过来，拿起手机，按下了接听键。



    女孩倒是不笨，反应过来之后，她根本不应该打这个电话，立刻收了线，然后迅的把卡从手机上拆了下来。



    瘦高挑看着她的动作，心里已经有了不安。



    “货物那出事了，应该是重案组的人。”女孩攥紧了手机机壳，语气沉的很：“你放心，我会打好招呼，他也不会有事，是时候把我们的挡箭牌推出去了，你去找饶容谈一下，认真的谈，问他还想不想救他的父亲。”



    “是。”瘦高挑五官长的本来就非常阴险，此时表情沉下来，更是带着骇人的气息，那些人最好不要太过分，否则他杀光他们。



    女孩也知道他在想什么：“不要冲动，重案组之所以会这么厉害，不过是有秦漠在，但这次之后，他的权利也会被彻底架空，没了货物销售点，损坏的可不只是我们的利益，不过也要弄清楚，到底是谁在这么坏我的事……”



    计时器停止，简易房内，纹身男盯着薄九：“你到底是什么人？”



    “一个高中生。”少年站了起来，单手抄着裤袋，嘴角处带着邪气：“叫爷爷就不用了，这次是爸爸免费教你做人。”



    “你！”听到爸爸那个称呼，纹身男气的脸都变形了，就想要动手，却被身后重案组成员一压，直接带上了警车。



    此时，史密斯像是陷入了深思。



    薄九顿了一下，还以为对方真的掌握了一点有关于她的信息，会怀疑到她的身上来。



    没想到那人笑了，看着薄九道：“你还真是运气好，防火墙那头肯定没有z，如果那人在的话，你早就被抓住了，不过运气也是胜利的一部分，不知道你有没有兴趣加入到我们，成为我手底下的一员？”



    史密斯长的不赖，蓝色的眼睛，看向人的时候非常深情，毕竟他个人很喜欢东方娃娃。



    在他的眼里，薄九的长相是没的挑。



    他相信，无论是谁都不会拒绝这么好的职位邀约。



    薄九伸了个懒腰，嗓音不平不淡：“没兴趣。”



    完，她就伸手握住了秦漠的手腕，低着头，正在看什么，不用，肯定是伤口。



    但史密斯却意外的挑了下眉头：“你应该还不清楚我是什么人，来自哪里，或许可以坐下来再谈谈，等你了解了之……”



    “跟我去医院。”还没等史密斯完，薄九就将秦漠拽走了，连看都没有看史密斯一眼。



    不得不，在某些时候，九的男友力还是很爆棚的。



    比如现在。



    重案组的人看着少年戾气十足的向前走着，秦少就被他握在手里，居然一句话都没有。



    “这年头真的是稀奇了。”



    黄局也觉得稀奇，总不会那两个人在一起的时候，秦漠才是被动的一方吧？



    想到这里，黄局抖了抖，实在是接受无能。



    薄九做事情真的是快的很，尤其是在她不是那么高兴的时候。



    为什么会怼回纹身男去，完全是因为秦漠手上的伤，她早就看在了眼里。



    两个人都没有开车来，穿的还是清洁工的衣服。



    少年招了一辆的士，刚上车还没等师傅问话，薄九就把秦漠堵在了角落，想也没想，捞起那冒着血珠的手指，就含在了嘴里：“消毒。”



    司机手上一打滑，差点闯到栏杆上。



    饶是淡漠如秦少，身形也顿了一下，深邃的双眸看着眼前银毛茸茸的家伙。



    像个动物，还是犬科的，在那给他舔着伤口。



    不过，就算是犬科，也不能不心一点。



    因为某人，生性属狐狸，藏了太多的秘密，搞不好一摇尾巴，不是再向他示好，而是在想着怎么离开他。



    秦漠感受着指尖的温度，在触碰到那份特有的柔软时，忍不住的将手指一挑，碰到了那软绵的********。



    薄九一顿，耳尖难免会有点泛红。



    毕竟大神的动作太……



    薄九张开嘴，避开了大神的再度调戏。



    秦漠倒是风轻云淡的很：“不消毒了？”



    “消完了。”薄九先是坐直了身子，然后又朝着身侧看了一眼，大神刚才绝对是故意的。



    秦漠将人拽回来：“我怎么觉得消毒时间还不够长。”



    着，瓷白的指，又碰了碰她的唇，就那么轻轻的从她唇上摩擦过，像是羽毛落下，带着痒意。



    一开始，秦漠并没有什么想法。



    只是当他看到少年泛着绯红的脖颈后，忍不住的低下了头，侧过身去，直接将吻落在了那抹白皙上，然后，缓缓下滑……



    薄九一颤，根本来不及反应，就被撩起了一阵酥麻。



    秦漠吻人，甚至连角度都会考虑到，有挡板挡着，再加上他侧着身形，坐在前面的司机根本看不到后面的情景。



    这对他来很方便。



    方便把人捞在怀里，狠狠的“欺负”一顿。



    脖颈，耳后，还有后背，是任何少女在成长的时候，都最过敏感的地方。



    秦漠也专挑这种地方下手，薄唇就那样在脖颈处滑动着，有的时候是用鼻尖碰触。



    无论是怎么样，都能让人浑身酥麻的像是失去了所有的力气。



    可以这个年纪的身体，根本受不住像秦漠这种高手的撩拨。



    薄九那双耳朵随着那探进她衣衫的手，而变得越来越红，红的几乎能滴出血来。



    秦漠也注意到了，只是他从来没有想过，会有哪一，这么喜欢看谁的一对耳朵，原本像是白玉，很漂亮的一道薄弧，渐渐的变了颜色，却透着一种不出的诱人。



    秦漠双眸一沉，气息靠了过去，落在了薄九的耳背上，带着扰乱人心的低哑：“今晚上跟我回去。”



    薄九又是一颤，接着将人推开，调整了一下呼吸，大神在用美男计，她不能就这么中招。



    秦漠看着她的举动，眼底的暖意已经被浇熄了一分。



    再听到少年：“今晚上不行，一会儿还有事。”之后，那双深邃的眸，再看向薄九时，沉了几分：“好。”



    秦漠比谁都清楚，不能将人逼太紧。



    他有很多手段，让某人和他回去，不过如果那都不是她心甘情愿的，也就丧失了所有的意义。



    只是，有一些事，他更确定了。



    眼前这个家伙真的是太不像是傅家少爷，也太不像是一个高中生了。



    但明明查到了资料没有错误。



    到底是哪个地方，他还没有想到？



    秦漠顿下眸光，或许他该重新看一遍傅家的资料，尤其是某人平时的个人习惯。



    究竟是怎么样的原因，才会让一个人有这么大的变化。



    可以肯定，并不是人格分裂，因为他就是心理医生，之前某人住的那家医院，他也问过，一切都正常。



    那么问题来了。



    黑客技术可以自学，可这一切的临场应变反应，又是怎么回事。



    还有……为什么，她总是想要离开他。



    是有什么更重要的人在等她吗？



    只要一想到这一点，秦漠的胸膛上就像是被压了一块石，很沉很闷……







第937章 第一千零六，打压九，九反打，四合一
    因为之前那个玩游戏的男射手也在这场宴会上。



    比起薄九的西装来，他的穿着更具用心思，英式的燕尾服，剪裁得当，显得他本身很挺拔。



    那男射手不是别人，正是之前一听贺红花也来参加宴会，就冷嘲热讽的郭蓉口中的明星儿子，逸思火。



    当他知道安影后也要来的时候，就觉得自己的机会要来了。



    毕竟都是同行，他多少也得到过一点道消息，最近安影后在国外拿了个大片资源，导演在国际上非常知名，目前正在全华范围内寻找具有神秘感的东方少年。



    如果他能得到安影后的推荐，参演这部大片。



    那他以后的身价可不就是三线明星的身价了。



    不混他们圈的人，大概不知道。



    只要在国外出演一部大片，国内的资源就会源源不断的来，除此之外，还会被分成演技派。



    所以今天对于逸思火来，真的就是一个往上攀爬的阶梯。



    至于真的演技好不好，又有谁在乎？



    现在是看颜值的时代，只要他演技好，一切都没问题。



    圈里也有人过让他进修。



    开什么玩笑，他平时上课都要挤出时间来，就是担心有狗仔他因为演戏耽误了学业，要做出榜样的效果来，哪有时间再学表演。



    反正一些镜头用替身就行。



    只要有关系在，还怕火不了吗？



    而眼前，就是他抓住机会的最好时机。



    颜值，他自信没有人能比的过他。



    可让逸思火攥紧酒杯的是被人夺的目光。



    原本在和他聊天的人，全部都顿了下来，视线放在了那个今天在游戏里盖过了他风头的人身上。



    逸思火还在讨论组里，当然也知道替那个坑玩的人是黑桃z。



    但那些人并不知道玩射手的是他。



    无论是他玩游戏还是平时和人接触，都不会暴露自己的真实信息，最多个自己是一中的。



    毕竟他是个明星。



    只是他还从来都没有尝过这样的滋味。



    在游戏里被压过了一头也就算了。



    这个乡下来的暴户，凭什么到了这里，也敢抢他的风头。



    郭蓉也不待见贺红花他们。



    实际上这也不奇怪。



    一些经常出来交际的夫人都知道，郭蓉和苏玫相当要好，当初就看不上贺红花，还她都搞不懂那个又土有胖的村姑到底有什么好坚持的，难道看不出来她和苏玫之前的察觉吗，识相的就快点让位，一点自知之明都没有之类的话。



    所以，薄九和贺红花一走起来，她第一反应就是撇了撇嘴。



    不过她们这种人，从来都不会把自己真实的心思放在脸上，这是她们标榜的优雅。



    也是郭蓉觉得自己高人一等的原因，她本人就看不上像贺红花这种从农村来的人，什么地位也想加入她们。



    她的那个儿子更不用什么了。



    犯花痴不，还狼心狗肺的连他亲爹都对付。



    郭蓉也听苏玫过一些有关这个人的话。



    除了是电竞职业选手之外，身上没有一点好。



    不过电竞是好听一点，白了不就是打个游戏吗，真的是一些底层的人，好不容易逮住机会就咬人。



    郭蓉把目光从那两个人收回来，拿着酒杯一笑，她真的是连看都懒得看这种人一眼。



    “来，思火，多跟着你扬欢阿姨一点，一会儿也好让你阿姨帮你引荐，我记得你之前和安影后有过交集对吧？”



    郭蓉这样，无非是想抬高自家儿子的身价。



    逸思火也确实见过安影后，不过是他坐在台下，看影视圈的女神在台上领奖。



    但这一点，都不妨碍他利用这件事炒作“在国外的时候，我们碰过面。”



    “喔？”作为这次宴会的组织者，杨欢挑了下眉，笑道“思火还挺厉害啊。”



    逸思火谦虚道“没什么，就是有个出席场合的机会，跟着前辈学习。”



    “你现在不错了，好多人看到我和你的合照都在问呢，问我怎么认识的你，以后肯定会大火。”扬欢笑着“到时候可别忘了来给你扬阿姨撑场子。”



    逸思火倒也自信“肯定不会忘的。”



    可即便如此的对话，也没有把他想要吸引的目光吸引过来。



    因为旁边几位夫人讨论的并不是他，而是那个根本不配给他提鞋的暴户。



    “就是他吧，叫什么黑桃z？我女儿也不知道怎么的，特别喜欢他……我那个女儿除了做题，可没什么感兴趣的，这次居然要过他们学校的校草，这样才能做合格的粉丝，你这都是什么和什么。”



    “我儿子更有意思，最近剪了头要参军，他这辈子连个白脸都打不过，太耻辱。这孩子现在参军倒是圆了我和他爸的心愿，以前总觉得全天下第一，嚣张的不得了，不过能把我儿子打趴下的，确实厉害了。”



    “有这样的孩子，倒是也好。”



    “看样子挺懂事的，也不像是以前苏玫的……”



    窃窃私语在宴会中不算少。



    但逸思火想的是这些私语应该都给他。



    母子几乎想法是一样的。



    郭蓉的心里也不是很舒服，毕竟她曾经参加的所有场合，只要有儿子在，别人的羡慕总会落在她头上。



    今天这么大的宴会，却没有按照她想的来进行。



    这让郭蓉眼睛眯了一下……



    作为被邀请的一方，肯定要和主办者打招呼，这是基本的礼仪。



    所以薄九一进来就带着贺红花走向了扬欢。



    如果是贺红花自己，确实是不太有自信。



    可有了薄九就不一样了。



    贺红花很自然的和扬欢打了招呼。



    对于扬欢来，维持社交场上的和谐，是她的基本礼仪。



    即便是邀请不邀请贺红花对她来都没有什么区别



    她也会礼貌的寒暄。



    在此之前，郭蓉也能做到这一点。



    但现在，她做不到，本来就是个不配参加这种宴会的人，还带节奏了是怎么的？



    “贺总，真是好久不见了。”郭蓉笑道“令郎倒是越长越出众了，我看咱们俩处境挺像，家里就这么一个儿子，不过思火他向来懂事，人也谦逊，从来都不在外面惹什么事，就算现在有了名气，人也没有膨胀。令郎倒是……”到这里，她顿了顿，拧了下眉继续“负面消息一直没有间断过，其实咱们做父母的，也要为孩子全方面的考虑，成名是好事，但是还没有成名，这心就浮躁了，确实容易出事，还是得家里人看着一点，内外兼修最重要，我记得之前令郎不太适应这种场合，现在怎么样？喝红酒的姿势应该学会了吧？”



    薄九当然是还记得郭蓉的，不过对方的儿子，她并没有多深的印象。



    郭蓉现在提起喝红酒的姿势来，无非是在嘲笑这具身体第一次跟着苏玫参加聚会时，别人和她碰杯，她就大口的喝，并没有这方面的意识。



    那时候原身还真把苏玫当成什么好人了，完全不知道苏玫带她出，不过就是为了在大庭广众之下，让她出尽洋相。



    而郭蓉就是参与者之一。



    贺红花当然也听出了郭蓉是什么意思，眸光沉了下，告诉自己不要冲动，冲动就上了对方的当，还是忍吧……



    自己了火，再让她家九被人没家教，不值当得。



    如果按照薄九的性格，这种话她左耳朵进右耳朵出，听听就算了。



    但今天贺红花在。



    这个世界上，总会有那么一个人。



    你容不得她受一点委屈。



    对薄九来，贺红花就是这样的存在。



    “我最近刚好对红酒有些研究。”薄九单手抄着西裤，嘴角带着笑，邪佞十足“有劳郭总关心了。”



    在郭蓉的记忆中，少年还是那个什么都懦弱无能的暴户。



    现在听到少年的话之后，她先是楞一下，才笑道“会了就好，我还想让思火教教你，你们差不多大，虽然在一些方面有着差距，但是沟通起来应该比我们方便，当然，你除了打游戏之外，平时应该不怎么做别的，不像我们思火，每天除了看剧本还要学习，这人都跟着瘦了。”



    薄九勾了下唇“郭总怎么就觉得我平时不做别的？”



    “你们电竞选手不就是打打游戏嘛。”郭蓉言谈举止间虽然没有什么大毛病，但谁都能听到来那里面的隐喻不屑。



    薄九看着她，嗓音很淡“我想郭总对我们的职业有些误解，我们从来都不只是打打游戏，一个电竞职业选手，每天在线时间至少要八个时，其中四个时的基础练习，反应，手，走位，以及团队之间的磨合，都要不停的反复练习。还有，郭总，尊重每行每业的人，我认为是一个做老板的基础，郭总觉得呢？”



    郭蓉被噎的根本没有办法回答。



    她怎么都没有想到，这个土包子会变成一个让她丝毫没有招架之力的人。



    不声不响就这么把她带到了阴沟里。



    在场这么多人，做什么行业起家的都有，她当然知道自己犯了个什么错误。



    扬欢是不想让宴会上有什么不愉快的事生，毕竟一会儿安姐还要来。



    所以，在看到有什么苗头出来的时候，她立刻道“现在的孩子们，倒是比我们那会想的多，郭总没有那个意思，来，都碰个杯，话都在酒里。”



    扬欢这话的不算公平，但是不管怎么郭蓉也是她经常交际的，贺红花毕竟是个外来。



    请她来参加宴会也就凑个数，两者相比，她肯定是偏向于郭蓉。



    “哎呀，从刚才开始我就觉得少了点什么。”扬欢着，看向了逸思火“音乐没有选好，思火来给我们弹一段？”



    其实这样的彼此对待，也就相当于把贺红花和薄九冷在了一边。



    薄九之前并没有和贺红花参加过这种场合，但是看着贺红花已经习惯了的样子，双眸的温度撤了不少。



    一个人到底被排挤过多少次，才会成为习惯。



    她很清楚今天这场宴会贺红花下了多大的功夫。



    或许对方并不在乎。



    只是，就算不在乎，也不应该是这种姿态。



    这样的宴会不参加也罢。



    薄九刚想开口。



    身侧就传来了一道嗓音，那嗓音还有点熟:“扬姨提的，当办得到，不过我刚听了傅少的话，好像很厉害的样子，不如我弹一段，让傅少也来弹一段，不用弹什么名曲，基本的钢琴基础，傅少应该懂吧？”



    薄九抬眸，朝着逸思火看了过，眉头挑了挑。



    这是……今天那个大坑男射手？



    逸思火并不知道薄九擅长伪装，对于声音极其的敏感，在加上逸思火那音调里看不起人的尾音根本没有收敛。



    薄九自然会听出来他是谁。



    “还是傅少连最基本的都不会？”逸思火继续问着，很显然并不打算让人有退路，这个废物他平时虽然并没有接触过，但多少还知道一点，别是弹钢琴，他连摸都不见得摸过。



    在游戏里那么嚣张，盖他的风头？他就让他尝尝这事到了现实中是什么后果！



    虽然家里弄了一台钢琴，但是贺红花从来都没有听她家九弹过，她一直以为那不过是个摆设。



    毕竟她家九喜欢炫耀这些东西。



    对方是故意的，故意想让她家九出丑。



    贺红花手指一紧，就要点什么。



    薄九却比她更快的开了口“我先弹，还是你先弹？”



    贺红花一顿，下意识的抬眸，眼里都是担忧。



    逸思火笑道“你先弹吧，我怕我弹了之后，你没心思再弹，毕竟我是专业的。”



    话里面的嘲弄很明显，摆明了是在踩低人。



    “喔？原来是专业的？”薄九漫不经心的向前走着，长身玉立的站在了钢琴旁，接着一个抬眸，邪佞肆意“那一会要是没有我这个业余的弹的好，事情就尴尬了。”



    逸思火呵了一声“这话，还是等你弹出音来再吧。”



    这废物脸还真大，比他弹的好，他知不知道他是什么出身？



    面对这样的嘲弄，薄九还是漫不经心的很。



    人们眼看着身着西装的银少年，坐在了灯光最璀璨的地方。



    就在这个时候……



    。







第932章 恩爱一波，九游戏虐人
    下了车，薄九的男友力又回来了。



    具体形式表现在就诊医生已经第三次抬起头来：“这只是伤，不用住院，注意一下不要沾到水就行。”



    那医生特别想，就手指被割伤了而已，实在没有必要来医院对不对？



    薄九好不容易才被医生服了，不过这时候，她却一顿，抬起了眸：“他是职业电竞选手，手对他来很重要，要不拍个片，检查一下手腕？”



    “如果你坚持的话。”那医生是觉得没有必要，但家属要求，还是要把单子开出来，只是怎么有这么傻的人，就一个外伤，还要拍个片，不至于吧？



    医生摇了摇头。



    秦漠伸手从那医生的手里将笔抽走，嗓音很淡：“没必要，开点治外伤的药就行。”



    那医生长叹了一口气，幸亏这人还有点理智。



    薄九还不知道自己被当成了没有理智的人，一边拿单子一边在那嘱咐着大神：“别吃辣，别抽烟……”



    到这里，她顿了一下，伸出手去，将秦漠口袋里的烟和银制手机统统顺到了自己的掌心里：“这些，我会帮你解决。”



    秦漠挑眉看着身侧的少年：“那你一下，今晚上不跟我回去，我的手没办法碰水，洗澡这个问题要怎么解决？”



    医生和周遭的病患对视了一眼。



    薄九一顿：“今真有事。”



    “那明。”秦漠不动神色的把约定了下来：“明换药，你总不能让我自己换药。”



    秦神这话，实在腹黑。



    如果让魔术师那一票人听到，肯定会吐槽，当初是谁自己处理枪伤的时候，连麻醉药都没打，现在不过是伤了个手指……



    薄九被大神的有了那么一点点的良心上的不安。



    毕竟她眼睛炎的时候，也是大神在给她滴药。



    “好。”薄九点了下头，银色的旋涡就在脑袋顶上，一认真就变得有些毛茸茸。



    秦漠伸手将那根呆毛压了下去。



    不出一秒钟，又翘了上来。



    秦漠眉头挑了一下。



    薄九嘴角一翘，虎牙白皙：“头该剪了。”



    “不考虑留长？”秦漠的语气听上去有些漫不经心。



    薄九却被问的一顿：“暂时还不考虑。”



    “嗯。”



    就这样？



    从大神的态度上，薄九也看不出什么来。



    不过有一点，她很清楚，今她的所有动作，根本就像是在暴露自己。



    史密斯的自负让他没有察觉出任何其他信息来。



    但大神不是史密斯。



    任何的细节在他面前都不会被遗漏。



    她胜就胜在是重生这个环节上。



    可薄九很清楚，就连这个环节也逐渐的在崩塌。



    大神太聪明，多少次的怀疑都落在她的身上，如果一旦哪，大神不再那么理性，想到灵魂转移上去。



    那她就真的要面对他的抗拒和排斥了。



    薄九的手指滞了一下，就是因为这样，她才更不能去提时候的事。



    如果一开始的时候，她还想问问大神，你时候有没有什么玩的特别好的伙伴。



    那么现在的薄九，宁愿他没有想起来，那样的话，最起码一些抉择做起来，不会那么的痛苦。



    比如在需要亲手抓她的时候。



    薄九笑了一下，慵懒懒的伸了个懒腰，所以，她得提前跑。



    她可不想和大神为敌。



    按照秦漠的性格，这一次之后，就算是自己回家，也不会完全给某个家伙自由，上了越野路虎之后，嗓音很淡的吩咐：“跟着九少，去查一下，她想去哪。”



    “是。”



    一般情况下，黑衣保镖就算没有在秦漠的身边守着，也会在其三百米处，就像是古时的暗影。



    秦漠需要的时候，他们就会出现。



    “开车，去警局。”



    秦漠双眸深下，上了药的手指还带着湿湿的凉意，不知道怎么的，就又让他想起了之前那份柔软滑玉。



    眸子又跟着深了几分。



    出了这么大的事，上面的人不可能不知道。



    但于此同时，黄局也接到了一个电话，大概内容就是“以后不要再这么冒失，如果远程运行没有停止怎么办，危险的是群众。”等等等。



    “审讯的事，就全部交给史密斯来做。”那人长叹了一口气：“秦家那位少爷，你劝着一点，有冲劲是好事，但也得按照程序来，不要没有申请就做决断，这会让我们很被动，到时候如果真的出了事，谁来负这个责任，你有没有想过。”



    黄局眉头一皱，就想话。



    “好了，相信一点史密斯，他不比秦漠差。”



    黄局听着那边的忙音，手指紧了紧。



    史密斯正在审讯室里准备，看到走进来的秦漠之后，只抬了下眸：“秦先生是么？久仰大名，不过你也应该得到了消息才对，这一次的审讯，由我全权负责，一会儿你可以旁听，但请不要影响我，可以吧。”



    秦漠长身玉立着，眸光很淡，从他的身上扫了过去，不答反问：“你和z的交手次数很多？”



    “当然。”史密斯倒也不是那么锋芒毕露的人，还知道收敛：“毕竟我来自第五道，谁都知道那里是z的主场，刚好在一个地方，想不交手都难。”



    “是么。”秦漠身形微低：“那她有没有来过江城？”



    史密斯笑了：“秦先生，你忘了？现在，z就在江城。”



    秦漠：“我是以前。”



    “当然没有。”史密斯半挑着眉：“你就只想问这个。”



    那语气，好像是秦漠问了个多么低能的问题。



    秦漠看了他一眼：“想问的很多。”



    “比如呢?”史密斯耸了下肩，多少有点你总要问点有营养的问题，才值得我回答的意思。



    秦漠看着他，语调缓缓：“你在z的手上，输过多少次？”



    史密斯：……



    如果非要用一种语言来形容此时史密斯的反应，那就像是被人直接从胸口上戳了一刀，真的就是戳到痛楚，连他脸上的表情，都抗拒着这样的问题！



    秦漠漫不经心的很：“看来这个问题很不好回答，不过我也过，我学过一点心理学，就表面反应来看，应该是一次都没赢过。”



    这一次，史密斯整个人都僵住了，等到他重重的咒骂了一声，想要找秦漠好好辩解一下这个问题的时候。



    那人已经转身要走了，依旧是很淡漠清贵的嗓音：“以你的水平也确实如此，审讯辛苦了。”



    砰！



    审讯室的门被人随手带上。



    这让史密斯第一次有了想要杀人的冲动！



    薄九的没错，有大神在的地方，毒舌也能把人毒舌到崩溃，实际上也不用什么动刀动枪。



    只是薄九没想到，大神会把毒舌这个技能用在打听她的事上。



    好在她以前确实也没有来过江城。



    有一点实际上史密斯并不知道，那就是薄九来过华夏，在金三角三国交界处。



    也是在那里，她遇到了那次致命的埋伏……



    时间一点点过去。



    和秦漠分开之后，薄九想着既然是要陪贺红花参加宴会，总不能穿这样一套清洁工的衣服去。



    得买一套像样的西装才行，还有头也该剪了。



    少年单手抄着裤袋，吹了吹挡在眼前的额。



    原本是想先剪个头，再去同层的男装店挑套西装。



    谁知道她刚一进店，就被人指着叫出了声：“握草草！高手！大神！救星！”



    薄九看着那个指着她的中二病患者：“是你啊。”



    “大神！”刺头青年大概是刚剪完头，那造型实在搞笑的很：“让我们暂时抛开一中和二中的恩怨，你能不能帮我个忙。”



    薄九慵懒懒的一笑：“不能，我赶时间剪头。”



    “这家店洗头的是我弟。”刺头青年很认真：“帮我打把游戏，我让他先给你洗！”



    薄九挑眉：“你弟怎么这么多？”



    “大家都是半工半读，不容易。”刺头青年一副社会人的模样。



    薄九无奈了：“用你的号打？又是有关荣誉的斗争？”



    “这次不是荣誉。”到这里，刺头青年还有点扭捏：“是我看上的一个妹子，我过要在英雄手游里，带她飞。”



    薄九不用问结果了，眼前就是个巨坑，还要带人飞。



    “没想到妹子比我还厉害！”刺头青年一起这个来还有点不可思议：“我刚给她，我这网卡，要换个网络好的地方，再来一局！”



    “实际上是要留出时间来，找带打吧。”薄九将之前从大神那里抢来的烟拿了出来，扔给了刺头青年：“安排人给我洗头，以后二中的别去找一中的事，尤其是女孩子的，以后见了我们一中的女孩在商业街那边走，被偷盯上的，你们二中的都护着点，大老爷们的，怎么总是找女孩子的麻烦。”



    刺头青年一听这个，立刻道：“那都是些渣渣做出来的，你放心，我明去了就给他们下命令，我们二中的虽然学习品性都不怎么样，但有一点，我们很怜香惜玉！”



    怜香惜玉是这么用的？薄九挑了下眉头，没有再多什么，身形躺下去的时候，将刺头青年的手机接了过来。



    那货就站在她旁边，指着好友栏里的头像：“就是这个，是不是很漂亮，别和我抢啊，我先警告你。”



    “亲，就这么一张ps过的图，真心看不出漂不漂亮来，再好看能有秦神好看？”薄九心道，我就算喜欢也喜欢颜值最高的，你这算什么。



    如果普通人听到这句话，肯定会觉得这有可比性吗，一男一女的。



    但中二就是中二。



    “别，秦少确实长的让我佩服。”刺头青年的认真。



    薄九却趁着这个空进入了游戏，准备随便玩一下。



    谁知道人还有要求：“一会儿选的时候必须选刺客！”



    “你不是最擅长玩坦克吗？”她还记得第一次他们见面，这中二的玩法，一直冲。



    刺头青年摇了摇头：“你不懂，现在妹子们就迷恋玩刺客玩的好的，也不知道是谁带起来的风……”到这里，他顿了顿：“是你，你在职业联赛的时候，总玩刺客是不是，还经常拿杀，不是，我就问你，考虑过我们这种人的感受吗，不好追妹子了都！个个议论着九殿九殿，郁闷。”



    薄九：……



    这话她没办法接。



    她都很久没去学校了，也不知道是这么个情况。



    先是调整了一下页面，既然选刺客，就把属性搭配改一下，然后邀请了人进来，游戏开始。



    这时候，洗头哥已经开始上护素了。



    英雄这游戏本来就可以语音，是为了队友之间更好的配合。



    薄九把听筒打开，却没有打开话筒，能清楚的听到对边一个女孩子的声音，是玩攻击法师出来的：“我，晴，这么个坑，你怎么总是拉他进来。”



    “他不坑。”唤名晴的女孩玩的是坦克。



    薄九看了一下阵容搭配还算合理，也不管对方什么，冲出去的之后直杀对方野区。



    大黑桃在玩游戏的时候最喜欢做什么。



    当然是打对方的野，让对方无野可打。



    冲过去之后，并没有立刻开打，而是隐在了蓝巴巴旁边的草丛里。



    这个时候玩攻击法师的女孩又开口了：“喂，你能不能回来，就知道送人头。”



    “别管他，一个二中的，学习成绩不好，脑袋也不好使。”这时候玩射手的话了，那声音听上去趾高气扬的很。



    刺头青年手指都攥紧了，却硬生生的没有一句话。



    这让薄九抬起眸来，看了他一眼。



    毕竟她很了解这中二，属于一点就着的脾气。



    这样别人，居然没有还嘴？



    薄九眸光再一次从屏幕上扫过，放在了那个玩坦克的女孩身上，看来这家伙是真的喜欢这个人。



    “他脑袋没有不好使。”坦克女孩的声音冷了下来：“你们在这样，就别玩了。”



    射手好像很怕女孩生气：“我这不是怕他白白送人头吗，你不喜欢听，我就不了，一会儿我带着你们赢就行。”



    坦克女孩没有话。



    倒是玩攻击法师的女孩开口了：“就知道有你在，输不了，大神带飞。”



    “没问题，只要某人不送的太厉害就行。”那射手的语调仍然带着嘲讽。



    对于这些话，薄九像是没有听到一样，只看着对方打的野怪蓝巴巴，计算着血量，紧接着……







第938章
    人群中突的响起了一阵倒抽气的响动！



    无论是薄九，还是面带嘲弄的逸思火，都顺着那道声响看了过。



    从门口走进来了一个女人，那就仿佛是上帝的宠儿一般，无论是从面容还是从气质上来看，都完美的很，很少有人能把这种东方红的颜色穿出尊贵的效果来，可放在她身上，仿佛一切都都不是问题，那样的火红衬在她白皙如雪的肤色上，只让人觉得有一种不出来的慵懒美。



    这并不是全部，因为在她的身边还站着一个人，纯黑色西装笔挺，却让硬生生的让来人穿出了军阀少爷的气场，他半弯着手臂，修长的双腿向前迈着步子，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，巧夺天工恰到好处，性感又不失清贵。



    不是江城绝色秦少，还有谁。



    而他手上挂着的女人，则是今天扬欢盼了许久才盼来的安影后。



    实际上并没有多少人知道，秦漠和安影后是母子关系。



    主要是没有人知道安影后除了演戏之外，是什么背景。



    这一次的出场。



    不少人震惊了。



    毕竟从年龄上来看，这两个人怎么都走不到一起。



    并且能让秦少陪着出席，并且刻意降低自己光芒的，肯定是秦氏本家的亲戚。



    莫非安影后是秦少的哪位表姐？



    会这样猜错，实在是因为安影后一点都不像是四十几岁的人。



    在场的人，除了扬欢知情之外，也就是薄九同学什么都知道。



    不过，大神和影后会来这个宴会，倒是让薄九有些意外。



    毕竟按照这两个人的性格，应该不怎么参加这种场合才对。



    确实如此。



    安影后来这个宴会的目的，是为了结交亲家。



    谁晓得会在门口遇到她家儿子。



    干脆直接把人拽了进来。



    安影后原本是想着带他家儿子给贺夫人看看的，没想到一进门，刚一抬头，就看到了坐在钢琴旁，朝着她浅笑的银少年。



    九也在！



    那一刻，安影后的双眸都有些亮。



    人美就是这个好处，连眼睛都显得深邃勾人。



    扬欢也看到了安影后落在那边的视线。



    不过她以为安影后看的是逸思火，笑着走了过“安姐来的可真是时候，思火正准备弹钢琴呢。”



    郭蓉就跟在扬欢身后，看着眼前这个美的猜不出年龄的女人，心思转了转。



    她之前并不了解这个什么姓安的有多厉害。



    在她眼中对方也不过是个演戏演的好的明星。



    后来听了儿子，对方的身份对儿子有很大的帮助，她才对这个姓安的女人有所改观。



    这么重要的时间拿来踩贺红花他们母子也有点太浪费了。



    反正土鳖只会是土鳖，不值当他们较真。



    于是，郭蓉很快就把扬欢的话接了过来“安女士，思火和我过你们曾有过一面之缘，的最多的就是让我这个做母亲的学习你的优雅，今天一见果然我还差得太多。”



    面对这样的对话，安影后并没有什么，她的涵养，不会让她拆穿一个人，但同样的，她会似笑非笑着不搭话，是为了让一些想要套近乎的人知难而退。



    可惜，从某部分来讲，郭蓉一旦带着目的想要接近谁的时候，总会忽略到对方并不想和她交谈的态度，笑着继续道“我现在就让思火准备，安女士来了，要弹好听一点的。”



    着，郭蓉就朝着钢琴的方向走了过。



    殊不知。



    这时候，秦漠正在和某人，进行着眼神交流。



    大意就是让某人过他身边。



    薄九这一次倒是看懂了大神的意思，左手撑着下颚，指尖点了点琴键，那意思是她还得弹琴。



    秦漠挑了下眉头，眸光从她身边站着的逸思火扫过，那眼底沉了沉，像是在问，这什么人？不要告诉我，又是你曾经告白过的对象。



    这眼神，薄九也看懂了。



    大神，黑历史别总提。



    更何况她怎么会像一个坑告白。



    这是在侮辱她的审美啊。



    贺红花注意到了她家九的目光，只是这种场合，她不确定要不要上前和秦漠这个晚辈打招呼。



    是了，在贺红花眼里，秦漠不过就是个经常她家找九的晚辈。



    不过如今看来，秦漠在她家的时候，确实容易接触的多。



    这一到公共场合，气场都变了，



    生人勿进的贵气。



    贺红花并不是那种关系好，就要昭告全天下的，所以她并没有动，她还想着她家九要和人比钢琴的事。



    薄九也是这么想的，被打断之后，整理了一下，就要开始。



    然而……



    “贺夫人，你看安女士也来了，这没有意义的钢琴交流就先暂停，令郎还是换个地方坐吧”郭蓉笑起来的时候，很得体，毕竟她要优雅。



    贺红花皱眉，什么意思，要让她家九弹琴的是他们，现在是要赶她家离开钢琴旁边吗？



    薄九一笑，身形不动，坐姿慵懒的帅气“有没有意义，郭总了似乎不算，还是要比一下。”



    “呵呵。”郭蓉轻笑，像是个长辈在开导辈“这个时候傅少就不要较真了，真想比，改天我让思火抽个空，教教你。”



    薄九仍然没有动，而是抬起了眸，那漆黑如夜的视线，给人一种冰到极点的寒意。



    郭蓉被少年这道目光看的一顿。



    扬欢见状，连忙走过来道“贺夫人，接下来，我们都是私人聚会，这钢琴要用，真是不好意思，你看要不先让令郎离开……”



    扬欢是主办方，主办方都了，如果薄九再坐在那，就有点那么死皮赖脸的意思了。



    可这群人也太欺负人了。



    明明是他们哄抬着让她家九弹钢琴的。



    现在……这不是在耍着人玩吗？！



    贺红花的双手都攥了起来，一张脸涨的通红。



    逸思火已经站在钢琴旁边了，那高高在上的姿态很明显，就是要让少年让路。



    然而，他没有料到的是。



    那踱步走过来，挡在他面前的修长身影。



    那个人一手抄着西装裤袋，一手放在了钢琴盖上，清贵，俊美，气势雍容。



    像他这种人根本没有办法比。



    逸思火自认自己颜值一等一的高，但只要有这个人在，他们这些当明星的都要靠边站。



    记得他以前拍了个角色，民阀时的少爷。



    他毕竟是一中的。



    论坛里肯定会因为他的照片而飘红。



    但很快，就有人了一张秦漠的照片上来。



    “剧照算什么，让你们看看现实中的军阀少爷”



    那时秦漠刚入学时，身上穿着军装，正在军训。



    笔挺的站姿，并没有拍到正脸，可就是他拎着矿泉水瓶，脚上踩着笔直军靴的样子，却只在一瞬间就让有关他的帖子沉了下。



    那时候他唯一的庆幸就是幸亏秦漠不混娱乐圈。



    这时候和秦漠面对面的对上，逸思火是没脾气的。



    因为他很清楚，他和对方差了太多太多。



    更加让逸思火脑袋懵的是，安影后此时出的话。



    “九，你还会弹钢琴？”



    听到这句话之后，不只是逸思火的神情变了，就连郭蓉都朝着安影后看了过！



    九？



    安影后居然叫这个土鳖，九？



    他们认识吗？



    这怎么可能？



    贺红花那个村姑生出来的儿子，怎么会认识这么高贵的人？！



    但眼前的情形，却让他们不得不相信。



    因为安影后的举动就像个迷妹一样，眼睛亮晶晶的“快来弹一听听，我早就想看你坐在钢琴前的样子了，果然和我想象的一样，太符合了！”



    扬欢和安影后算的上是朋友，可就算是她，安姐也不会用这样子的口吻和她话。



    贺红花的这个儿子，到底和安姐是什么关系？



    不，应该是他做了什么，能这么讨安姐的喜欢？



    薄九和安影后接触过几次，也知道大神他妈估计有把她往角色上带入了，不过再怎么也是睡了人的儿子。



    薄九在这时候还是听话的“安女神想听什么？”



    “天空之城吧。”安影后到这里，像是想到了什么，勾唇一笑”漠儿弹的也不错，你们两个合奏一曲刚好，不是要比赛吗？让他给你撑撑场子。”



    实际上，安影后想的是让这两孩子同框，也好让贺夫人在旁边看了，也觉得相配。



    更何况刚才的情况已经很明显了。



    有人在欺负九。



    开什么玩笑，她都不舍得为难的孩子，怎么能让人这么欺负了。



    这期间，郭蓉和逸思火的表情已经来来回回的变了好几遍了，随着安影后的最后一句话落下，那母子两个顿时都是一滞。



    扬欢想要开口点什么“安姐……”



    “欢欢，无论什么时候，都要懂得待客之道，你时候做的不错，怎么长大倒是忘了。”安影后抬起头来看了她一眼。



    只那一眼，扬欢脸上就燃起了一阵火辣，点到为止的话，在场的谁都明白。



    她作为宴会的主人，刚才的做法无疑是过分的。



    是因为扬欢根本没有想到那个贺红花的儿子会认识她安姐，第一财团的继承人！



    另一边，不用谁再，秦漠已经坐在了薄九的身边，弹下了第一个试音。



    逸思火的脸色瞬间变成了苍白。



    是因为他知道，他根本比不过秦漠。



    不过，退一步想，这对他来也不算是没有好处的。



    因为凭借着他对那个土鳖的了解，肯定接不上秦漠的音。



    这样一来，出尽洋相的还是那个土鳖。



    想到这里，逸思火的嘴角又重新扬了起来。



    可就在一秒。



    银少年按下琴键，手指如水一般流畅的在钢琴上游移，头软软的搭在耳后，白皙的颈分明的锁骨，每一个关节都是无暇的。



    穿着白色西装的少年，每看一眼都有种被下蛊的感觉。



    而少年弹下的琴音，更是空灵好听，透人心脾。



    逸思火想的场景并没有出现。



    反而在听到这道琴声之后，所有人都朝着最中央的位置看了过。



    眼前的这幅画面，确实过于唯美。



    坐在钢琴旁合奏的那两个人，仿佛聚了全部的灯光。



    银少年侧过眸一笑，连带着那个浑身矜贵的秦漠都有了鲜活的气息。



    在场的人，大大的音乐会也都听过。



    从来都没有听过这样一场。



    两个人的配合没有一丝的间断，一气呵成的勾勒，回荡在耳中的，每个人都不由的闭上了眼享受。



    这里面甚至还有教钢琴的专业人士。



    逸思火的脸色随着越来越多的人围上来，而变得更加的白了。



    因为他被人很干脆的指了出来“逸思火的钢琴技术比不上这一位。”



    那一刻，逸思火就像是当众被人打了一记耳光！



    在开场之前他还曾经嘲笑过薄九，现在简直就是所有的都还了过来。



    有一句话，他的话，也在他身上应验了。



    对方弹完之后，他根本没有办法再弹。



    因为逸思火很清楚这里面的察觉，他没有少年对琴键的熟悉度，更没有把握他弹的时候，所有人都会沉迷进。



    那两个人的配合实在太有默契。



    默契到不仅仅是挑不出一点错来，更因为他们那两张脸，让他们看起来就像是一对王子。



    实际上，这并不是薄九第一次和大神合奏。



    只不过，太久远了。



    大神早就忘记了她会弹钢琴，从某种程度上来讲，还是他教会的她。



    那时候，他不喜欢和她玩。



    她为了引起宠物的注意力，没少折腾。



    其中一次，就是折腾到他的钢琴。



    结果那人直接握住她的手，按在了琴键上“哪有女孩子不会弹钢琴的，从今天开始，好好学，不许在找隔壁的那群英国人玩，听到了吗？”



    “我又弄不懂哪个键是哪个键。”



    “笨，这样……”



    是的，薄九从就会弹钢琴，还是大神手把手的教的，又怎么会比逸思火差。



    又是一个音阶落下，秦漠侧过眸，手指碰到了某人的，就是在那个瞬间。



    他总觉得莫名的熟悉。



    突然之间，像是有什么东西蹿进了他的脑海里。



    他这样和谁坐在一起过？



    给读者的话四合一，四更，美人们晚安。



    。







第933章 九首杀
    薄九长剑一扫，显出了身形，全身散的杀伤力，整个爆表！



    很显然对方的刺客完全没料到一开局就会有人过来抢野怪。



    措手不及间，不仅仅是野怪丢了，还被人一击长刀盯住了身形！



    “握草，不会吧！”



    那人赶紧往中路法师的方向逃。



    可惜。



    没有快过少年的精准操作。



    一跃而上，大招横扫，不过是分分钟的时间，薄九就把对方秒成了残血。



    那人咬着牙总算是逃到了护城塔下。



    可是，这样就完了吗？



    很显然他忘了。



    在他临进塔之前，少年一个二技能飞刀直射，直接戳在了他的头顶上。



    即便是他逃进了护城塔里，伤害还在。



    那人还在想着赶紧回城，没想到刚走了一步。



    游戏里就出现了一道震耳的音效……k，!



    第一滴血！



    华丽丽的杀！



    然而一些坑们基本不看地图，还没等到数字蹦出来，那个玩攻击法师的女孩就开了口：“不是让你别送人头吗！玩成这样也是醉了！”



    她的话音还没有落下



    屏幕数字一变。



    1—!



    也就是是他们这边杀了人？



    女孩的声音瞬间就给凝固住了，因为不相信，嘴巴都忘了要合上。



    这么快就杀了！



    还是在对方的地盘里！



    以那个坑的能力根本不可能做到。



    “运气真好。”玩射手的嗓音传了过来。



    那法师女孩立刻道：“估计是出门之前烧了高香，呵。”



    薄九还在地图上跑，对面现了她的踪迹肯定是要追她的。



    这时候的她杀了一个人，不可能是满血，剩下半罐的血，一旦被法师控住，差不多也就意味着被秒。



    但是凭借着她的手和操作，一般人根本控不住她。



    这时候，薄九了个集合的讯号。



    讯号是给中路的法师女孩看的，一般来这个时候，刺客引对方的人过来。



    中路的满血法师只要一配合，两个人就可以直接将对方秒掉。



    薄九往草丛里一顿，已经开始准备回杀了。



    但这时候问题出现了，中路的法师女孩根本没有听到的讯号，甚至连地图坐标都不看，还在那清兵。



    薄九是刺客，度一提，冲上去，也来不及回撤。



    对方法师一个大招放过来。



    薄九利用着手指的力道，重重一转，避开了这致命的一击。



    然而这个时候，已经不适合再反杀了。



    刚开局，她经济不够血量也不够，对方满血，地图上显示又来了人支援。



    薄九方向一转，掉头回到了自家塔下。



    这一次，她总算是体会到什么叫做坑。



    向来打都是职业联赛，队友只会有手或者技术上的问题。



    但是这种……薄九看了自家法师和射手一眼，这种连地图都不会看，也不听讯号的人，到底是怎么自信自己是大神能带飞的？



    还有一点薄九想问问，一个射手打什么蓝巴巴？



    红巴巴不打，打蓝巴巴？



    这是在抢她的野吗？



    实力坑队友啊亲。



    薄九观察了一圈下来之后，想了一下，决定开始调整战略。



    没有了队友，那她就按照单打独斗的方式来……







第939章 第一千零八，大神的记忆，安
    模糊的记忆，像是隔着水雾。



    他大概只有五岁不到的样子，坐在钢琴旁，怀里还坐着一个人，好像他还要一点，脑袋动来动的，非常的不听话，被他拿着手指，一个个认着琴键的琴音。



    “漠漠，弹琴好无聊，我们找威廉吧，他那条狗追起来很好玩。”



    “学完再。”



    “学完时间都晚了，我还得爬墙回。”



    “学完有咖喱饭吃，你自己看着办吧，是找威廉玩，还是留在我这里吃咖喱饭。”



    他听到自己颇为高冷的让那人做选择。



    那人脑袋耷拉了一秒钟之后，又抬了起来“我要吃咖喱饭，可是总弹琴不好玩。”



    “那我们休息一会儿，我陪你打会超级玛丽，但是明天这个时候，你不能威廉家，要过来学琴，哪有女孩子不会弹钢琴的，从今天开始，好好学，不许再找隔壁的那群英国人玩，听到了吗？”



    最后是他的声音，由于太过于突然，脑袋传来的刺痛，让秦漠停下了动作，虽然没有什么其他的反应，但那苍白俊美的侧脸，也让薄九意识到了他的不舒服。



    漂亮的一个收音，薄九侧过眸，低声道“漠哥？”



    刺痛只是一瞬间的。



    秦漠修长的手指在眉宇间按了按“没什么。”



    语落，他便站了起来，挺拔着身形，也不知道怎么的，看着少年那颗毛茸茸的头，想要揉一把。



    而秦摸也这样做了“弹的不错。”



    突如其来的接近，让薄九顿了一下，头的温度是那么的明显，像时候他经常会对她做的动作，气息传过来，只感觉到了暖。



    薄九抬头，眼睛看向大神深邃的眸，接着一笑，用拳头抵了抵他的肩“彼此彼此。”



    这一幕，实在是养眼的很。



    两个人之间的气氛也好的不一般。



    仿佛漫画里才会出现的场景。



    现场的人几乎都在鼓掌，为刚才他们的合奏。



    其有一个英国人，手端着酒杯，将目光放在薄九身的时候，眼睛发出了无法言的目光。



    他甚至激动的转过头问身边的助理“查查这个东方少年是谁？太符合了！天！我感觉我遇到了剧本的缪思。”



    “是，先生，我立刻打听。”



    实际，他们临时起意要来参加这次的聚会，原本不过是因为一家投资商的邀请。



    没想到会有这样意外的收货。



    助理很清楚，为了找到和剧本符合的角色，导演已经了华夏不下十几个表演类的学校。



    但是没有一个是他认为满意的。



    倒是有一个东瀛演员，导演把对方列为了备选里。



    那演员原本是影帝级别的，但助理也知道，导演还没有很满意。



    直到这个少年的出现……



    那助理从来都没有见导演这么激动过，一定是太符合他心目的人设了，所以才会如此。



    刚才安进来的时候他也看到了，那英国年人想的是等到这次宴会结束，他在让安从间牵个线。



    两人并没有找谁，尤其是那个英国年人。



    他们这次来本来是悄无声息的来寻找角色的。



    是为了不想让谁认出来。



    毕竟以导演在国际的知名程度，如果一旦被媒体看到，无论是哪个国家的，都会宣扬。



    这反而不利于他们发现他们心目所需要的人。



    英国人这样想着，又朝着那嘴角勾着邪气的少年看了一眼，真的是太完美了，到时候妆的话，让他染黑发，在穿华夏民国时的长袍，神秘的东方少年，坐在钢琴前，给人一种时代的交错感。



    这个人，简直是他一直想要寻找的。



    不仅是有着天使般的面孔，还有着恶魔般邪佞的气质。



    这样的人不来演戏，真的是太可惜了！



    英国人还在为自己的发现而感到兴奋。



    他并不知道在这个地方有人曾经看过他的照片，也在一些场合想过办法要和他搭话，却怎么都没有搭过。



    这个人不是别人，正是逸思火。



    那两个人演奏完之后，他如果再根本是在自找其辱。



    所以在钢琴声还没停下来的时候，逸思火的人早离开了那周围。



    是因为他从人群撤了出来，才看见了他一心想要见的导演。



    那感觉像是从地狱直接到了天堂。



    算安影后那边的路断了又怎么样。



    现在导演本人在，只要他跟紧了对方，然后毛遂自荐，一定会有机会！



    逸思火是个行动派，想到这一点之后，他遁着英国人离开的方向，跟了过。



    而另一边，和导演很熟的安影后在演奏刚一开始的时候，有意的站在了贺红花的身边，现在趁着余温未退，笑着道“我这个儿子以前眼光高于顶的很，自从遇到了九之后，人都变了，还是贺夫人教的好，能养出九这样的孩子来，一点都不怕我儿子那个冰块，以前也有不少人想和秦漠做朋友，只是那些人或多或少都带着目的性的，九不一样，那天我看秦漠带九回家时，还吃了一惊，毕竟我这个儿子很少和谁这么要好过，九是个例外，不过像九帅的这么招人喜欢的，估计我这个儿子当时还在想，怎么会有另外一个人他长的还要好，不定这是那两个孩子会成为朋友的原因，现在想起来，都觉得神。”



    贺红花在安影后第一句话的时候，脸露出了震惊，是因为她从来都没有想过眼前这一位影后，竟然会是秦漠的母亲。



    紧接着，贺红花越听，越觉得安影后和她之前接触过的那些夫人太太们都不同。



    怎么，这个人是真正的礼仪周到，优雅不失大度，并不是做出来的而是一言一行都透进了骨子里，让人相处起来非常的舒服。



    安影后有意要把自己儿子的惨一点，长叹了一口气道“贺夫人别看我那儿子现在长的人高马大的，以前还是个早产儿，我照顾的也不得当。”



    这一，两位母亲瞬间找到了共同交流点。



    贺红花立刻道“我家九也是早产，那会儿皱巴巴的那么一点，我都担心我自己养不活她，整天提心吊胆的。”



    “是吧。”安影后伸手，主动将贺红花的手握了过“以后咱们得多交流交流，这俩孩子没一个让人省心。”



    贺红花敞快“谁不是。”



    “对了，贺姐姐，你的事我也听了，有什么需要帮忙的，随时可以和我。”安影后也是个能人，不动神色的直接把贺夫人升到了贺姐姐。



    这要是别人，贺红花一定会防着，眼前这位看人眼神真诚不，长的美。



    最重要的是在她的身，也没有什么对方所惦记的。



    这热乎人的劲儿，贺红花觉得能和对方一见如故，一点都不造作。



    实际，安影后也确实是这么个人“我早想找贺姐姐话，也想过要登门拜访，怕太唐突，今天是知道贺姐姐也会来参加这个宴会，所以才特的过来，想要结交贺姐姐。”



    这话，安影后不仅是在向贺红花坦露真诚，还有一层意思是给站在她们旁边的郭蓉听的。



    因为刚才对方让九离开钢琴旁的态度，简直可以是明明晃晃的看不起人，对于这种人，安影后不觉得有给对方留面子的必要。



    那一刻，不仅仅是郭蓉，连扬欢听完事情的前因后果之后脸色都白了。



    不得不，安影后这番话的效果，真的是实力打脸不留一点余地。



    倒是贺红花最为大气爽朗“你早啊，你早咱们在家里见，我这人不会别的，会做个家常菜，到时候你来我家，来了，贺姐给你做好吃的。”



    “那太好了，我最喜欢吃，无奈当演员是这点不好，好多想吃的不能马吃到。”安影后的口气还带着撒娇“拿今天来，我想吃个西红柿炒鸡蛋，外面都吃不到那种家常的味道。”



    贺红花实诚啊，一听立马道“这个容易，你想吃，明天来家吃行。”



    “今天晚可以吗？”安影后问完之后，又觉得不够礼貌“还是太打扰贺姐姐了，我等到明天再吃吧。”



    贺红花看美人如此，于心不忍“哪有什么打扰不打扰的，是准备食材需要时间，这个点倒是也不晚，你要是真想吃，咱们回家。”



    “那有劳贺姐姐了。”安影后握着贺红花的手笑了，还有那么一点鸟依人的味道。



    走过来的薄九重重的挑了下眉头。



    她听到了什么？



    回家吃饭？



    这什么情况？



    什么时候她妈和大神他妈这么要好了？



    她弹琴的功夫，这两人已经姐妹相称了，并且眼里完全没有她和大神。



    确实如此。



    两人在那一句我一句，把行程敲定了。



    虽然薄九也认为这样的宴会不参加也罢。



    但是这么快被她妈塞车，还是觉得有点懵。



    侧过眸看了看坐在她旁边的大神，那张脸不动神色的很，一如既往的帅气清贵。



    难道是她太大惊怪了？



    薄九的眉头又挑了一下。



    四个人坐的车是安影后来时的座驾，一辆加长宾利，连开车的司机都是秦家的旧部，气场无疑是前来参加宴会的嘉宾最雍容的。



    扬欢亲自出门来送，实际她并不想让安影后走，只是有一点，她必须要提“贺夫人，这次是我怠慢了，希望你不要放在心。”



    扬欢为什么这么，贺红花很清楚，这一切只不过是看在她安妹子的面子。



    所以贺红花并没有回答，只是笑了笑。



    道不同不相为谋。



    以后这种宴会，她也不会在参加，扬欢这个人她也不会交罢了。



    仅此而已。



    扬欢出来还有情可原，毕竟是和安影后认识。



    只是郭蓉也跟了出来，她是生怕这个姓安的走了，她的儿子没机会了，想也没想，按住了车窗“安女士，我有点私事想找安女士谈谈，不知道安女士什么时候有时间？”



    郭蓉这样的举动已经很没有礼貌了。



    偏偏她自己还没有意识到，自我为心的强调了一句“是有关我儿子的，请安女士务必抽出时间来。”



    安影后听了那话有点莫名其妙，嘴角勾了一下“我们不熟，我也没有义务为了你儿子的事，抽时间陪你谈，开车。”



    郭蓉一瞧那宾利要走，忍不住的恼怒了“这人怎么这样。”



    声音通过车窗飘进了车子里。



    纵然是安影后对这样的人也有些不喜。



    总认为全天下的人都该帮她，不帮她是不好。



    起这么一个徒有其表的两面派来，还是她的亲家好，有什么什么，人也大气，算大大咧咧却十分懂大局。



    安影后越来越觉得儿子和九在一起没什么不好的。



    即便性别这方面不如意。



    但其他方面却没得挑。



    亲家也是个好相处。



    安影后想接下来，是要想办法攻克对方，问一问对方是怎么想的，争取尽早也让对方接受。



    薄九是不知道安影后怎么想的，不过今天来看，安影后确实对她妈太热情。



    那一口一个贺姐姐叫的亲密。



    难道西红柿炒鸡蛋的魅力这么大？



    薄九不明白安影后的举动。



    不代表秦漠不明白，但有些事，还不是时候点破，毕竟周围还有人。



    尤其是他身边这个还在打着逃跑主意的人，也不适合知道用意，到时候再把人逼的更紧，直接给他走掉，反而麻烦。



    秦漠的做法很直接，把人办安生，哪里都不让她。



    等到整个人都是他的了，再别的。



    想到这里，秦漠伸出手，在座位下，不动神色的抓住了薄九的手，脸倒是没有什么情绪。



    但那双狭长的眼睛，在看向薄九的时候，分明在，让她安生一点。



    薄九也不会把手抽回来，因为那样一动的话，势必会引起前面两位家长的注意。



    只能任由大神攥着她的手，十指交叉，摩过的酥麻，总会让人的心跳都跟着有些泛甜……



    。







第934章 说九是游戏坑？
    先育，壮大自身经济，才能出装备。



    这是薄九在了解到局面之后做出的决定。



    也就是短时间之内，她不准备再参加团战。。



    玩刺客的都知道，刺客的杀伤力有多厉害吗？



    并不是，远程射手还有一些攻击性法师，才是真正的主输出。



    玩刺客的，通常情况下，除了对操作有着严格的要求，更重要的一点是，要会分析局势，什么时候该上，什么时候该退，什么时候该进行反杀。



    刺客的优点，度快，爆力强，但有一点，如果认为刺客应该像是坦克一样不顾一切只往前冲，那就大错特错。



    很显然中路的射手男和法师女就是这么想的。



    对面的人冲过来的时候，那两个人就在喊：“快点，都过来中路集合，准备团战！”



    上路和下路两条路的护城塔都在被人打，这个时候，不救塔，反而要团战？



    薄九当然不会立刻过去，守塔清兵，所到之处，打的全都是钱。



    她的手快到让刺头青年已经呆了。



    他是这样想的，为什么是同一个账号玩的也是同一个游戏人物，怎么那人物一到了对方手里，就变得这么厉害。



    简直不可思议！



    然而就在薄九在上路打到对方的人残血逃跑之后，正在攻击护城塔的时候。



    中路生了情况。



    那个女法师出了护城塔，连晕眩火球都没放，直接大招横扫。



    自认为自己一个大招放出去，肯定能把对方直接灭掉。



    可很显然，她不仅仅是技能放错了，还没有量好距离。



    那大招确实是打到了东西，却没有打到对方的人。



    这就真的是尴尬了。



    在游戏里，出现这种低级的错误。



    真的是，也不知道怎么？



    只能，她逃不掉了。



    果不其然，对方的刺客见状，直接跳了过来，给了那女法师一个近身暴击，连同着射手的一个晕眩，不出两秒钟，那个玩法师的女孩就被秒了。



    薄九刚刚完成的1v变成了1v1。



    平局。



    男射手一看，也不顾塔，满血满蓝往城里跑，一边跑着一边还在：“刺客呢？团战都不知道来吗？要不要这么坑！”



    对于这种满血弃塔的，薄九懒得任何话，从野地里直接掠了过来，跳到自家护城塔内，清兵，护塔，赚钱，面面俱到，没有一处耽误的，再往右侧一跳，野地打怪，继续涨自身经济。



    女法师看着这一幕，语气里都带了怒气：“这个时候还打什么野怪，就不知道团吗？到底会不会打啊？”



    玩坦克的女孩忍不住的话了：“刺客最需要野怪，你们守塔就好，先别团，前期不用团。”



    “那他也太坑了一点。”女法师声音里还是不高兴：“这样下去，我们被拖累的也得输。”



    薄九听到了这里，拿红巴巴野怪的时候，眉头向上扬了下，只空出手来打了一个字。



    “喔。”



    就是那个喔字，让女法师看了气不打一处来！



    这个坑，到底什么意思！







第940章 第一千零九，漠九发糖，安
    贺红花的注意力全部都被安影后所的事情吸引住了，确实也没有注意到后座的动静。



    薄九原本以为大神握一下她的手就会松开。



    然而没想到牵了手就是一路。



    薄九注意到了那微凉的指尖，有一个还绕着白色布条。



    想到刚才大神带伤帮她撑场子，手指下意识的碰了碰。



    秦漠很清楚他母亲的实力，知道前排那两位一时半会还抽不出空来理他们，俊美的脸半侧，声音压的低“答应我的别忘了。”



    薄九挑眉，她答应什么了？



    “我的手还不能碰水。”秦漠漫不经心的抬了一下左手，明显是在提醒她。



    薄九刚想点什么。



    贺红花扭过头来道“你们两个想吃什么，我让晓东先把菜备下。”



    “只要是伯母的手艺，都可以。”秦漠嘴角带起笑意时，就像是哪个国家的贵族。



    薄九的手被握着，忍不住的在心里吐槽，她长这么大从来都没有见过比大神还挑食的人，居然都可以。



    “那我就看着让人准备了。”贺红花无数次的在心里赞叹世上怎么会有这样完美的年轻人，太懂礼貌，怪不得能和他们家九成为好朋友。



    看着她妈如此吃大神的一套。



    薄九也侧过眸，压低了声音“漠哥，心我妈今天做的汤里有胡萝卜。”



    秦漠看了薄唇间带出坏意的少年一眼，嗓音慢条斯理“这个确实应该心。”



    薄九乐了，大神这是准备承认自己挑食了？



    “伯母。”秦漠抬起眸来，轻轻一笑“九她不喜欢吃胡萝卜，今天的晚饭，有关胡萝卜的配菜就不要放了吧。”



    薄九……



    贺红花先是一愣，接着看向了自家九“这孩子怎么不早点告诉我不喜欢吃胡萝卜，这次我熬汤不放了。”



    薄九觉得现在她什么都会显得她只是在谦逊，毕竟大神这招太无耻！



    倒是安影后比较了解她家儿子，听到这句话之后，朝着秦漠看了一眼，似笑非笑间，还是美人一个。



    到底是谁不吃胡萝卜，她最清楚不过。



    只是让安影后没有想到的是，儿子会来这样的招数。



    如果是放在以前，他喜欢吃和不喜欢吃的，绝对不会出来。



    实际上连谁家做客都少……



    还有，这两个人真以为他们的动作，她看不到？



    太看了她了，哼！



    安影后越看这俩人在一起越顺眼。



    尤其是九郁闷的时候，那翘起来的银，元气美少年的幽怨。



    秦漠自然是注意到了少年看向他的眼神，薄薄的眼皮半挑，眼睛里溢出的都是笑意。



    那笑意让安影后看在眼里，心里的那最后一份不愿意也消失的无影无踪了，她有太久没有见过儿子这么笑过了。



    大概只有九能让他这个样子，变得不再那么理智，甚至有些不讲道理，但这样，才是有血有肉的他。



    希望那件事的影响，也能就此烟消云散……



    安影后想到这里，又拉着贺红花了点购物的事。



    要知道无论多大年龄，地位多高的女人，起衣服来，都是一个模样，仿佛永远都不会累。



    薄九等到前面那两位家长又开始重新聊起来的时候，又朝着秦漠的方向看了一眼。



    真的是有点幽怨。



    那一刹那。



    秦漠又有点恍惚。



    仿佛眼前这个家伙变成了很很的样子。



    然后坐在他的床上，一双莲藕似的短腿还在那晃来晃的，一点都不安宁，也是用这种郁闷的目光看着人，吵的人连字都写不下。



    写字？



    秦漠为自己的想象，重重的皱了一下眉。



    难道是他最近睡的太少了。



    连带着一些不存在的画面都出来了？



    不过这家伙的时候是什么模样，秦漠倒是真有点好奇了……



    另一边，没有留住安影后的郭蓉非常的不心，直接打了个电话给她儿子，上来就是一通抱怨“这个姓安根本就是人性不好，要不是她能帮着你，我至于这个样子，谁知道我都求到车门旁边了，她居然连理都不理我，什么人啊。”



    逸思火拿着手机，一边拨开人群一边道“妈，不用找她了，你猜我刚刚看见谁了？黑客帝国的威廉导演，有这个直接人物在，我还用找姓安的做什么。”



    郭蓉闻言大喜“怪不得刚才不见你的人影。”



    “我一直都在找机会和威廉导演搭话，从里面追出来了，先这样，妈，我先挂了，你就等我的好消息吧。”逸思火很有信心他会入了威廉导演的眼，毕竟从某些方面来，他长的非常具有东方味道，更何况为什么威廉导演会出现在这里，肯定也是为了选角而来，不然一个国际大导演，不会来的这么低调。



    他绝对是来挖掘新人的！



    想到这里，逸思火的眸光都亮了，拨开迎宾员之后，就那么冲到了那个英国人的面前。



    威廉导演很显然没有料到会突然出现一个人，还挡在了他的前面，蓝色的眸里升起了错愕。



    逸思火为了显示自己对对方的尊敬，先是半鞠了个躬，才一脸惊喜的用英文道“威廉导演真没有想到真的是您，我还以为我刚才眼花看错了您能帮我签个名吗？我非常喜欢您拍的电影，上一次见您是在电影节，只是您应该不会记得我，我好像有些语无伦次了，不过您应该能理解我见到偶像的心情吧，我叫逸思火，是个演员。”



    威廉一笑“喔，当然，我能理解。”



    逸思火见他这样，又多了几分信心，他在国外受了这么多年教育，很清楚欧洲人最喜欢的就是毛遂自荐，这恰巧是华夏这边的人普遍存在的一个弊端。



    早在年，他就把国籍牵到了国外，并且也理解了他们的思维。



    所以逸思火表达了自己的崇拜之意之后，没有一点的迟疑，直接出了他此次的目的“听您现在正在到处寻找具有东方神秘色彩的男演员，我想向你推荐我自己。”



    威廉恍然大悟，接着他摸了摸下巴，上下看了逸思火一样，然后摇了摇头，遗憾道“你长的不错，，如果是之前或许我还会考虑，现在实在是抱歉，我已经找到了心目中的演员，如果你刚才也在宴会上，应该看到了，那个弹钢琴的银少年，无论是从长相还是从气质上来讲，他的身上都有着一种东方特有的神秘感，嘴角挂着的笑，邪佞却不张狂，给人一种十分谦逊却又不好惹的感觉，就像是你们华夏人所的公子如玉。”



    最后四个字，威廉的是汉文，咬字还有些奇怪。



    但这一点都不妨碍他想要表达的意思。



    逸思火越听，那双手攥的就越紧！



    是那个恶心的暴户！



    什么东方特有的神秘感，那根本就是那子装出来的！



    逸思火怎么也没想到自己费尽心思想要争取的角色，竟然就这样被那个土包子抢了。



    不行。



    他不允许这样的事生！



    逸思火的嘴角都僵了，威廉导演所有的话，都像是在打他的脸，他努力的撑出一抹笑来“导演有所不知，这个人并不是演员，也没有这方面的经验，再加上他的人品……”



    到这里，逸思火顿了顿，就是为了留给一个想象的空间给威廉导演，据他所知在国外拍戏，演员的外表再符合，只要不敬业演技不好，都会被否决。



    果不其然，威廉听到这句话之后，顿了顿。



    逸思火心里笑了，刚想再添点油加点醋。



    没想到，威廉再开口时，已经变成了汉文，虽然的有些磕磕绊绊，但意思却十分直白:“逸先生是因为刚才输给了那位东方少年觉得不甘心，所以才要抹黑他吗？”



    逸思火一僵，立刻否认“当然不是！”他不能让威廉导演这么认为，这是有关形象的问题，更何况威廉导演还在那个位置，国际上都知名，他必须要在他面前表现的大度“我只是就事论事，怕导演不了解，用错了人，毕竟这一位的声誉并不是很好，他原本是一个电竞选手，却为了想要红，不断的和自己的粉丝起冲动，从而达到话题的制造效果不，还强行拉着另外一个大神抄cp，这种人如果进了剧组，为了红不择手段，恐怕都会成为麻烦，”



    “听逸先生的话，像是对这位少年了解很多。”威廉起英文来的时候流畅的多“既然如此，不如逸先生把他的所有资料都给我，我再好好看一看，如果真想逸先生所，对方确实不适合出演我们的电影。”



    逸思火听了这话，又楞了，他实在不想告诉威廉导演，有关那个暴户的消息，他恨不得威廉导演永远都找不到这个人。



    威廉看着眼前的人顿住了，挑眉反问“难道逸先生不愿意让我求证？”



    逸思火混圈子久了，并不傻，现在他如果拒绝的话，不仅仅是他的形象会在威廉导演面前大打折扣，他的那些话，也会没有一点可信度。



    倒不如真的就大方一点，反正络上黑桃z的负面消息并不少。



    “是了解一些。”逸思火道“不过具体的信息我也不清楚，只是这一位在上也有点名气，威廉导演如果想找他的话，可以在上搜索，黑桃z是他的游戏名，母亲来自乡下，大概就是因为这方面的缺失，才会让他做事的时候和别人不一样，很想红吧……”



    威廉听后，眸光一深“谢谢，我会先调查一下，再做决定。”



    “威廉导演不用这么客气。”逸思火的真诚“即便是这个角色不属于我，我也不希望他是由一个随随便便的人来演。”



    这一次威廉没有话，此时助理也走了回来。



    逸思火知道他的目的已经达到了。



    很简单，他得不到的角色，那个土包子也休想得到！



    不过是乡下来的，凭什么一而再再而三的压过他的风头！



    威廉导演是由逸思火亲自送上车的。



    “我会好好考虑。”这是威廉导演离开前留下的。



    逸思火等到那辆车开走之后，才勾唇笑了。



    不过胸膛间还是有一股气上不来下不。



    什么东西，也配来和他抢角色！



    逸思火伸腿踢飞脚边的垃圾桶，眸色沉了沉。



    不过他也算因祸得福，刚才机灵的留下了威廉导演的联系方式，不定等到威廉导演看到上的那些评价之后，就会改变主意，让他来参演。



    这不是没有可能的。



    逸思火重新笑了起来，拿起手机来打了个电话“帮我准备一些黑料，不，这一次不是圈内的人，也不是那个络作家，我认识的人那边应该已经不需要了，成功的把对方的粉丝争取了过来，那络作家现在应该很难过才是，这种角色不用管，这一次是一个电竞选手，id名黑桃z，事成之后，按照之前的分。”



    “好。”电话另外一边的那个人长的有些尖嘴猴腮，不是犯罪团伙的瘦高挑，还能有谁。



    他收了线，然后抬起头来，对着正在操作电脑的女孩笑了笑“咱们的一个棋子，这次盯上的人是黑桃z。”



    “不错。”女孩笑了“那就帮他一把。”



    瘦高挑像是还有别的事“重案组那边……”



    “放心，审不出什么来。”女孩手指敲在键盘上“新来的那个心理专家在上面那个人的帮助下，已经全面接手了重案组的调查，不会再有人能够阻拦我们，倒是你和饶容谈的怎么样了？”



    瘦高挑笑了，带着讽刺“他好像有点抵触，还是天真的很，到此为止，他要走他的独木桥，即便是不能再打职业联赛，不过一提他父亲，他就安生了。”



    “是么？”女孩撑着下巴，双眸有点毒“既然他这么不懂规矩，那就好好教教他，起来如果他主动自倒也显得奇怪，留点线索，让重案组的人把他查出来，顺其自然的让他被捕入狱，才不会引起秦漠的怀疑，第二个祭祀品已经准备好了，这一次我们只会成功，不会失败……”



    。







第935章 第一千零四，二合一，安
    “算了。  ”男射手开着语音道：“他高兴做什么就做什么吧，我们两个合手打中路。”



    女法师自信十足的“嗯”了一声，就那么操作着人物往前面走着。



    对方也是两个人。



    同样的阵容，都是法师和射手。



    那女法师见机会来了，立刻放大招横扫。



    这一次她倒是扫到了人。



    但是，对方的法师显然会玩那么一点，知道先放个晕眩火球，再加上射手的配合，直接将那女法师晕在了原地。



    紧接着一个大招扫过来。



    k，！



    女法师又死了！



    这一次男射手没有跑，是因为他被对方的箭射中了，减缓了度，想跑都跑不了。



    眼见着就要被杀成残血了。



    就在这个时候，突的一道刀锋闪过！



    对方射手头上先是多了一个刀爆破标志。



    紧接着，薄九一个闪电般的现身，精确完美的暴击。



    不过是瞬间，对方的射手就被秒成了残血。



    这时候对方法师的晕眩球又了出来。



    薄九身形一侧，完美避开之后，又给了对方法师一个飞刀，紧接着长剑横扫。



    无论是对方的射手还是法师。



    在这个时候，，已然是命悬一线。



    薄九再来一招，就能轻松的拿下这两条命。



    然而，男射手还不清楚状况呢，就在那一顿的猛打。



    好巧不巧的就这么被他射中了……



    游戏的音效声也跟着响了起来，双杀！



    由于屏幕上的显示是由男射手拿下的这两条命。



    所以女法师的语调就更阴阳怪气了：“看看，这才是大神，某些坑，真该学着点，就会胡乱冲。”



    “没关系，有我在后面看着，他就算冲进人堆里去，也能捡条命回来。”男射手还真以为这次能拿双杀，是他的功劳，这孩子大概忘了，自己刚才差点被灭的时候是被谁救的，怎么到了他嘴里，事情就反过来了？



    薄九听到这里，侧了下脸，看向一旁的刺头青年：“这人哪里来的？都这么玩游戏？”



    “就那么一中的。”刺头青年握了握拳：“所以我才不喜欢那么这些一中的学生，不过不得不承认，他玩游戏很厉害。”



    薄九嘴角抽了一下：“这叫玩游戏很厉害？”



    “他刚才都双杀了！”刺头青年的认真。



    薄九挑眉，语气很淡：“以后他没那个机会杀人了。”



    “为什么？”刺头青年不懂。



    薄九手指动着，又清了一波兵：“因为没有我，他只有被杀的份。”



    倒是应景。



    薄九这句话一落。



    中路就又传来了这边有人被灭掉的消息。



    这次拿双杀的是对方。



    比分从-直接变成了-4。



    很显然，薄九他们这边已经落后了。



    不仅仅如此，对方还打掉了他们一个护城塔。



    就连第二个护城塔，也被打的只剩下了一半。



    好在还有玩坦克的女孩，火归位之后，守住了那半壁塔。



    那男射手倒是还挺谦虚：“这次怪我，判断失误了。”



    女法师立刻道：“偶尔死一次没什么，谁都有失误的时候，不像某些坑，咱们在这儿团战呢，他还在打野。”



    可就在女法师这句话的时候。



    又一道音效声响了起来！



    薄九在野区直接杀了个人，成功的把比分追成了4-4！



    “还真是运气好，遇到个残血。”男射手看着游戏地图，又开口了，那音调有些阴阳。



    女法师也是不屑的很：“还不是刚才你和我把对方打成了残血，才让某个坑捡了大便宜，怪不得不和咱们团，原来是想捡漏。”



    就在她这些话的时候。



    薄九已经带着兵线跳到了对方的护城塔下，成功的摧毁了对方上路的第二个护城塔。



    接着，她操作着游戏人物，往野区一偏，又不见了。



    “这个坑除了会藏草丛之外，他还会做什么，真是够了。”女法师还在那评价呢。



    男射手仍然很自信：“别管他，有我在，不用怕。”



    于是两个人又开始往前冲。



    这次对方过来的是一个人。



    v1，加上对方也不怎么会玩。



    女法师成功的扫到了对方，拿下了一命。



    “坑坑，看着点，这才叫打游戏。”



    她着，刚向前走了一步。



    屏幕上就出现了一行字“暴君已被击杀”！



    击杀野区暴君bss，能让全队人经济和经验翻倍。



    这对整个团队来都有帮助。



    而击杀暴君的不是别人，就是女法师嘴里的坑，薄九。



    黑桃z的杀王以为是白来的吗？



    刷副本，就专挑难度系数高的隐藏bss打，才会一次又一次的震撼nebsp;  然而此时，射手男还在道：“刺客，打个暴君很正常，我如果玩刺客，这个时候应该已经把主宰都杀了，”



    听到这，薄九不慌不忙的敲了一句话上去：“你可以去打一打，看一看自己会坚持多久，被主宰反杀。”



    射手男还是能听出来好赖话的，火气就给上来了：“你什么意思？！想我玩的不好，玩的坑是吧？！”



    一般情况下，他这么问，也不会有人回答什么，毕竟要顾虑。



    可当一个：“是”字出现在屏幕上的时候。



    射手男真的想骂人：“呵呵，到底是谁坑，大家都看在眼里你呢，连团战都不参加，有资格别人吗？别听他的，我们就去杀主宰，现在四个人，很容易就能打到。”



    真的是这样吗？



    他们一往那走。



    薄九就了个撤退的消息。



    无奈的是只有玩坦克的妹子犹豫了一下，其余的人全部都围在了野区主宰bss那。



    主宰bss比暴君bss，攻击力能强，血更厚，前期很难攻击。



    但这些都不是重点，重点是对方的人应该也去了主宰那。



    果然和薄九预料的没有错，迅隐身回撤，然而已经晚了。



    在野区这一波的团战，女法师和男伸手又被灭了。



    庆幸的是主宰bss还没有被杀，对方的人还在打。



    谁都知道，野区的bss，谁打的最后一击，就归谁。



    这就是人们常的，抢bss。



    薄九藏在了草丛里，计算着暗影bss的血量。



    关键时候，一刀飞了过去……



    谁都知道







第941章 ，甜甜甜
    是夜，星光璀璨。



    傅家别墅，迎来了有史以来最热闹的时候。



    陈晓东第五次忍不住的看那不太应该出现在这里的安影后，心情是激动的！



    作为一个粉丝，能见到女神，可想而知是什么样子的心情。



    不过这些都不是重点，关键是少爷和秦少这是在互相见家长吗？



    否则的话，安影后怎么会亲自过来？



    陈晓东非常纠结，不知道该不该把他察觉到的这个信息，告诉夫人。



    贺红花也在心里嘀咕，倒不是因为这个，而是因为对方送进来的那些衣服饰，真的是太多了，趁着她家九进来帮她洗菜的时候，问了一句“九，你这么多东西我要不要退回？”



    薄九把水龙头拧上“不用。”



    虽如此，不过放在客厅里的东西多到确实壮观。



    大神他妈还是一如既往的喜欢送人东西。



    看着贺红花的脸，薄九想起了第一次见安女神时也是这个样子“这应该是安影后表达热情的方法。”



    贺红花听了自家九的话，心里也有了底，这东西要是不收，显得还生分，倒不如收了，好好招待对方。



    “那行，那我就收了。”



    母女两个大概也没有往聘礼这两个字上想。



    秦漠倒是扫了那些东西一眼，嗓音很淡“都是现订的？”



    “当然不是。”安影后将目光从厨房的方向收回来，知道那两个主人听不到他们的对话，盈盈一笑“送给九母亲的礼物，怎么能随便对吧？”



    这是个试探，秦漠也没打算藏着掖着，伸手拿起茶杯，气质不改“什么时候知道的？”



    “看了你那采访之后。”安影后到这里，还是忍不住压低了声音道“你以前并不喜欢男的，怎么突然之间就……”



    秦漠刚想话。



    安影后打断了他“行了，我也不是不开明的父母，不会追根问底，不过我看九和你的相处状态……你不要告诉我，你们两个到现在还没确定关系？”



    知子莫若母，安影后的这一句话，直接戳到了秦漠的短板。



    秦漠喝茶的手顿了一下，连带着杯中的水都荡起了一层层的波痕“不用确认，她早晚都是我的。”



    “也就是还没确定。”安影后没想到这世上还有什么人能拒绝她家儿子，如今听到这个消息，不知道为什么会想笑“不愧是九啊。”



    秦漠放下茶杯，嗓音淡淡的提醒道“安女士，我才是你的亲儿子，还有，半个时前，你的秦先生，了条微信给我，让你适当的把精力多放在他身上一点，他对于你有男神这一点，很不满意。”



    “啊，你爸又把信息到你那了。”安影后脸上一笑“他这是在吃醋，儿子，你知道吗？吃醋也是要有资格的，比如现在你和九的关系，你就没有资格吃谁的醋。”



    秦漠呵了一声“我为什么要吃醋。”



    安影后像是从来都没有这么开心过“喔？你不会吃醋吗？喜欢九的女孩子可不少，嗯，如果是他这个样子的，男孩子也会喜欢，竞争压力这么大，你就没有不安过？”



    “没有。”秦漠站了起来，长身玉立时，气场比任何时候都要强大，带着特有的淡漠，踱步走向了还在和贺红花聊天的薄九。



    安影后看着那道背影，嘴角翘了一下，还自己没有，连坐都坐不住了，呵呵……



    秦漠的心情确实不是那么很好。



    站在他不远处的那个家伙，直到今天心里估计还在打着要离开的念头。



    到底是原因，秦漠并没有找到。



    只是在他的身边不好吗？



    不然她怎么会折腾出那么多事出来。



    听到了身后的响声，洗碗菜的薄九回过眸见是秦漠，两人对视了一会儿。



    还是贺红花在旁边开了口“九，菜洗好了吗？”



    “嗯。”薄九应着，见大神仍然看着她，眉头挑了一下。



    “你鼻子上有东西。”秦漠直接抬手，拇指很自然地在她的鼻尖上轻轻的擦了擦“水珠。”



    薄九手里还拿着刚刚洗好的西红柿，措不及防的也没有躲开，那个动作实在是暧昧。



    安影后和她妈都在，并且都在这个时候朝着这边看了过来，好在大神的表情自然，侧脸还带着那股清贵范儿，否则两位家长没准还能看出破绽来。



    “好了。”秦漠的情绪看上很淡“这里如果没什么事的话，带我你房间。”



    神奇的是，薄九居然在他的眸低看出了冰寒“在这不能？”



    大神这是又怎么了，心情不好？



    “可以，我的手需要上药了。”秦漠这一句话出来。



    薄九立刻道“走，我房间。”



    秦漠看着少年主动抓起自己的手，刚才压在胸口上的生闷感才算是少了一点。



    确认关系什么的，本来就是早晚的事。



    急什么。



    他想看的……是她的主动。



    薄九之所以会把大神往房间里拽，是因为她房间里准备着这些治外伤的东西，低头在那迅的就翻了出来。



    谁知道一不心，把日常用品也捣腾了出来。



    薄九是不在意这些的，痞气十足的叼着棒棒糖，拿了纱布就想要给人换药。



    却没想到一回头，就看到大神手里拿了一个东西，软绵绵的，大家都知道的东西。



    “你带回来的女性朋友的？”秦漠半挑着眉头，浑身的禁欲气息。



    薄九知道大神这是在翻旧账。



    之前大神从她这里看到这些东西的时候，她是她的朋友过夜留下的。



    不过，足以看出来大神的心情确实不怎么样。



    否则也不会提她的黑历史。



    薄九性子再洒脱，里面穿的衣服被人拿在手里，脸皮也会烫，走过就想把东西拿回来。



    谁知道，这时候大神居然调皮了，左手往上一举，抬的非常高。



    薄九这时候才意识到她和大神的身高确实存在一定程度上的差距。



    根本拿不到。



    “漠哥，让别人知道你拿着这种东西，你大神的宝座会遭到质疑。”



    “无所谓。”



    秦漠看着眼前那个家伙，脑袋毛茸茸的，耳尖还泛起了红，嘴角忍不住的向上扬了几分。



    有哪个人内衣被对方拿在手里，还会心平气和的给人上药的。



    薄九眯着双眸，想要趁着秦漠不注意的时候，跳高拿过来。



    然而，大神这个人永远比她想象的还要狡猾。



    她刚一起跳，他修长的身形就向后退了一步。



    薄九没有控制住力道，俯冲的太猛，原本是要把东西拿回来的手，直接按住了男人的胸膛上。



    扑的一声响动。



    秦漠的后背抵在了房间里唯一的那张单人床上，身上压过来的就是某个聪明反被聪明误的家伙。



    两个人的气息一下子就纠缠在了一起。



    只是那一瞬间。



    秦漠眼前像是滑过了一些零碎的画面。



    这已经是第三次了。



    他总觉得他见过这家伙时候的样子。



    仿佛……仿佛这个家伙时候很喜欢像这样把他扑在身下。



    秦漠想到这里，又笑了一声。



    怎么可能，他时候从没来过傅家。



    估计是因为最近很想看看这家伙如果变的话，会不会让人更想要欺负她。



    所以才会蹦出这么多的画面出来。



    薄九从充满熟悉味道的胸膛上抬起头来的时候，银色的已经乱了，手上拿着的药水也翻在了地上。



    两个人离的极近。



    秦漠看着薄九眼角下面那颗泪痣，像是笑了一下，心情也似乎好了起来。



    薄九其实很喜欢看秦漠的笑，有点时候犬系宠物的样子。



    一笑起来，那双眼睛就会格外的很好，漂亮的唇角也会现出弧形，深深浅浅的，仿佛冬雪初融一般，非常妖孽。



    只不过，薄九不明白大神这个时候在笑什么，不解的眨了一下眼睛，她很好笑？



    秦漠就在这一瞬，按住了她的腰，抽在了她嘴里叼着的糖，直接吻上了她的唇角。



    是很轻的吻，像是羽毛落下一样，却缠绵的没有离开。



    薄九一顿，抬起的手都僵在了那，充盈鼻间的是药水的味道，可是一呼一吸间，传来的却是属于大神这个人的微凉气息。



    这个时候，已经没有人在记得上药的事。



    秦漠的鼻尖磨蹭着薄九的鼻尖，薄唇呼出的热气，全数都打在了薄九的肌肤上。



    床边淡黄色的光晕将那张白皙干净的脸打出了一个柔和的轮廓。



    少年的气息一如当初，尝到舌尖上的都是甜软。



    更不用离近看时候，那细的毛绒。



    秦漠看了薄九一会儿，就像是在看自己养的什么宠物，又吻住了她。



    亲吻是从唇角开始的，然后掠到正中心。



    薄九一颤，薄唇微启，根本抵不住大神的攻势。



    秦漠的舌尖轻舔着薄九的唇，然后伸了进撬开了她的齿，碰触到薄九舌尖的那瞬，如同火油相碰一般，瞬间热度便燃烧了全身。



    薄九很清楚大神在这方面有着足以魅惑人心的能力。



    更何况是对她所有的反应了如指掌。



    她能感觉到那微凉的竖直已经从探进了她的上衣，沿着脊椎一路向下滑，摩擦感让肌肤立刻就激起了一阵难以言喻的酥麻。



    薄九本能的抬起了头，秦漠的手已经沿着后背，探到了她的手臂下方，然后绕过来，就是最柔软的软绵。



    里面的束胸绷带已经被他技巧性的挑开了，即便是隔着一层，手掌握上来的力道，还是让薄九不由的卷缩成了一团，这样一来，倒像是她在摩着他，想要得到什么一样。



    耳边传来了低沉磁性的笑，带着难以忽视的气息“这么主动的投怀送抱，很想要？”



    薄九知道这是大神又再给她下坑，抬起眸来，看着男人那双深邃的眼睛越来越沉，以及她抵着她的东西越来越明显，因为手指带来的酥麻，让她连话的时候，气息都有些不稳“不行，她们会上来找我们。”



    “那你配合点。”秦漠将薄九抱了起来，接着翻身将她放在了棉被上，薄唇落在了她最敏感的耳后“我还没在你的床上要过你。”



    “别……”薄九一颤，有些抵抗不住这样的蛊惑，只了一个字，后面的话全部都淹没在了秦漠的舌尖。



    薄九还在喘息，白色的衬衫并没有被褪，而是半敞着，露出了修长的颈和白皙蝶形的锁骨，就像是盛开的玫瑰花瓣。



    她并没有意识到这样的她有多撩人。



    秦漠的眸光沉了一下，吻住了她的耳“我有没有过，你穿正装的时候，会让人更想要求，尤其是你弹钢琴的时候。”实际上，早在一进来的时候，秦漠就反锁了门。



    这样做，不过是让某个家伙能更配合他。



    两个人的衣服都凌乱的有些不成样子。



    薄九被抵入的时候，只觉得耳边的呼吸很重，重到有些烫。



    那样的感觉无法形容。



    只知道她被他抱起来，抵死一般的冲撞，带出的酥麻，让她根本没有办法思考任何的事。



    除了想要更多之外，就是焚身的热。



    直到迷乱中，门外传来了一阵敲门声，薄九的眸，才骤然清醒了过来。



    只是秦漠并没有放开她，而是就着那个力道，一个重重的挺入。



    薄九咬紧了唇，却因为紧张，浑身都泛起了颤。



    隐约间能听到一句。



    “少爷，饭好了，你们上好药，就快点下来吧。”



    是陈晓东，听着房间了一点响动都没有，嘀咕了一句“怎么还上锁了。”



    好不容易等到外面的脚步声离。



    薄九才放松了下来，等待着身上的酥麻感尽数褪，只是这个时候，秦漠却笑了，压在她耳边的嗓音，低沉的沙哑“刚刚又暖又紧，是被刺激到了，怕被现？”



    秦漠伸手，将她沾了汗的银拨开，双眸是低的“我就这么让你拿不出手？还是你不想让别人知道我们的关系？”



    闻言，薄九的眼眸颤抖了一下，隔了好一会儿，才看人。



    大神正看着她，像是在等她的回应。



    薄九张了张嘴，刚想点什么。



    外面的声音又响了起来。



    打断了两个人的交谈。



    薄九将视线移开。



    秦漠的眼眸微微一暗，从床上站了起来……



    。







第936章 第一千零五，六合一，标题不会
    谁都知道这一刀会造成什么样的后果。



    最后一击爆力十足，直接抢了对方辛苦打到残血的主宰bss，成功捕获到了飞龙！



    “我靠，对面那刺客是开外挂了吧？这样也能抢？”



    “我刚已经被他杀了两次了，好委屈！”



    “别啰嗦，先杀！”



    主宰bss这有五个人，虽然都不是满血。



    但是有坦克有远程射手还有团控法师，全部都朝着薄九的方向一拥而上。



    薄九看着手机上的游戏地图，并没有往回逃。



    原因很简单，回去的路上有两个人，一个坦克一个法师，她往回走根本就是自寻死路。



    直接侧身掠向了对方的野地，利用野地里草丛和墙壁，完美的避开了射手射来的远程攻击炮。



    “这子玩的也太大胆了！”



    “堵他，必须把这个刺客堵住！”



    然而，薄九怎么会那么容易让他们堵，逃跑的时候，还不忘扔个飞刀过去。



    一连串飞了两个人，统统都被她减了。



    眼看着就要逃了。



    洗头哥一个抬手，擦头的毛巾不心，一下子遮住了少年的眼。



    薄九第一个反应，就是完了。



    果不其然，复活的队友没有给她支援，就只和她一墙之隔。



    对方一个残血，一个半罐血，大招都用在了她的身上。



    也就是，这时候如果他们这边的射手和法师一起上，对方肯定无能为力。



    但没有人配合，甚至没有人救她。



    薄九坐起来的时候，手机上的游戏人物已经在城中心复活了。



    女法师还在那不悦的道：“大家都回来了，你一个人冲上什么冲，被人围了吧。”



    “李雪，他抢了主宰bss，你就只看到他被围，没看到他抢bss吗？”玩坦克的女孩子这一次是真的生气了：“技能都放反了的人是你，不是他。”



    女法师顿了一下，那声音还带着无所谓的口气：“这么，晴你还觉得我的不对？那你让他自己打打，看看会被对方围杀多少次。”



    女法师没想到的是，就在她这句话的时候。



    薄九真的自己单上了。



    是单上也不尽然，最起码前面有飞龙，身后有兵线。



    相当于有了坦克帮她抗塔。



    对方下路的护城塔已经被薄九打成了空壳，男射手还在中路：“不参团，还非要走偏路。”



    “谁不是。”女法师冷呵了一声。



    看着地图上，对面的五个人全部朝着那个坑围了上去，又加了一句：“这根本就是找死好吧。”



    “不，不对劲儿！”



    反而是对战方有一个人反应了过来



    是因为他平时看职业竞赛，现在只注意了一点。



    那就是眼前这个刺客的经济，高出了他们的一倍都不止！



    也就是，同样的游戏角色，对方的攻击力会比他们高上很多！



    “不要去……”



    他的话音还没有落，游戏里的音效就响了起来，k，，一杀！



    “瞧，死了吧。”女法师耸了下肩：“还自己不是坑。”



    可她完之后，脸色就变了！



    因为游戏里，第二道音效紧跟着响了起来，双，杀！



    双杀？



    什么意思？



    刚才死的不是那个坑，而是对方的人？



    不仅如此，那个坑还一口气杀了对方两个人，就在这种被对方五个人围困的情况下？



    男射手倒是心态挺稳：“也就二杀了，接下来他是逃不了了，不过他的运气还真不错……”



    男射手这样，就是想要给自己和女法师台阶下，把一切都归结到运气上去。



    然而，薄九根本不会给他们这个论证机会。



    身形向后一撤，撤到草丛之后。



    对方的人还在喊着：“靠，居然又躲过去了，坦克呢，会放大，蹲他！”



    这句话的是对方唯一仅此的一个攻击输出。



    他并不知道，他的这句话刚落，原本往右侧跑的那个刺客一个抖动，变化身形之后，直接贴身横扫。



    顿时间。



    第三道游戏音效也响了起来！



    三杀！



    然而还没有完！



    薄九一个侧身，飞刀直入，减击杀。



    对方的刺客连走都没法走，更不要逃。



    唰的一道剑声落下，四杀！



    此时的音效是不同的。



    无论是对方，还是这边给薄九剪头的理师，都已经看的有点傻眼了。



    刺头青年更是张大了嘴：“这，这样也行？”



    薄九嗯了一声，手指又是一个旋转。



    刺头青年提醒道：“不走吗？都残血了！”



    对方是坦克啊，打不动吧。



    “有龙不走。”薄九的手机来回切换了几下，似乎是在换装备，那一闪而过的画面残影，看的刺头青年一阵眼晕。



    刺头青年揉了一下自己的太阳穴：“残血还打，对方可是坦克。”



    “他没大招了。”薄九的语气很淡。



    刺头青年有点懵，不是吧？！连这个都记得？！还让不让对方愉快的玩耍了！



    “有的时候玩游戏，不逃就不会死。”薄九着，已经提剑冲了上去，一阵横扫，杀的对方措手不及。



    那坦克还没来得及反应，就被打成了残血。



    原本以为这样就完了，毕竟身后就是他们的城中心，只要他回城就能满血。



    没想到就在他刚走回城的那一瞬间，一记飞刀直接戳了过来……k，！



    五连杀！



    刺头青年看着这一幕，硬生生的倒抽了一口气。



    女法师和男射手在此时更是僵在了原地，毕竟游戏里的音效，谁都听得到，1v5，在高地被人围了，居然还能五连杀！



    这一次，他们再也不出什么对方不过是靠运气的话了。



    气氛那叫一个尴尬。



    因为眼前的所有一切，包括那道长身玉立在屏幕正中央以及碎掉的城池，都在狠狠的打他们的脸。



    这场比赛赢了。



    不仅仅是赢了。



    所有人都感觉，是被黑衣刺客的操作秀了一把。



    尤其是最后这一段高地五连杀。



    对面的人忍不住的狂加薄九，想要拜师。



    薄九没有同意，直接转手把手机还给了它原本的主人，看着镜子里的自己像是在想什么。



    这一场比赛，打的并不轻松。



    甚至有几次，她需要靠逃来保命。



    她在打职业赛的时候并不是这个样子……



    因为无论是她出现在哪里，战队里的人都会火支援，她不需要逃，只需要快准狠的切入。



    尤其是和大神在一起组队的时候，更是如此。



    薄九想，她大概明白了当初封逸所的那一句：“你还需要再磨练一下”是什么意思。



    玩英雄，一个人确实能带飞全场。。



    但真正的电竞，不是一个人的游戏



    而是像大神那样，一个人的时候能秀飞全场，团战的时候又能配合挥。



    看来，全国比赛之前。



    她最欠缺的东西，是时候改改了。



    这一边，削薄了银的少年，勾着嘴角站了起来。



    那一边，刺头青年想了想，打开了微信讨论组，脸上通红的道：“对不起，其实刚才那一局，不是我打的，我玩刺客并不好，不过我可以玩坦克，就算是坑也能挡在你面前，让你有时间逃跑，我的意思是，这样你还愿意和我一起玩吗？”



    实际上，如果刺头青年不，谁都不知道他是找别人来替他打的。



    毕竟所有的人都还沉寂刚才那让人震惊的五杀里。



    但对于刺头青年来，他浑身没有一个优点，学习不好，长的虽然不错，但是脑子不好使，又喜欢当老大，就连玩游戏，他都玩不过一中的老大。



    后者对他来，真的是一种暴击。



    二中和一中的仇恨，你们根本不懂。



    谁更厉害，这有关尊严！



    对比了一下，他还没有对方长的顺眼，毕竟现在已经开始流行白脸了，他这种硬汉大家也都不萌。



    不过，他知道，有一点他得遵循。



    事情原本是什么样子，就是什么样子。



    他也是想装个，所以看到了少年之后，就想要赢一把。



    但，那时候他也想好了，赢了就告诉对方真相。



    他这个人就算是再混账，也不会骗自己喜欢的女孩子。



    也是因为这一点。



    薄九才会觉得这个中二很值得交。



    微信讨论组里先是安静了一秒钟。



    紧接着，那个玩法师的女孩李雪的声音就蹦了出来：“我就嘛，像你这样的坑，怎么会打出这样的操作来。”



    “打游戏也是要看智商的，李雪，你就别为难他们二中的学生了，能想到找个人来替他打已经很不容易了。”很明显你这句话的是那个男射手。



    刺头青年手指一攥，没话。



    薄九侧过眸去：“这是你第二次把脾气忍下来了。”



    “没办法，她们是朋友。”刺头青年垂下头的时候，有点像个大型犬：“否则你觉得以我的暴脾气，会不把他们打的满地找牙吗？哼哼，真的是侮辱我二中老大的名号。”



    薄九挑了下眉头，还未开口。



    就听那边又有声音了出来：“你现在哪？”



    “外面。”刺头青年的声音还是闷的。



    “过来我家。”女孩的声音听上去很冷，出的话却是暖的：“谁非要让你玩游戏玩的好了，还不快点和我一起补习，大学不想上了是不是。”



    刺头青年眼睛都亮了：“我现在就过去！”



    女孩明显是为了要把场子给刺头青年找回来：“有些人确实很聪明，但你给我记住，我就喜欢你这种笨一点坑一点的。”



    “嗯，嗯！”刺头青年不断点头。



    薄九仿佛看到了某中二竖起来的两只耳朵，真的是……他二中的那些弟知道他这个样子吗？



    不过……



    “听语气，你们俩认识？”



    “一个区的，就是以前一直不太熟，后来，才熟起来的。”到这儿，刺头青年掉过头来，拍了拍薄九的肩：“听你喜欢秦少都喜欢到丧心病狂了，还是没有打动秦少的心是不是。”



    薄九：……你听谁的？还有丧心病狂这个形容词是这么用的吗。



    “老实，我以前特别看不上你们这种……那叫什么来着，喔对了，弯的。”刺头青年皱着浓眉：“不过你不一样，你一点都不娘娘腔，作为二中的老大，本来不应该和你这个的，毕竟能把你们消灭掉，是我校一直以来的大计，但这次不一样，我觉得你们一中最近有点问题，你不要总是顾着追你的男神，忘了你作为一中老大的使命。”



    薄九：……什么叫做一中老大的使命……这中二的对话！



    “什么问题？”薄九问的随意。



    刺头青年摸了摸下巴，道：“有人想要买热搜，就刚和咱们一起打游戏的那女孩。”



    “买热搜？”薄九眉头一皱：“一个高中生买什么热搜？”



    刺头青年摊手：“具体我就不知道了，不过我知道她的攻击对象是谁，一个网络作者，好像都抑郁了。”



    薄九抬眸：“这种事为什么要告诉我？”



    “你不是电竞偶像吗”刺头青年撇嘴：“偶像就要挥自己的力量，让喜欢你的人学点好，你的话，应该有人相信，我女朋友还挺喜欢那个网络作者的。”



    薄九挑眉：“你女朋友？”



    “就刚才玩坦克的女孩，是不是很漂亮。”刺头青年满脸的娇羞。



    薄九声音懒懒：“人不过是叫你回家补习，怎么就成女朋友了？”



    “你没听见她她喜欢我吗！”刺头青年摇了摇头：“算了，你这种不经常被表白的人，是不会懂的。”



    薄九：……



    “讲真，你们一中不只是这点问题，你这个全校第一，大概意识不到，反正挺麻烦的。”刺头青年着又爆出来一个料：“上次我看到你们一中的有个人和地头蛇在一起，好像是当了三，帮着对方在做什么事，那地头蛇最近好像在做什么大买卖，总之很赚钱，不过危险的是，我上次跟我老子去应酬，听到他什么，只要把学校拿下，赚的钱就会不止这么一点，起来，你们一中的不应该都是只会读书的呆头鹅吗，怎么比我们二中还乱。”



    看似没有重点的话，透漏出来的信息却非常的多。



    薄九不动神色的把这些东西都记下，抄着裤袋看了一眼挂在墙上的钟表：“我还有事，要先走。”



    “行吧。”刺头青年道：“我再去应酬的时候，会帮你看着一点你们一中的学生，我可不想我和你还没有交手，你那边就挂了，恩人。”



    等到薄九走了之后。



    微信群里有人问：“刚那刺客到底是谁，我录像了，放到了网上，有人这刺客简直能秀到飞起来，求问是是谁！”



    刺头青年想了想，打了一个id名过去：“黑桃z。”



    顿时间，微信讨论组就炸了！



    “黑桃z？！竟然是我九殿！他还在吗？他还在吗！我要表白！”



    “怪不得一上场就拿杀，果然是我大黑桃的作风。”



    “还阴搓搓的偷了龙，太无耻，太帅了！”



    “对方肯定特别郁闷，所以有大黑桃的时候，千万别打龙，打龙毁一生啊。”



    “刚李雪还大黑桃太坑……”



    被点名的李雪顿了一下，接着又道：“不过是玩个游戏，职业选手当然比我们这些普通玩家打的很好，实话这些什么打电竞的人，我也不都认识，但我不太喜欢这种电竞选手，我可不是带着什么个人色彩，只是觉得这些人都把学生带坏了，不好好学习，总打游戏，沉迷游戏可是不好的。”



    之前刺头青年一直都没有火。



    在听到这句话之后，直接开了语音：“李雪同学，你话之前想一下，你们一中的全年第一是谁，就是你口里这位不好好学习的人，黑桃z本来就是电竞选手，到了你口中就成了沉迷游戏，还自己没有带个人色彩，你觉得游戏不好，你可以不玩，因为这里面看到的只是不好的一面，而有些人看到的是拼搏，努力，不抛弃不放弃，即便是靠零分的人，也能在电竞赛场上大放异彩，你如果不明白这样的道理，就给老子闭嘴，别哔哔！”



    “晴，这就是你喜欢的人，真是够了，话这么粗鲁。”李雪冷笑了一声。



    晴也开了语音，语气不缓不慢：“如果真话也是粗鲁，那我们无能为力。”



    李雪一顿，没料到对方会让她这么下不来台，丢下一句：“真的是和什么人交往，就会学成什么样。”就下了线。



    她还有更重要的事要做，没必要在这种事上和他们较真。



    就这样整个事件看似平静了，实际上黑暗才刚刚开始降临。



    一本书上写过，比鬼魂更可怕的是人心。



    而人心，没有谁能预测到。



    时间一点一点的过去。



    江城最大的花园式酒店，迎来一场专属于商业女性的聚会。



    这样一年一度的聚会，邀请的都是江城有头有脸的成功女性。



    不仅仅是有钱，还要有品位。



    所以只要是江城的人，都想要参加这么一个聚会。



    现场布满了鲜花，全部都是木质的摆设，中央架着一家钢琴，香槟塔摆的很高，铺着白色餐布的木桌上，除了蜡烛之外，就是各式各样的水果。



    不远处有师傅正在做糕点，还有一些烤肉。



    也就是，人们想吃什么东西，都可以现场点。



    以前，贺红花并没有资格参加这个聚会。



    不是因为她不够有钱，而是对方邀请的是苏玫。



    这一次贺红花来参加也是因为她很清楚，在什么时候就要做什么事。



    她家九已经是电竞职业选手了。



    以后势必会越来越火，火到几乎学生们都在议论。



    就是因为这样，她才不能往后退，因为她不想以后，人们在到九的时候，会“你看就是那个人，她妈是农村出来的，还是个连字都不会写的泼妇。”



    人呐，就是这么奇怪。



    贺红花以前从来都不在乎别人她什么。



    但是一旦牵扯到自己的孩子，一切都变了。



    出身是什么无所谓。



    但是她不想把这种东西，成为她家九的拖累。



    贺红花原本就大大咧咧的很，这一次破荒过的化了妆，还去找了个造型师，就是为了看上去体面一点。



    她以前也打扮过，但是无论她怎么打扮，到了这样的场所，还是摆脱不了悍妇的称号。



    贺红花还在犹豫，她要不要进去。



    一道修长清隽的身影就从她左手边走了过来，伸手往她肩上一搭，少年特有的干净浅笑：“妈，你不进去，在这里站着做什么呢？”



    薄九穿了一身笔挺的西装，选的是白色，领前系着一个蝴蝶结，嘴角扬起，明眸皓齿的就像是个王子。



    很少有人会震的住这种颜色的西装，可薄九似乎生来就带着正邪不明的气质，即便是白色，她也能穿出恶魔坏坏的气息来，很是吸引人。



    即便是贺红花，都觉得她家九帅的让人脸红，那张圆乎乎的脸立刻笑了，美滋滋的很。



    薄九一个挑眉，手臂半曲，形成了一道弧：“走吧，贺女士，进场。”



    贺红花从来都没有被谁这么邀请过，先是一顿，然后有点笨手笨脚的把手臂顺了过去。



    “贺女士，你自信点，相信我，你家九这么帅，绝对能给你加分。”薄九在这句话的时候，脸不红心不跳，俊美的侧脸上还带着笑。



    真的是自恋到一定程度了。



    不过，就是因为这一句话，贺红花的心不再像刚来时那么混乱不安。



    是的，自信点。



    她原本就是来吃的！



    薄九一边走一边不忘侧眸，观察着贺红花的侧脸，看到那样的笑，嘴角也翘了翘。



    贺红花还是要问的：“今你去做什么了？我去了俱乐部没见到你，你队友今你没有集训啊。”



    薄九是不会把拆炸弹这种事告诉贺红花的，伸手扯了下自己的西装，邪气一笑：“去买这个了，还剪了个头，要陪贺女士参加宴会，怎么能不自带装备，arry全场。”



    贺红花笑了：“你这孩子……”



    两个人一入场，就抓住了一些人的目光。



    薄九的没有错，她这张脸确实很惹眼……也很招人恨……







第942章 第一千一十一，看九小时候的照片 ，安
    贺红花爽朗的嗓音从门外传了过来“九，快下楼，饭好了。  ”



    薄九调整完气息，带着笑意开了口“好，我们下。”



    贺红花还熬着汤，得了应声下楼了。



    薄九的身手向来利落，是那个之后，双腿着力差了一点，但这并影响她起身。



    只是刚一站起来，那属于另外一个人的东西顺着白皙的长腿蔓延下来的时候，让她不由的顿了一下。



    秦漠也看到了，原本系着衬衫的修长身形，半弯下了腰，从旁边的纸抽里抽了两张纸，手指捏了。



    擦了两下之后，干脆将薄九整个人打横抱了起来“洗完澡再下。”



    这一次，薄九倒没有拒绝。



    洗澡的时间不会用很久。



    秦漠卷着衬衫袖口，把人洗了个遍之后，再拿过毛巾来将人一裹，气息跟着传了过来“冷吗？”



    薄九摇了下头，银色的发还滴着水，大神这给人冲澡的动作，实在称不温柔，大概是把她往淋浴下面一扔，然后再抱回来。



    那一瞬间，薄九想起了大神把公主往浴缸里扔的场景，基本一样。



    药还是要的。



    薄九趁着大神一只手给她系纽扣的时候，帮人好了药，缠了纱布。



    不过，这也确实证明了大神的手不能碰水的法。



    刚才大神都是一只手在沾水。



    之前的衬衫和长裤都不能穿了。



    薄九换身居家服，头发被擦的半干，松软软的发蓬，显得年龄更了一些。



    秦漠看了她一眼，又有了一种错觉。



    好像他以前经常看到她这个样子，毛茸茸的坐在床，刚从水里捞起来，非常的不乖，是是缩版本的她。



    秦漠再一次告诉自己，某人不是公主，不能用养宠物的方式来养她。



    虽然他也很想把某人变，塞进自己的口袋里，这样走到哪里，他都可以带着对方。



    不过，这并不现实。



    两个人一前一后走下了楼。



    到底还是速度，用了不到半个时的时间。



    菜却早都了桌，八个家常菜一个汤，看非常可口。



    大概每一个父母都会在外人做客的时候，把孩子时候的相册拿出来。



    贺红花也不例外。



    两岁之前九需要掩盖性别，并没有留下多少照片。



    从两岁之后渐渐的多了起来。



    贺红花指着那其一张照片道“这是她被送幼儿园之前的照片，哭的那叫一个凄惨。”



    “可爱！”安影后无疑是喜欢孩的，尤其是从长的这么萌的，更加让人爱不释手，俨然已经忘了桌的菜肴。



    还是贺红花发现那两个人下来了，笑道“快坐下吃饭？怎么头发还是湿的？”



    这句话问的是薄九，薄九答的也自然“洗了个澡。”



    贺红花不疑有他。



    安影后却抬眸朝着那两个人的方向看了一眼，重点是看她家儿子，真是乱来。



    秦漠从容不迫的很，从侧脸也看不出什么来。



    薄九更是嘴角还挂着笑，邪气十足。



    这样子……还真是看不出来到底是谁占了谁便宜。



    难道她儿子才是下面的那一个？



    安影后越看越有这个可能，摇了摇头，把相册递了过“你看看九的时候，是不是很可爱。”



    她这样做是在提醒自家儿子，要争取主动权。



    秦漠确实很想看看那家伙的时候是什么样子。



    手指从照片划过，看着相册里的孩。



    怪的是，刚才想过那么多有关某人时候的样子，却在看到这些照片之后，并没有多大的感觉。



    秦漠的眉头轻轻的拧了一下，侧脸清贵依旧。



    两位家长自然而然的在饭桌起了这两个人时候的趣事。



    薄九边吃边听，并不觉得有什么意外，毕竟她的犬系宠物时候是什么样子，她谁都清楚。



    基本是个一尘不染的洋娃娃，看到谁都不搭理，会经常让同龄的人觉得，怎么那个孩自己干净这么多。



    “起来也怪我，那个时候总让他颜色鲜亮的衣服，很的时候经常被人当成女孩。”这话是安影后的。



    薄九对于这一点，非常感同身受，那时候第一次见大神，她以为是对方是个洋娃娃来着。



    完全没有从性别男想过。



    安影后笑眯眯的看着少年“九时候遇到过什么有趣的事吗？”



    薄九看了一眼坐在她旁边正在拧着眉头吃饭的大神，忍不住的想笑“我和大神不一样，从没人觉得我是女孩。”



    闻言，秦漠放下竹筷来，漫不经心的朝着她这边看了一眼，那意思仿佛在，是不是欠收拾了？



    薄九笑意更浓了，接触到男人的目光之后，话锋一转“不过我时候最好的伙伴有一个长的特别像女孩，第一次见到他的时候，我还以为他是个洋娃娃，那时候对西装也没概念，知道他头发匝了个撮撮，应该是个女孩，又白又漂亮，高冷的很，总是忍不住想找他玩，还想和他一起洗澡，每次都被他嫌弃，有一次我翻墙，翻到他浴室里，才知道他是个男孩，怪不得那个时候，总是我一扑，他拧眉。”



    “匝个撮撮！”安影后眼前一亮“我以前也很喜欢给漠儿匝，只是后来他自己擅作主张把头发剪短了，想匝都匝不了……”到这里，安影后顿了顿“九，你别看漠儿现在这样，时候他也是很萌的。”



    “我相信。”薄九也觉得她的犬系宠物很萌，高冷萌。



    安影后聊的开心“听起来你和你的伙伴关系很不错，现在还有联系吗？”



    “算是有吧。”薄九吃了一口菜。



    安影后闻言，朝着自家儿子看了一眼“那也是是青梅竹马咯。”



    “嗯。”少年并没有否认，甚至答应起来还有些爽快。



    听到这个嗯字之后，秦漠原本抬起来的手，又放了下。



    他并不是很喜欢青梅竹马这种形容词，因为那意味着某人的一部分人生，他从来都没有参与过。



    更何况是他们现在还有联系。



    想到这里，秦漠的手攥了一下，胸膛间有些发紧。



    现在还有联系？



    会是谁？



    这家伙身边无非那么几个人。



    不知道为什么，秦漠的脑海窜出来的第一个名字，是星野一。



    他很不喜欢这种推测。



    可之前的那些事都在他面前摆着。



    包括这个人一看到星野一的反应，他从来都没有见过她用那样的目光看过谁。



    带着不被察觉的留恋。



    一个人到底好到什么地方，占了对方多重要的位置，才会让人留恋。



    秦漠的眸光渐渐的黯了下，再抬手的时候，浑身的气息冷了许多。



    整个人都像是泼了一盆水。



    连带着呼吸都有些凉。



    所以才总是想要逃对么？



    秦漠胸口一紧，连带着下巴的线条都跟着有些生硬。



    薄九坐在秦漠的旁边，侧过眸的时候，看到的是秦漠这个样子。



    大神这是心情又不好了？



    为什么？



    难道是因为之前在房间的那句话？



    那样的时间，确实是不适合回应。



    可即便是能回应，她怎么回应？



    一旦让大神知道她是z。



    肯定会觉得是她欺骗了他。



    不过，这件事，也是她在隐瞒。



    即便有一天，一切都摊牌了。



    得来的是他的抵触，她也做好了准备。



    因为不想看到原本深邃的眸光里充满对自己的厌恶，倒不如少一点厌恶的来源。



    薄九顿了顿，夹了一块牛肉放在了大神的盘子里。



    她记得牛肉是大神少数喜欢吃的食物之一。



    看到盘子里突然出来的肉片之后，秦漠眸子里的冷意才褪了下。



    贺红花见状，笑了起来“秦漠这是喜欢吃牛肉？那多吃点。”



    着，也夹了一筷子放了过。



    薄九眼看着大神一顿，礼仪还是周到的，丝毫不会让贺红花感觉到有什么不愉快的。



    只是在他低头的时候，用筷子把其他牛肉往前拨了拨，然后挑出了她夹的那一块，放在了嘴里。



    大概是因为他的眉头微拧着，所以看才会显得非常认真。



    那样的认真，很像是时候他看着坐在床的她，拿过毛巾来替她擦头。



    还警告她不要胡乱进他的房间。



    薄九从那之后确实没进过，在阳台那看着他写东西。



    后来，也不知道怎么了，大概是觉得怕他养的植物全部都被她祸害光。



    他开了窗户让她进，还只留她一个晚。



    薄九那天洗的特别干净，怕再被她的犬系宠物嫌弃。



    好在宠物只是很高冷的把棉被掀开，让她躺着别乱动。



    让薄九不动有点困难。



    不过那时候犬系宠物的声音很好听了。



    摊开他的童话书，给她念着睡前故事，有的时候还会伸出手来，给她拨一下头发。



    并且很认真的告诉她，只要她不找隔壁的威廉玩，他可以天天都给她讲故事，还让她睡他的床。



    薄九觉得这个问题太好抉择了，威廉和她的宠物，她肯定会选她的宠物。



    那时候他不让她做很多事。



    包括在他的床吃薯片。



    但是她听完故事，肚子饿的时候。



    他总会高冷的扫她一眼，然后下楼把吃的拿来，像个王子。



    那时候他已经把头发剪短了，穿着棉质的睡衣，五官还是她漂亮，身软的很。



    确实是不能凭借时候来评价一个人。



    薄九怎么也想不到明明一直她还软的犬系宠物，现在棱角分明的让人有些恍惚。



    要哪一点没变。



    是那双眼睛。



    薄薄的眼皮下面，是一双狭长深邃的丹凤眸，从到大都给人一种不同于其他人的感觉。



    “很好看？”熟悉的嗓音传过来的时候。



    薄九挑了下眉“嗯？”



    “从刚才你一直在看我。”秦漠趁着贺红花盛汤，侧过脸在薄九的耳边打下了一片微凉的气息“是在想什么？没有睡够？”



    薄九脸皮也厚了，对付大神这种套路深的，最好的办法是不话。



    只是下一个问题，让她顿了一下。



    因为大神问的是“这个青梅竹马是次你告诉我的那个心机boy？”



    心机boy？听到这个形容词之后，薄九忍不住的有点想笑，但为了不让大神看出什么来，还是很认真的点了下头。



    秦漠看着她，眸光深邃“以后离他远一点。”



    听到这，薄九笑的双肩都有点抖了，原来长大了的大神这么敌对时候的自己。



    秦漠不明白这个家伙到底在笑什么。



    到了最后这场晚宴结束之后。



    他都没有得到一个明确答案。



    这让秦漠来时，身的气息冷了一个度。



    只是，再如何的心情不好，秦漠都不会在贺红花面前表现出来。



    最厉害的还是安影后。



    这一点连陈晓东都佩服。



    毕竟她从来都没有见过夫人有和谁在这么短的时间之内，成为无话不谈的朋友的。



    安影后是第一个。



    并且那两个人似乎越聊越投机。



    都没有注意到时间的变化。



    这一次安影后回来，除了最主要的为了自家儿子，还有一点是有个角色真的太适合九了，她想试着游一下对方，看九会不会答应。



    不过很显然，今天并不是个好时机，儿子在，她算提了也抢不到人。



    吃完饭之后，安影后站了起来，笑意娟娟“太晚了，我和漠儿今天先回，贺姐姐，我们改天再约，可以一起看这俩孩子的赛。”



    “没问题。”贺红花答应的爽快。



    出门的时候，原本是大家一起在送安影后他们。



    秦漠丢下一句“我有点事，要和九单独谈谈，你先回。”带着薄九走到了一旁的岔路。



    别墅区都会有岔路，像这种绿化好的地方，都会在树叶茂盛的地方，安装一个路灯。



    灯光的余晖打在秦漠侧脸的时候，是迷惑人心的帅。



    薄九忍不住的了一声妖孽。



    可在这个时候，秦漠突的将人按在墙壁，撩人的气息打在了她的脸“知不知道今天是什么日子。”



    。







第937章 第一千零六，打压九，九反打，四合一
    因为之前那个玩游戏的男射手也在这场宴会上。



    比起薄九的西装来，他的穿着更具用心思，英式的燕尾服，剪裁得当，显得他本身很挺拔。



    那男射手不是别人，正是之前一听贺红花也来参加宴会，就冷嘲热讽的郭蓉口中的明星儿子，逸思火。



    当他知道安影后也要来的时候，就觉得自己的机会要来了。



    毕竟都是同行，他多少也得到过一点道消息，最近安影后在国外拿了个大片资源，导演在国际上非常知名，目前正在全华范围内寻找具有神秘感的东方少年。



    如果他能得到安影后的推荐，参演这部大片。



    那他以后的身价可不就是三线明星的身价了。



    不混他们圈的人，大概不知道。



    只要在国外出演一部大片，国内的资源就会源源不断的来，除此之外，还会被分成演技派。



    所以今对于逸思火来，真的就是一个往上攀爬的阶梯。



    至于真的演技好不好，又有谁在乎？



    现在是看颜值的时代，只要他演技好，一切都没问题。



    圈里也有人过让他去进修。



    开什么玩笑，他平时去上课都要挤出时间来，就是担心有狗仔他因为演戏耽误了学业，要做出榜样的效果来，哪有时间再去学表演。



    反正一些镜头用替身就行。



    只要有关系在，还怕火不了吗？



    而眼前，就是他抓住机会的最好时机。



    颜值，他自信没有人能比的过他。



    可让逸思火攥紧酒杯的是被人夺去的目光。



    原本在和他聊的人，全部都顿了下来，视线放在了那个今在游戏里盖过了他风头的人身上。



    逸思火还在讨论组里，当然也知道替那个坑玩的人是黑桃z。



    但那些人并不知道玩射手的是他。



    无论是他玩游戏还是平时和人接触，都不会暴露自己的真实信息，最多个自己是一中的。



    毕竟他是个明星。



    只是他还从来都没有尝过这样的滋味。



    在游戏里被压过了一头也就算了。



    这个乡下来的暴户，凭什么到了这里，也敢抢他的风头。



    郭蓉也不待见贺红花他们。



    实际上这也不奇怪。



    一些经常出来交际的夫人都知道，郭蓉和苏玫相当要好，当初就看不上贺红花，还她都搞不懂那个又土有胖的村姑到底有什么好坚持的，难道看不出来她和苏玫之前的察觉吗，识相的就快点让位，一点自知之明都没有之类的话。



    所以，薄九和贺红花一走起来，她第一反应就是撇了撇嘴。



    不过她们这种人，从来都不会把自己真实的心思放在脸上，这是她们标榜的优雅。



    也是郭蓉觉得自己高人一等的原因，她本人就看不上像贺红花这种从农村来的人，什么地位也想加入她们。



    她的那个儿子更不用什么了。



    犯花痴不，还狼心狗肺的连他亲爹都对付。



    郭蓉也听苏玫过一些有关这个人的话。



    除了是电竞职业选手之外，身上没有一点好。



    不过电竞是好听一点，白了不就是打个游戏吗，真的是一些底层的人，好不容易逮住机会就咬人。



    郭蓉把目光从那两个人收回来，拿着酒杯一笑，她真的是连看都懒得看这种人一眼。



    “来，思火，多跟着你扬欢阿姨一点，一会儿也好让你阿姨帮你引荐，我记得你之前和安影后有过交集对吧？”



    郭蓉这样，无非是想抬高自家儿子的身价。



    逸思火也确实见过安影后，不过是他坐在台下，看影视圈的女神在台上领奖。



    但这一点，都不妨碍他利用这件事炒作：“在国外的时候，我们碰过面。”



    “喔？”作为这次宴会的组织者，杨欢挑了下眉，笑道：“思火还挺厉害啊。”



    逸思火谦虚道：“没什么，就是有个出席场合的机会，跟着前辈学习。”



    “你现在不错了，好多人看到我和你的合照都在问呢，问我怎么认识的你，以后肯定会大火。”扬欢笑着：“到时候可别忘了来给你扬阿姨撑场子。”



    逸思火倒也自信：“肯定不会忘的。”



    可即便如此的对话，也没有把他想要吸引的目光吸引过来。



    因为旁边几位夫人讨论的并不是他，而是那个根本不配给他提鞋的暴户。



    “就是他吧，叫什么黑桃z？我女儿也不知道怎么的，特别喜欢他……我那个女儿除了做题，可没什么感兴趣的，这次居然要过他们学校的校草，这样才能做合格的粉丝，你这都是什么和什么。”



    “我儿子更有意思，最近剪了头要参军，他这辈子连个白脸都打不过，太耻辱。这孩子现在去参军倒是圆了我和他爸的心愿，以前总觉得全下第一，嚣张的不得了，不过能把我儿子打趴下的，确实厉害了。”



    “有这样的孩子，倒是也好。”



    “看样子挺懂事的，也不像是以前苏玫的……”



    窃窃私语在宴会中不算少。



    但逸思火想的是这些私语应该都给他。



    母子几乎想法是一样的。



    郭蓉的心里也不是很舒服，毕竟她曾经参加的所有场合，只要有儿子在，别人的羡慕总会落在她头上。



    今这么大的宴会，却没有按照她想的来进行。



    这让郭蓉眼睛眯了一下……



    作为被邀请的一方，肯定要和主办者打招呼，这是基本的礼仪。



    所以薄九一进来就带着贺红花走向了扬欢。



    如果是贺红花自己，确实是不太有自信。



    可有了薄九就不一样了。



    贺红花很自然的和扬欢打了招呼。



    对于扬欢来，维持社交场上的和谐，是她的基本礼仪。



    即便是邀请不邀请贺红花对她来都没有什么区别



    她也会礼貌的寒暄。



    在此之前，郭蓉也能做到这一点。



    但现在，她做不到，本来就是个不配参加这种宴会的人，还带节奏了是怎么的？



    “贺总，真是好久不见了。”郭蓉笑道：“令郎倒是越长越出众了，我看咱们俩处境挺像，家里就这么一个儿子，不过思火他向来懂事，人也谦逊，从来都不在外面惹什么事，就算现在有了名气，人也没有膨胀。令郎倒是……”到这里，她顿了顿，拧了下眉继续：“负面消息一直没有间断过，其实咱们做父母的，也要为孩子全方面的考虑，成名是好事，但是还没有成名，这心就浮躁了，确实容易出事，还是得家里人看着一点，内外兼修最重要，我记得之前令郎不太适应这种场合，现在怎么样？喝红酒的姿势应该学会了吧？”



    薄九当然是还记得郭蓉的，不过对方的儿子，她并没有多深的印象。



    郭蓉现在提起喝红酒的姿势来，无非是在嘲笑这具身体第一次跟着苏玫去参加聚会时，别人和她碰杯，她就大口的喝，并没有这方面的意识。



    那时候原身还真把苏玫当成什么好人了，完全不知道苏玫带她出去，不过就是为了在大庭广众之下，让她出尽洋相。



    而郭蓉就是参与者之一。



    贺红花当然也听出了郭蓉是什么意思，眸光沉了下去，告诉自己不要冲动，冲动就上了对方的当，还是忍吧……



    自己了火，再让她家九被人没家教，不值当得。



    如果按照薄九的性格，这种话她左耳朵进右耳朵出，听听就算了。



    但今贺红花在。



    这个世界上，总会有那么一个人。



    你容不得她受一点委屈。



    对薄九来，贺红花就是这样的存在。



    “我最近刚好对红酒有些研究。”薄九单手抄着西裤，嘴角带着笑，邪佞十足：“有劳郭总关心了。”



    在郭蓉的记忆中，少年还是那个什么都懦弱无能的暴户。



    现在听到少年的话之后，她先是楞一下，才笑道：“会了就好，我还想让思火教教你，你们差不多大，虽然在一些方面有着差距，但是沟通起来应该比我们方便，当然，你除了打游戏之外，平时应该不怎么做别的，不像我们思火，每除了看剧本还要学习，这人都跟着瘦了。”



    薄九勾了下唇：“郭总怎么就觉得我平时不做别的？”



    “你们电竞选手不就是打打游戏嘛。”郭蓉言谈举止间虽然没有什么大毛病，但谁都能听到来那里面的隐喻不屑。



    薄九看着她，嗓音很淡：“我想郭总对我们的职业有些误解，我们从来都不只是打打游戏，一个电竞职业选手，每在线时间至少要八个时，其中四个时的基础练习，反应，手，走位，以及团队之间的磨合，都要不停的反复练习。还有，郭总，尊重每行每业的人，我认为是一个做老板的基础，郭总觉得呢？”



    郭蓉被噎的根本没有办法回答。



    她怎么都没有想到，这个土包子会变成一个让她丝毫没有招架之力的人。



    不声不响就这么把她带到了阴沟里。



    在场这么多人，做什么行业起家的都有，她当然知道自己犯了个什么错误。



    扬欢是不想让宴会上有什么不愉快的事生，毕竟一会儿安姐还要来。



    所以，在看到有什么苗头出来的时候，她立刻道：“现在的孩子们，倒是比我们那会想的多，郭总没有那个意思，来，都碰个杯，话都在酒里。”



    扬欢这话的不算公平，但是不管怎么郭蓉也是她经常交际的，贺红花毕竟是个外来。



    请她来参加宴会也就凑个数，两者相比，她肯定是偏向于郭蓉。



    “哎呀，从刚才开始我就觉得少了点什么。”扬欢着，看向了逸思火：“音乐没有选好，思火来给我们弹一段？”



    其实这样的彼此对待，也就相当于把贺红花和薄九冷在了一边。



    薄九之前并没有和贺红花参加过这种场合，但是看着贺红花已经习惯了的样子，双眸的温度撤去了不少。



    一个人到底被排挤过多少次，才会成为习惯。



    她很清楚今这场宴会贺红花下了多大的功夫。



    或许对方并不在乎。



    只是，就算不在乎，也不应该是这种姿态。



    这样的宴会不参加也罢。



    薄九刚想开口。



    身侧就传来了一道嗓音，那嗓音还有点熟:“扬姨提的，当办得到，不过我刚听了傅少的话，好像很厉害的样子，不如我弹一段，让傅少也来弹一段，不用弹什么名曲，基本的钢琴基础，傅少应该懂吧？”



    薄九抬眸，朝着逸思火看了过去，眉头挑了挑。



    这是……今那个大坑男射手？



    逸思火并不知道薄九擅长伪装，对于声音极其的敏感，在加上逸思火那音调里看不起人的尾音根本没有收敛。



    薄九自然会听出来他是谁。



    “还是傅少连最基本的都不会？”逸思火继续问着，很显然并不打算让人有退路，这个废物他平时虽然并没有接触过，但多少还知道一点，别是弹钢琴，他连摸都不见得摸过。



    在游戏里那么嚣张，盖他的风头？他就让他尝尝这事到了现实中是什么后果！



    虽然家里弄了一台钢琴，但是贺红花从来都没有听她家九弹过，她一直以为那不过是个摆设。



    毕竟她家九喜欢炫耀这些东西。



    对方是故意的，故意想让她家九出丑。



    贺红花手指一紧，就要点什么。



    薄九却比她更快的开了口：“我先弹，还是你先弹？”



    贺红花一顿，下意识的抬眸，眼里都是担忧。



    逸思火笑道：“你先弹吧，我怕我弹了之后，你没心思再弹，毕竟我是专业的。”



    话里面的嘲弄很明显，摆明了是在踩低人。



    “喔？原来是专业的？”薄九漫不经心的向前走着，长身玉立的站在了钢琴旁，接着一个抬眸，邪佞肆意：“那一会要是没有我这个业余的弹的好，事情就尴尬了。”



    逸思火呵了一声：“这话，还是等你弹出音来再吧。”



    这废物脸还真大，比他弹的好，他知不知道他是什么出身？



    面对这样的嘲弄，薄九还是漫不经心的很。



    人们眼看着身着西装的银少年，坐在了灯光最璀璨的地方。



    就在这个时候……







第943章 第一千一十二
    什么日子？



    薄九有些懵，应该不是大神的生日才对？



    既然不是生日，还会有什么日子？



    秦漠看着眼前这个人连眼里带出来的都是迷茫，眉头拧了一下，声音有些冷“告白。  ”



    “什么告白？”这样的提示，薄九听了还是懵。



    眼看着那张俊美混血的脸，又朝着她逼近了几分，带着让人躁动的气息“我向你告白的第三十天。”



    向她告白的第三十天？



    薄九一顿，她没想到大神会专门记这种日子。



    可这话不好接。



    但是也不能不接。



    “时间过的真快，那时候漠哥你真的是……我生怕你会变弯。”



    薄九一笑带着点邪佞，心想还是刚认识大神的时候较占风，现在想反调戏都没办法。



    秦漠看着某人那双漂亮的眸，慢条斯理的开了口“算是变弯，也是被你掰的，别转移话题。”



    “绝对没转移话题。”薄九总觉得这样的姿势太危险，搞不好会被大神吃一顿豆腐，干脆站直了身形，这下大神应该不会拿她怎么样，那边还有家长时不时的伸头往这边看呢，大神不是没有分寸的人。



    秦漠确实很讲究分寸，只是…他扫了笑的像只狐狸一样的少年一眼，语气淡淡“那你准备什么时候给我一个名分？是想一直这样白睡？”



    薄九被大神这句话呛到了。



    给名分，白睡什么的…



    “我还以为你会记得，最起码会送我东西，没想到……”



    骤然之间，耳边的声音像是沉了下。



    连带着那个人站在那，都显得有些不出的落寞？



    不知道为什么，薄九想起安影后之前过的话，从到大大神好像很少会收到谁的礼物，生日宴会的那些东西都基本都不会看。



    她以为像大神这种，应该很讨人喜欢才对。



    如很讨她的喜欢，她那时候还给他送过礼物。



    但事实，两个人分开以后，她并不清楚他是怎么样的成长。



    安影后他性情淡漠，即便是会过生日，也对那些因为长辈送来的东西完全不感兴趣。



    大概是因为大神太聪明了，所以才会对那些流社会之间的利弊，看的清楚。



    也是，他很清楚，那些送给他的礼物，都是带着各种各样的目的。



    三十天？



    她又没什么表示。



    这样想她确实挺渣的。



    霸道总裁不能这么对自家宠物。



    最起码不能这么渣。



    薄九有些心虚“其实我准备了，是没记住日子。”



    “喔？”秦漠单手抄着裤袋，抬起头来，那双深邃的眸，让薄九不自觉的开始眼神游移。



    秦漠挑眉“你准备了什么？”



    薄九也知道大神肯定看出她是在谎了，刚想坦白。



    这时候，秦漠却又开了口“明天给我。”



    这是在给她时间让她准备？



    薄九明白了大神的意思之后，立刻点头“好。”总不能真的成为一个渣。



    “真好你会送我什么礼物？”秦漠这句话的很慢“应该不会随便买个东西对付。”



    薄九……大神这句话完全堵住了她准备买个东西的路，真的不是故意的吗？



    秦漠看着少年郁闷下来的那张脸，心情总算是好了一点。



    到底是忍不住，背过身，伸手捏了捏某人的脸“你好像很为难？”



    薄九装傻“不为难。”



    秦漠笑了“是么？那明天见。”



    薄九应了一声好，伸手碰了碰自己被捏过的脸，哄大神开心真的是斗智斗勇，还得懂得会下台阶。



    秦漠踱步往前走着，偶尔回眸看一眼跟在他身后虎头虎脑的某人，嘴角悄无声息的向翘了翘。



    站在一旁，伸着脖子看了半天的陈晓东表情最纠结。



    毕竟这里和那里还隔着一段距离，不可能听到少爷和秦少了点什么。



    不过在两位夫人面前，应该会收敛一点。



    最重要的是不能让女神看出什么来。



    陈晓东想到这里，心虚的朝着安影后的方向看了一眼。



    安影后的表情没有变，应该是没有把少爷和秦少往那方面想。



    陈晓东并不知道，他的推测完全都是错的。



    看着那两个人从远处走了回来，安影后开了口“这两个孩子，还真是的，有什么事还得悄悄。”



    “可不是。”贺红花原本还有点怀疑，听到安影后这么之后，倒觉得没什么了。



    大概是关系太好。



    不过，抽个空她得和九。



    和秦漠这么正派的孩子交往倒不用注意太多。



    和别的男孩，还是得保持距离。



    算表面打扮成了男孩，但她家九实心还是个女孩。



    贺红花还在等，等到一切安定了，等到合适的时机，让她家恢复女装。



    这一天……应该快到了。



    贺红花想着，她要再努力一点，争取把当年失的全部都拿回来。



    只是……如今九的身份这么特殊，要怎么恢复女装，必须好好想一下。



    每个人想的东西都不一样。



    薄九现在脑袋里想的是要送大神一个什么东西。



    直到秦漠和安影后坐的那辆车消失在夜色，薄九也没有想出一个好点子来。



    送什么好？



    连躺在床的时候，薄九还在想这个问题。



    加长的林肯里，没有了别人之后，安影后话也直接多“刚才到九的那个青梅竹马的时候，你吃醋了吧。”



    “没有。”秦漠拿着矿泉水瓶，昂头喝了一口，从侧脸确实看不出有丝毫的迹象，倒是有一点“我怎么不记得我时候匝过头发。”



    闻言，安影后不自觉的移开了目光，看向了车窗外，声音含糊“那时候你还，还没记事。”



    “是么。”秦漠并没有执着于这个问题，他的心思并没有放在这个面，而是打开了手机，从微信找到某人的头像，敲了几个字过“明天别忘了拿礼物。”



    躺在床的薄九在收到这条信息之后，更加睡不着了，翻过来覆过的折腾了一会儿，最后像是想到了什么，嘴角一扬，从床站了起来，踱步走到了她改造之后的地下室。



    在薄九进的一瞬，三台纯白超薄笔记本同时亮了起来，闪烁着银色的图标，像是电影大片里经常会演到的场景。



    如果是她亲手做出来的东西，大神或许会喜欢…



    顺着这个思路往下走。



    薄九打开了游戏官吧，找到了他们战队的赛视频，鼠标一动，保存，编辑，剪辑……



    这些东西从操作来讲，并不是很复杂。



    但却非常的耗时间。



    要想镜头有故事感，要一点点的找画面。



    窗外的夜色越来越沉。



    坐在电脑前的薄九，左手放在键盘，右手点着鼠标，凌乱着一头漂亮的银发，没有丝毫要停下来的意思……



    秦家。



    灯火不灭。



    这是军区大院的特点。



    无论是什么时候都能看到站岗的军人和巡逻。



    安影后站在落地窗前，看着摇晃的白杨，心事满满。



    不是因为的，只因为今天在车，儿子问她的问题……



    张妈见了，端了一杯茶过来“夫人，是今天和贺夫人聊的不好？”



    “当然不是。”安影后笑起来的时候，还带着梨花酒窝“贺姐姐为人很爽快，并且不忘本，现在很少有人从商之后，还能保持这个样子，不攀也不自欺，女子本弱，为母则强，九有个好母亲。”



    张妈笑了“看来传言不尽然可信。”



    “一点都不可信。”安影后低头喝了一口茶，眉宇间的沉思并没有散。



    张妈不解“那夫人……”



    “张妈，你漠儿当初到底是经历了什么，才会丧失掉一段记忆。”



    安影后的这个问题，几乎从那时候开始成为了这个家的禁忌。



    张妈也不好回答，更不知道怎么回答。



    谁都没有办法忘记，从私人飞机下来，手指淌着血的少爷。



    那时候少爷的思绪已经乱了……



    安影后也知道得不到答案，深吸了一口气道“现在他又开始和罪犯接触了，张妈，我很担心，以前的事会重来一次。”



    “夫人，你放心，这次有九少在，不会的。”



    安影后听到这句话之后，重新笑了起来“你的对。”



    一件事想通之后，会渐渐放下。



    无论是谁都是如此。



    而放不下的，永远都是不明之冤。



    俱乐部里。



    饶容看着一条新闻截图，握着鼠标的手，跟着发紧。



    那是一条旧新闻，讲的是从一个警察的家里翻出了一百万的现金贪污款。



    因为黑吃黑的关系，所以那警察也没有落得好下场。



    这条新闻，饶容从始至终都没有相信过。



    他想为父亲正名。



    年轻的他，尝试过很多方法。



    一次又一次的碰壁。



    俱乐部的驱逐，再到最后的心灰意冷。



    饶容想知道到底是谁杀了他的父亲，这一百万为什么会出现在他的家里。



    只有依靠那个人的力量。



    这是现实。



    现实让他不得不低头……



    “队长。”林沉涛揉着眼，打开了灯，头发乱糟糟的“还在想这一场赛？”



    饶容将页面一关，接着站了起来，淡淡的嗯一声。



    林沉涛抓了一下自己的短发“是团队整体跟不你，其实我以前想过，如果队长了其他队，肯定会更好。”



    “没有的事。”饶容踱步走到他面前，看了一眼那张印红印的脸“睡了。”



    “喔。”林沉涛答应是答应了，废话还是不断“秦漠那家伙自从和黑桃在一起之后，打法都和以前不一样了，又锋利又无耻，反野反瘾了，防不胜防。”



    饶容闻言，顿下了步子“最早的时候，他是这样的打法，后来改变了，手伤是一方面，帝盟队长的身份，让他第一反应是顾念全局，反而少了锋利，直到黑桃z出现……如今的帝盟，很强。”



    可惜，他再也不能和对方堂堂正正的拼了。



    这句话，饶容并没有告诉林沉涛。



    夜还在继续。



    江城最好的国际酒店，入住的人往往都是各国来的成功人士。



    威廉导演的并不像他儿子的那么精准。



    好在儿子把的那些言论都翻译成英发给了他，并且表示近两天也会飞往江城。



    不得不，等威廉看到一些评价之后，他有些犹豫。



    到底要不要请这个少年来。



    他本人是最看不那种为了火，而毫无底线的人。



    可这个叫九的华夏男孩，太符合他心目的形象，放弃着实可惜。



    但作为导演来，不得不考虑剧组的全方位性。



    还是先放放，看看在华夏能不能找到其他人吧……



    威廉又看了的那些评论一眼，摇了摇头，颇为惋惜的关了电脑。



    而此时，薄九还坐在电脑前，再磨最后一点东西，眼皮有些发沉，拿一瓶矿泉水喝两口，再继续。



    差不多编制到天快要明了。



    薄九才站起来，单手按着自己的脖颈来回动了动，抬手看了一眼表，准备官微搜最后一点素材，加进。



    只是让薄九没有想到的是，会收到来自龟姐的私信。



    “我有个不情之请，想让你帮帮我的朋友，下一场对决要对湘南战队了，我知道你很忙，只是这件事，我想了很久，只有你能帮我朋友。”



    这是第一条。



    第二条，内容很长。



    “我的朋友是一个络写手，现在情绪非常低沉，我找不到办法帮她，已经这么多天了，三个月的时间，她不仅仅失了原本自己写出来的东西，还被侵权者反咬一口，她在炒作，实际在这个圈子，很多原创者都会遭遇侵权，只是让人寒心的是，大家从不在意，甚至会有人，抄袭的都是闲得无聊。是啊，他们不在意，一本书会耗费多少精力写，侵权的人抄袭，搬运，进行同人改编之后还不算，明明是个作者，还要建群装粉，套走了整本书的故事框架之后，来反咬原作者，甚至颠倒黑白，最黑暗无力的是，很多人都站在她边，甚至开始刷话题……”



    。







第938章
    人群中突的响起了一阵倒抽气的响动！



    无论是薄九，还是面带嘲弄的逸思火，都顺着那道声响看了过去。



    从门口走进来了一个女人，那就仿佛是上帝的宠儿一般，无论是从面容还是从气质上来看，都完美的很，很少有人能把这种东方红的颜色穿出尊贵的效果来，可放在她身上，仿佛一切都都不是问题，那样的火红衬在她白皙如雪的肤色上，只让人觉得有一种不出来的慵懒美。



    这并不是全部，因为在她的身边还站着一个人，纯黑色西装笔挺，却让硬生生的让来人穿出了军阀少爷的气场，他半弯着手臂，修长的双腿向前迈着步子，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，巧夺工恰到好处，性感又不失清贵。



    不是江城绝色秦少，还有谁。



    而他手上挂着的女人，则是今扬欢盼了许久才盼来的安影后。



    实际上并没有多少人知道，秦漠和安影后是母子关系。



    主要是没有人知道安影后除了演戏之外，是什么背景。



    这一次的出场。



    不少人震惊了。



    毕竟从年龄上来看，这两个人怎么都走不到一起去。



    并且能让秦少陪着出席，并且刻意降低自己光芒的，肯定是秦氏本家的亲戚。



    莫非安影后是秦少的哪位表姐？



    会这样猜错，实在是因为安影后一点都不像是四十几岁的人。



    在场的人，除了扬欢知情之外，也就是薄九同学什么都知道。



    不过，大神和影后会来这个宴会，倒是让薄九有些意外。



    毕竟按照这两个人的性格，应该不怎么参加这种场合才对。



    确实如此。



    安影后来这个宴会的目的，是为了结交亲家。



    谁晓得会在门口遇到她家儿子。



    干脆直接把人拽了进来。



    安影后原本是想着带他家儿子给贺夫人看看的，没想到一进门，刚一抬头，就看到了坐在钢琴旁，朝着她浅笑的银发少年。



    九也在！



    那一刻，安影后的双眸都有些发亮。



    人美就是这个好处，连眼睛都显得深邃勾人。



    扬欢也看到了安影后落在那边的视线。



    不过她以为安影后看的是逸思火，笑着走了过去：“安姐来的可真是时候，思火正准备弹钢琴呢。”



    郭蓉就跟在扬欢身后，看着眼前这个美的猜不出年龄的女人，心思转了转。



    她之前并不了解这个什么姓安的有多厉害。



    在她眼中对方也不过是个演戏演的好的明星。



    后来听了儿子，对方的身份对儿子有很大的帮助，她才对这个姓安的女人有所改观。



    这么重要的时间拿来踩贺红花他们母子也有点太浪费了。



    反正土鳖只会是土鳖，不值当他们较真。



    于是，郭蓉很快就把扬欢的话接了过来：“安女士，思火和我过你们曾有过一面之缘，的最多的就是让我这个做母亲的学习你的优雅，今一见果然我还差得太多。”



    面对这样的对话，安影后并没有什么，她的涵养，不会让她去拆穿一个人，但同样的，她会似笑非笑着不搭话，是为了让一些想要套近乎的人知难而退。



    可惜，从某部分来讲，郭蓉一旦带着目的想要接近谁的时候，总会忽略到对方并不想和她交谈的态度，笑着继续道：“我现在就让思火准备，安女士来了，要弹首好听一点的。”



    着，郭蓉就朝着钢琴的方向走了过去。



    殊不知。



    这时候，秦漠正在和某人，进行着眼神交流。



    大意就是让某人过去他身边。



    薄九这一次倒是看懂了大神的意思，左手撑着下颚，指尖点了点琴键，那意思是她还得弹琴。



    秦漠挑了下眉头，眸光从她身边站着的逸思火扫过，那眼底沉了沉，像是在问，这什么人？不要告诉我，又是你曾经告白过的对象。



    这眼神，薄九也看懂了。



    大神，黑历史别总提。



    更何况她怎么会像一个坑告白。



    这是在侮辱她的审美啊。



    贺红花注意到了她家九的目光，只是这种场合，她不确定要不要上前去和秦漠这个晚辈打招呼。



    是了，在贺红花眼里，秦漠不过就是个经常去她家找九的晚辈。



    不过如今看来，秦漠在她家的时候，确实容易接触的多。



    这一到公共场合，气场都变了，



    生人勿进的贵气。



    贺红花并不是那种关系好，就要昭告全下的，所以她并没有动，她还想着她家九要和人比钢琴的事。



    薄九也是这么想的，被打断之后，整理了一下，就要开始。



    然而……



    “贺夫人，你看安女士也来了，这没有意义的钢琴交流就先暂停，令郎还是换个地方坐吧”郭蓉笑起来的时候，很得体，毕竟她要优雅。



    贺红花皱眉，什么意思，要让她家九弹琴的是他们，现在是要赶她家离开钢琴旁边吗？



    薄九一笑，身形不动，坐姿慵懒的帅气：“有没有意义，郭总了似乎不算，还是要比一下。”



    “呵呵。”郭蓉轻笑，像是个长辈在开导辈：“这个时候傅少就不要较真了，真想比，改我让思火抽个空，教教你。”



    薄九仍然没有动，而是抬起了眸，那漆黑如夜的视线，给人一种冰到极点的寒意。



    郭蓉被少年这道目光看的一顿。



    扬欢见状，连忙走过来道：“贺夫人，接下来，我们都是私人聚会，这钢琴要用，真是不好意思，你看要不先让令郎离开……”



    扬欢是主办方，主办方都了，如果薄九再坐在那，就有点那么死皮赖脸的意思了。



    可这群人也太欺负人了。



    明明是他们哄抬着让她家九弹钢琴的。



    现在……这不是在耍着人玩吗？！



    贺红花的双手都攥了起来，一张脸涨的通红。



    逸思火已经站在钢琴旁边了，那高高在上的姿态很明显，就是要让少年让路。



    然而，他没有料到的是。



    那踱步走过来，挡在他面前的修长身影。



    那个人一手抄着西装裤袋，一手放在了钢琴盖上，清贵，俊美，气势雍容。



    像他这种人根本没有办法比。



    逸思火自认自己颜值一等一的高，但只要有这个人在，他们这些当明星的都要靠边站。



    记得他以前拍了个角色，民**阀时的少爷。



    他毕竟是一中的。



    论坛里肯定会因为他的照片而飘红。



    但很快，就有人发了一张秦漠的照片上来。



    “剧照算什么，让你们看看现实中的军阀少爷”



    那时秦漠刚入学时，身上穿着军装，正在军训。



    笔挺的站姿，并没有拍到正脸，可就是他拎着矿泉水瓶，脚上踩着笔直军靴的样子，却只在一瞬间就让有关他的帖子沉了下去。



    那时候他唯一的庆幸就是幸亏秦漠不混娱乐圈。



    这时候和秦漠面对面的对上，逸思火是没脾气的。



    因为他很清楚，他和对方差了太多太多。



    更加让逸思火脑袋发懵的是，安影后此时出的话。



    “九，你还会弹钢琴？”



    听到这句话之后，不只是逸思火的神情变了，就连郭蓉都朝着安影后看了过去！



    九？



    安影后居然叫这个土鳖，九？



    他们认识吗？



    这怎么可能？



    贺红花那个村姑生出来的儿子，怎么会认识这么高贵的人？！



    但眼前的情形，却让他们不得不相信。



    因为安影后的举动就像个迷妹一样，眼睛亮晶晶的：“快来弹一首听听，我早就想看你坐在钢琴前的样子了，果然和我想象的一样，太符合了！”



    扬欢和安影后算的上是朋友，可就算是她，安姐也不会用这样子的口吻和她话。



    贺红花的这个儿子，到底和安姐是什么关系？



    不，应该是他做了什么，能这么讨安姐的喜欢？



    薄九和安影后接触过几次，也知道大神他妈估计有把她往角色上带入了，不过再怎么也是睡了人的儿子。



    薄九在这时候还是听话的：“安女神想听什么？”



    “空之城吧。”安影后到这里，像是想到了什么，勾唇一笑：”漠儿弹的也不错，你们两个合奏一曲刚好，不是要比赛吗？让他给你撑撑场子。”



    实际上，安影后想的是让这两孩子同框，也好让贺夫人在旁边看了，也觉得相配。



    更何况刚才的情况已经很明显了。



    有人在欺负九。



    开什么玩笑，她都不舍得为难的孩子，怎么能让人这么欺负了去。



    这期间，郭蓉和逸思火的表情已经来来回回的变了好几遍了，随着安影后的最后一句话落下，那母子两个顿时都是一滞。



    扬欢想要开口点什么：“安姐……”



    “欢欢，无论什么时候，都要懂得待客之道，你时候做的不错，怎么长大倒是忘了。”安影后抬起头来看了她一眼。



    只那一眼，扬欢脸上就燃起了一阵火辣，点到为止的话，在场的谁都明白。



    她作为宴会的主人，刚才的做法无疑是过分的。



    是因为扬欢根本没有想到那个贺红花的儿子会认识她安姐，第一财团的继承人！



    另一边，不用谁再，秦漠已经坐在了薄九的身边，弹下了第一个试音。



    逸思火的脸色瞬间变成了苍白。



    是因为他知道，他根本比不过秦漠。



    不过，退一步想，这对他来也不算是没有好处的。



    因为凭借着他对那个土鳖的了解，肯定接不上秦漠的音。



    这样一来，出尽洋相的还是那个土鳖。



    想到这里，逸思火的嘴角又重新扬了起来。



    可就在一秒。



    银发少年按下琴键，手指如水一般流畅的在钢琴上游移，头发软软的搭在耳后，白皙的颈分明的锁骨，每一个关节都是无暇的。



    穿着白色西装的少年，每看一眼都有种被下蛊的感觉。



    而少年弹下的琴音，更是空灵好听，透人心脾。



    逸思火想的场景并没有出现。



    反而在听到这道琴声之后，所有人都朝着最中央的位置看了过去。



    眼前的这幅画面，确实过于唯美。



    坐在钢琴旁合奏的那两个人，仿佛聚去了全部的灯光。



    银发少年侧过眸去一笑，连带着那个浑身矜贵的秦漠都有了鲜活的气息。



    在场的人，大大的音乐会也都听过。



    从来都没有听过这样一场。



    两个人的配合没有一丝的间断，一气呵成的勾勒，回荡在耳中的，每个人都不由的闭上了眼去享受。



    这里面甚至还有教钢琴的专业人士。



    逸思火的脸色随着越来越多的人围上来，而变得更加的白了。



    因为他被人很干脆的指了出来：“逸思火的钢琴技术比不上这一位。”



    那一刻，逸思火就像是当众被人打了一记耳光！



    在开场之前他还曾经嘲笑过薄九，现在简直就是所有的都还了过来。



    有一句话，他的话，也在他身上应验了。



    对方弹完之后，他根本没有办法再去弹。



    因为逸思火很清楚这里面的察觉，他没有少年对琴键的熟悉度，更没有把握他弹的时候，所有人都会沉迷进去。



    那两个人的配合实在太有默契。



    默契到不仅仅是挑不出一点错来，更因为他们那两张脸，让他们看起来就像是一对王子。



    实际上，这并不是薄九第一次和大神合奏。



    只不过，太久远了。



    大神早就忘记了她会弹钢琴，从某种程度上来讲，还是他教会的她。



    那时候，他不喜欢和她玩。



    她为了引起宠物的注意力，没少折腾。



    其中一次，就是折腾到他的钢琴。



    结果那人直接握住她的手，按在了琴键上：“哪有女孩子不会弹钢琴的，从今开始，好好学，不许在去找隔壁的那群英国人玩，听到了吗？”



    “我又弄不懂哪个键是哪个键。”



    “笨，这样……”



    是的，薄九从就会弹钢琴，还是大神手把手的教的，又怎么会比逸思火差。



    又是一个音阶落下，秦漠侧过眸去，手指碰到了某人的，就是在那个瞬间。



    他总觉得莫名的熟悉。



    突然之间，像是有什么东西蹿进了他的脑海里。



    他这样和谁坐在一起过？



    给读者的话：四合一，四更，美人们晚安。







第944章 第一千一十三
    络写手？



    薄九看到这四个字之后，第一反应是之前刺头青年告诉自己和他们同一场的那个女法师，打算买热搜对付某个络写手。



    她鼠标晃了一下。



    后面还有字。



    “我不知道该怎么劝她，她今天问了我一个问题，让我觉得根本没有办法回答，她龟姐，那些人为什么不指责一个偷，却反过头来谴责我？我好好写有错吗？我维护自己原本属于自己的权利有错吗？我很清楚没有错，但我没有办法和她解释那些评论，那些她是在炒作的评论。侵权者先自己是真爱粉，开始写同人，后借此为基石，窃取了整本框架，进行了图书出版。我以前还在劝朋友，忍一忍，这个行业是这个样子，人们并不在乎伤害原创者。我总以为，一个人的才华是不会被偷走的，可是等到今天，我发现我大错特错，我没有保护好她，我知道她有多喜欢这个行业，是因为太喜欢了，她总是不明白，这是为什么？她不怕被抄，也不怕侵权者有多无耻，她怕的是有一天，这个行业竟然以支持侵权为荣，那一心想要写好的人呢？她们该怎么办？活该被偷，还要默不作声？她问这些，低着头对自己了一句，没人在乎。”



    “是的，没人在乎…”



    最后那一句，让薄九眉头挑了一下，手指微动。



    她次看到这六个字的时候，还在第五道。



    那个很喜欢趴在她身的家伙，留给她的信，还残留着血迹。



    “九，你知道么，从来都没有人在乎那些受到侵犯的女孩会怎么样，她们会你看，她发育的那么好，怪不得会被人盯，不定本身有问题，她们不会那个畜生是最有应得。九，为什么这个世界会是这个样子，我每一天都在问自己，问到三更半夜坐起来看着外面发呆，我害怕发出声音来，因为一旦了，帮助畜生的人会出现，他们会，是你的问题。没有人在乎你在发声的时候已经血肉淋漓了，是的，没人在乎……”



    薄九闭眼，再睁开。



    眼前像是还能看到那最后一句。



    “真高兴，这天下还有你会在乎，九，不，z，以后一定不要变成全黑。”



    薄九骤的手指一用力，再看向屏幕时，眸光已经变了。



    她的打字速度很快，几个字敲了过。



    只可惜，电脑那头的人并不在。



    窗外的天，已经开始有了亮光。



    薄九站了起来，从地下室走出的时候，手里只多了一个u盘。



    看来，应该学校一趟。



    看看那个李雪到底是怎么回事。



    至于大神的礼物，她会亲自给。



    薄九抬起眸来，看了一眼挂在客厅的钟表一眼，一看睡不了一个时了，干脆直接找了个沙发来睡。



    等到真正天亮之后。



    陈晓东从自己房间出来的时候，看到一身校服的少爷正坐在沙发打哈欠。



    陈晓东一愣“少爷，你今天不训练？”



    “训练，下。”薄九站起来，随手拿了一块面包片，叼在了嘴里，接着把斜跨的单肩书包一拎，抡在了身后，从头帅到了尾。



    陈晓东看着他家少爷这幅打扮，连早餐都顾不吃了，急急忙忙的跟着薄九出了家门。



    从区域赛开始，薄九很少出现在学校里。



    于是，当人们再次看到那个滑着滑板，身形修长，一头银发的少年时。



    几乎整个一的学生都在沸腾。



    唯一不欢迎薄九的大概只有守门的门卫。



    因为这个子一出现，他还得看着墙头。



    他一个人，哪看的到这么多的地方！



    而且今天会不会太挤了一点！



    门卫努力的维持着自己的威严，却被一波又一波的人群，连续冲击了三次。



    每一个捧着脸跑来的女孩子都在“你们知道吗？九殿今天来学校了！”



    “真的吗？在哪？我男神在哪？！”



    “拜托，那明明是我老公好吧。”



    “都别争了，全国决赛不是快要开始了吗？九殿怎么有空来学校？”



    “管他是怎么回事，九殿来了，捉活人拍照才是正事！”



    “啊，九殿，在那！”



    其一个妹子突的伸手，指向了第五教学楼的入口。



    确实是薄九没有错，那一头的银发搭配挺拔的五官，帅的少年身边的人都有点发懵。



    薄九单手横着黑色滑板，那么踱步走进了教室。



    “啊啊啊！”的尖叫声，此起彼伏。



    任由谁都想不到，以前那个他们最看不的弯男，竟然真的打进了全国决赛，还成为了一个坐拥百万粉丝的电竞明星。



    如果以前论坛薄九是校草还有人反对，现在的话，几乎每个人都默认了这个称号的存在。



    甚至在其他学校他们这边只有书呆子，没有他们长的帅的时候。



    他们随手一个截图，无论是少年打游戏的样子，还是少年叼着棒棒糖看书的样子，都足以团灭对方一群校草。



    “这也是我们一的，书呆子吗？”



    并不!



    每个学校的妹子们都在“校长，你欠了我一个黑桃z，如果大黑天在咱们学校，算是下雨打雷，我也坚决不会拖课，天天来报道！”



    羡慕一有这样的校草，几乎成为了最近学生们的口头禅。



    所以当薄九步入校园的时候，可想而知那会是一个怎么样的场面。



    “真是无聊。”人群的一个女孩嗤了一声，和薄九擦肩而过之后，冷嘲热讽了一句“不是打个游戏，脸长的好看了一点，这些人至于这么追捧吗？都忘了他以前什么样子了，根本是个不了台面的。”



    站在她旁边的朋友顿了一下“李雪，你这样不太好吧。”



    “有什么不太好的。”李雪撇了下嘴“这种人搞不好平时赛也会作假，我次和他打了一把游戏，他的技术也那样，还职业选手呢。”



    “是。”两三个和李雪关系不错的人了话“根本不合格，还玻璃心的很，听受不了粉丝他不好。”



    李雪笑了“这不和某人一样吗，好了，今天晚咱们继续在群里玩，我爸那边都帮我准备好了，以后不只把我写的这本书出了，把你们写的那些东西也都出一出，至于那个人，气死她，哈哈哈。”



    “群里那些人没察觉吧？”



    “察觉什么？他们可是支持我的，知道了这件事也觉得是那作者玻璃心，侵权的多了，她委屈？今天我也不爽，一会儿进群里，让他们唱歌给我听，这些孩子好哄的很。”



    “李雪真有你的，不过我听那个作者好像有点不服软，我们真的没事吗？现在侵权都要走法律程序的吧。”



    “有我爸在，怕什么，等热搜一来，我让她在这个圈子混不下。”



    “这样真的没事吗她的粉丝挺多的。”



    “粉丝多有用？不照样都向着我这边，放心吧，咱们该怎么做怎么做，我都研究过，没事，大环境都是这样，她能折腾出什么火花来。”



    “那行。”



    三个人，每一个人的脸都带着洋洋得意。



    她们还在想着要怎么进一步的气死原作者。



    反正有人帮她们。



    她们现在的定位是“被原作者污蔑的真爱粉”



    没有人会把她们往同行这个方向想。



    那原作者也傻，谁让她非要出来。



    出来不是和她们对着干吗？



    真是找死。



    不过，李雪薄唇一勾，她以后也是个作家了，等她爸把她包装一下，让她火起来。



    以后谁知道那女人是谁。



    对了，如果以后那女人还敢扎刺。



    她对方是想借她火行。



    这招可是百试不爽的。



    李雪在这些话的时候，并不知道她的话，已经全部都被录了音。



    而录音的不是别人，正是薄九。



    至于录音的东西是什么时候放在李雪校服的，这对薄九来并不难。



    擦身而过足以完成。



    听着手机里传来的响动，薄九坐在教室里，看了一眼刚刚走进来的英语老师，手指一滑，登录着讯息，正打算把这段录音发给龟姐。



    却不想，那边她更快的发来了一条私信“已经晚了。”



    “已经晚了是什么意思？”薄九手指一顿。



    那一边没有再传来消息。



    直到一节课完。



    是一条哭着的语音“她撑不住，走了。”



    薄九突的站了起来，一边往外走，一边打着字“把你手机号发给我。”



    很快一串数字出现在了页面。



    薄九直接打了过“你在哪？”



    “警察局。”龟姐的声音听很沉“他们她是自杀，还她和什么祭奠有关。”



    薄九的双眸一缩“少女的祭奠？”



    “是。”龟姐沙哑着嗓音“我不相信她会自杀，她连化疗都能抗住，怎么可能会扛不住这些东西。”



    薄九没有话，她不知道该什么，眸光放的有些空。



    电话那头是龟姐越来越低的哭声。



    没有别的。



    只是哭声。



    还有一句“我不相信她会选择这样的方法结束这一切，为什么会这样。”



    为什么会这样？



    以前的薄九抱着那具尸体的时候，问过自己同样的问题。



    到底有多么难受。



    才会用这样的方式结束？



    这个世界不值得你留恋的吗？



    哪怕一点点？



    在那之后，薄九找过心理医生。



    医生抽了一根烟，只了一句“大概是太绝望了。”



    薄九看着手机，哪怕到了现在。



    还有人在那个络写手的下面留言。



    “你委屈，是没东西可写了吗？”



    “我觉得算对方真侵权了你，你也不应该这样。”



    薄九闭了眼，有那么一瞬间，她在想过了这么多年，她怎么还是这么没有用，又让这样的事出现在了自己的面前。



    她却没有一点能阻止的能力。



    为什么不变成全黑。



    和那些人一样，才会活的快活。



    这是薄九内心深处最真实的想法。



    哪怕你是黑的。



    我也宁愿你活着。



    但薄九很清楚，一些人不会，她们找不到出路，情愿选择了解，又或者扛着这些东西，走下。



    从学校到警察局的路程并不远。



    薄九看到的是坐在椅子，抱着自己的龟姐。



    眼泪像是止不住，没有哭声，是止不住而已。



    龟姐看着赶来的少年，也不知道自己在什么，大概只是想要。



    “她还答应了我，要和我一起看你打赛，她她想要看看我喜欢的偶像，到底好在哪里，她还要陪我买一件裙子，她……”



    最后一句话。



    龟姐没有完。



    薄九伸手，将那个双肩微抖的人，抱进了怀里。



    失太痛苦了。



    尤其是失从到大的挚友。



    那个女孩，曾经教会你，要善待她人。



    可她这一生，都从来都没有被人善待过。



    薄九的手紧紧的攥成了拳，指尖陷入了掌心里。



    龟姐的哭声没了，却还在“她还打扫了房子，要让她妈妈看看，她在外面过得很好…”



    薄九闻言，突的抬起了眸“你是她打扫了房子？什么时候打扫的？”



    “昨天晚。”龟姐沉寂在自己的情绪了，回答也是下意识的。



    但是薄九的问题却从来都不会是下意识的。



    有谁会在自杀之前还打扫房间。



    这根本不符合逻辑。



    几乎没有任何的停顿。



    薄九走到一旁，熟练的按下了一串号码。



    接电话的人，正在擦头发，水滴顺着尖尖的下巴滴下，赤脚踩在木质地板，穿了一身棉质的居家服，眉目清隽。



    温雅如玉四个字用在他身最合适不过。



    不是星野一，还能有谁。



    薄九嗓音压的轻“星野，我需要你帮我查一下……”



    后面的话，薄九的更沉了。



    星野一听完之后，把毛巾放在了桌，好看的眸子带出了盈盈的光“你觉得她并非自杀，而是他杀。”



    “是。”薄九没有否认“所以需要你找出更多的详细资料来证明我这个想法。”



    “好。”



    。







第939章 第一千零八，大神的记忆，安
    模糊的记忆，就像是隔着水雾。



    他大概只有五岁不到的样子，坐在钢琴旁，怀里还坐着一个人，好像比他还要一点，脑袋动来动去的，非常的不听话，被他拿着手指，一个个认着琴键上的琴音。



    “漠漠，弹琴好无聊，我们去找威廉吧，他那条狗追起来很好玩。”



    “学完再去。”



    “学完时间都晚了，我还得爬墙回去。”



    “学完有咖喱饭吃，你自己看着办吧，是去找威廉玩，还是留在我这里吃咖喱饭。”



    他听到自己颇为高冷的让那人做选择。



    那人脑袋耷拉了一秒钟之后，又抬了起来：“我要吃咖喱饭，可是总弹琴不好玩。”



    “那我们休息一会儿，我陪你打会超级玛丽，但是明这个时候，你不能去威廉家，要过来学琴，哪有女孩子不会弹钢琴的，从今开始，好好学，不许再去找隔壁的那群英国人玩，听到了吗？”



    最后是他的声音，由于太过于突然，脑袋传来的刺痛，让秦漠停下了动作，虽然没有什么其他的反应，但那苍白俊美的侧脸，也让薄九意识到了他的不舒服。



    漂亮的一个收音，薄九侧过眸去，低声道：“漠哥？”



    刺痛只是一瞬间的。



    秦漠修长的手指在眉宇间按了按：“没什么。”



    语落，他便站了起来，挺拔着身形，也不知道怎么的，看着少年那颗毛茸茸的头，就想要揉上一把。



    而秦摸也这样做了：“弹的不错。”



    突如其来的接近，让薄九顿了一下，头上的温度是那么的明显，就像时候他经常会对她做的动作，气息传过来，只感觉到了暖。



    薄九抬头，眼睛看向大神深邃的眸，接着一笑，用拳头抵了抵他的肩：“彼此彼此。”



    这一幕，实在是养眼的很。



    两个人之间的气氛也好的不一般。



    就仿佛漫画里才会出现的场景。



    现场的人几乎都在鼓掌，为刚才他们的合奏。



    其中有一个英国人，手上端着酒杯，将目光放在薄九身上的时候，眼睛发出了无法言的目光。



    他甚至激动的转过头去问身边的助理：“去查查这个东方少年是谁？太符合了！！我感觉我遇到了剧本中的缪思。”



    “是，先生，我立刻去打听。”



    实际上，他们临时起意要来参加这次的聚会，原本不过是因为一家投资商的邀请。



    没想到会有这样意外的收货。



    助理很清楚，为了找到和剧本中符合的角色，导演已经去了华夏不下十几个表演类的学校。



    但是没有一个是他认为满意的。



    倒是有一个东瀛演员，导演把对方列为了备选里。



    那演员原本就是影帝级别的，但助理也知道，导演还没有很满意。



    直到这个少年的出现……



    那助理从来都没有见导演这么激动过，一定是太符合他心目中的人设了，所以才会如此。



    刚才安进来的时候他也看到了，那英国中年人想的是等到这次宴会结束，他在让安从中间牵个线。



    两人并没有去找谁，尤其是那个英国中年人。



    他们这次来本来就是悄无声息的来寻找角色的。



    就是为了不想让谁认出来。



    毕竟以导演在国际上的知名程度，如果一旦被媒体看到，无论是哪个国家的，都会宣扬。



    这反而不利于他们发现他们心目中所需要的人。



    英国人这样想着，又朝着那嘴角勾着邪气的少年看了一眼，真的是太完美了，到时候上妆的话，让他染上黑发，在穿上华夏民国时的长袍，神秘的东方少年，坐在钢琴前，给人一种时代的交错感。



    这个人，简直就是他一直想要寻找的。



    不仅是有着使般的面孔，还有着恶魔般邪佞的气质。



    这样的人不来演戏，真的是太可惜了！



    英国人还在为自己的发现而感到兴奋。



    他并不知道在这个地方有人曾经看过他的照片，也在一些场合想过办法要和他搭话，却怎么都没有搭上过。



    这个人不是别人，正是逸思火。



    那两个人演奏完之后，他如果再上去根本就是在自找其辱。



    所以在钢琴声还没停下来的时候，逸思火的人早就离开了那周围。



    就是因为他从人群中撤了出来，才看见了他一心想要见的导演。



    那感觉就像是从地狱直接到了堂。



    就算安影后那边的路断了又怎么样。



    现在导演本人就在，只要他跟紧了对方，然后毛遂自荐，一定会有机会！



    逸思火是个行动派，想到这一点之后，他就遁着英国人离开的方向，跟了过去。



    而另一边，和导演很熟的安影后在演奏刚一开始的时候，就有意的站在了贺红花的身边，现在趁着余温未退，笑着道：“我这个儿子以前眼光高于顶的很，自从遇到了九之后，人都变了，还是贺夫人教的好，能养出九这样的孩子来，一点都不怕我儿子那个冰块，以前也有不少人想和秦漠做朋友，只是那些人或多或少都带着目的性的，九不一样，那我看秦漠带九回家时，还吃了一惊，毕竟我这个儿子很少和谁这么要好过，九是个例外，不过像九帅的这么招人喜欢的，估计我这个儿子当时还在想，怎么会有另外一个人比他长的还要好，不定这就是那两个孩子会成为朋友的原因，现在想起来，都觉得神奇。”



    贺红花在安影后第一句话的时候，脸上就露出了震惊，是因为她从来都没有想过眼前这一位影后，竟然会是秦漠的母亲。



    紧接着，贺红花越听，越觉得安影后和她之前接触过的那些夫人太太们都不同。



    怎么，这个人是真正的礼仪周到，优雅不失大度，并不是做出来的而是一言一行都透进了骨子里，让人相处起来非常的舒服。



    安影后有意要把自己儿子的惨一点，长叹了一口气道：“贺夫人别看我那儿子现在长的人高马大的，以前还是个早产儿，我照顾的也不得当。”



    这一，两位母亲瞬间找到了共同交流点。



    贺红花立刻道：“我家九也是早产，那会儿皱巴巴的就那么一点，我都担心我自己养不活她，整提心吊胆的。”



    “是吧。”安影后伸手，主动将贺红花的手握了过去：“以后咱们得多交流交流，这俩孩子没一个让人省心。”



    贺红花敞快：“谁不是。”



    “对了，贺姐姐，你的事我也听了，有什么需要帮忙的，随时可以和我。”安影后也是个能人，不动神色的直接把贺夫人上升到了贺姐姐。



    这要是别人，贺红花一定会防着，眼前这位看人眼神真诚不，长的美。



    最重要的是在她的身上，也没有什么对方所惦记的。



    就这热乎人的劲儿，贺红花就觉得能和对方一见如故，一点都不造作。



    实际上，安影后也确实是这么个人：“我早就想找贺姐姐话，也想过要登门拜访，就怕太唐突，今就是知道贺姐姐也会来参加这个宴会，所以才特的过来，想要结交贺姐姐。”



    这话，安影后不仅是在向贺红花坦露真诚，还有一层意思就是给站在她们旁边的郭蓉听的。



    因为刚才对方让九离开钢琴旁的态度，简直可以是明明晃晃的看不起人，对于这种人，安影后不觉得有给对方留面子的必要。



    那一刻，不仅仅是郭蓉，就连扬欢听完事情的前因后果之后脸色都白了。



    不得不，安影后这番话的效果，真的是实力打脸不留一点余地。



    倒是贺红花最为大气爽朗：“你早啊，你早咱们就在家里见，我这人不会别的，就会做个家常菜，到时候你来我家，来了，贺姐给你做好吃的。”



    “那就太好了，我最喜欢吃，无奈当演员就是这点不好，好多想吃的不能马上吃到。”安影后的口气中还带着撒娇：“就拿今来，我就想吃个西红柿炒鸡蛋，外面都吃不到那种家常的味道。”



    贺红花实诚啊，一听立马道：“这个容易，你想吃，明来家吃就行。”



    “今晚上可以吗？”安影后问完之后，又觉得不够礼貌：“还是太打扰贺姐姐了，我等到明再吃吧。”



    贺红花看美人如此，于心不忍：“哪有什么打扰不打扰的，就是准备食材需要时间，这个点倒是也不晚，你要是真想吃，咱们就回家。”



    “那就有劳贺姐姐了。”安影后握着贺红花的手就笑了，还有那么一点鸟依人的味道。



    走过来的薄九重重的挑了下眉头。



    她听到了什么？



    回家吃饭？



    这什么情况？



    什么时候她妈和大神他妈这么要好了？



    就她弹琴的功夫，这两人已经姐妹相称了，并且眼里完全没有她和大神。



    确实如此。



    两人在那一句我一句，就把行程敲定了。



    虽然薄九也认为这样的宴会不参加也罢。



    但是这么快就被她妈塞上车，还是觉得有点懵。



    侧过眸去看了看坐在她旁边的大神，那张脸不动神色的很，一如既往的帅气清贵。



    难道是她太大惊怪了？



    薄九的眉头又挑了一下。



    四个人坐的车是安影后来时的座驾，一辆加长宾利，就连开车的司机都是秦家的旧部，气场无疑是前来参加宴会的嘉宾最雍容的。



    扬欢亲自出门来送，实际上她并不想让安影后走，只是有一点，她必须要提：“贺夫人，这次是我怠慢了，希望你不要放在心上。”



    扬欢为什么这么，贺红花很清楚，这一切只不过是看在她安妹子的面子上。



    所以贺红花并没有回答，只是笑了笑。



    道不同不相为谋。



    以后这种宴会，她也不会在参加，扬欢这个人她也不会交罢了。



    仅此而已。



    扬欢出来还有情可原，毕竟是和安影后认识。



    只是郭蓉也跟了出来，她是生怕这个姓安的走了，她的儿子就没机会了，想也没想，就按住了车窗：“安女士，我有点私事想找安女士谈谈，不知道安女士什么时候有时间？”



    郭蓉这样的举动已经很没有礼貌了。



    偏偏她自己还没有意识到，自我为中心的强调了一句：“是有关我儿子的，请安女士务必抽出时间来。”



    安影后听了那话有点莫名其妙，嘴角勾了一下：“我们不熟，我也没有义务为了你儿子的事，抽时间陪你谈，开车。”



    郭蓉一瞧那宾利要走，忍不住的恼怒了：“这人怎么这样。”



    声音通过车窗飘进了车子里。



    纵然是安影后对这样的人也有些不喜。



    总认为全下的人都该帮她，不帮她就是不好。



    比起这么一个徒有其表的两面派来，还是她的亲家好，有什么什么，人也大气，就算大大咧咧却十分懂大局。



    安影后越来越觉得儿子和九在一起没什么不好的。



    即便性别这方面不如意。



    但其他方面却没得挑。



    亲家也是个好相处。



    安影后想接下来，就是要想办法攻克对方，问一问对方是怎么想的，争取尽早也让对方接受。



    薄九是不知道安影后怎么想的，不过就今来看，安影后确实对她妈太热情。



    那一口一个贺姐姐叫的亲密。



    难道西红柿炒鸡蛋的魅力就这么大？



    薄九不明白安影后的举动。



    不代表秦漠不明白，但有些事，还不是时候点破，毕竟周围还有人。



    尤其是他身边这个还在打着逃跑主意的人，也不适合知道******用意，到时候再把人逼的更紧，直接给他走掉，反而麻烦。



    秦漠的做法很直接，把人办安生，哪里都不让她去。



    等到整个人都是他的了，再去别的。



    想到这里，秦漠伸出手去，在座位下，不动神色的抓住了薄九的手，脸上倒是没有什么情绪。



    但那双狭长的眼睛，在看向薄九的时候，分明在，让她安生一点。



    薄九也不会把手抽回来，因为那样一动的话，势必会引起前面两位家长的注意。



    只能任由大神攥着她的手，十指交叉，摩过的酥麻，总会让人的心跳都跟着有些泛甜……







第945章 第一千一十四，发糖，安
    早在刚刚薄九话的时候，星野一晃开了笔记本的屏幕。



    那个好字的音才刚落下，他那敲着键盘的手，突的一顿。



    “z，这件事情没有那么简单，我也同意你的想法，她不是自杀，但现在有一段视频对她很不利，视频显示，她精神有问题。”



    薄九又走远了一点“什么视频？”



    “我发给你。”星野一着，眸光在看到下面的留言之后，又加了一句“你现在手是不是已经掌握了什么东西。”



    薄九嗯了一声“侵权者的录音证据。”



    “不要发。”星野一嗓音柔了下来。



    薄九眉头一拧“你发现了什么？”



    “凶手是想让大家都以为这是一场自杀案，因为这个络作家禁受不住侵权，所以选择用这种方式选择了结束生命。”星野一放下鼠标，抬起了眸“对方把她临死之前的行为制成了视频，目的太明确，如果你把证据发出来，杀人凶手会逃脱，如果你不把证据发出来，这个人到死身还在背负着痛苦，因为摧毁掉她信念，偷在她东西的人，还在逍遥法外。”



    星野一看着窗外飘过的云“有些人是想要堵住你的嘴，z，你要怎么做？”



    “两个都不放过。”



    那一瞬，薄九的眸光是黑的，极致的冷。



    星野一笑了，伸手弹了一下鼠标“好，这视频有问题，不是制作问题，而是里面死者的反应不寻常，有人她的反应恰恰证明了她的精神失常，了电梯之后，先是按下了她所在的楼层，之后她又突然改变了，飞速的按下了这个数字，然后探出头，朝着电梯外看了看，眼神里带着明显的提防，这样的举动，她做了两次，像是在确定安全不安全，之后她返回了电梯，自此之后消失在了监控之内，等到她再出现的时候，是她坐在她的电脑前面，看到支持侵权者的评论之后，抑郁的抱住了自己，紧接着她像是真的要自杀一样，拿起一罐药来，背对着电脑喝了至少五片，最后是她看着镜头的画面，那眼神很痛苦，视频到这里截然而至，只是有一点很值得注意，没有谁会在自杀之前还给母亲打电话，而这个人打了，虽然话很少，情绪并不高，但这个举动不像是自杀的人做出来，当然也有可能是她在强撑，接下来她睡着了，一直睡到视频出来，尸体被发现。”



    薄九眸光放沉“你的意思是视频先出来，尸体才被发现的。”



    “是。”星野一敲了一下回车键“她先是在络发布了一条消息，之后开始了这场直播，等到警方找到这个人的时候，已经晚了。所以要想证明她不是自杀，必须先解开这个疑点，既然不是自杀，为什么会有这场直播？”



    到这里，星野一站了起来“这些问题需要那个人来解释，从受害者的行为分析出逻辑严谨的事情经过来。”



    薄九抬眸。



    星野一走到了窗边，吐出了两个人都想到了的那个名字“秦漠。”



    在星野一完之后。



    薄九顿了一下，不是因为别的，而是因为出现在她面前那道笔挺的人影。



    那人穿着全黑的风衣，里面衬的是白色衬衫，修长的手指夹着一根细长的香烟，那么看着她，这样的装扮只会更加显得那人清贵俊美。



    大神……薄九眸光扬起。



    秦漠已经走了过来，伸手拍了一下她的头“在给谁打电话？”



    这举动应该是没听到她的谈话内容。



    “朋友。”薄九一边着，一边听着电话里的忙音，星野挂断了，很及时。



    秦漠扫了一眼少年垂下的手，那是个没有显示姓名的电话。



    薄九并不想让大神对她的通话产生兴趣，开刀直入“漠哥，我这里有个视频想让你看看。”



    着，她点开了手机，进行搜索的时候，这才发现视频已经被屏蔽了。



    这是正常的维护秩序的措施。



    这样的视频并不适合长时间呆在……



    “如果你的是有关络写手的那个视频，我已经看过了。”秦漠抬起了薄九的下巴，深邃的双眸看着薄九的眼“你的怀疑。”



    薄九嗓音很轻“我觉得她并不是自杀，只是很多事我想不明白。”



    “现场看一下。”秦漠并没有否认薄九的话。



    薄九点了点头，然后让大神在这等，踱步走过和龟姐了一点什么之后，才又回到秦漠的身边“走吧。”



    秦漠看了她一眼“看来一些东西你早知道了，怎么没有打电话给我？”



    这个问题，薄九不好回答。



    秦漠倒是没有继续问下，因为侧面走来了三个人。



    那三个人其一个，薄九认识，李雪，这次的侵权者。



    出了这么大的事，警方肯定会让她过来做笔录。



    只是还没到局里，李雪已经按耐不住给自己叫屈了“这都是什么事，她自己玻璃心，还要让我也跟着倒霉。”



    那警察也是个有血性的，听不下了，回头看了她一眼“在你们有过冲突，你侵权了她的学著作权，并不是她玻璃心吧。”



    “我这位叔叔，你可不要乱话。”李雪眉眼抬着“我不过是建了个粉丝群，写了点同人，我以前还是挺喜欢她那本书的，她一个作者这么冤枉我，我还没叫屈呢，好像全天下她委屈一样，不过经过次那么一闹，我已经弃书了，算是看清了一个人吧。”



    站在李雪身边的人也笑了笑“警察同志，我们是来解决问题的，这样尖锐可不好，在这个行业里套路很多，不过是撞梗而已，不至于成侵权，至于我当事人建立粉丝群，建群不犯法吧？到底也是这次的死者自己心理承受能力太差，心理有问题应该看看医生，何必闹到最后，丢了自己一条命。”



    “是。”李雪没有觉得错，她仿写的那本书现在卖的很好，不久以后能出影视了，遇到这种事，她可不乐意“她那些粉丝也是脑残，总找我麻烦，又不是我让她死的，你们警察也该管管了，让他们别总污蔑我……”



    薄九听着那些话，手指一点点的攥紧，攥到掌心都是红印，才能控制住自己内心深处的暴戾。



    她手的证据，足够让这个人，付出她该付出的代价。



    但是，现在还不是时候。



    因为她很清楚，现在是什么评论。



    人都死了。



    那些人还在。



    “心理承受能力真差。”



    “玻璃心的人还是别来写了。”



    “我看了李雪的，觉得很好看，虽然看很像，但是套路不都是这样吗？”



    “我还想着让这人给我李雪大人道歉呢，叽叽歪歪的烦死了，现在总算安静了，视频我都看了，不过是个有精神病的人，正常人哪会像她那样。”



    薄九向来认为死者为大，尤其是在遭受到这种不公死的人。



    但很显然，有些人并不这么想。



    那个人已经不在了。



    让她体无完肤的言论却不会停止。



    所以更加不能让她走的这么不清不白。



    大概是薄九的手攥的太用力。



    秦漠的手才会落在她的手腕，然后拉了起来，嗓音很淡“摊开。”



    薄九一顿，双眸看着大神。



    秦漠像是拿这个人没有办法了，突的一个倾身，将吻落在她的拳。



    薄九这次算是摊开了，自然反应，主要是想不到大神会有这么个动作。



    秦漠看着那满掌心的红痕，双眸一沉“我倒不知道你还有自虐倾向。”



    “多用了点力。”薄九也是不好意思的，找了借口“大概是我平时打架太厉害，控制不住力道。”



    “那个人你认识？”秦漠手指点了一下少年的掌心。



    薄九疼的一缩“哪个？”



    “话的那个。”秦漠把少年的手攥住，将人牵在了手里。



    薄九难的那么让大神牵着“嗯。”



    话很少，几乎不像是平时的她。



    秦漠又朝着那边看了一眼，结合之前他听到的以及他对某人的了解“你手有这个人的证据。”



    不是疑问句，这然薄九顿了一下之后，才道“怎么知道的？”



    “看出来的。”秦漠看了她一眼，眸光不偏的往前走着“怎么没发？”



    薄九的脸鼓了一下“不能发。”



    “现在倒是知法守法了。”秦漠看着少年那样子，忍不住的伸手捏了一下。



    被捏的薄九一脸懵。



    “放心。”秦漠的双眸深了下“会让你发，任何一个人都会得到她应有的惩罚。”



    薄九一直都知道，大神是不一样的。



    纵然身边无论怎么变。



    他都像是最亮的那颗星，不会被蒙任何灰尘。



    秦漠在悍马车前，停下了身形“所以你是不是应该做点事，让我开心一下。”



    这个薄九领悟到了，邪笑的倾身，刚想亲一下大神。



    没想到，大神却按住了她的脑袋，眉头微拧“你想到事是亲我？”



    不然呢？薄九挑眉。



    “礼物。”秦漠嗓音淡淡的提醒着某人。



    原来是这个，真尴尬，她还以为大神是想让她亲他。



    “如果你很想亲，也可以亲一口。”秦漠勾唇一笑，明晃晃的是看出了她的想法。



    薄九这次没套，往裤袋里一抄，拿出了一个u盘。



    那u盘很显然不是外面普通的那种u盘。



    不仅是材质，还是外观都与众不同的很，银制的外表刻了一个九字，往旁边一推，是电子点烟器。



    这并不是薄九送给的唯一一个u盘。



    实际，早在的时候，她跟着父亲离开的前一天晚，她放了一个这样的u盘在他的柜子。



    如今想来，大神应该是没有发现。



    或者发现了，只不过现在都忘了。



    “送给我的？”秦漠问了一句。



    薄九嗯了一声之后，想告诉他怎么用。



    秦漠的手往旁边一移“怎么？送了人礼物还想要回？”



    “没有。”薄九道“除了点烟，里面还存了第二个礼物，插到笔记本，能看。”



    秦漠笑了，那样的笑，很少见。



    像是透过矿泉水瓶打在眼前的阳光。



    干净的好看。



    薄九看着那样的笑，总觉得心脏漏了半拍。



    所以连秦漠吻她的时候，手指都没有反应过来。



    很轻的吻，像是在吃薄荷糖，微凉的甜。



    她想她总算知道那些霸道总裁给蜜买买买时，是什么心情了。



    千金只为博美人一笑，大概是这样。



    不过自从了车之后，大神没有一眼是看她的，一只手握着她的手，一只手都在把玩着那个u盘电子点燃器。



    应该是真的心情不错。



    那样的好心情也传染给了薄九，压在胸腔间的戾气总算是减了不少。



    直到悍马车停在一个区，大神牵着她的手，进了电梯，之后按下了逝者所在的楼层。



    不过，很快，他又按下了那个数字，然后走出电梯，左右看了看，接着又走了回来。



    薄九猛地一个抬眸，大神这是在亲自还原现场！



    秦漠看着薄九，嗓音很淡“很多人都认为她这个动作是反应了她精神出了问题。”



    “实际并不是。”薄九出了他下面要的话。



    秦漠连续按了四下关闭电梯的按键“你觉得我动作，有什么问题？”



    “慌乱。”薄九突的一顿“她在害怕。”人在一般的情绪下，根本不会这样按电梯键。



    秦漠看着电梯门打开，踱步走了出“没错，她在害怕，包括她进了电梯之后，又飞快的按下这个数字，都明着她察觉到了什么危险，我能想到的解释是，她当时应该怀疑有人在跟踪在，所以才会有这种表现。”



    “但视频并没有出现其他人。”



    “这是问题的所在。”秦漠朝着楼道里扫了一眼“既然没有别人，她为什么会怀疑有人在跟踪她，有一种可能，女人的第六感告诉她，有什么地方不对劲儿，而这种不对劲儿应该不只是在当天，只不过当天，她的感觉更强一点。”



    。







第940章 第一千零九，漠九发糖，安
    贺红花的注意力全部都被安影后所的事情吸引住了，确实也没有注意到后座的动静。



    薄九原本以为大神握一下她的手就会松开。



    然而没想到牵了手就是一路。



    薄九注意到了那微凉的指尖，有一个还绕着白色布条。



    想到刚才大神带伤帮她撑场子，手指下意识的碰了碰。



    秦漠很清楚他母亲的实力，知道前排那两位一时半会还抽不出空来理他们，俊美的脸半侧，声音压的低：“答应我的别忘了。”



    薄九挑眉，她答应什么了？



    “我的手还不能碰水。”秦漠漫不经心的抬了一下左手，明显是在提醒她。



    薄九刚想点什么。



    贺红花扭过头来道：“你们两个想吃什么，我让晓东先把菜备下。”



    “只要是伯母的手艺，都可以。”秦漠嘴角带起笑意时，就像是哪个国家的贵族。



    薄九的手被握着，忍不住的在心里吐槽，她长这么大从来都没有见过比大神还挑食的人，居然都可以。



    “那我就看着让人准备了。”贺红花无数次的在心里赞叹世上怎么会有这样完美的年轻人，太懂礼貌，怪不得能和他们家九成为好朋友。



    看着她妈如此吃大神的一套。



    薄九也侧过眸去，压低了声音：“漠哥，心我妈今做的汤里有胡萝卜。”



    秦漠看了薄唇间带出坏意的少年一眼，嗓音慢条斯理：“这个确实应该心。”



    薄九乐了，大神这是准备承认自己挑食了？



    “伯母。”秦漠抬起眸来，轻轻一笑：“九她不喜欢吃胡萝卜，今的晚饭，有关胡萝卜的配菜就不要放了吧。”



    薄九：……



    贺红花先是一愣，接着看向了自家九：“这孩子怎么不早点告诉我不喜欢吃胡萝卜，这次我熬汤不放了。”



    薄九觉得现在她什么都会显得她只是在谦逊，毕竟大神这招太无耻！



    倒是安影后比较了解她家儿子，听到这句话之后，朝着秦漠看了一眼，似笑非笑间，还是美人一个。



    到底是谁不吃胡萝卜，她最清楚不过。



    只是让安影后没有想到的是，儿子会来这样的招数。



    如果是放在以前，他喜欢吃和不喜欢吃的，绝对不会出来。



    实际上连去谁家做客都少……



    还有，这两个人真以为他们的动作，她看不到？



    太看了她了，哼！



    安影后越看这俩人在一起越顺眼。



    尤其是九郁闷的时候，那翘起来的银发，元气美少年的幽怨。



    秦漠自然是注意到了少年看向他的眼神，薄薄的眼皮半挑，眼睛里溢出的都是笑意。



    那笑意让安影后看在眼里，心里的那最后一份不愿意也消失的无影无踪了，她有太久没有见过儿子这么笑过了。



    大概只有九能让他这个样子，变得不再那么理智，甚至有些不讲道理，但这样，才是有血有肉的他。



    希望那件事的影响，也能就此烟消云散……



    安影后想到这里，又拉着贺红花了点购物的事。



    要知道无论多大年龄，地位多高的女人，起衣服来，都是一个模样，仿佛永远都不会累。



    薄九等到前面那两位家长又开始重新聊起来的时候，又朝着秦漠的方向看了一眼。



    真的是有点幽怨。



    那一刹那。



    秦漠又有点恍惚。



    仿佛眼前这个家伙变成了很很的样子。



    然后坐在他的床上，一双莲藕似的短腿还在那晃来晃去的，一点都不安宁，也是用这种郁闷的目光看着人，吵的人连字都写不下去。



    写字？



    秦漠为自己的想象，重重的皱了一下眉。



    难道是他最近睡的太少了。



    连带着一些不存在的画面都出来了？



    不过这家伙的时候是什么模样，秦漠倒是真有点好奇了……



    另一边，没有留住安影后的郭蓉非常的不心，直接打了个电话给她儿子，上来就是一通抱怨：“这个姓安根本就是人性不好，要不是她能帮着你，我至于这个样子，谁知道我都求到车门旁边了，她居然连理都不理我，什么人啊。”



    逸思火拿着手机，一边拨开人群一边道：“妈，不用找她了，你猜我刚刚看见谁了？《黑客帝国》的威廉导演，有这个直接人物在，我还用找姓安的做什么。”



    郭蓉闻言大喜：“怪不得刚才不见你的人影。”



    “我一直都在找机会和威廉导演搭话，从里面追出来了，先这样，妈，我先挂了，你就等我的好消息吧。”逸思火很有信心他会入了威廉导演的眼，毕竟从某些方面来，他长的非常具有东方味道，更何况为什么威廉导演会出现在这里，肯定也是为了选角而来，不然一个国际大导演，不会来的这么低调。



    他绝对是来挖掘新人的！



    想到这里，逸思火的眸光都亮了，拨开迎宾员之后，就那么冲到了那个英国人的面前。



    威廉导演很显然没有料到会突然出现一个人，还挡在了他的前面，蓝色的眸里升起了错愕。



    逸思火为了显示自己对对方的尊敬，先是半鞠了个躬，才一脸惊喜的用英文道：“威廉导演真没有想到真的是您，我还以为我刚才眼花看错了!您能帮我签个名吗？我非常喜欢您拍的电影，上一次见您是在电影节，只是您应该不会记得我，我好像有些语无伦次了，不过您应该能理解我见到偶像的心情吧，我叫逸思火，是个演员。”



    威廉一笑：“喔，当然，我能理解。”



    逸思火见他这样，又多了几分信心，他在国外受了这么多年教育，很清楚欧洲人最喜欢的就是毛遂自荐，这恰巧是华夏这边的人普遍存在的一个弊端。



    早在去年，他就把国籍牵到了国外，并且也理解了他们的思维。



    所以逸思火表达了自己的崇拜之意之后，没有一点的迟疑，直接出了他此次的目的：“听您现在正在到处寻找具有东方神秘色彩的男演员，我想向你推荐我自己。”



    威廉恍然大悟，接着他摸了摸下巴，上下看了逸思火一样，然后摇了摇头，遗憾道：“你长的不错，，如果是之前或许我还会考虑，现在实在是抱歉，我已经找到了心目中的演员，如果你刚才也在宴会上，应该看到了，那个弹钢琴的银发少年，无论是从长相还是从气质上来讲，他的身上都有着一种东方特有的神秘感，嘴角挂着的笑，邪佞却不张狂，给人一种十分谦逊却又不好惹的感觉，就像是你们华夏人所的公子如玉。”



    最后四个字，威廉的是汉文，咬字还有些奇怪。



    但这一点都不妨碍他想要表达的意思。



    逸思火越听，那双手攥的就越紧！



    是那个恶心的暴发户！



    什么东方特有的神秘感，那根本就是那子装出来的！



    逸思火怎么也没想到自己费尽心思想要争取的角色，竟然就这样被那个土包子抢了去。



    不行。



    他不允许这样的事发生！



    逸思火的嘴角都僵了，威廉导演所有的话，都像是在打他的脸，他努力的撑出一抹笑来：“导演有所不知，这个人并不是演员，也没有这方面的经验，再加上他的人品……”



    到这里，逸思火顿了顿，就是为了留给一个想象的空间给威廉导演，据他所知在国外拍戏，演员的外表再符合，只要不敬业演技不好，都会被否决。



    果不其然，威廉听到这句话之后，顿了顿。



    逸思火心里笑了，刚想再添点油加点醋。



    没想到，威廉再开口时，已经变成了汉文，虽然的有些磕磕绊绊，但意思却十分直白:“逸先生是因为刚才输给了那位东方少年觉得不甘心，所以才要抹黑他吗？”



    逸思火一僵，立刻否认：“当然不是！”他不能让威廉导演这么认为，这是有关形象的问题，更何况威廉导演还在那个位置，国际上都知名，他必须要在他面前表现的大度：“我只是就事论事，怕导演不了解，用错了人，毕竟这一位的声誉并不是很好，他原本是一个电竞选手，却为了想要红，不断的和自己的粉丝起冲动，从而达到话题的制造效果不，还强行拉着另外一个大神抄p，这种人如果进了剧组，为了红不择手段，恐怕都会成为麻烦，”



    “听逸先生的话，像是对这位少年了解很多。”威廉起英文来的时候流畅的多：“既然如此，不如逸先生把他的所有资料都给我，我再好好看一看，如果真想逸先生所，对方确实不适合出演我们的电影。”



    逸思火听了这话，又楞了，他实在不想告诉威廉导演，有关那个暴发户的消息，他恨不得威廉导演永远都找不到这个人。



    威廉看着眼前的人顿住了，挑眉反问：“难道逸先生不愿意让我去求证？”



    逸思火混圈子久了，并不傻，现在他如果拒绝的话，不仅仅是他的形象会在威廉导演面前大打折扣，他的那些话，也会没有一点可信度。



    倒不如真的就大方一点，反正网络上黑桃z的负面消息并不少。



    “是了解一些。”逸思火道：“不过具体的信息我也不清楚，只是这一位在网上也有点名气，威廉导演如果想找他的话，可以在网上搜索，黑桃z是他的游戏名，母亲来自乡下，大概就是因为这方面的缺失，才会让他做事的时候和别人不一样，很想红吧……”



    威廉听后，眸光一深：“谢谢，我会先调查一下，再做决定。”



    “威廉导演不用这么客气。”逸思火的真诚：“即便是这个角色不属于我，我也不希望他是由一个随随便便的人来演。”



    这一次威廉没有话，此时助理也走了回来。



    逸思火知道他的目的已经达到了。



    很简单，他得不到的角色，那个土包子也休想得到！



    不过是乡下来的****，凭什么一而再再而三的压过他的风头！



    威廉导演是由逸思火亲自送上车的。



    “我会好好考虑。”这是威廉导演离开前留下的。



    逸思火等到那辆车开走之后，才勾唇笑了。



    不过胸膛间还是有一股气上不来下不去。



    什么东西，也配来和他抢角色！



    逸思火伸腿踢飞脚边的垃圾桶，眸色沉了沉。



    不过他也算因祸得福，刚才机灵的留下了威廉导演的联系方式，不定等到威廉导演看到网上的那些评价之后，就会改变主意，让他来参演。



    这不是没有可能的。



    逸思火重新笑了起来，拿起手机来打了个电话：“帮我准备一些黑料，不，这一次不是圈内的人，也不是那个网络作家，我认识的人那边应该已经不需要了，成功的把对方的粉丝争取了过来，那网络作家现在应该很难过才是，这种角色不用管，这一次是一个电竞选手，id名黑桃z，事成之后，按照之前的分。”



    “好。”电话另外一边的那个人长的有些尖嘴猴腮，不是犯罪团伙的瘦高挑，还能有谁。



    他收了线，然后抬起头来，对着正在操作电脑的女孩笑了笑：“咱们的一个棋子，这次盯上的人是黑桃z。”



    “不错。”女孩笑了：“那就帮他一把。”



    瘦高挑像是还有别的事：“重案组那边……”



    “放心，审不出什么来。”女孩手指敲在键盘上：“新来的那个心理专家在上面那个人的帮助下，已经全面接手了重案组的调查，不会再有人能够阻拦我们，倒是你和饶容谈的怎么样了？”



    瘦高挑笑了，带着讽刺：“他好像有点抵触，还是真的很，到此为止，他要走他的独木桥，即便是不能再打职业联赛，不过一提他父亲，他就安生了。”



    “是么？”女孩撑着下巴，双眸有点发毒：“既然他这么不懂规矩，那就好好教教他，起来如果他主动去自首倒也显得奇怪，去留点线索，让重案组的人把他查出来，顺其自然的让他被捕入狱，才不会引起秦漠的怀疑，第二个祭祀品已经准备好了，这一次我们只会成功，不会失败……”







第946章 第一千一十五，小糖，安
    “不仅仅如此。  ”秦漠走到门前之后，回眸看着薄九“整个楼道里都没有监控，也是算有人真的跟踪她，也不会留下痕迹。”



    这一点薄九也注意到了。



    所以采取证据才会变得很难。



    “女人的第六感从心理学来讲，并不是没有依据。”秦漠嗓音很淡“起眼睛看到的，心理学行为会更快来到。”



    作为第一案发现场，少不了会有警方的人。



    即便是当事人已经不在了，也会留下现场保护的痕迹。



    这样造成轰动的案件，不会是普通部门来负责，自然会交给重案组。



    薄九一进，看到了神情凝重的黄局。



    “有没有发现？”



    这句话是秦漠问的。



    黄局当然会摇头，带着白色手套的手摇晃了一下鼠标“刚让人查过，没有其他人录像，确实是这台笔记本录下了她的行为，并且从视频角度分析，也是如此，彻底的排除了他杀的可能性，还有她临死前的吞药行为，药瓶已经找到了，很普通的安眠药，但是药量多的话，确实能致命，她喝药这个动作，也不是别人强迫她的，这一次你的判断，应该错了。”



    黄局长叹了一口气“自杀的可能性是百分之九十九。”



    “不是还有百分之一吗？”秦漠踱步走过，看东西看的很仔细，甚至连茶杯，他都拿了起来。



    杯子里残留着咖啡的痕迹，旁边有一台法压壶，是专门用来做咖啡用的。



    房间里称不特别的整洁，却有着一定的情调。



    杯身写着两个字，加油。



    “这杯子是定制的。”薄九倒是对这种东西熟悉，手指一转，果不其然，杯身下面刻了好几个人的名字，都是单字。



    黄局长嗯了一声“这杯子是读者们联名送的，有什么问题吗？”



    “没有。”薄九抬起眸来“只是觉得被这么多人爱着的人，不会选择自杀。”



    黄局长一顿“你只是你感情的猜测。”



    他也不想相信，一个人用这样的方式离开。



    “要找证据。”黄局长见过死者的母亲，她一直拽着他的手“你相信我，我女儿不会自杀的，我求求你，相信我。”



    黄局长见过太多这种场面，他不知道该怎么劝慰对方。



    但从未见过有这样的母亲，这么确认她女儿不是自杀的，让他再找一找线索。



    因为这一点，他才会一直犹豫，连现场都是留有原来的模样。



    可……找不到任何证据。



    当天晚逝世者进来之后，电梯再也没有人到过这一层。



    楼道里没有监控，一切的线索都来源于邻居。



    可那邻居睡的早，是个班族，朝九晚五，并没有觉得有什么不对劲儿。



    “那邻居呢？”秦漠将杯子放下。



    黄局长指了指隔壁“这是第二次让他做笔录了，他还得工作。”



    那人确实很忙，抬手看了眼表，有些口干舌燥“该的我都了，我真的什么都不知道，也没有听到什么动静，那天也很正常，没什么可疑人员啊。”



    秦漠和薄九走过来，听到的是这一句。



    秦漠坐在了那邻居的对面“除了那天之外，最近其余的时间呢？你有没有看到过有什么人来找她？”



    “看到过那么三四次。”邻居回忆道“有一个长卷发的女人最近总来，是她开的门，应该是她朋友，不过你这么，我倒是想起来了，大概两天前吧，有个瘦高的男人从她那出来过，我总觉得那人是偷，有这么五六天了，她还问过我楼里是不是遭賊了，不过这些应该和案件没关系，反正那天正常的很，什么都没发生。”



    秦漠纪录着讯息的手一顿“我知道了，谢谢您的配合，您可以班了。”



    那人松了一口气，同时也看向了秦漠“希望你们早点能破案，这人不错，平时出门，电梯里总打招呼，我这人总忘记带钥匙，老是麻烦隔壁帮我开大楼门，现在走了，我这心里实话，又觉得害怕又空荡荡的，以后有什么问题，还可以找我，是尽量下班的时间再问。”



    “好。”



    这边，秦漠合了笔录本。



    那边，薄九已经拨通了龟姐的电话，来第一个问题是“她有没有男朋友？”



    不用点名她是谁，龟姐也知道，声音还是沙的“没有，她平时写连相亲都少，男性朋友都没有几个，都在老家呢，我也劝过她，让她快点找个男朋友，也不至于自己这么难受。”



    “全部都在老家？最近有来过江城的吗？”薄九问的仔细。



    龟姐不是个笨人“没有，黑桃，你是不是查到了什么？”



    “是有点。”薄九嗓音很淡“不方便透露，但是作为她的朋友，我想从你这了解一下，她平时的交际情况以及她到底是个什么样的人。”



    龟姐像是放松了一些“她朋友不少，但是通常情况下，不会自己这些话题，到底她遭遇了什么，也都是工作的事，她的笔名现实的人也很少有人知道，这大概都是我们写书者的特性，络和生活是分开的，只是这一次的不公，对她打击太大，她有想过和我一样封笔，实际白了，谁都有坚持不下的时候，但我不相信她会自杀，你知道么，黑桃，她她始终相信，正义或许会迟到，但它从不会缺席。”



    薄九一震。



    “至于她到底是个什么样的人。”龟姐眸光微动“看看她写的字吧。”



    薄九听到这句话的时候，眸光侧过，发现大神已经坐在了电脑前，右手鼠标滑动。



    他在看故事，电脑主人留下来的word档。



    薄九挂了电话之后，踱步走了过。



    word档进行的是自动保存。



    由于笔记本没有关过，所以光标停留的位置。



    是她最后打完字的位置。



    那里写这一段话。



    “感觉像是活在地狱，或许是地狱还可怕的地方，但迹的是越是能在地狱里开放的花，越是顽强，我庆幸遇到你们，庆幸在你们的陪伴下，写出了自己想写的东西，很多人都以为这是一场战役，实际并不是，我不过是遭遇不公之后，在发出最微弱的声音，我希望这样的声音能影响到一些人，我希望她们不要成为饲养野兽和偷的人，让原创者寒心，我希望她们毕业以后，遇到不公，也能勇敢的发出声音，不要闷在心里，我希望她们知道无论现在多么孤单害怕，总会有一批人穿过汹涌的人潮给你一个拥抱，你并不孤单，正义仍然在，人性无法解读，但我会陪着你们，像曾经你们陪伴过我……”



    薄九不了解这个行业，但最起码的阅读理解能力还是有的。



    “能写出这些字的人，不会自杀，主要的是最后一句……我会陪着你们。”薄九从秦漠这边侧过身，手指点在了屏幕“这句话代表着继续。”



    秦漠看了一眼少年的尖下巴，离着他很近“很聪明，不过这并不能用做证据。”



    黄局点头。



    薄九手指刚要攥紧。



    秦漠的手按着她的头揉了揉“不过，没有人能在自杀之前还有心情喝咖啡，并且可以肯定我们之前的推测没有错，有人在接近她……”



    秦漠的话还没有完，那边响起了一阵掌声。



    “看来我来的不是时候。”是史密斯，他仍然穿着一身笔挺的西装，有点英伦风，弄的自己像是什么名侦探一样“听到了秦少这番略微瘆人的言论，我知道秦少为什么会觉得有人在接近她，无非是因为证人那些有关偷的证词，偷确实存在，也进过她的房间，甚至或许偷了她的东西，只是这些和她的自杀并没有关系，第一现场并没有留下任何人的踪迹，无论是指纹还是其他痕迹，连造成死者逝世的原因也是她自己吃下的安眠药，强行往他杀方面考虑，只会让她难受的人，逃脱制裁，不过华夏似乎在这方面并没有专门的法律，现在侵权者已经被保释走了，并没有受什么影响，这个案件也该到此为止了。”



    黄局刚想点什么。



    史密斯又开了口，手还多了一张纸“面下了命令，这个案子由我全权负责，所以还得请组里的外编人员出，一些猜测到此较好。”



    着史密斯对秦漠做出了一个请的动作。



    黄局这个暴脾气真的是有点忍不了了。



    秦漠的神情却很有点漫不经心。



    薄九挑了下眉，毕竟大神这个样子的时候，对方只会更倒霉。



    没想到会对大神的目光。



    史密斯应该是把大神当成劲敌了，所以才会在那耍帅的离近，是想要弄出点针锋相对的意思来。



    只是他并没有发现大神投给她的目光。



    在一定程度，薄九和秦漠还是很心里有灵犀的。



    察觉到大神的视线之后，薄九身形擦过间，左里多了一个东西，然后若无其事的将左手抄进了口袋。



    黄局一顿，他倒是知道少年拿走的是什么，他掌心里的药盒。



    只是这药盒是谁让少年拿的，很明显。



    他们想拿着这个证物做什么？



    黄局还看不透，但他并没有出来。



    一天。



    再给这两个人一天的时间。



    如果今天一天的时间过了，判定结果还是自杀，那只让逝世者的家长回了。



    黄局这么大的人了，却有些面对不了那位母亲。



    因为作为一个老刑警，他很清楚这个案子有问题，但是没有证据，不能乱。。



    所有的事，必须要靠依据来话。



    他希望能够得当那两个人的依据。



    史密斯还在享受自己在秦漠面前的优越感，丝毫没有注意到薄九的动作，笑着道“秦少的临时证件还是先交的好，你这样不通知我跑来案发现场的行为，让我们在工作都很被动。”



    他这句话的话音一落，重案组其余的人都朝着这边看了过来，这是想干什么，架空秦少？



    黄局的脸色也变了，非常的难看。



    史密斯还是那句话“既然是让我全权负责，这种事情不能含糊，秦少，得罪了。”



    这一次，秦漠连看都没有看他。



    唰的一声！



    像是有什么证件从他的脸颊划了过，直戳在了他身后的木桌。



    入木一分。



    让人不由的被震了一下。



    秦漠本人倒是没什么，带着少年出了公寓。



    黄局气的牙齿痒痒，这个史密斯是来祸害他的吗，他好不容易让那个人成为了他们的重案组的人。



    对方是不想，才只拿了个临时证。



    现在人连证都扔回来，再想给回都难！



    这个史密斯，不是脑袋里有坑是你姥姥的有问题！



    黄局想到这里，眸光沉了下来，会是他吗？



    那个在秦漠他们接近贩毒贩的时候，被察觉出来的卧底？



    不能确定，所以还是要观察。



    史密斯并没有什么多大的异常。



    而此时，走出公寓的薄九和秦漠了车。



    薄九摊开了掌心，那是一瓶药，也是案发现场的证物。



    “你怀疑这瓶药有问题？”薄九问着秦漠。



    秦漠手指又按在了她的伤口，见她不疼了，才道“没问题，看来已经好了，惊人的恢复力。”



    薄九闻言，声的嘀咕了一句“作为霸道总裁金主爸爸，怎么能败在这种伤。”



    “你什么？”秦漠挑眉。



    薄九清了清嗓子，邪佞一笑“没什么。”大神的耳朵还真是好使。



    “是么？”秦漠慢条斯理的反问“我怎么听到了金主爸爸这四个字？”



    薄九一脸认真“你听错了。”



    秦漠漫不经心的看了她一眼，尤其是她认真的样子，有点想捏。



    秦漠也真的伸手捏了，捏的是脸，放下了饵“想听我的分析吗？”



    “当然。”薄九知道大神应该是已经查出了点什么。



    秦漠把手收了回来，一脸的清贵“那讲点诚信。”



    薄九“我有不讲诚信？”



    大神“答应要给我洗的澡还没有洗。”



    薄九……



    。







第947章 第一千一十六，包饺子，甜
    薄九向来都知道大神的记忆力好。



    只是帮忙洗澡这种事，已经过快两天了，怎么大神还记得？



    记得次她给大神洗澡，还在想着反正脱光的是大神，不是她，怎么样也能占点大神的便宜。



    结果一不心被大神反撩了。



    这一次。



    薄九看了秦漠一眼，得找个安全的地给大神洗。



    秦氏本家，只有张婶一个人在，看见秦漠身后跟着的是薄九之后，脸立刻笑了起来。



    这和公主的反应完全不同，公主是故意在薄九面前走过来走过的挑衅。



    想一想，一个脸大的肥猫，婀娜多姿的走位，那画面也是让人很想笑。



    “夫人不知道九少会来，不然也不会出逛街了，不过夫人约的也是贺夫人。”张婶看着薄九一派乐呵的着“两个人是要采购一些战队周边产品，打扮成帝盟粉，到时候好看你和少爷打赛。”



    薄九嘴角带着笑，她家贺女士和安影后还真是发展迅速，这样也好，让安影后带着贺女士多看看，交交朋友，哪怕到时候她不在江城了，她也不至于会孤单。



    张婶还在旁边站着，因为不知道她家少爷会带人来，提前做了肉馅，正在发愁。



    薄九看了，笑道“张婶打算包饺子？那挺好，最近刚好想吃饺子。”



    这话无疑是给张婶解了围“想吃好，想吃我这包！”



    “好。”薄九应完之后，把公主拽了过来，打算坐等美食，顺便从大神口里套套话。



    秦漠已经脱了风衣，白色的衬衫被他解出了别样的感觉，衣领那松开，黑色的发也不像刚才在外面时那么规整，有些凌乱，却更显得那张脸轮廓分明。



    接着，他走了过来，拽起薄九的手腕，神情清贵“想吃饺子，不自己包？”



    包饺子？



    她？



    大神当她是五项全能吗。



    除了制作全天下最赞美食泡面之外，她根本不会别的，牛排倒是会煎，但只限于此。



    包饺子？



    “我不会。”薄九的认真“我是厨艺手残党。”



    秦漠看了她一眼，那一眼似乎在，你都会什么。



    高冷的让人有点不服气。



    她还是会打游戏的。



    薄九左脸鼓了一下，没话。



    秦漠看着她那样子，嘴角勾起了一道弧，走到桌边，嗓音还是淡的“我包一个，你包一个，照着包。”



    薄九挑眉，大神居然连饺子都会包？



    这么复杂的厨艺？



    老实讲薄九多少有点诧异。



    她知道大神会做饭，但饺子……在薄九心目，饺子这种步骤程序都很多的面食，真的只有厨艺精英才能做。



    不得不承认，打游戏的人，手都不会难看到哪里。



    修长白皙又骨节分明。



    大神的手尤其占这方面的优势，即便是其一根手指，还缠着纱布，但并不影响，他包出来的饺子的精美。



    薄九倒是按照大神的流程来的，大神拿面皮，她拿面皮，大神夹肉馅放在面片里，她也照做了，捏的是时候，还捏的很认真。



    可以是，从来都没有这么专注过。



    只是包出来的饺子，实在是……不太像饺子，扁塌塌的不，饺子肚还很大，丑的一塌糊涂。



    薄九在那看了半响。



    秦漠还以为她会研究出点什么来。



    一句“真难看。”



    让秦漠也抬起了头，嗓音淡淡“蠢。”



    薄九不知道大神这是在评价她包的饺子，还是在评价她。



    她也看到了大神的表情，像时候一样，非常高冷。



    那时候，他教自己弹钢琴写汉字的时候，也是这样的表情。



    只是下一秒，还没等她反应过来，大神已经卷起了袖子，让她站在他的身前，然后从背后空出右手来，将面皮拿起，微凉的气息那么打在她的耳后“拿面皮。”



    薄九反应倒是快，拿了面皮，才发现这姿势不对。



    秦漠却还是刚才的表情，单手握住了薄九的手，沾了沾旁边的面粉。



    那样的姿势，实在是暧昧的很。



    不仅仅是暧昧，不知道的人还以为他们两个是什么新婚夫妻。



    薄九看着张婶不断投向他们的目光，想避开这样的亲密。



    偏偏这时候，大神话了“现在你手里拿着的那瓶药没有问题，但视屏里的并不是这瓶药。”



    薄九闻言，立刻抓住了问题所在点“有人换过她的药？”



    “很聪明。”秦漠像是在看她的手，眉头微拧“手抬一下，这样包饺子会露。”



    薄九恢复了之前的手速，依然没有什么改变。



    只是这时候，薄九注意力并不在这面，而是在案子“也是视频里的那瓶药被凶手拿走了，可是逻辑不对，逝世者是喝了视频的那瓶药里的药，才一睡不醒的，而且也检查出来了死因，是因为安眠成分过多，但换药却是在她死后……”



    “没有什么不通的。”秦漠压低了身形，开始教她捏边“因为药被换过两次。”



    闻言，薄九眉头一挑。



    秦漠继续着“死者最近因为睡眠少，得了重感冒，再加心郁成疾，迟迟没有痊愈，并发症通常情况下都会是咳嗽和咽炎，她每天都在喝药，实际那天会喝药，并不怪，只是……”



    “只是她并不知道那天她喝的药瓶里装的不是消炎止咳的药，而是安眠药。”薄九的思绪向来清晰“你的意思是熟人作案？”。



    因为只有熟人才会这么了解她平时的作息不是吗？



    可她身边并没有什么熟人。



    “一开始我确实认为是熟人作案，因为只有熟悉的人才会清楚她什么时候出门，可以随时制造跟踪假象，从精神给她不安感。”秦漠眸光深的很“知道听到邻居的证词，我有了其他的想法，这是一个魔术手法的案件。”



    薄九努力的把饺子角一捏“魔术手法的案件？什么意思？”



    “惊天魔盗团看过吗？”秦漠的眉头又拧了一下，清贵的脸因为这个动作有了浓浓的禁欲感，怎么包的还是这么丑？



    薄九倒是挺满意，毕竟饺子已经能够立起来了。



    只是接触到大神那种朽木不可雕也的目光之后，又重新审视了一下掌心里的成果，再看看大神之前包好的那一个……美丑立现。



    以防大神让她重包，薄九很快把成果放下之后，拿起了第二个面皮“当然看过……”到这里，她骤然顿了一下“越是离的近，越容易被转移注意力，而魔术是靠着注意力转移，来完成的迹一刻。”



    “还有。”秦漠的气息从薄九的耳边划过“这些人做的第一个魔术，每个魔术都不是随机，而是被选的，这一次的死者也是一样，凶手很早选了她，然后一点点的了解她，摸清了她所有的习惯之后，才开始动手，这样一来一场处心积虑的谋杀，变成了自杀，还是有话题性的自杀。”



    张婶本来看自家少爷和九少相亲相爱，不想来打扰。



    只是在听到自杀两个字之后。



    忍不住了，才开口了一句“少爷是今天传的那个不，姑娘怪可惜的，听年纪还不大，这没没了，家里多难受，最让人生气的是，有一些路人发的评论，还她这是想要火！”



    “哪里的？”薄九问道。



    张婶擦了一下手，从围裙里掏出来一个手机“这面都是，我刚还在看。”



    薄九将张婶的手机接了过来。



    那是一个论坛，原本是书迷帮逝世者建立的，偏偏却出现了一些“分析帝”



    “你自杀自杀吧，为什么非要让大家看到，我倒是觉得她不过是想让人注意到她，所以才弄了这么一段视频，死了之后话题量自然高，我并没有不尊重她的意思，事实摆着是她做了这件事，关注度都提高了，数据在那里摆着，还有，她的粉丝也是有意思，不是写了她点同人吗？不是后来的有点类似吗？总咬着人不放，反正做为个路人，只想给两个字，呵呵。”



    薄九看完这个留言之后，点进了那人的头像，看到了她关注的人之后，眼神深邃了几分，黑的有些冷“张婶，这不是路人。”



    “不是路人？”张婶有点懵。



    薄九嗓音很淡“这人的关注列表里还有侵权者的头像，明显是侵权者认识的，告诉她下次装路人装的精明一点，这么蠢别出来混，另外人性这个东西不是每个人都有的。”



    张婶听了少年的话，更懵了。



    懵的是，她从来都没有听少年话这么狠过。



    然而，张婶并不知道，薄九放下的手里，是一个被捏到变形的面皮。



    也是，更大一部分的狠意，被她转移到了掌心里。



    因为薄九很清楚，这种言论是怎么出来的……李雪。



    此时的李雪已经从警局回到了家，心情实在称不好，毕竟她觉得摊这种事，都是因为原作者。



    打开了交友圈，那都是她之前从原作者那圈的粉。



    了一句烦死了，仙女们谁来给我唱首歌。



    那里面立刻活跃了起来。



    还有“我也烦的很，这新闻真是没完没了了，作者玻璃心怪谁，死了刚好。”



    “别话，现在风头紧。”李雪倒是聪明，很快制止了那些人。



    里面大部分都是学生，很快把话题转到了作业。



    实际，这一天谁死了，怎么死的，和他们又有什么关系。



    无可厚非。



    毕竟，不是谁都想辨明是非，也不是都有恻隐之心。



    只是，一句死了刚好。



    又怎么转过，又是一个面孔，声称自己是被原作者冤枉的真爱粉。



    这和了人之后，装成道貌岸然的渣有什么区别。



    潜入这个圈子，对薄九来轻而易举。



    早在得知这件事之后，她已经潜入了进。



    只是越了解的透彻，越是控制不住涌动出来的戾气。



    她很明白人性是怎么回事。



    可这一次，她要忍。



    她在想后果。



    证据公开的后果。



    逝世者会被迅速的定为自杀。



    真凶不会再被找到。



    只是谁都不明白。



    在这个案子里，真凶有两个。



    如果夺走逝世者性命的人，是第一个真凶。



    第二个真凶，非李雪这个侵权者莫属。



    第一个真凶好，抓到好。



    第二个真凶，不用负任何责任，别人完事了。



    家里面有钱，强取豪夺之后，自己还是照样该出书的时候出书，该开心的时候开心。



    没有办法活过来的，还是原作者。



    薄九的手一点点的攥紧，连带着薄唇都抿成了一条直线，尤其是她的眼神。



    那种眼神，不该是一个高生所拥有的。



    充满里黑暗。



    那一瞬，连张婶都能察觉到少年的变化。



    更不用秦漠，他看了一眼薄九的脸，伸手将人拽了回来，嗓音很低“包不好饺子，拿自己撒什么气。”



    大概是身后传来的气息太明显，才会把薄九从那个思绪里拽回来。



    明明话的人没有很温柔。



    可大神好像是那样的存在。



    在她快要成为恶龙的时候，总会往回拉她一把。



    饺子还在继续包。



    只是这一次，两个人挨的更近了。



    “还有一点，等我想通之后，案子能破。”秦漠侧着俊美的面容，连带着声音都刚才要磁性了很多“所以你不用再演变出的典型人格来。”



    典型人格？



    薄九这时候倒是明白了一点大神的思绪，难道大神应该是已经察觉到了她和以前的不同。



    只不过是按照第二个人格的出现理解的她的存在。



    聊到这样的话题，薄九当然会避开，最关键的是，大神是不通哪一点？



    秦漠的手拖着薄九的手“视频的药瓶已经被凶手拿走了，也是我们缺少了一个非常重要的证据，这是一，第二点，视频的拍摄角度，确实是从笔记本那里拍出来的，并且当时房间里只有受害者一个人，这一点还解释不通，没有人，是谁拍摄下来的她的举动？”



    。







第948章 第一千一十七 小秀恩爱
    “或许本来就没有人。”薄九突的双眸一变，从秦漠的怀里走了出，那张元气美少年的俊脸因为有了想法，和刚才的表情完全不同了“漠哥，你的笔记本在哪？”



    秦漠看着少年一边，一边往上走，很显然就算不用他，某人也能找到。



    莫名的让秦漠觉得心情好。



    毕竟这代表着某人对他这里很熟悉。



    按照某人的习惯，让她放心的，她才会熟悉。



    薄九确实熟悉，毕竟翻墙都翻过，



    公主一直跟在薄九身后晃荡。



    在公主的心目中，这个气息奇怪的子，非常喜欢它主人的东西。



    主人更奇怪，被这子动了主人的东西之后，非但一点都不生气，看上还蛮高兴的。



    不像它，它每次伸出爪子想要动主人茶杯的时候，主人一个冷冷的眼神过来都能射穿它。



    这难道就是做猫和做人的差别？



    公主非常不服气，已经开始咬少年的裤脚了，有本事你也变成猫，咱们来单挑！



    薄九这一次没有理它，平时早就武力镇压了，就这么拖着一只猫，走进了卧室，打开了放在书桌上的超薄笔记本。



    开机，输入密码，进入主机页面。



    这时候秦漠已经走了过来，伸手将公主捏起来，一脸高冷的将它丢到了旁边的沙发上。



    公主喵了一声之后，立刻安定了。



    主人虽然平时对它很温柔，一旦它走失了，主人还会着急。



    但在管教它这方面，主人的手段真的是比那个子还让它觉得悲催。



    从现在开始，它还是做一只安静的喵吧。



    清脆的键盘声就像是有节奏的音点，薄九的手速很快，本来就知道密码，就更好的操作。



    秦漠看着屏幕上不断跳出来的对话框，眉头挑了一下。



    因为那上面出现了一个画面，是一个吧的画面，还能清楚的看到，有人坐在那正在吃泡面，还不忘空出一只手来敲字，典型的瘾少年。



    可以，那人的一举一动都被记录了下来。



    那人根本就没有注意到，自己操作的这台电脑，摄像头已经被人打开了，还在那和对面的人叫嚣呢“我就问问你们，服不服！不服再让爸爸虐你一把。”



    这爱好和某人一样，喜欢让人叫爸爸？



    还是现在的高中生都是这样？



    不过，某人让人叫爸爸的时候，白生生的虎牙都会露出来，带着邪气的笑，还真有那么点感觉。



    秦漠眉头挑了一下，倒是觉得挺有意思。



    “这是殷大叔开的那家吧。”薄九着，敲下了空格键，选在这入手，就是为了能更快的做个试验，她之前过的地方，知道哪里有漏洞更好攻击“不是必须有人在，才能开启摄像头，如果有人能够入侵络，然后通过面板控制，远程操作逝世者的电脑，就能在谁都不知道的情况下开启笔记本自带的摄像头，从死者逝世到现在，笔记本都没有完全断开过电源……”薄九到这里，双眸猛地一眯“凶手是她！”;



    。







第949章 第一千一十八，开启黑客少主权限！
    她是谁不用挑明。



    从第一个案件出来到现在。



    这个人一直都在进行屠杀。



    并且是用这种方法。



    引诱人自杀。



    在上制造出相应的环境来。



    有些人本身看问题的角度就扭曲。



    但她从来都没有拿那些原本就扭曲的人开刀。



    而是在里面选出了受到不公平待遇的人。



    然后将诱使她们自杀，从而来摧毁一些人的信念。



    剩下的没有被摧毁，则是那些还在冷嘲热讽，颠倒黑白的人。



    这样的人，就是她所需要的。



    毕竟饲养破坏道德和秩序的魔鬼，最需要的就是有这样的人来打破底线。



    破坏掉别人家庭，还在骂原配占了她的位置三。



    盗取了别人的成果之后，反咬原创者一口的侵权者。



    支持三，支持盗取，支持道德法律线以外，颠倒黑白的路人。



    没有这样的人，怎么来夺走公平。



    都要想破坏掉一个城市，就破坏掉人民信念。



    好人反而会被出白莲花。



    恶人做错了事，反倒被人安慰。



    如果是那样的话，就真的会深处地狱。



    薄九向来都知道，这个世界并不公平。



    所以，才要创造公平。



    她比谁都清楚，人生来自私冷漠。



    只是今天有个人，被侵犯了，你作为证人，支持侵犯者。



    总有一天，你被侵犯了，也会受到如此的对待。



    薄九眯起了双眸，黑客界的秩序。



    保护每一个黑客的真实身份，同时也不会伤及人性命。



    这是原则。



    很显然，冒充她的这个人，只是在享受掠杀。



    这样的人顶着她的名字做事，问过她这个正牌的意见吗？



    “这是少女的祭奠里面的第二个人。”秦漠的嗓音响了起来，侧脸还是清贵俊美的很“只不过祭奠没有在她控制范围内，她把引诱自杀换成了谋杀，但是为了能让少女的祭奠真正的运行起来影响其他人，少女的祭奠的主角必须是自杀才行，才有了那一段视频和伪装自杀的现场。或许，视频不单单只有这么一个，少女的祭奠到底有多少个人在等待着它的后续，还是个未知之数，就拿上次一中的学生来，她的所有经历，都在有人做记录，这一次应该也是一样，络上的某个地方，肯定有人在做这一场直播。”



    薄九不得不佩服大神的思维能力“络入侵的痕迹对方肯定做了掩盖，我要费一点时间才能查出来，找不到药瓶就只能从这方面入手，只要证明这一场自杀是有人故意做的，她就不会背负自杀这个字眼离开，或许对别人来，她怎么死的无所谓，可对那些喜欢她的人来，如何离开的很重要，杀人偿命这是原则。”



    那么坚强的人，即便是痛苦到极点，还在和病魔做斗争。



    哪怕再最后的日子里，那个人都在告诉爱她的人，要心向光明。



    就像某个喜欢趴在她肩上的家伙。



    就像那个笑眯眯看着她的家伙。



    就像留在记忆里不断告诉她“z，不要变成全黑”的家伙。



    这样的人，不该带着不公平瞑目。



    想要让别人知道这是一个蓄意的谋杀，必须找那个记录行为的地方。



    一定是在络上。



    既然是在络上，那就有办法。



    薄九几乎没有任何停顿，重新开始了络搜索。



    因为大神在旁边，联系星野并不方便，所以薄九并没有进入黑客内部论坛获取情报。



    而是利用庞大的，无以计数的ip地址，搜索一切可以搜索的关键词。



    这一次她的攻击和以往每一次都不同。



    凶猛而迅速的攻破一切与之有关的论坛，贴吧，q群，以及一些型的自制页。



    就是为了来锁定。



    这个时间尤为昂长。



    尤其是在所有人都在讨论写手不负压力自杀的时候，更难从其中找出，等待着少女祭奠的地方在哪里。



    秦漠就站在薄九的身边，看着少年手指落下，不断的晃动着鼠标。



    知道她是在找东西。



    只是某人找东西的方式，太过霸道。



    如果这样的一个人，没有了原则。



    无论对哪个国家来都是难以想象的危害。



    只是秦漠很清楚，他越来越爱不释手的这个家伙，霸道是一回事，却从不主动伤人。



    时间过的很快。



    公主怎么都搞不懂，主人怎么就能站在旁边看那子，看上整整一个多时。



    那子有自己这么威武霸气，帅气逼人吗？



    要看也应该看它才对。



    秦漠倒是抽空扫了公主一眼。



    因为猫的顽皮，都是会叼着任何线状的东西。



    公主也不例外。



    秦漠起身，将公主一抱，直接放在了门外。



    动作倒是温柔，但是……公主此时总算琢磨出什么来，主人肯定是想把那个气息奇怪的子娶进来当它第二个主人，不然怎么把它赶出来，那两个人一定是想做点什么不想让它看到的坏事。



    “喵，喵！”



    就在公主耷拉着大猫脑袋，一脸猫脸深沉着踱来踱的时候。



    张婶上来了，哟了一声道“公主怎么跑到外面来了。”



    “喵！”有人要和主人做坏事，快把主人救出来！



    张婶越过它，敲了敲门。



    让她诧异的是，来开门的居然是少爷，平时只要九少在，都是九少开门。



    “少爷，饺子煮出来了，下楼吃饭吧。”



    秦漠嗓音很淡“不用，我下端。”



    “在卧室吃？”张婶又是一震，这还真不像是少爷的作风。



    秦漠嗯了一声，率先走下了楼。



    饺子煮了很多。



    其中某人包的出了锅之后格外的明显。



    秦漠看了一眼摆在旁边的精致圆盘，挑的尽是这种看上有些丑的饺子。



    张婶在旁边看了，忍不住的笑了起来，有谁能想象到少爷有一天会专挑这种饺子吃。



    看来，饺子精致不精致，并不重要，重要的在于是谁包的。



    当秦漠端着两盘饺子进房间的时候。



    银发少年的手还在动，速度比之前更快了几分。



    许多吧都在同一天中招。



    是运行系统出了问题，总是乱跳搜索页面。



    因为没有出什么大事，也没有人当成一回事。



    就以为是电脑本身出了事。



    实际上这一切的形成，都是因为少年在寻找东西。



    殷无药倒是坐在吧里收钱的时候，皱了下眉头，看到自家吧异常，他下意识的就朝着银发少年经常坐的那个位置看了过。



    人没来啊？



    怎么还出现这种情况。



    殷无药叼着烟，踢了踢椅子，问值班的“今天黑桃没来吧？”



    “没有！”那大学生般的伙子瞪大了双眸“北大的意思是，大黑桃今天要来？！我偶像要来！”



    殷无药年纪大了，经不住摇晃“不，我就随便问问。”



    然后找了借口，出了吧，又重新点了一根烟。



    络还是不稳定？



    难道出了什么事？



    殷无药不可谓不聪明，只是年纪大了，有些事情心里隐约知道就行。



    每次队长来他的吧，都会出现一点络异常。



    除非是黑客能做到这一步。



    殷无药抽了一口烟，看着烟圈消失之后，才看到了远处商场上挂着的大屏幕，上面报道的内容，让他的眸光深了深。



    难道是因为这个案件？



    “大，大叔，你，你在看什么？”



    明天都来按时报道的封尚顺着殷无药的目光看了过。



    薛瑶瑶就站在他的身后，视线也落在了那块屏幕上“是她。”



    “她？认识？”殷无药挑眉。



    薛瑶瑶的情绪明显有些低落“她也是从一中毕业的，也没有多大，记得当初返校的时候，没人帮九殿话的时候，她还帮九殿过话，取向自由，应该多给一些人一点空间，只要九殿没有伤害到别人就可以，那会我才高一，和九殿不熟，实际上那会没有人和九殿熟，很多人都诧异，她会在那个时候帮九殿话，毕竟她蛮成功的，是一位被校主任邀请回来做演讲的学姐……”



    殷无药像是在沉思，将烟蒂捏灭，扔进了垃圾桶里“那队长还记得这个人帮过他吗？”



    “这个不好。”薛瑶瑶回忆道“那个时候九殿已经跑开了，也不会想到会有人帮她话，因为是在演讲台上，所以我才会记得。”



    封尚总是反应慢一拍，现在算是弄明白他们在什么了，但想插嘴也没了机会。



    而此时，就在秦氏本家，二楼卧室里。



    少年看完当年的某个视频之后，陷入了十秒钟的停顿。



    薄九没有想到查事情，会查出一段一年前的演讲视频来。



    在视频里，她清楚的看到了当年的自己，是怎么被一个陌生人保住了一丝尊严。



    而那个陌生人不是别人，就是这位逝世者。



    薄九的喉咙动了一下。



    她很清楚当初原主的处境，没有多少人愿意帮她。



    在这样的场合站出来，无疑是在让一些人下不台。



    但那个人还是站出来了。



    薄九手指一顿，将视频保存了下来。



    紧接着，是更加快速的手速。



    这一次她手指一动，将金色的电子点烟器拿出来，往上一推，变成了u盘，插在了笔记本上，密码为z，启动了作为黑客少主的权限。



    也就是，她想查什么，和她ip相邻的黑客，都会听从其指挥！;



    。







第950章 第一千一十九 大神的投喂 安
    于是在这一天。



    原本还在叼着烟打着lol的直播大神，突的一个挑眉，丢给了粉丝们一句“临时有事，需要下线，改天再约。”



    不只是直播大神，还有带着眼镜，一脸呆板的程序员，又或者是看上很邋遢的面馆大叔等等等。



    他们的职位不同，甚至与年龄长相社会地位都不同。



    唯一相同的是，他们的电脑上都出现了一个同样的图标！



    z



    黑色的大写字体横在了屏幕中央，黑色的羽随着特效落下，如同烈火中重生一般！



    早在很多年前，他们成为黑客的时候，便已经答应了要遵守黑客信条。



    那上面有一条最特殊。



    当z的标志出现在电脑上的时候。



    需听从。



    很少有人亲眼看到会有这个标志出现在电脑上。



    也没有人知道，它到底会是什么形态。



    然而，每一个当黑客的人都知道，当它出现的时候，就是他们抛开隐藏身份，重操旧业的时候。



    因为，那是他们的少主！



    黑客界第一无二的少主！



    据过来人，无需描述那个标志，因为当年它出现的时候，你们肯定会第一眼就将它认出来。



    因为它能唤醒睡在你们内心深处最深的自己。



    于是，呆板的程序员摘了眼镜，露出了那张漂亮的脸，左手一抬，将黑色发圈拿下，再抬眸时，风情万种的迷人。



    更加让人移不开目光的是她放在键盘上的手指，敲的飞快。



    不仅仅是她，直播大神和面馆大叔都是同样的动作。



    尤其是在面馆大叔打字的时候，背着书包的高中生，还在点单“大叔，来一碗重庆面，多加辣椒。”



    “就来！”面馆大叔一边应着，一边将字打的飞快。



    十来个ip地址，就像是发着光亮的线，全部都汇集在了薄九所在的地方，经过最严密的信息处理之后。



    薄九手指微动，敲打着键盘，将这些信息分析整合，再用代码，将搜索范围又扩大了一个维度。



    也就是这一次虚拟的主程序也会在她的检测范围之内，包括那些隐藏在络中不敢露头的交流，也会被搜索到。



    由于是薄九带领着众黑客一起操作。



    所以当主播大神看到自己击破不可能击破的特殊防火墙时，不由的吹了一声口哨“酷！”



    还没有完。



    或许谁都不清楚，少主的手速到底快到了什么地步。



    在密密麻麻络形成的阵中，成功脱逃之后，直入腹地，帅的让每个黑客都有些头皮发麻。



    这是属于他们的狂欢。



    没有人能理解，却足以让人热血的狂欢。



    要面的高中生，见迟迟没有面来，不由起身，敲了敲收银台“大叔，面呢？”



    那大叔没有话，嘴角像是带出了笑。



    高中生从来都没有见过大叔这个样子过，还想再问一句。



    就听面馆大叔轻轻的吐出两个字“k，o。”



    “k，o？”高中生眉头都皱起来了，心道我让你煮面，你居然还在打游戏，太不地道了啊大叔。



    就在那高中生刚想看电脑页面的时候。



    面馆大叔食指一个轻敲，空格键一按，再抬头时，已经是平时邋邋遢遢的模样了“要点重庆下面，多放辣椒是吧，就来！””



    “你……”高中生吞回了刚才想要的话，心道算了，一碗重庆面老子还是等得起的。



    那高中生不是别人，正是刺头青年，二中老大。



    这本来就是一家开在一中和二中中间的面馆。



    他平时跟着他家老子晃荡，真的不怎么关注上具体的动态。



    当他重新坐下，抬起头来朝着店里的那一块屏幕看过的时候，整个人都懵了，脑袋也有些嗡嗡作响。



    那上面还，疑似和逝世者有纠纷的人，已排除嫌疑，逝世者为自杀。



    什么叫疑似和逝世者有纠纷的人？



    姥姥的，那女的什么德行，他最清楚。



    偷了东西，还准备买热搜反咬人！



    幸运的是，那报道上还了。



    逝世者的粉丝后援团，正在寻找知情者。



    “如果身边有这样一个人，她掠夺了别人该有的荣誉，享受着他人才华给她带来的关注度，恶意造谣中伤原创，如果你知情，我们希望你能提供相应的证据给我们，虽然大人了，但是我们会帮她维护住她的权利，来打一场有关侵权的官司。”



    看到这句话之后，刺头青年直接冲出了面馆店，一把将弟的手机抢了过来。



    “老大，你干什么？”



    “我手机没电，用你的弄点东西。”



    刺头青年是想要举证，就是他太笨，操作这些东西操作的慢，打开了微信，打算的是把他知道的一切告诉他的死对头，一中的老大，黑桃z。



    秦氏本家，薄九已经找到了那一个有着煽动性的页，确实是藏得很深，就连建立站后台的注册地址，用的都是国外的。



    但，那些东西仍然没有拦住薄九的入侵。



    就像是秦漠预料到的那样，在这里每一个人都见证了一场无声的屠杀。



    从最开始逝世者被侵权开始，呈现出痛苦之后的样子，早就被人用视频的方式记录了下来。



    一段又一段的视频，仿佛能看出那个人被现实打压的溃不成军的模样。



    好似越是这样的人，越能引起这群人的兴趣。



    他们每天都在等着逝世者自杀，偏偏那人顽强的很。



    当逝世者最后一段视频发出来之后。



    有人提议要一起自杀。



    因为觉得这样活着很没意思。



    因为觉得这样的社会很没意思。



    薄九的双眸重重一眯“这就是她的目的，想让人来一场大规模的集体毁灭，所以才会有少女的祭奠这么一。”



    本来，她会以为大神会点什么。



    没想到一张嘴，就被大神喂了一个吹的已经不那么烫的饺子。



    饺子很好吃，皮薄馅儿大，咬下的时候，薄九恨不得连自己的舌头也跟着一起吞下。



    对于能够投喂某人这种事，秦漠向来喜欢亲力亲为，又架起了一个饺子，薄唇凑过，吹了吹。



    薄九手指都顿了下来，看着那人俊美高冷的侧脸以及那人低眸时，吹凉饺子时微动的睫毛，全身都是暖洋洋的。



    她还记得大神他们刚到她家隔壁，安爷爷家包了饺子，她被叫过，还不会拿筷子，没办法从出生就没怎么在国内待过，就用勺子舀，又爱吃饺子，偏偏怎么吃都有些笨。



    不像坐在她旁边的洋娃娃，连吃个饺子，都礼仪周到的很。



    最后，他实在看不惯她的蠢样子了，见她舀不上来，就用筷子夹了一个，吹了吹，然后塞进了她的嘴巴里，还很高冷的了一句“笨成这样，真是辜负了你这张看似聪明的脸。”



    薄九有时候也会觉得奇怪。



    这些记忆在确认大神是她儿时的宠物时，才一点点涌现出来。



    明明是怎么样都不可能忘记的。



    实际上薄九确实也没有忘记过。



    只是当她成为z之后，很多事注定要当成最宝贵的东西，收藏在内心最深处的地方。



    更何况他是秦漠，心理犯罪侧写师，抓的就是像她这种人。



    第二个饺子递到了唇边。



    薄九下意识的张嘴。



    看上倒是乖的很。



    秦漠的嘴角明显的带出了笑意。



    公主在旁边看着这一幕，嫉妒的要死，主人喂它的时候，虽然也很有耐心。



    但是从来都没有这么温柔过。



    确实如此。



    看到少年嘴角沾了东西之后，倾过身，指腹撵过，深邃的眼，让人看了，就不想挪开。



    两个人是肩靠肩的坐着，此时因为秦漠的动作，离的非常近。



    哪怕是在吃饺子，薄九嗅到也都是来自大神身上的气息。



    阳光洒下来。



    秦漠就那样喂打字的少年吃一个饺子，自己再吃一个。



    两个人都是高颜值，画面看上也赏心悦目的很，这让站在门外的张婶没有再送什么东西进来。



    薄九也注意到了，那一个盘子里的饺子，包的精致的占一半，另外一半的那形状实在是不为一的很。



    只是大神喂给她的都是些形状漂亮的，剩下的那些歪七扭八的，都进了大神的口。



    至于那些格格不入的饺子，是谁包的，很明显，是出自她的手。



    薄九立刻换了表情，盯着秦漠吃下第四个之后，问了一句“好吃吗？”



    一般这个时候，贴身蜜都会好吃来哄她这个霸道总裁。



    偏偏大神总是不按剧情发展。



    “你这么问，是想听假话？”秦漠的语气很淡，又给某人夹了一个饺子。



    薄九……她明白了，饺子吃起来应该是不怎么样。



    以后真的忍不住把大神绑走的话，还是给他煮方便面吧，就这么一项厨艺能拿得出手。



    在薄九这么想的时候，她并不知道，不是盘子里形状各异的饺子多，而是秦漠把所有她包的饺子都夹在了自己的盘子里，那和好吃不好吃无关，只是因为包这些饺子的人是她。



    在秦漠给薄九喂完最后一个饺子之后，薄九也停下了手上动作，把所有的关键证据都转到了她的u盘里。



    “等一下。”秦漠修长白皙的指，点在了屏幕上“这个帖子有问题。”



    闻言，薄九将目光放了过，确实有问题，从开贴的内容来看，这是新的祭奠贴。



    “这是……”



    秦漠双眸微深“下一个受害者。”



    语落，他拿出手机来，拨通了黄局的电话“有个人需要你找一下，不，不是这一次的证人，而是下一个受害者。”



    “你什么？下一个受害者？”黄局突的一下从座位上战了起来。



    秦漠的语气很淡，他没有多做解释，只了五个字“少女的祭奠。”



    这五个字足够让黄局明白其中的意思，只是他没有想到一件已经过的案子，竟然还会继续！



    这让黄局感觉到了前所未有的寒意。



    “你查到了什么？”



    “很多。”



    黄局皱眉“有点不好做。”



    “怎么不好做？”秦漠挑了下眉头。



    黄局揪着自己的头发，像是火气还没有消除“史密斯那个家伙，已经告诉了媒体，判断死者为自杀，如果是连环杀手案的话，上面会忌讳发表这些东西。”



    秦漠看着眸光投向他的少年，情绪不变“一个站，在这个站上记录了这次受害者近一个月的所有行为，直到她逝世那是最后一个视频，可以肯定她不是自杀，是被人蓄意谋杀，上传出的那个视频你可以看一下，虽然都是白色的药瓶，但是警方手里的那个药瓶，并不是当时受害者在视频中拿的那个药瓶，因为大并不相同。这证明有人在警方赶到前，先前一步，换掉了这个证据，如果不是谋杀，换什么证据？忌讳，只会让更多的人遇害，还是你想要继续往上爬，所以知道了，也装作不知道，粉饰太平？”



    “姥姥的，你别给我用激将法。”黄局一拍桌子“我是在想怎么做。”



    秦漠的嗓音又恢复了平常的淡漠“开记者会公开，她到底是怎么死的。”



    “不用你，我也知道！”黄局前一秒还在内心骂着臭子，下一秒就笑了起来“这样的话，那位母亲也不用这么痛苦了。”



    黄局看过一些上人的留言，李雪的笔录就是在重案组做的，当他听到李雪“这些事和她没关系，她自杀了是她心理承受能力差。”的时候。



    黄局总算明白了，那一位母亲为什么会哭。



    可怕的不是络，是那些原本在现实中就泯灭掉了的人性。



    哪怕在见到受害者的母亲，李雪还是一副“不就是道歉吗，我道歉行了吧，你女儿死了，你哭你女儿，在我这哭，什么意思啊。”



    他忘不掉那位母亲的眼神，她看着李雪，双眸里充满了恨意和绝望。



    可是没有办法。



    他看着那位母亲手指颤抖着问他“已经没有办法了吗？我的女儿真的不会自杀，这就是大家对她的评价吗？那刚刚那个人呢？没有受到丝毫的惩罚？那我女儿坚持了这么久，是为了什么？”



    他当时回答不出来，像是被扼住了喉咙。



    他不知道该怎么告诉一个母亲，你女儿……已经确定了为自杀。



    现在，他能开口了，他可以对得起身上这身衣服，告诉那位母亲“还有办法，我们不会放任任何一个伤害别人的刽子手，逍遥法外。”



    。







第951章 第，四更安。
    他看着那位母亲手指颤抖着问他“已经没有办法了吗？我的女儿真的不会自杀，这就是大家对她的评价吗？那刚刚那个人呢？没有受到丝毫的惩罚？那我女儿坚持了这么久，是为了什么？”



    他当时回答不出来，像是被扼住了喉咙。



    他不知道该怎么告诉一个母亲，你女儿……已经确定了为自杀。



    现在，他能开口了，他可以对得起身上这身衣服，告诉那位母亲“还有办法，我们不会放任任何一个伤害别人的刽子手，逍遥法外。



    秦家。



    薄九已经从电脑前站了起来，她手上有足够的证据来替受害者正名。



    她很清楚，一旦程序认定了是自杀，要想推翻会很难。



    她在想着要不要利用身份做点什么。



    可，当她站起来的时候，旁边的人就已经握住了她的手腕，比她更早迈出了步子。



    薄九想，这就是这个人区别于所有人的不同。



    这让她有那么一瞬间觉得，即便是不同阵营的人，也会有相同的底线。



    事情的热度没有丝毫的降低。



    这是住在公寓里的女孩乐意见到的，只是处理一些其他事情比较麻烦，因为作为凶手的她，比秦漠更早发现视频上的药瓶有问题。



    她抬起眸来，看了一眼一整天都没有出的瘦高挑，拉开抽屉，从里面拿出来了一张银行卡“你先国外躲几天，等这边安定，我再通知你回来。”



    瘦高挑不明白“怎么突然让我走？现在不是一切都在按照咱们的计划进行吗？你放心，那些人怎么都想不到她会是被杀的。”



    “还是出保险一点。”那女孩眼睛眯了起来“这件事我们动手动的还是晚了，这个人太难弄，总以为她能伸冤，一直都在等法院的消息，信念根本没有受到影响，是我失算了，我以为她很快就会被我所引导，现在结果虽然不错，但带来的麻烦却也大的很。”



    “能有什么麻烦。”瘦高挑不以为然“那个区的楼道里并没有摄像头，就算有那些人，应该也不会怀疑到我头上来。”



    “好了，这件事的讨论到此为止。”女孩手指敲了一下键盘“我已经替你买了明天的机票，麻烦倒不担心，因为唯一的证物都在咱们的手里，就算是有人怀疑上你，也没有证据，只是视频上本身就出了一些错，担心的就是秦漠能从这里面看出什么来。”



    “上面不是已经来过消息，这次案件，秦漠全程零参与。”瘦高挑眉头动了一下“不接触案件，什么线索都不会有，等到他接触，咱们的目的也早就完成了，担心什么。”



    瘦高挑在这一句话的时候，根本就没有想到秦漠已经行动了。



    不仅仅只是如此，他们更加不知道，秦漠身边还跟着真正的z。



    警局门前。



    这一天，来来回回有太多的人。



    而有一群人，大概七八个的样子，她们的穿着一样。



    从薄九这个方向看过，看不清楚她们每个人的样子。



    但是她们来警局是做什么的，却能看懂。



    因为她们有人手上举着一个很简陋的牌子。



    牌子上面只写了两个字，是受害者的笔名。



    她们自发来警局门前，就是为了能找到更多知道内情，并愿意为此发声的人。



    来往的人们，并不明白她们为什么要这么做。



    甚至，没有人能明白，作为一个学习成绩并不好，只关心谁的拳头更硬的刺头青年，为什么跑来这里帮忙。



    就连接过那些人手中的传单，帮着她们到处发的薛瑶瑶和封尚，为什么会出现在这里。



    也不会有人明白。



    殷大叔就坐在他那辆棉车里，原本还在叼着烟，看到不远处有卖点，推开车门来，弄了一箱子矿泉水，扛在肩上，发给了那些从一开始就从来都没有放弃过要给受害者寻回一个法的人。



    那些人，不是别人。



    是受害者的读者。



    来的人也并不多。



    可每一个人的目光，却透亮坚定的很。



    要问为什么，这些人会自发的站在这里。



    是因为她们要帮那个已经不能在开口的人，把被偷走的梦想，咬着牙挣回来！



    这个世界上，不该是这样的世界。



    真正受了伤害的人，被压低在尘埃里。



    侵权，中伤，偷走别人梦想的人，却连道歉都不屑。



    这个世界上，总该有公理。



    如果没有，她们就挣回来！



    全部都是妹子，喝水的时候还在省钱，因为她们心里清楚，这只是开始，她们还要留着钱和那个侵权者打官司。



    薄九看着这一幕，胸腔间鼓动出了太多的情绪，都被她安静的压在了眸低。



    因为她和大神还有一场仗要打。



    这场仗的名字，就叫“善恶终有报，不信抬头看，苍天饶过谁。”



    黑色的悍马车没有停顿。



    秦漠和薄九一起出现在警局的时候。



    正是黄局长面对万难的时候。



    因为他在史密斯分析完一整套案情之后。



    站出来全盘否定了他的推理，并且看向镜头的时候，了一句几乎让史密斯跳起来的话“受害者并不是自杀，而是他杀。”



    骤然之间，现场一片哗然。



    史密斯表情都变了“你到底在胡什么！”



    他没有想到有人居然会推翻他的推理结果。



    还是在记者招待会上，现在这个案子引起很多人瞩目了，这么发言，他就没有考虑过影响吗？



    媒体们也不是吃醋的，立刻抓住了重点反问“难道警方已经找到了什么证据？”



    证据……黄局长的额上已经开始冒冷汗了，他还真没有，但是这个场合已经是他最后一次为死者平反的机会，他必须抓住。



    可证据……



    就在黄局长快要撑不住的时候。



    突然有一道人影出现在了那台子的旁边，单手那么撑着，向上一跳。



    几乎所有人能想到的有关帅气的字眼，都在这个一刻印在了少年的身上。



    银灰色的碎发，像是能反射出光亮来，眸子对上了记者“证据当然有。”着，少年篇过头“黄局，你刚才交给我的证据，现在可以开始告诉大家了吗？”



    黄局哪里给过薄九什么证据，不过黄局不笨，一听薄九这句话就明白了少年的意思，心里稳定了不少，抬起眸来，直视着下面的人“可以。”



    他没想到，他可以两个字一出。



    少年直接走到了管投影仪的人那，把带来的u盘，往笔记本里一插。



    修长的手指，飞速的在键盘上敲打着。



    很快，大屏幕上就出现了一张照片。



    然后呢……



    记者们偏头，等着黄局接下来的话。



    少年也顿了下来，似乎也在等。



    黄局此时心里真的是沸腾的，这到底是什么意思，上来就摆照片逻辑思维呢！



    时间一秒一秒的过。



    就在记者们皱眉，史密斯要暴躁的时候。



    人群的一侧，响起了一道声音“如果黄局允许的话，我可以替黄局来讲解这些，为什么会被称之为证据。”



    是秦漠，也不知道他是从哪里拿了一件警察的衣服



    现在穿在了身上，还带着警帽。



    整个人都显得笔挺清贵。



    这样的一套衣服穿在身上，就有资格来阐述证据。



    并且也不会像私服那样惹人眼。



    因为帽檐压低的时候，下面的人，往往只能看到那人唇线好看的薄唇。



    这也是在薄九和秦漠的考虑范围之内的。



    黄局只觉得自己终于解脱了，但他也明白这两个人的意思，这两个人现在还是电竞职业选手，要是被人知道了其他身份，不定会炸了锅。



    秦漠的警服确实是刚借来的，因为在他上台的时候，最后一颗纽扣才被他系好。



    只是即便如此，秦漠的气场也没有丝毫的改变，反而正因为他穿着一身警服，才越发显得矜贵俊美。



    秦漠没有浪费时间，看了薄九一眼。



    两个人的目光在半空中对上之后。



    秦漠开了口“这一张照片是我们警方在现场取证的时候，发现的掉在地上的药瓶，经法医鉴定，死者就是过度服用了这里面的安眠药，才会一睡不醒，所以药品里的药一定是受害者致死的主因，不过……”



    到这里，他顿了顿。



    甚至不用秦漠侧过眸看，少年已经切换了画面。。



    一个视频的东西出来，直接停放在了受害者喝药的那个画面，然后不断的放大。



    秦漠嗓音很淡“相信这个视频，在坐的各位都看过，受害者低头服用药物，似乎是再也承受不住痛苦了，才会选择轻生，两瓶药进行对比，虽然都是白色，看上也差不多，但体积确实一大一，也就是，视频上受害者拿的药瓶，并不是安眠药的药瓶，经医护人员鉴定，受害者手中拿着的是消炎止咳的药物，并且受害者这段时间一直生病，医生给她开的也就是这种药，也就是受害者当时只是在喝能让自己病情减轻的药，奇怪的是这瓶药就这样失踪了，更让人不解的是那瓶原本不该在受害者房间里的安眠药是怎么出现的？我们做了一个推理，受害者的药被人换过，也就是她根本不知道自己平时喝的药，里面的药片被人换成安眠药。”



    秦漠最后那句话一出来。



    每个人都倒抽了一口气。



    有些人震惊的甚至控制不住捂住了自己的唇。



    史密斯这时候站了起来“到底，这只是你的推理，在没有确凿证据的前提下，这种个人主观上的推理，更是欠缺。”



    “谁我没有证据？”秦漠嗓音向来淡的，只是气场依旧震人。



    明明是从国外来的史密斯，个头还和秦漠差不多，在他的想法里，对方不过是个二流的侧写师，自己忌讳什么。



    可当两个人站在一起的时候，史密斯甚至有一种想要拔腿就跑的冲动。



    这个秦漠的存在感会不会太强了一点。



    薄九抽空朝史密斯这边看了一眼，估计一会儿某个自称对心理犯罪学了解甚多，别的心理犯罪学家在他眼里就是个二流侧写师的专家，要被大神打脸了。



    秦漠给了薄九一眼神。



    薄九立刻手指一动，调出了之前他们查的所有的资料。



    那边已经有摄像机师傅注意到少年的手速，不看不知道，一看吓一跳，同时打开多个视频窗口，打字的速度非常快，快的让人看了都觉得眼花缭乱。



    几乎是一下秒钟，一个又一个短的视频就映入了所有人的眼帘。



    紧接着是第二个，第三个，第四个，第五个，第六个，第七个，第八个，第九个……



    每一个视频里都会出现同一个男人，又高又瘦，有些尖嘴猴腮，看上并不想是本地上，并且行踪十分刻意。



    少年这边放着短视频，调整到一个频率，为的就是能让秦漠更好的讲解。



    不得不两个人的配合，真的干净利落的让人眼前一亮。



    秦漠继续他所要的“受害者所住的单元楼里，走廊里没有监控，所以我们扩大了范围，把每一个受害者过的地方的视频全部都搜集了起来，就发现了这个点，这是受害者这些日子以来，所面临的人，有人一直在跟踪她，她大概是察觉到过，却每一次回头时，找不出那个人来，所以在视频上，她才会表达出一定程度上的不安，女人的第六感告诉她有事情，可那时候受害者以为是偷，为此还和邻居一起报过案。经邻居证实，受害者没有精神方面的额问题，并且跟踪者真的存在，受害者异性很少，可就在她死的那天，同一个男人在她家里出入了两次，其中有一次还是她不在家的时候，被邻居发现了，邻居当时还觉得奇怪，怎么那人是从里面走出来的，也没有打招呼，根据时间进行推理，前后两次进房间，一次是在受害者死前不在家时，一次是在受害者死后，所以我们推断，他就是那个给受害者换药的直接凶手。



    给读者的话四更，安。



    。







952.第952章 ，糖一下
    史密斯第一个摇头“不，还是不通，我承认你所的，偷存在，但死者精神的不正常，或许还和这个跟踪她的偷有关，但你不能把一个偷成是杀人凶手，我们要讲究证据，视频大家都看到了，当时房间里只有死者自己，而拍摄这段视频的是死者房间里的笔记本电脑，随后会被发出，是因为凶手设置了成像时间，为的是这段视频能在她死后出现在，她想让人们记住她，如果她不是自杀为什么要拍这么一段视频？从心理学来讲，这是个有目的性的自杀，她想要得到关注，毕竟心里受了委屈，这样做才符合逻辑。请大家搜索（&amp;￥）看最全！更新最快的如果真的是他杀，这段视频根本不会出现，即便是出现，也应该是凶手在房间里安了一些隐秘的摄像头来进行拍摄，可恰恰相反，拍摄的人是死者自己，是她打开的笔记本，除了她以外，没有谁在现场。”



    秦漠手指敲了一下侧腿，他在做这个动作的时候，总会让人想起星际迷航的指挥官，高冷，俊美，充满了禁欲气息。



    他看着史密斯，像是笑了一下，眼底有些冷，接着慢条斯理开了口“谁用笔记本拍摄只能在现场才可以操作？”



    史密斯并不是普通人，他也办过不少案子，纵然是没有抓到过z，但也有一定的这方面的常识。



    所有当秦漠这个问题问出来之后，他的脸色都变了“你是……”



    “远程操控。”秦漠的嗓音仍然没有多大的起伏。



    在他这句话的时候，少年已经调转了页面。



    这样一来，所有在场的人，都能看到那面的变化。



    “受害者的笔记本遭受过络攻击，防火墙也有被破坏过的痕迹，数据变化交给特殊部门来检测都能检测出来，那一晚，有人入侵了受害者的络，并通过远程操控的方式，悄无声息的将笔记本的自带摄像头，调成了开启的状态，不仅仅如此，你刚才设定发送时间这是这个人做的。”



    骤然之间，史密斯还想话的嘴像是被堵住了一般。



    周围的人则是哗然一片。



    自杀案变成了凶手案，还是以这种方式，记者们当然会不安，毕竟这样的作案手法，在她们看起来简直是为所未闻。



    跟踪，换药，以及这种拍摄。



    怪不得受害者会展现出精神失常的动作来，她当时肯定是察觉到了什么，却无法确定。



    史密斯看着节奏都被带走了，却总觉得还是不通“凶手的杀人动机呢？如果按照你所，那么复杂的手法，普通人根本做不到，我无法理解会有哪个组织，会把这样的精力放在了一个寻常人身，这不科学。”



    “史密斯先生似乎忘了。”秦漠在这句话的时候，语调很慢“你手有一件案子，下手的人从来都不看对方是什么身份地位，并且案子的所有共同点，都是通过络来进行，这个案子的名字，你应该也很熟悉，少女的祭奠，那场有预谋，计划很久的连环案件。”



    当“少女的祭奠”五个字一出来的时候。



    史密斯立刻跳了起来“这不可能！”



    “给他看证据。”秦漠抬起眸来，警服加身的他，内外兼修，又不失绅士风度。



    这让记者们终于认清楚了秦漠那张脸，警帽之下，拥有完美弧度下巴的这个警察，不是别人，正是秦家大少。



    又是一阵哗然四起。



    薄九是趁着大神转移别人目光时，手指飞速的敲着键盘，彻底攻克了之前查出来的那个站。



    这一次她的手法才是真正黑客少主会用的。



    区别于其他黑客的攻击。



    实际来自z的攻击，对方电脑绝对不会有任何的报警措施。



    毫无痕迹的入侵，再撤离，全世界没有几个黑客能做到。



    一般有人反应过来的时候，薄九已经掌握了整个址的运营。



    最显目的是面有关受害者的跟踪帖，一些视频的记录和下面的留言，让人们从心底里发寒。



    这到底是个什么组织。



    参与这种游戏的人，到底都在想什么。



    拿自己的生命开刀，还引以为乐。



    这些人难道都没有想过，他们的父母看到他们这个样子，心里会有多难过。



    一些人不过是因为在工作遇到点挫折。



    还有一些人单纯是觉得活着没有意思。



    最后那些人则是彻底的阴暗，伤害过别人之后，反咬对方一口，没有成功的，来在这里抒发自己的想法。



    当然，还有那种得不到公平的人。



    无论是哪一种，都逐渐的开始被人一步步的诱导成了现在的样子。



    那样子，他们自身不会觉得有什么。



    殊不知，那样的存在鬼魂还有可怕。



    薄九的脸被笔记本挡着，声音一点点的散发出来，她的嗓音有种天然的叙事感。



    “经常在这里发言的人都非常危险。



    不是因为他们真的会自杀。



    如果真的扛不住压力自杀的，也是那种得不到公平的人。



    而其他的人则会变得越来越暴力。



    他们原本没有底线，经过这么长时间的熏陶，更是具有攻击性。



    所谓攻击性，是当他们侵害到别人的时候，还觉得是别人的错。



    抢了别人的东西，得到了关注度，也觉得理所当然。



    这种价值观的影响，有多可怕。



    像是病毒一样，一点点的侵入内心。



    有些不明是非的人，很快会加入他们……这是少女的祭奠。”



    是的。



    对方的目的并不是大规模的自杀。



    那些不过是前戏。



    而是有人想要通过这种模式。



    培养出一个又一个的没有底线的人。



    到时候这些人都会帮他们完成一次次的杀虐。



    史密斯在看到那个址的内容之后，脸色都变了，确实是少女的祭奠，他一直以来督办的案子。



    少女祭奠的可怕，也是因为它根本是飘无虚渺的，它像是一颗埋在心底里的种子，没有人清楚，它在什么时候会被诱发。



    因为是络案件，才会在追查的时候，非常的难。



    并且史密斯很怀疑，对方用的是国外的id，因为只有这样才能避开很多部门的查找。



    在他心目，只有他能拆穿对方。



    没有想到，少女的祭奠已经发生在他眼前了，他却连看都没有看出来，反而是让秦漠查出来了……这对他来，无疑是被当众打了脸！



    他以后还怎么面对，特聘心理犯罪专家这个称呼。



    当镜头转过来的时候，史密斯的脸都绿了。



    有的记者则站了起来道“这样的案件不加修饰让大众知道，如果造成负面影响怎么办？毕竟这件事的负面信息太多。”



    “负面信息？”秦漠嗓音很淡“或许有，不过，如果只有不加修饰的让大众知道，才能帮人伸冤，我们为什么不做？在国内，有太多的事情，人们不，并不是因为它不存在，而是了之后，一些人总会冒出来找麻烦，可那又有什么关系。？”



    “我们，人之所以区别于其他动物。



    是因为人不是畜生，在我们内心深处总有那么一个东西在坚持着。



    我们要变成更优秀的人，哪怕今天遇到的这个坎，你可能过不。



    我们要学会面对一些玷污，因为正义还在某个地方等你。



    我们要明白，这个世界有好人，也有坏人，更有生活在灰色地带的人。



    我们或许成为不了多么正直的人。



    但我们永不侵犯伤害别人。



    我们学会自尊自爱的同时，也会尊重他人。



    等待正义的过程本来艰难。



    知道会黑暗，却从来都没有放弃过。



    哪怕到了现在，警局门外，还是有一群人在为受害者坚持。



    我以为这才是，我们要传递的。”



    到这里，秦漠眉头挑了一下，看向那个记者“如果连帮人伸冤，人们都能觉得这是负面影响，我怀疑我们没在同一个三观内。



    这一句，完美的堵住了那记者的话。



    那一刻，薄九都停下了动作，看向了站在正央的那道修长的人影。



    这大概是华夏军人的不同。



    无论是在什么时候，他们都能挺拔的像是风雨吹不到的白杨树。



    她看在眼里的事，大神也会看在眼里。



    大概没有什么这种默契，更让人觉得心里泛暖。



    秦漠带着警帽，眸光直视着镜头，不偏不倚“是时候给受害者一个公道了，无论是杀人凶手，还是夺走她梦想的侵权者，都应该得到法律的制裁。”



    当这个画面出现在电视机的时候。



    一位五十多岁的年妇女，隔着便利店的玻璃看到那个屏幕时，眼泪顿时流了出来。



    旁边的几个妹子赶紧扶她，她们还在“阿姨，你别这样，总会有办法的，我们总会有办法的。”



    年妇女摇了摇头，示意她们看屏幕。



    那是一个有着完美轮廓的刑警，他的头戴着警帽，警徽泛着芒，却抵不过他眼底的深邃。



    他“是时候给受害者一个公道了，无论是杀人凶手，还是夺走她梦想的起秦暖着，都应该得到法律的制裁。”



    在听到那句话的一刻。



    妹子们的第一反应，不是喜极而泣。



    而是询问旁边的人“这条新闻是真的吗？”



    直到店家点头。



    妹子们才反应了过来，先是高兴的抱在了一起。



    接着。



    一道又一道的哭声响了起来。



    那种很细的，很低沉的哭声，像是压抑了很久，终于释放了出来。



    薛瑶瑶和封尚以及殷大叔站在这群人的身边，短短半个时，他们看到了这些妹子的疲惫，也看到了疲惫下更多的不屈服。



    终于可以放下身的重担了。



    “还，还是队，队长有办法。”封宝宝偏过头，绝对不承认自己眼睛红了。



    殷无药没有话，因为他看到了视频那一闪而过的身影，端着笔记本的那一个，虽然一身警服的队长已经吸取了大部分人的注意力，但是那头银发和打字的双手，还是能看出来那是队长。



    这个案子，果然有队长的插手…



    可即便是如此。



    李雪也不觉得有什么。



    她们家有专门的人会给她来打这一场官司。



    大不了她再出来赔礼道歉呗。



    反正讨论组里还有那些人是她这边的。



    然而，李雪并不知道。



    出了警局之后，薄九做的第一件事，是转了一笔钱到了那些妹子的手里以及……李雪过的所有话，这其还包括刺头青年发给她的铁证。



    “希望你们能赢。”



    这或许是唯一一次，薄九没有通过络来解决的案件。



    因为值得托付的人完成。



    史密斯的脸被打肿了，所谓的架空秦漠的权利，根本没有取得什么实际性的目的。



    李雪的下场不会马出来。



    这需要走程序来办。



    只是已经有一些人觉得，从现在开始，我们不能再做谁的帮凶，即便是年龄，也要有最起码的是非观。



    做完这些事之后。



    薄九接到了龟姐来的电话“她的尸体火化了，走的很安详，阿姨虽然还是很伤心，但是眼底却充满了更多其他的东西，那些妹子算了一笔账，你给的钱太多，她们会把打官司剩下的钱，捐给其他想要维权的原创者，还有，谢谢你，大黑桃。”



    “她以前帮过我。”薄九突的开了口“我也是刚知道，所以不用谢，我是在还恩。”



    龟姐轻笑，看着好友笑着的照片“我决定重新开始写了，把这段经历写成故事，你觉得呢？”



    薄九向来没有艺细胞，不过想想“不错。”



    “你当主角。”



    “啊？”



    “哈哈哈，我大黑桃真萌。”



    挂了电话，薄九还拽了一下自己的银发。



    秦漠挑眉“什么情况？”



    “粉丝要给我出一本，让我做主角。”薄九还留在之前的状态。



    秦漠看了少年一眼“官方不是已经有了？”



    “官方有？”她怎么不知道。



    秦漠一笑，单手扶着方向盘，压了过“你和我的竞技……”



    本来自    book



    。







第953章 第
    随着话音的落下，是措不及防的轻吻。



    那时间很短，也就是等红灯的时间。



    薄荷的烟草气息，唇瓣上的微凉，一点点的渗透进了口腔里。



    此时的秦漠还穿着警服，侧脸画出的弧度，被后面的光打的别样异样。



    心跳快了，大脑被抽空了一秒，等薄九反应过来的时候，秦漠已经拉开了距离，对上的就是那漆黑的眉毛以及线条好看的薄唇，那上面还沾着她的气息。



    路口的车灯开始变了。



    秦漠像是笑了一下，发动车子，余光处，是少年渐渐变红的耳。



    薄九觉得这热度怎么也得自我降下。



    轻轻咳了一声之后，拿出手机来，先是看了一眼新闻。



    关于案件的热度还没有退。



    议论的声音有好有坏。



    那让她眸光顿了顿，然后移开，打算在官方上看看大神所的竞技文。



    确实有不少。



    不仅仅是有她的，还有林风和云虎的。



    薄九点了一本她和大神的，只看三章，到第四章的时候，薄九总觉得哪里怪怪的，怎么这文里把她形容成了清冷少年受？完全逆cp了，她这么攻。



    文是俱乐部的人写的，基本上遵循了电竞文的规律，只是把她每次打比赛和大神的互动写了上，不知道为什么看上却很像是纯爱文。



    她和大神都这样。



    林风和云虎的应该更那什么。



    薄九挑眉，点开了一本，正打算看。



    没想到手机却响了，来电显示就是林风。



    薄九刚按下接听键。



    林风的声音就在那边响了起来，一副如临大敌的模样“黑桃，今天晚上你必须收留我！让我睡你家！”



    “睡我家？”薄九的眉头一挑“你怎么突然之间想到要睡我家。”



    林风支支吾吾了一会儿，最后声音都跟着低沉了下，伪装的那种“我和你认识也这么长时间了，我一个前辈，你一个后辈，兄弟两个是时候谈谈心了，开个睡衣派对什么，哥提供酒，替你减轻一下比赛前的负担，你也不用太感谢哥，有什么话都可以给哥。”



    薄九听完，把手机挪到了另外一边，语调很慢，却直戳重点“如果你告诉我真实的原因，我还可以考虑一下，让不让你。”



    林风一顿，接着把手上的衣服往包里一塞“云虎那个家伙已经疯了，他刚刚一直拿着手机在看，我还以为是写的多好的，就好奇的看了一眼，没想到写的居然是我和他，那家伙还等有时间了，把里写的都往我身上试一遍，老子当时就给了他一脚，我妈进来了，还觉得我是在欺负他，为了防止我会在比赛之前，控制不住把他打残，黑桃，你一定要收留我！”



    这个位置，即便是没有放免提。



    坐在薄九旁边正驾驶位置上的秦漠，也能听到手机里传出来的声音，到底也是因为林风的太咬牙切齿。



    秦漠并不想让谁来打扰他和某人的独处，眉头挑了一下“你确定你让人收留你，不是怕被云虎强压着做点什么？”



    林风没有料到电话那边的声音，会变成队长的，当他听完秦漠的话之后，像只炸了毛的猫一样，直接跳了起来“我会怕他？！”



    “不怕，就在自己家睡。”秦漠音质仍然没有什么变化。



    薄九在旁边听得摇了摇头，就林风这段位的，真不是大神的对手。



    不过傻白甜还是有傻白甜的好处的。



    “队长，你什么，我这里信号不好，就这样，你让黑桃准备好，我一会儿就到！”



    啪的一声，林风挂断了电话，明显是不准备接大神的招。



    溜的还真快。



    薄九心里感叹了一声，侧过脸的时候，发现大神的双眸黑了几分，莫名的觉得有人要倒霉了。



    秦漠将方向盘转了一下“我今天也你家。”



    薄九本来想“不用，我自己就行。”



    大神接下来就来了一句“林风喜欢和人勾肩搭背，你是想被他察觉出来你就是那个在舞会上和我接吻的女孩子？”



    薄九想象了一下，如果林风知道那件事之后的表情和话，瞬间隐了下。



    不过，当初被吻的是她吧。



    怎么到了大神的嘴里就成了他们两个是在接吻…



    这时候，秦漠的手机也响了起来。



    电话是黄局打来的，因为重案组的人根本找不到视频上的那个第一嫌疑犯。



    即便是给了他的影像也没有办法。



    因为在国内的档案里，根本没有这个人的存在。



    并且最重要的信息，还有一条。



    “少女的祭奠不仅仅在我国发生了，今天我们接到了邻国的秘密文件，在东瀛也有人陷入了少女祭奠里，很多人开始被人引诱自杀，和今天我们所看到的一样，会有一个专门的址来聚集这样的人，然后来开一个帖子进行记录，影响人们的价值观念，从而摧毁受害者的心理防线，造成大规模的自杀，加入到其中的人，就像是被洗脑了一样，特别的邪气，东瀛那边不是没有人查到过址，但是毁坏了这个，还有那一个，除非找到这个组织的源头，否则的话，那些被影响的人，还是会加入，有人直接在那下面留言“都死吧，这么活着真窝囊，除了神之外，没有哪一个人是干净的，想要把神救赎，就要遵循神的旨意。””



    “神？”秦漠语气很淡“谁？”



    黄局长叹了一口气“他们坚定的认为他们的神就是z。”



    薄九是能听到那边的声音，只是她并没有表现出什么来。



    事到如今，薄九并没有忘记大神还在怀疑她，通过她的微表情还能观察出一些事来。



    果不其然，秦漠把车停在了一旁，先是看了少年一眼，才按着蓝牙耳机道“东瀛那边有没有怀疑的恐怖组织？”



    “没有。”黄局有些忧心，因为这样的作案方法，他似曾相识，只是那时候人们是通过塔罗牌在高校来选择杀害目标。



    那时候也是先在上控制人们的思想，对人进行心理暗示。



    诱使人自杀，到最后那个高校陷入了前所未有的混乱。



    每个人都像是被凶手孵化出来的一样，危险到了极点。



    那时候，并不像现在这样的严重。



    但也属黑客所为。



    三年前也是……



    当时整座高校，有多一半的学生已经被洗了脑，另外不到一半的学生，则是被直接带到了边境上。



    被心理影响的不仅仅是学生还有一些老师。



    人们经常和魔鬼在一起待久了，久而久之你也会变成魔鬼。



    无论是哪个国家都不会允许这样的事情发生。



    这么多的本国人被控制。



    肯定要想办法营救。



    但由于是在边防线上，作战地形的复杂，普通兵种根本无法应对。



    再加上这不仅仅是作战，还要考虑到对方是个心理师的问题。



    所以这一个任务，落在了秦漠的肩上。



    那是谁都不愿意回忆的一次任务。



    在那次任务中，一些特种兵亲眼见到原本被带走的人质，潜移默化的变成了那些人的同类。



    一张张几乎麻木又热情的脸，就像是中了邪。



    而实际上，认为夺走别人东西没错的人，最容易被人心理引导，也最容易变成魔鬼。



    在国内。



    有人信佛，有人信道，有人信因果。



    这些信仰，无论哪一个都在告诉世人，行恶的下场种下的都是恶果，要懂得分辨是非黑白，不要做孽障。



    是为了什么？



    是因为有太多的人，做不到分辨是非黑白。



    甚至于，会把自己阴暗的想法强加在别人身上。



    都三观扭曲的人最可怕，就是因为这个道理。



    只是三观扭曲的人，通常情况下，还有一点特点，那就是蠢。



    很轻易的就会相信一些别人因为虚荣而发出的话。



    如果是心理学家，找他们下手，当然是轻而易举。



    最后全体人质都被解救出来了。



    却是以秦漠的失忆换来的。



    没有人知道他的心结到底在哪里。



    上面的人也在担心，是不是他被对方进行了潜意识的催眠。



    无论哪种怀疑，到最后都成了遗憾。



    秦漠的失忆是选择性的，也就是在他的脑海里会有那一场案子的存在，可是他却不记得自己忘掉了某些东西。



    只是发展到现在，不只黄局觉得这个案件熟悉。



    秦漠也会觉得熟悉。



    那样的熟悉感涌进来的时候，一阵钻新般的疼痛直串大脑。



    秦漠下意识的皱起了浓眉，然后伸手按在了自己太阳穴的位置，那一刻他整张脸都白了。



    一些零碎的画面从脑海中一闪而过，让他抓都抓不到。



    只是其中一个画面，变成了颜色很深的暗河，他在那里像是在抓东西，可是怎么抓都抓不到。



    秦漠的眸在那一瞬变浅了很多，瞳孔猛地缩紧，额头上溢出的都是冷汗。



    薄九就坐在他的旁边，叫秦漠第一次的时候，秦漠根本没有反应。



    这太像是陷入了某种久远的噩梦。



    “漠哥，漠哥……”



    薄九整整叫了五声。



    秦漠才从那样的一个场景里将自己抽了回来。



    黄局也听到了这边你的动静，着急的问着“是不是出了什么事？用不用我过？”



    “不用。”秦漠总算是恢复了原样。



    黄局没有车内并不知道刚才发生了什么“你可真是吓着我了，我还以为发生了什么事？”



    “没什么。”秦漠指腹从侧脸划了一下，嗓音听上少了几分力气“除了这些，还有什么资料。”



    黄局看着手上刚刚接到的密封文件“这场黑客性质的入侵，应该是从亚洲发起，然后再弥漫了各大洲洋，东瀛那边的事态很严重，现在已经出现了大规模的自杀行为，没有办法进行彻底的控制，而今天你和那个傅家少爷的做法，无疑是阻碍了那个组织在我国的发展，打断了他们想要通过这一次的事件来彻底洗脑一些人的计划，所以我国的局面并非无法得到控制，可如果不找出幕后黑手来，址就绝对不会被摧毁，今天消灭掉这个，明天就会有新的东西出来，东瀛的意思是如果我国内抓到视频里的出现的那个嫌疑犯，他们会在技术上提供支持。”



    “不用，他们提供支持也无济于事。”秦漠调转车头“我们现在回。”



    我们？



    不用想，应该还是和傅家那一位。



    确实是。



    不过，刚才秦漠的反应，让薄九的眉头拧起来之后，就再也没有舒展过。



    到底是想起了什么东西，会让大神那么痛快。



    薄九很聪明，直觉性的感觉那就是大神失记忆的关键。



    只是大神的身份太特殊。



    星野根本就查不出来。



    大神到底是为什么会变成现在这个样子。



    不过有一点，三年前大神办过一个案子。



    因为那个案子，大神不仅错过了全国大赛，似乎还在家里修养了很长一段时间。



    难道和当初的那个案子有关？



    这是薄九唯一能想到的猜测。



    到了重案组之后，才发现气氛尤为的紧张。



    这一次的案件破除，不仅仅是打了史密斯的脸，更让秦漠重新有了能够自由出入重案组的权利。



    薄九也注意到了，正和黄局话的，并不是重案组的人，而是东瀛那边来的，听他们的口音就能听出来。



    黄局也看到了他们，带着人快步走了过来，然后对着秦漠道“这两位都是东瀛来的国际刑警，在这之前我们已经找过所有江城那个瘦高挑会出现的地方，但没有真实身份，很难查出来，你有没有什么办法？”



    秦漠闻言，并没有立刻回答，而是看向了站在他旁边的少年“可以用络找到吗？视频里的那个瘦高挑？”



    “我可以试试……”薄九抬起眸“延续之前，我在路边店找到的那些视频，从他会走过的路径上推，就知道他大概会在哪个镜头下出现，看看有没有他的记录。”



    “我来推算。”秦漠的嗓音很淡“你看他最后会停在哪里？”



    薄九“好。”



    作为国际刑警，即便不是本国人，也能听懂眼前这两人的对话。



    只是他们真的可以查到人吗？



    这里面甚至还有一个少年看起来嫩的很……;



    。







954.第954章
    当然，这个少年也有可能是特殊人才。



    可当这个特殊人才拿起笔记本的时候，两个国际刑警对看了一眼，不轻易的摇了一下头。



    本来他们还很清楚利用络来查对方的身份根本查不出来。



    如果是这么轻易能做到的事，他们也不会跑来华夏。



    他们国家的黑客技术在全亚洲范围内是最顶级的。



    这个少年不过是个华夏人。。



    计算机方面的技术肯定没有他们这边厉害。



    用他们华夏人的话来，这似乎有点班门弄斧了。



    不过两个从东瀛来的国际刑警并你没有什么，一是因为他们国家的礼仪如此，二是他们这次来是来吸取这边的经验，对方是怎么阻止了“少女的祭奠”的扩散。



    据他们所知是因为这里有一个非常懂得推理的侧写师，才让结果发生了变化。



    可以，这两个东瀛人的想要争取的也不过是秦漠而已。



    所以他们并不知道，当初协助秦漠的还有一个人。



    对于薄九来，身处重案组这个络ip，会让她查起东西来更方便。



    因为一些部门的视频监控，公安系统这边本来可以查到。



    只要她再加一些黑客的技巧，能顺着之前查到的方向继续查下。



    只是让人一条条来进行人脸识别，最终确认这个人出现的规律，这件事最大的难题是浪费时间。



    而技术精湛的黑客，却会利用人脸成相，用数据追踪那个人。



    不过像秦漠所的，要加心里侧写师的判断。



    也是，在这个镜头出现了，下一个地方，那个人大概会出现在那里。



    根据他当时的形态等等来分析出动作来。



    薄九敲键盘的速度很快，有了重案组的这层关系，瞬间突破了一些街边的电子系统。



    这些系统不仅仅包括便利店的，还有at取款机，以及停车场自带的监控系统。



    黑客少主的回归，意味着一些人的追随。



    很多人应该都明白，但凡是大型的络进攻，从来不是只有一个黑客可以完成的。



    像打游戏一样，需要人辅助。



    但唯一不可缺少的是那个领头。



    那如鹰眼一般不错过任何的讯息，又能攻破和辨别出所有络防御，并且还能灵敏脱身的领头。



    发现猎物，迅速捕捉。



    这是薄九向来的风格。



    凌冽却又不失思维。



    肉眼看不到络那一根根的线。



    更看不到在薄九起飞的时候，她的身后腾飞起来的其他标志。



    或许他们的成态并不同，但是他们的目的都是一样的，那是辅助他们的少主。



    由z发出指令，其他人化成不同形态，用来攻破其旁边的防御，从而得到有用的讯息。



    然后都汇总在飞在最前面的薄九身。



    手速并不是检验一个黑客的最终标准。



    而是如何利用代码，让自己飞的更快更高，最终锁定猎物。



    即便是身后的那些人，在收集完资料，被一道道的防火墙困住，需要时间来解。



    薄九也不会停下来，直到电脑的整个屏幕从一串串的代码变成了一个又一个的视频截取画像，每一个都有瘦高挑的身影的时候。



    站在旁边的那两个国际刑警的表情都变了！



    倒不是他们不懂络。



    而是他们从来都没有想过在华夏还隐藏着这样的高手。



    这样的计算机水平，在东瀛都不见得有人能达到。



    不，应该是，他们所见过的国际水准，也没有哪一个能在这么短的时间之内做到这一步。



    秦漠站在薄九的身边，单手撑在薄九的一侧，俊美的侧脸带着矜贵的味道，只是在低眸间，溢出来的却是一股凌厉。



    尤其是在他的目光放在屏幕的时候，更是有一种穿透人心的深邃。



    很快，薄九发现大神会成为学霸，不只是只有聪明这一点。



    还有他的翻看速度非常的快，薄九一张张的点击。



    秦漠的双眸没有停顿，薄九的速度有多快，他看有多快。



    那一瞬间，两个国际刑警只有一个感觉，那是那两个帅哥才是干他们这行的。



    而他们……完全没有用武之地不，还总有一种被震到的感觉。



    这到底是为什么？



    两个国际刑警找不到答案，是因为在他们的记录并没有这两个人的存在。



    可是这样的人才，为什么会没有人发现呢。



    其一个国际刑警忍不住的开了口，想要问出一点有关这两个人的消息来，偏过头对着黄局道“这两位是做什么工作的？”



    这两位其一个是高生，另外一个是商业总裁。



    这样的话，出还是有点欠缺。



    黄局犹豫了一下，总算是找出了一个共同的答案“职业电竞选手。”



    “电竞选手？”那两个国际刑警怎么都没有想到会是这么一个职业，电竞？打游戏？



    黄局摸了摸鼻子，出来之后，也觉得不可思议“是这样，他们后天还有一场赛要打，你们感兴趣的话，可以看看。”



    国际刑警对看了一眼，道“还是先抓住人再吧。”现在最重要的还是少女的祭奠要怎么阻止。



    不得不，秦漠和薄九配合起来的时候，确实赏心悦目的很。



    两个人原本很帅，再加他们的动作，更是从骨子里透着一种气场，那气场仿佛与生俱来。



    一个邪佞，一个禁欲，原本相克的两种气质，搭配在一起却莫名的相配。



    “停。”



    当秦漠出这个字的时候。



    少年的右手迅速的抬了起来，配合程度很高。



    秦漠看着那几张照片，然后闭了眼，脑海像是能成为一副具体的画像，脉络从虚幻变成真实感。



    遇到不通的地方，要迅速改变另外一个思绪。



    如果是左边，没有必要是这么匆忙的背影。



    他打车的时候，更是有点着急。



    这么着急？



    方向如果不是左边，那是右边。



    右边有什么？



    秦漠侧着头，搜索着一些画面。



    医院，商场，直通机场的航空环线？



    当最后一个名词在他的脑海浮现出来的时候。



    秦漠突的睁开了双眸，语调不是很快，却有些发沉“他了机场。”



    “机场？！”



    不仅仅是国际刑警，连黄局都觉得这不可能。



    如果这个人真的出现在机场的话，怎么可能不被察觉。



    毕竟他的画像都发出了，会进行全国范围的搜查。



    秦漠知道他们在想什么，眼睛看向了黄局“内部有奸细，对方会变装，需要机场方面配合，尤其是国际线，查一查有几个航班是最近要起飞的，安检口堵他，行动要保密，机场那边应该也有他们的人。”



    国际刑警是最在意有奸细这种事的，脸色骤然一变“黄局长，你从没过你们内部有奸细。”



    这种事情当然不能让外人知道，黄局长能到现在这个位置，基本见人人话，见鬼鬼话了。



    内部的事，不对外，更何况两国之间总有界限。



    只是现在黄局到不好再什么。



    秦漠又开了口“从少女的祭奠开始，意味着内部会出现内奸，东瀛部门里也有，还是你们从来都没有想过为什么每次行动都会以失败告终？”



    一句很淡的反问，却问的那两个国际刑警都是一愣。



    他们想过这个问题，但是每一次……



    “是时候行动了。”黄局并没有给国际刑警多思考的时间。



    实际，这个时候时间对谁来都很宝贵。



    包括已经达到机场的瘦高挑。



    他经过了变装，脸也做了一点修饰，还服装也一样，



    右耳还着一个黑色的蓝牙耳机。



    蓝牙耳机的存在，是有人在背后在给他指路。



    “你的左边没有警察，右边是个店，你进翻一下，避开摄像头。”女孩的声音听非常着急“还有一个时飞机才会起飞，五分钟之后，你安检那里，我会给扫描仪做手脚，让他们无法确定你的五官和相貌，当然算想象也不会有什么，那里也有咱们的人，只要不能闹出太大的动静来，你能成功飞机，了飞机之后他们想拦你也没有办法，根据国际航空法，算到时候也有人要调查你，也是米国那边才有资格，而华夏没有，米国我们更不用怕了，有专门的律师会帮忙解决，最危险的是你飞机之前，一定要在飞机之前，避开所有的警备人员。”



    “好。”



    不仅仅是女孩，事到如今连瘦高挑心里也都有些发慌。



    他怎么都没有想到华夏的警方竟然能锁定住他。



    现在无论是什么地方，都在播送他的消息，全国通缉，根本是想让他插翅难逃。



    到底是怎么找出来的，死掉的那个人楼道里明明没有摄像头。



    他根本不会在那里被拍到。



    “这件事会不会面的那个人出卖了我们？”瘦高挑问的阴沉。



    女孩顿了一下，才道“没有人会放弃自己巨大的利益，他也不例外，唯一不会出卖我们的是那个人，和之前的东瀛高层一样，越是站在高位，越想得到更多，你之所以会被找出来，大概是因为有人利用络技术，调出了死掉的那个人所有经过的地方，那面肯定会有你的出现，有秦漠在，会把你找出来不怪，怪的是到底是谁找出了那些地方，一定还有什么人，是咱们没有注意到的，我们的计划三番四次被破坏，最危险的一次是有个人差点把我找出来，我现在还不清楚那个人是不是已经开始定位我的位置了，吧旁边只要我们这一所大学，那天吧老板透露了什么信息给那个人，我完全不知道，但是有一点，如果做这些的都是同一个人，我们必须要想一想，那个除了秦漠，也在找我们的人是谁。你了米国之后，再转机回金三角，让人帮我好好查一查，有谁的黑客技术能和我并列。”



    “好。”瘦高挑着“一切都要等我先离开才行。”



    女孩原本还在听着瘦高挑讲话，当她看到一大波的警力正往他的方向走的时候。



    声音都跟着急到了一定程度“你的正前方有人，右转弯，看到安检口了吗？不要往回看，也不要表示出什么异样来，你想办法和你的前后左右聊下天，让那些人误以为你是有同伴一起出国旅游，你排队的那里应该有个旅游团，你现在穿的衣服是他们的团的，现在混进，跟着旅游团的人一起进，那个安检员是我们的人，不会主动爆你，动作一定要快。”



    听了女孩的话，瘦高挑迅速改变了方向，然后朝着那一抹最醒目的地方大步走了过。



    要出旅游的人，心情都会较愉快，也会较没有心防，尤其是看到和自己穿着一样衣服的人。



    瘦高挑也会话，找了一个人随便聊了几句，笑着道“我在这之前学了点日常交流用语，叔叔阿姨如果有不会的，到了那边想买什么，我给你们做翻译。”



    会找这两个了年纪的人搭话，并不是他随便找了一个。



    因为从年龄来看，瘦高挑刚好能让人误以为是这老两口的儿子。



    再加老人们都不会排外，聊几句能打开话匣子，尤其是当被人问到怎么是“你们聊两口来报团的时候？”



    老人笑道“其实我和我老伴这次除了要旅游之外，也是想看看在那边留学的孙子习不习惯。”



    从远处看，安检人员并不知道对方都聊了什么，当瘦高挑帮老人拿着包做安检时，赶到的警备人员只是往这边扫了一眼。



    毕竟在他们的思维里，要抓拿的人肯定是独身。



    于是，谁都没有看到，瘦高挑和其的一个安检人员对视一眼之后，拿起护照转身，嘴角扬起的轻蔑。



    锁定住他能怎么样，他还不是照样逃过了。



    呵，华夏的防备也不过如此。



    再接下来，是登机了，只要安检过，登机还不容易。



    本来自    book



    。







第955章 第一千二十三 漠九行动
    更何况，国际线的航班已经开始检票登机了。



    而警备人员们还在安检口进行核实，毕竟安检口那里会有面部扫描，如果是罪犯的话，肯定会被识别出来。



    如果是面对普通的罪犯可以，毕竟证件和人脸肯定不会变化。



    但他们并不知道，他们所面对的人是国际惯犯。



    瘦高挑的手上有至少五个身份以及对应的证件，会改装和易容。



    再加上警备人员也不会想到这个人会藏在旅行团。



    所以即便是旁边来来回回的都是找他的人，也不会有谁真的注意到他。



    “怎么突然多了这么多特警啊？”



    “是不是出了什么事？平时没有这么多特警吧？”



    “不清楚，不过好帅啊！”



    大批特警的出现，让机场里的人都跟着议论了起来。



    逐渐的，人们也发现了，今天的安检似乎特别的严格。



    登机口附近，也有特警在走。



    同时有三台飞机会飞往国外。



    并且每个登机口的距离，都离的很远，到底要航空管制哪一个，也是问题。



    更何况国际航线和国内航线不一样，有的时候就算航空管制也要提前做好外交工作。



    在没有拿到文件之前，没有人有任何权利，让谁不进飞机。



    最多就是找借口，让飞机晚飞一点，也不能取消航班。



    很显然警备人员们一愁未展，最后每一个登机口了两个人。



    还是没有看到刻意目标。



    瘦高挑拿着登记牌，跟在那两个老人身后，有有笑的走进了登机口。



    那特警伸手将他拦了下来，看了一眼他的身份信息和脸，又看看他后面的老人。



    那一刻，瘦高挑的掌心都溢出了汗。



    不过她相信，上天还是眷顾他的。



    那特警并没有盯着他看很长时间。



    很快就给了他一个过的手势。



    瘦高挑笑了，了一声“thankyou”，嘴角带着笑，走进了登机口，然后通过搭建的通道，直接朝着飞机的方向走了过。



    漂亮的空间站在机舱前，礼仪周到的欢迎着每个乘机人员。



    一旦他上了飞机，那些人再想找他，一定会比登天还要难。



    瘦高挑找了个靠窗的位置坐下，抬手看了一下自己手腕上的手表，计算着时间……



    机场内，黄局的脸色很显然不是很好“没有可疑人员？”



    “是，局长，我们到处都找遍了，安检的时候倒是发现了有人携带一些东西上飞机，都被我们扣下了，但是这些被扣下的人，并不是嫌疑人。”



    黄局在听到这个报告之后，气息更加低沉了“你确定没有其他可疑人员，他肯定在机场。”



    秦漠的推理从来都没有错过，怎么可能会没有。



    “黄局，我们真的每一个安检口都派了人，机场那边反馈出来的消息也一样，这个人没有出现过。”



    黄局长侧脸严峻了下“继续找。”



    “安检口不用找了。”



    音质淡漠的嗓音响了起来。



    黄局长回过头，看到的就是站在正中央，单手抄着裤袋，双眸看着机场挂钟，侧脸仍然俊美矜贵的在第一时间就引起了别人的注意。



    更别他的身边还站着一个发色特殊的少年。



    只不过薄九的反应比较快，看到有人在朝着这边看之后，将带帽的黑色外衫，把帽子往上扣上，只露出了那抹干净的弧线，即便是她的睫毛细密宛如鸦羽，也都看不到了，不得不帽子在一定程度上有着遮颜作用，主要是能把整个发色都压制下。



    秦漠身上穿着的还是笔挺的警服，在这样的场合并不突出，毕竟来来往往的都是警备人员。



    再加上没有谁会把帝盟队长从警方方面想，所以在人们看了第一眼之后，注意力还是有点抵消。



    薄九向秦漠这边移了一步，尽量降低着自己的存在感。



    她这一头银发帅是帅，就是容易暴露身份。



    大概是了解到了少年的意思，秦漠伸出手来，按在了薄九的脑袋上，往自己这边带了带，才对着黄局道“这个点，应该已经飞机开始在登机了，从他出发的时间点开始算起，只有这三个航班在他的选项之内，他现在应该已经过了安检口。”



    “这……不太可能吧，如果是经过安检口的话，我们肯定会看出来，无论是机场的案件人员还是我们的同事，都没有发现相貌相似的人。”



    那两个国际刑警着急的很，现在听了这样的话，更是想要行动，因为在他们的心中也是同意秦漠的观点。



    按照国际罪犯的标准，不排除对方有可能会进行一定程度上的伪装。



    能制造出少女的祭奠这种案子的人，肯定没有那么简单。



    很有可能现在那个罪犯已经进入了某架飞机。



    如果按照这位侧写师给出来的线路，现在他们猜测的则为最大可能。



    他们必须立刻上飞机，马上逮捕嫌疑人，否则的话，下了飞机，进入米国，很多事都将会超出他们的控制范围。



    所以，无论如何，他们也要开始逮捕，即便是利用他们国际刑警的身份。



    秦漠当然知道他们是怎么想的，语气很淡“这里是华夏，飞机上坐的也都是华夏人，如果现在罪犯已经上了飞机，那么整架飞机上的乘客都有可能会成为罪犯的人质，按照国际惯例，你们有权要求我方配合工作，但主动权仍旧在我们华夏。”



    闻言，那两个国际刑警一愣。



    他们没想到的是自己还没有开口，所有要的话就都被堵了回，原本已经到了嘴边的理由，只能硬生生的咽进了喉咙里。



    因为对方的确实是国际法则。



    黄局在一旁听着“你的意思是现在罪犯已经在飞机上了？”以他对这冰子的了解，如果不是的话，他不会这么。



    秦漠又看了一眼时间“百分之九十的几率在飞机上，问一下现在哪架飞机正准备起航？”



    完这句话之后，秦漠转过头，看向了站在他旁边的少年。



    少年双手插在长外套里，带帽的衣衫遮住了她的大部分的面容。



    也不知道那个人在看什么，就盯着一个地方，像是一个好奇的破孩。



    那一瞬，秦漠像是想起了什么，很模糊的感觉。



    缩版的某人，仿佛曾经也像这样过，眼巴巴的看着一个地方，脸上有的时候还蹭着颜料。



    又来了。



    秦漠先是重重的拧了一下眉，像是在恢复现实，顿了一下，他才踱步朝着少年的方向走了过。



    “在看什么？”



    薄九抬起下颚来，示意秦漠看那正在安检的一群人。



    那群人的特色就是每个人都穿着相同的t恤衫，头上有的戴着一个帽子，有的没有戴。



    “我觉得我们可以从这些人身上入手，想要避开追踪，安全登机，要么是伪装成了工作人员，要么就是伪装成了团体行动里的某一个人，我比较倾向于后者，因为前者的话，以那个人的相貌不可能伪装成一位空少，像我和漠哥这么帅的，还差不多。”



    分析推理还不忘夸自己一把。



    也只有某人会做出这种事来。



    不过，秦漠勾了下唇，左手重新按在了少年的头上“我同意你的法。”



    着，他转过头问着旁边的特警“在你们的记录里，三架飞机里有哪家飞机里有旅行团。”



    “报告，秦少，有两架，都是米国航空公司的。”



    “这两架中哪架先起飞，干预哪一架，黄局，你做下交涉，争取半个时到一个时的时间。”



    秦漠之所以会这么，是他很清楚对方答应的也是这个数。



    黄局并不是很自信“这不是国内航空，飞的是国际线，又不是华夏本土的航空公司，连航空公司都是米国的，我怕他们不肯让出这么多时间。”



    秦漠闻言，问了特警航空公司的名字之后，从通讯录上找了一个号码拨了出。



    手机上显示的是国际长途。



    很快那边，就传过来了一阵低沉，的是正宗的英文“秦，怎么？是不是又有生意合作？如果是你们秦家的项目，来者不拒，多少都可以。”



    “威廉，我这次找你，不是谈项目，现在你们公司的一架飞机在我国出了点问题，我想你帮我争取一个时的时间，让他们把起飞时间往后延半个时到一个时。”



    威廉笑道“什么事这么重要，不会是要追逃跑的女孩子的吧，电视上都这么演，一个时时间太长，我能让他们晚半个时。”



    “好。”



    “那我现在安排，就当还你的人情。”



    秦漠挂了电话，转过头看向特警和黄局“飞机会晚飞半个时，我们需要一个善于分辨伪装的进行猎捕，我不能上，对方很有可能认识我，并且对我有提防感，有没有人这方面擅长？”



    特警们确实在鉴定伪装上，能力并不突出。



    薄九抬眸看了过，四周没有一个人举手……



    “漠哥，你看我怎么样？”少年邪气一笑，利弊的很锐利“整个飞机上的人都成为了他的人质，假设他会开飞机的话，一旦他察觉到机舱内情况不对，就会开始行动，所以穿警装的都不合适，只有我没有在他认知之内，就算他看见我，也只会认为我是一个乘客，不会出现任何的抵抗心理……”



    时间一点点的过。



    此时就在机舱内。



    坐在靠窗位置上的瘦高挑，已经有点不耐烦了，越是这个时候，越是急躁。



    一切都躲过了，可是飞机却迟迟不起飞。



    瘦高挑伸手按灯，将空姐叫了过来。



    空姐的笑容很标准“这位先生，您也需要毯子吗？还是您有什么其他需要？”



    “不是，只是起飞时间还差十分钟就到了。””瘦高挑确实坐不住，让那位空姐看了看表“怎么还没有开始？”



    空姐又将身形压了压“抱歉，这位先生，我们的飞机遇到了一点程序上的不妥，再加上还有乘客还没有进来，正在进行最后的调试，给您带来了不便，请您谅解。”



    “程序上的不妥？”瘦高挑重复着一句话，挑了下眉头，决定再等十分钟。



    如果十分钟之后，飞机还没有开始进行关舱状态，他就是时候考虑一下他这一步的行动了。



    按照目前看来，还是坐在他旁边的这老两口，是最佳的人质。



    他们的反抗能力有限是一回事，另外一回事就是因为他身上并没有杀伤力极强的武器。



    如果带着武器的话，根本就不可能过掉案件。



    所以劫持老两口中的其中一个，不仅仅能够在他的控制范围，还能让他从而达到杀一警十的效果。



    不过还是要看，毕竟一但在这里挟持了人质，就意味着他的处境也不会变的那么完美，还要和华夏的警方周全。



    应该是他多想了，对方不可能知道他已经上了飞机。



    肯定还在安检口和登机口查他……



    瘦高挑想着，又朝着机舱门看了过，确实是还有人没有上来。



    刚才空姐的应该是真的，时间往后拖，应该只是因为在做系统调整。



    机舱这边没有问题。



    他可以再等等。



    如果有特警进来，他不会等对方认出自己再行动，一旦有他们的影子，他就立刻行动！



    这十分钟对瘦高挑来过的极为缓慢。



    等到八分钟的时候。



    他再次看向了自己的手表。



    不只是他，其他人也在问空姐原因。



    但是空姐给出的辞依旧。



    谁都没有注意到，就在这时候舱门口那出现了一个少年。



    少年垂着眸，只看得见下巴，脸被挡住了，却在这个角度看上，给人一种非常桀骜不驯的感觉。



    带帽的外杉压住了少年的发色，。



    题外，校草出版消息，只会在官方qq书城和微博上进行公布，以后美人们想要校草，直接转发我微博即可，还可以中奖拿周边，我的新浪微博昵称，云起战七少，只有这两个官方渠道才会有关于校草的消息，保护好自己，安。



    。







第956章 第一千二十四 酷九
    作为最后一个登机的乘客。



    薄九并没有可以低调，反而很符合她纨绔少爷的形象。



    原本她自己的时候，确实也挺放荡不羁的。



    不过也不知道是不是时候的印象在作祟，一到了大神面前，她就想要尽量展现自己好的一面。



    要想征服自己的蜜，总要顾忌自己的形象。



    飞国际线的飞机，一般都是大型客机。



    从头走到尾的同时，薄九的目光已经锁定在了那一群相同上衣的旅游团里。



    她的时间只剩下了五分钟。



    五分钟之后机舱门就会关闭，飞机就会起飞。



    必须在五分钟之内确定谁是罪犯，并且不能认错，一旦认错了，将会有更大的麻烦。



    伪装，是薄九最擅长的事之一。



    她拿着一个型皮箱，另外一只手拿着登机牌，实际上那只不过是临时剪裁出来的一张空白纸张，但就是这张纸张，她一边看着，一边好像是在找自己的座位。



    也就是这样，她的目光可以自然的落在每一个座位上，并且也不会被怀疑。



    从机舱头走到机场尾，少年看上有些漫不经心。



    实际上，却在不停的收集分析信息。



    大脑快速的运转。



    很显然这个旅行团的年龄段都偏高。



    而他们要找的人，年龄在-岁之间。



    当然，不排除他会把自己打扮成一个老人或者中年人。



    通过相貌可以改变年龄，但是手指和脖子肌肤所透露出来的信息却是不会变的。



    还有那个人的身形……



    人到了老年都会自然而然的缩短身形，如果是挑高的就会有弯腰的现象存在。



    这个团的老年人，从身高上来，并没有达标。



    那就只剩下了中年人。



    薄九双眸一眯。



    通常情况下，如果是她的话，她也会装扮成中年人。



    因为装扮成老年人，短时间的装扮可以，但飞行时间这么长，很容易会被人察觉出来。



    下飞机都不好下，米国那边也是要入境的。



    所以……目标缩短成了五个，不分男女。



    但犯罪为男性。



    不排除他是男扮女装的可能。



    首先先要看看，在场的中年妇女是不是真的为女性。



    很多人看男女都是看喉结，实际上并不对。



    因为有的时候，一些男人的喉结并不明显。



    而女人也有脖子处凸起的，但那并不是喉结。



    想要区别男女，要看的是骨骼和身段。



    作为一个经常女扮男装的人，薄九最有经验，所以她穿衣服从来都不穿短袖，这样的话，才能从大神那里蒙骗过关。



    好在机场上的这两个，穿的都是裙子。



    从胳膊的骨节处和一些形态上，腰腿垮。



    尤其是垮，这个年纪的女人都生过孩子，骨盆肯定能看出区别来。



    薄九目光转过的时候，心里想着，都正常，现在只剩下三个了。



    让她不确定的是，坐在两个老人旁边的那两个中年人。



    无论是皮肤状态还是体型上，都无法辨别到底谁才是有问题的那一个。



    这超出了她的辨别范围。



    而就在这时，机舱门已经开始在准备关闭了……



    。







第957章 第一千二十五 漠九，相互影响
    空姐的声音再次响了起来，让乘客们都回到自己的座位上。



    必须在机舱门关闭之前把人找出来。



    并且薄九必须要在飞机起飞之前拽着罪犯下飞机。



    否则全国大赛怎么办？



    一旦飞机起飞，再想回来要需要岂止一天的时间。



    是左边那一个还是右边那一个。



    薄九一边想着一边往前走。



    只停顿了一秒。



    停顿的那一秒，她的心里只有一个念头。



    如果是大神，会怎么辨别。



    行为是由人支配的。



    语言和外表或许都能骗人。



    但行为和微表情却是下意识的。



    这句话是很的时候。



    她的犬系宠物告诉她的……



    那时候她沉迷于拆键盘和翻墙。



    只有他总是靠在床头那，宛如一个王子，穿着纯白的睡衣，摊开一本读物，读一些她怎么也理解不了的书。



    像是讲睡前故事一样，讲给她听。



    时不时的从里面抽离出来，看了一眼她快要睡着的眼睛，她一声“笨。”



    这些话的同时，还不忘拍着她。



    儿时，她会的东西，有一半是他教的。



    有时候人就是这么奇妙，两个人的相互影响似乎早在一开始就已经注定了。



    所以当薄九再次向前走的时候，黑色的眸重点落在了那两个人的表情和动作上。



    两个人基本上都有些着急。



    毕竟在飞机上干等着，谁都想知道什么时候能起飞。



    只是其中一个抬起手来看了看时间之后，就又开始玩自己的手机，像是在聊天。



    而另外一个，则是将目光看向了薄九，那样的眼神仿佛无论谁进来，他都要防备一下。



    薄九并没有避开这个人的注视，反而拿着登机牌朝着他走了过，就像是个普通的寻找自己座位的人一样，领着型行李箱向前走了过，时不时还抬头看一眼显示座位的号码



    见状，瘦高挑把视线重新移回了自己的手表上，毕竟在他眼中，一个高中生根本没有什么危害感，再加上最后上来的一个人，手上还领着皮箱，如果是真来抓他的人，应该不会拿任何东西。



    瘦高挑想的是一般国际刑警的做法。



    但他并不知道。



    他所面对的这个少年，是最熟悉罪犯是怎么想的。



    如果是她来逃，她也会非常注意最后一个进飞机的人，并且还会观察谁没拿行李。



    所以在进飞机之前，她第一件事就是拿了一个皮箱。



    皮箱里没有任何东西，但她却在拖着走，也是要完成一层伪装。



    薄九将皮箱放下，像是找到了自己的位置，又不是很确定，来回看了两眼。



    这时候瘦高挑就更加不在意了，听着最后一分钟的倒计时，把报纸打开，正要享受起飞的那一刻。



    少年弯下了腰，银色的发隐隐的露了出来，打在眼睛的地方，侧脸白皙如玉，干净的帅气“这位先生，您好像坐错了位置，fd，是这个位置吗？”



    着，薄九把登机牌递了过。



    瘦高挑把报纸放下，嗓音很平常“这就是我的位置，你的位置在后面。”



    “是么？“少年一笑，出的邪气“我认为你的位置不应该在这，应该在牢狱里。”



    闻言瘦高挑的脸色骤变，撑着手就想要将旁边的老人拽过来当人质。



    可在那一瞬间，咔嚓一声响，他拿着报纸的两个手腕已经被锁在了起来。



    少年的动作非常快，电光火石一般，直接将他的整个脑袋都按在了桌板上。



    砰的一声响动！



    瘦高挑还在扭曲，他这才发现少年手上拿的并不是什么登机牌，而是一张白纸！



    旁边的老人最先有的反应，直接惊呼了起来。



    空姐们更是想朝这边快步走了过来。



    但还没等那些人动。



    机舱门前，就出现了一道修长笔挺的人影，是秦漠。



    原来他一直都在通道内，等的就是这道声响。



    任何一个人进，他都可以不慌不忙。



    换成了那个家伙之后。



    秦漠承认，他有些担心，担心有什么东西是他没有算到的，担心罪犯手里有武器。



    现在看来，行动很顺利。



    机舱门前突的这么出现一个人，空姐肯定会下意识的捂住嘴。



    “警方办案。”秦漠早就拿了黄局的证件，右手一举，气场全开“大家请原地坐好，麻烦道路中央的人让一让，让我的人把人带出来。”



    这样突如其来的情况，人们的第一反应肯定是想要在站起来看。



    现在在秦漠完话之后，他的身后涌出了六七个特警。



    没有人敢动了。



    挨着薄九最近的那老两口，真的是吓的不轻。



    薄九大概是注意到了，把人打懵之后，往上用力一提，根本没有在原地多留。



    瘦高挑是由两个特警压着，走向机舱口的，当他看到秦漠之后，被打懵了的脑袋才瞬间清醒了过来。



    他猛地回眸，朝着刚才那个少年看了过。



    银发，黑眸，惹人瞩目的脸。



    这原本是他们下一次的攻克目标那位离着秦漠最近的傅家少爷。



    可是他们的资料上，从来都没有提到过，这个人不仅仅会伪装，身手还这么好！



    莫名的，不知道为什么，瘦高挑的后背升起了一股寒意。



    这个经常跟在秦漠身边的少年，他们到底了解多少……



    资料上有显示过，这个少年除了会打游戏之外，好像对计算机也有略微的涉及。



    已经数不清是第几次了，他们的计划都是因为一个人的络攻击而被迫停止。



    对方甚至在他们不知道的情况下，更改了他们的爆炸程序。



    他们却连对方的身份都查不出来。



    但现在，瘦高挑却有了一个非常可怕的想法。



    如果那个一直破坏他们的计划的人，就是这个少年。



    那将来的后果……



    瘦高挑不敢在继续想下，他的脸已经被黑布蒙着带了下。



    关闭机舱门的一瞬。



    秦漠直接伸手将薄九拽进了自己的怀里，真正做到的旁若无人。



    国际刑警见状，纷纷对视了一眼，在彼此眼中看到了惊愕。



    真没想到这两个人除了是作战伙伴之外，还是那种关系……



    两个国际刑警非常迫切的想知道一些消息，抓到瘦高挑之后就要参与审讯。



    秦漠并没有一起，是因为他很清楚，这些人不会那么简单就开口。



    出机场之前，秦漠只告诉了黄局一句话“查查他几个身份下的账户都和谁有经济往来，最多最频繁的经济往来是谁？”



    黄局倒是聪明“你的意思是最频繁的那个就是他上面的人？”



    “不。”秦漠看了黄局一眼，嗓音很淡“内部之间通常情况下不会有经济往来，有经济往来的都是他们的合作方，比如重案组里的内奸。”



    听到内奸两个字，黄局整个人都严肃了起来“我知道了。”



    薄九坐在副驾驶上，看着黄局越来越的身影，侧过脸来，道“黄人真知道了？如果真的有经济往来的话，肯定是大数目，能清楚的知道每一次的行动，并且都是关键的行动，不然消息也不会在第一时间泄露出，这个人甚至能在无形之中利用新来的心里犯罪学家架空你调查案件权的，这个人的位置应该不低。”



    “确实不低。最次也是他的同级或者他上面的人。”秦漠利用等红灯的时间，偏头点了根烟，单手夹着，五官立体“他心里清楚，左右也不过是那几个人，官场上的事，他不会不懂，消息泄漏这种事，绝对不是一个人能做到的，查起来的话，相关人员都会被问责。”



    每一个大型案件的背后，都会牵连出贪污来，这是所有国家的现状。



    作为一个黑客来，薄九最清楚不过。



    只是……



    “我倒不知道现在的高中生懂得这么多。”



    大神一句漫不经心的话。



    让薄九心里动了一下，接着她笑了起来“电影和电视剧这么多，看看就能明白，腐败都是从头开始，才有了下面的疏漏，你知道我的，我喜欢看警匪片。”



    “是么？”秦漠侧过脸来看了少年一眼“我记得你的书架上只有霸道总裁爱上我之类的，完全没有警匪类的。”



    当然不会看警匪类的，每次都是匪被抓。



    薄九可不希望自己被抓。



    就在她想着怎么回答，不被发现的时候。



    耳边突的响起了一句“好像现在摆在傅家的东西都不是你喜欢的，而是之前的你喜欢的。”



    秦漠的嗓音很淡“有的时候真让人怀疑你并不是那个傅家少爷。”



    顷刻间。



    车内的空气像是凝固住了一般。



    两个人的视线对上。



    一个深邃无比。



    一个黑到透亮。



    谁都没有将目光移开。



    薄九的心脏宛如被钉在了原地，很缓慢的跳动。



    直到手机铃声的响起，薄九才浅笑了起来“我不是我，还能是谁，先接个电话。”



    着，薄九偏头，将手机贴在了耳边，不管是谁打的这个电话，薄九都很感激他



    电话刚一接通，声音就传了过来“黑桃，你人呢，我就在你家门口，速来！”



    是躲开云虎，来逃难的林风……



    。







第958章 第一千二十六 副cp发糖
    这家伙完全不等人话，就收了线。



    薄九拿开了手机。



    秦漠挑眉“林风？”



    薄九“嗯。”



    秦漠笑了一声，眼底却没有那么多深的温度“真打算睡你哪？”



    “听语气像是真的。”看着大神那张如同雕刻般的俊脸，薄九莫名的觉得有人倒霉了……



    到倒霉。



    林风真的是挺符合这两个字的。



    原本是雄赳赳气昂昂出的门，把门摔的非常响，打算开个酒店逍遥两天。



    他又不是没有钱对不对。



    谁知道出了门才知道，钱包什么的都没有带。



    倒是有钱可以打车，毕竟现在用手机也可以支付，但是住酒店需要身份证。



    他总不能白天出来，晚上就回吧。



    那算什么离家出走！



    根本就像是孩子在玩过家家！



    可是让他再回拿身份证……太没面子！



    现在云虎肯定在嘲笑他，连离家出走都走的这么不干脆。



    那他就更不能回了！



    丫绝对会挑他的毛病！



    就算不挑他毛病。



    肯定也会看他一眼。



    更别那些写在文里的东西



    太可怕了。



    居然想把那些技巧都用在他身上。



    姥姥的，真当他是好欺负的！



    害的他还要流浪到外面来！



    想到这里，林风重重的往墙壁上踹了一脚。



    一脚踹下，疼的他整个人都弓了起来“靠！”



    秦漠和薄九开车回来的时候，看到的就是这一幕。



    老实讲，只有傻白甜才会在想不开的时候踹墙。



    林风的存在完美的诠释了这三个字。



    薄九把车窗按下来，半撑在那，吹了一声口哨。



    听到口哨声之后，林风第一反应就是朝着身后看了过，就见银发少年，坐在车上，眼睛看着他，嘴角还挂着一抹悠闲的笑“这姿势，真帅。”



    “那是。”林风刚想多几句，这才注意到眼前这辆车很眼熟。



    当他再仔细看的时候，引入眼帘的多了一张矜贵淡漠的脸。



    顿时间，林风要的话都咽进了喉咙里。



    握草草，黑桃怎么都没有告诉他，队长也跟着来了！



    在秦漠面前，林风还是知道收敛的，比如他并没有向往常那样直接把胳膊搭在黑桃身上，到了客厅之后，就进入了吐槽模式。



    “反正我是不打算回了，你给我安排一个房间。”



    薄九看着林风，心想就这段位的真玩不过云神，他就没想过或许对方会找过来。



    “你是不知道我最近过的有多惨。”林风抱着沙发上的抱枕，先是看了一眼天花板，然后对着薄九道“我一个大男人，还要每天都得防着被自家兄弟占豆腐，以前还能天天肩搭着肩谈个天，聊个妞，房间里热了，想脱上衣就脱，约在一起打个游戏，看个片什么的，生活多滋润，现在我在家都得裹得严严实实的，别勾肩搭背了，就靠近一点，节操都要不保了啊！女马的，那家伙惦记什么不好，偏偏要惦记老子的菊！”



    薄九没有话，原谅她不厚道的笑了。



    林受那样子也真是怪可怜的。



    “喂，黑桃，你这有啤酒吗？”林风完全没有觉得自己哪里受，他这么攻对吧。



    薄九觉得不能笑的太过分，撑着下巴，慵懒懒的挑眉“有，怎么？”



    “先给我来一罐，憋死老子了。”林风把抱枕往旁边一放，两眼都放光了。



    秦漠踱步走过来，扔了一罐啤酒给林风，语调很淡“怎么？他连酒都不让你喝。”



    “那倒不是。”林风想也没想将啤酒罐一拉开，昂头喝了一口，爽快淋漓的道“我怕自己喝的太多，再给了云虎可乘之机，要知道他这个人不好对付的很，我必须要保持清醒。”



    秦漠看了他一眼，慢条斯理“原来如此。”



    “所以你们想想，我是不是很惨，我这么爱喝酒吃肉串的人，不给我喝大百威，简直是要我的命。”林风着，又喝了一口。



    秦漠坐在那，把另外一罐啤酒也扔给了他“确实很惨，用不用让人给你弄点下酒菜？”



    林风从来都没有见到过队长这么体贴过。



    难道是因为有黑桃在身边。



    嗤嗤嗤！



    所以恋爱的人啊。



    真是不可思议。



    不过队长这么大的变化也怪吓人的。



    林风摸了摸自己的胳膊，又觉得没什么，现在就是要敞开了喝酒吃肉，再美美的睡上一觉，别的对他来都不重要！



    陈晓东站在旁边是最懵的。



    不是！



    他到底都听到了什么！



    云神一直都在惦记林神，还惦记的这么明目张胆！



    他以前一直以为上传的那些都是骗人的。



    毕竟他知道，哪个人和兄弟相处的时候，都会自然而然的勾肩搭背。



    他是不懂那些女孩子都在尖叫什么。



    云神和林神不是挺正常的吗。



    怎么突然就不正常了？



    不，不对。



    应该他身边怎么突然都是弯男了。



    少爷是，秦神也被少爷掰弯了，现在林神和云神又闹到这种地步……



    可以，作为一个直男，他身边都是弯的，他的压力真的特别大！



    还是打个电话，让夫人继续和安影后再逛逛街吧，家里实在太危险了。



    陈晓东是怕贺红花承受不了少爷是个弯的也就算了，旁边还这么多同类。



    把菜端上桌子之后，陈晓东就办自己的事了。



    走之前，他看了一下放在旁边空掉的啤酒罐，有点多。



    薄九也在看那些东西，一边吃着菜，一边挑了下眉头。



    果不其然，有人确实要倒霉了。



    林风这个傻白甜，都没有意识到大神这么好话，是想要灌他酒。



    这人……薄九已经不知道该点什么了。



    偏偏这时候，林风直接站了起来，身体显然是有些晃动，话也有些不清楚“不行，我必须要打电话，给那家伙炫耀一下！”



    薄九摇了摇他的酒杯，空的，在看看大神推过来的那瓶茅台酒。



    不用在了，林风这厮绝壁是喝多了。



    “炫耀什么？”薄九心道你还是好好待着吧。



    林风把手机往桌上一扔，然后捡起来，重重的按下一串号码“炫耀我离家出走成功！”



    薄九……这有什么值得好炫耀的亲。



    这时候，林风的手机已经接通了，开的还是免提。



    那边的声音，听上虽然还是熟悉的沉稳，却多了一丝不出的焦急“你在哪？”



    “我，嗝，我为什么要告诉你！”林风打个了酒嗝，那表情还挺拽。



    而在薄九眼里，这无疑就是在作死。



    云虎手指一顿“你喝酒了？”



    “我不只只是喝酒了，我还吃了肉！没错！我还见了……”林风本来是想他还见了妹子的，可是眼睛看了一圈，一个妹子都没有，硬生生的改了口“我还见了帅哥！”



    云虎双眸微眯，音调都跟着变得有些阴冷了起来“哪个帅哥？”



    “头发银色的帅哥。”林风酒劲儿上来，真的挺二缺的“这些你就别管了，哥哥就告诉你，今儿不回了，你自己和自己玩起吧！”



    云虎挑眉“头发银色的帅哥？”



    “怎么？”林风很神气的把下巴一抬“头发是银色不行吗？反正比你帅！”



    云虎嗓音缓缓，宛如换了一个人，听上还带着一点笑意“没有什么不行的，你好好玩。”



    接着，云虎就收了线。



    被挂断电话的林风有点懵。



    转过头对着薄九道“他这是什么意思？这家伙是不相信我会和帅哥在一起？！”



    薄九闻言，直接撑住了自己的额，他是不想再和你废话，要来接你了，银色头发的帅哥，你除了认识我还认识谁。



    这句话，薄九是不会的。



    林风这个傻白甜已经没有机会被拯救了。



    到了这一步。



    连秦漠都摇了摇手上的高脚杯，嗓音淡漠“看来我还省了一个电话。”



    也对。



    本来大神要把林风灌醉，肯定是有后续的。



    可谁能想到林风都虎到如此地步。



    这算什么，自己把自己打包好，送到别人嘴边吃？



    喝醉了林风同学还没有意识到这个问题，非要拉着薄九谈心“你，他是不是特别过分，我到了现在都还没有个像样的女朋友，每一个接近我的女孩子，都是因为他。弄的我现在都不相信女人了，麻蛋！”



    “你想找女朋友？”薄九向来觉得感情的事还是不要勉强，如果林风真的想要找个女朋友了，今天她怎么也要把人留下。



    林风同学摇头“这不是重点。”



    “不是重点，那什么是重点？”薄九挑眉。



    林风又喝了一口啤酒，很认真“我看上就那么像受？那些文里，不是应该把我弄在上面吗？”



    “所以你纠结的是上下的问题？”薄九嘴角一抽。



    林风摆手“也不是，不清楚，老子就不痛快总被管着，他和别的女孩子吃饭，我从来不管！”



    薄九……现在是在抱怨这种事的时候吗，不得不，林前辈，你真的是越来越弯的。



    “酒呢？”林风漂亮的眼眯了起来“再给我来一瓶，我今天必须要和黑桃不醉不归，黑桃你也可以和哥，你对队长有什么不满的，你放心，我绝对不会告诉队长，这会成为我们之间永远的秘密。”



    得。



    已经醉到，连大神本人在现场他都不知道了。



    薄九现在实在为某人的今夜担忧。



    “老实讲，我真的没有想到，队长居然会被你追上，我一直以为，他在舞会上亲的那个女孩才是他的真爱。”林风摇头“队长也太三心二意了。”



    秦漠听到这里，慢条斯理的挑了一下眉头，又笑了一下，那唇边明显带出了凉意“如果你今晚被云虎抓回，是不是会死的很惨？”



    “怎么可能！”林风大着舌头道“那家伙肯定做梦都没有想到我会在这里，还以为我在哪个酒店和人约会呢。”



    “是么？”秦漠又勾了一下唇角。



    薄九眼看着大神在手机上给云神发出了四个字“带他回。”



    那边的回复也很快“在路上，快到了。”



    果然，通过刚才林风那个傻白甜的话，云神已经知道他在哪里了。



    偏偏林风一点危机感都没有，还在那打着酒嗝“黑桃，你，那个女孩会是谁？对了！你老实告诉我，你那天到底穿了一件什么衣服，为什么我们都没有把你找出来？”



    “你猜。”薄九慵懒懒的向后一靠。



    林风摇头“肯定特别难看，我懂那种感觉，打扮成女孩什么的，真的是会要我们这种直男的老命，嗝，不对，你不是直的，你是弯的，等一下，你别晃，让我自己看看，为什么这么眼熟，我，我想起来了，那天那个女孩子也是这双眼睛……”



    薄九听到这里，眉头皱了一下，心道不会被认出来了吧，她可不想被认出来，头疼。



    连带着秦漠都在听到这句话之后，朝着林风的方向看了过。



    很显然，林风还在思索，至于在思索什么只有他自己知道。



    薄九刚想开口。



    林风一下拍到了自己的脑门上”黑桃，你不会还有个妹妹，没有介绍给我们吧！”



    薄九……真是傻白甜的脑回路，总是这么的猎奇。



    “你妹妹长的真好看。”林风沉迷在自己的想象中已经无法自拔了“队长会答应你，是不是也是因为你和你妹妹的长的很像，哎！又是个替身虐恋的故事，黑桃，你真的好可怜。”



    薄九无语“你一个直男看什么替身虐恋的故事？”



    “谁直男不能看替身虐恋的故事。”林风又嚷了起来“我就喜欢！”



    秦漠听到这里，大概是彻底没了耐性，又给那边发了几个字“到哪了？”



    很快，手机屏幕上就显示出了两个字“门口。”



    秦漠看完，不动神色的站了起来。



    林风这边还在勾着薄九的肩，着哥们之间的真心话“哥告诉你，男人没有一个好东西，队长如果只是把你当替身，你一定要踹了他，我会和你一起奋斗，踹了虎子那家伙。”



    “我觉得你在这句话之前，应该先回头看一眼。”薄九撑着下颚，嗓音很淡的提醒某人。



    林风浑然不在意的转过身，看到云虎那张脸之后，醉呵呵的问了一句“这帅哥是谁？真眼熟！”



    。







第959章 发糖漠九
    林风这边还在勾着薄九的肩，着哥们之间的真心话“哥告诉你，男人没有一个好东西，队长如果只是把你当替身，你一定要踹了他，我会和你一起奋斗，踹了虎子那家伙。”



    “我觉得你在这句话之前，应该先回头看一眼。”薄九撑着下颚，嗓音很淡的提醒某人。



    林风浑然不在意的转过身，看到云虎那张脸之后，醉呵呵的问了一句“这帅哥是谁？真眼熟！”



    瞬间。



    周遭的空气冷了几分。



    云虎的脸看上也没有多高兴。



    薄九觉得这人是彻底没救了，连狼都认不出来，不被叼走才怪。



    云虎也朝着这个人看了一眼。



    林风还在呵呵呵呵“来来来，帅哥，坐下来喝一杯。”



    这自来熟的功夫，也真是引狼入室。



    薄九眼看着林风又喝了一罐酒。



    云虎就坐在他的身边，意思下的碰了碰唇，连抿都没抿。



    林风倒是爽快，打着舌头道:“帅哥，我们是不是在哪见过？”



    着，林风又皱起了眉，很认真的往薄九那边一靠，声音放的很低很低“黑桃，你有没有觉得这家伙特别像一个人。”



    薄九嗯了一声，坐看林风花样作死。



    “嗝！等一下，我想想。”林风晃荡了一下自己的脑袋，好不容易把视线对齐了，眼神不在那么迷离之后，再对上那张棱角分明的俊脸之后，整个人都僵住了，一把见薄九拽过来，扭头道“握草草！他怎么在这？这家伙什么时候来的？他是怎么找到这来的？这根本不科学！”



    薄九也是腹黑，拿出手机来，浅笑着按下了录音键，示意他仔细听。



    林风还有点发蒙，摇晃了一下，才听到那上面“你在哪？”



    “我，嗝，我为什么要告诉你！”



    “你喝酒了？”



    “我不只只是喝酒了，我还吃了肉！没错！我还见了……我还见了帅哥！”



    “哪个帅哥？”



    “头发银色的帅哥，这些你就别管了，哥哥就告诉你，今儿不回了，你自己和自己玩起吧！”



    “头发银色的帅哥？”



    “怎么？头发是银色不行吗？反正比你帅！”



    “没有什么不行的，你好好玩……”



    “嘟……嘟……”



    此时，林风的智商总算是被他捡回来了。



    知道真相的他，眼泪都要流出来来了，恨不得找个地缝自己钻进，云虎那家伙会找到这里来，居然是他自己的！



    从进来开始，云虎就没话，而是扫了一眼地上放着的空酒罐，差不多十几个，看来这家伙真的是最近没喝酒被馋的有些够呛，才一下子喝了这么多。



    倒是方便了他把人带走。



    “酒是谁给你的？”云虎问了一句。



    林风觉得自己得把气场撑起来，打了个醉嗝“队长给的，怎么？你还想找队长打架？”



    薄九再次扶额，这智商。



    偏偏云虎只看他一眼，坐在那人旁边，情绪也没有变化，出来的话却是套路“我知道了，原来你是在我面前不敢喝酒。”



    “谁我不敢！”林风又打开了一罐酒，喝酒的姿势非常豪气。



    喝了不到两罐，又开始迷离了，估计又要不认识人了，否则也不会看着秦漠“黑桃，来，我们开睡衣派对。”



    着就要朝着秦漠凑过。



    秦漠左手一挡，眼睛却是看着云虎的“还不把人带走？”



    云虎把林风拽了回来“想玩睡衣派对？”



    “嗝，对！”林风摇晃着站了起来。



    云虎把人往门口的方向一带“回家，我和你玩。”



    林风是怎么被云虎塞进车子的自己都不知道，整个人还在晕。



    看上倒是清醒的，抬起眼帘，一脸坚决的道“我不回家！我还在离家出走！”



    “那你，哪里？”云虎看着前面的路。



    林风看了外面一眼，又打了个酒嗝“酒店，不，不行，不能酒店，我没带身份证，被云虎那家伙知道了，肯定会嘲笑我。”



    “是么？”云虎看着某人迷迷糊糊的样子，这家伙还是和以前一样马虎，出门居然连钱包都忘了带。



    林风“嗯”了一声，继续打着酒嗝，过了一会儿，又道“这条路怎么这么眼熟。”



    “路长的都一样，当然眼熟。”云虎继续转着方向盘。



    林风眯了一下眼，非常豪气“你的没错，那我们现在哪里？”



    “我家。”云虎的声线还是依旧的沉稳如初“你不是想玩睡衣派对？”



    林风点了点头“对，睡衣派对。”



    完，他又皱起了眉“怎么这条路也有点眼熟？我想起来，这是我家的路！”



    恰逢红灯，云虎停了车，转过头来，对上了某人朦胧的眼。



    林风是没有意识到他那张脸对喜欢他的人有多大的杀伤力，更别他喝醉酒时的样子，很想让人凑过亲一口。



    “我知道了！”林风摇晃了一下自己，像是企图坐正身形“你家和我家是一个方向，帅哥，我们真有缘！”



    “确实很有缘。”云虎重新启动了车子。



    林风莫名有点嗨“我，嗝，我们一定要再喝一杯！为有缘！”



    “可以。”云虎把车子开进了大院。



    林风左右看了看“军区所，嗝，弄的好像真的，我们家旁边什么时候多了这么一个仿造区，我怎么不知道。”



    云虎挂了挡，停了车，把林风从车子上扶了下来。



    “不，不对，我还在离家出走，这就是军区所，我要走那边……”林风手指了指大门的方向。



    云虎扶着他往前挪了三步“这边才对。”



    “你是不是觉得我喝醉酒，就不会辨别方向了……”林风摇晃了一下头，像是想让自己清醒一点“我告诉你，我还能再喝三十瓶。”



    “回房间，我陪你喝。”云虎淡淡扔下这一句话之后，干脆将林风抱了起来。



    两个人，连气息都缠在了一起……



    尽管有别的车辆出入，但是大灯却照不到这一边。



    两人就好像在另外一方的天地里似的，无人打扰。



    夜色一点点的暗下。



    傅家别墅。



    此时的薄九深刻的觉得，林风那个傻白甜走了，还真不是什么好事。



    空气中，大神身上薄荷烟草香的独特味道，拂面而来“你是不是有件事忘了做？”



    “什么？”薄九挑了下眉。



    “帮我洗澡。”秦漠的身体靠近了些，那距离很近，近到薄九一顿，偏过头看进了那双深邃眼底，自己的腿隔着布料挨着对方大腿的地方，温度越来越高，呼吸之间都变成了对方的味道，仿佛大神的气息都沾染到了她身上……



    薄九还没有开口，就被人用吻截了要的话。



    先是轻轻的舔了一下，那张俊脸离近之后，太容易让人丧失思考能力。



    而秦漠就借着这个力道，将薄九直接抱了起来，就那样坐在沙发上，舌头霸道的翘开了薄九的唇齿，长驱直入，唇舌交缠……



    一点反悔的机会都没有留给薄九。



    那样的吻，薄九也招架不住。



    舌尖勾起的酥麻以及那让人化成水的揉捏，几乎让薄九有些无法呼吸。



    直到大神放开她时。



    她的脑海里还仍旧有好几秒是空白的，是那种欢愉过后的恍惚，酥酥麻麻，从尾骨到全身，就像是过过电一般。



    更别她和大神的位置。



    她就坐在大神的腿上。



    甚至能明显的感觉到有什么滚烫的东西在抵着自己。



    这种情况下，当然不能再答应洗澡的事，薄九站了起来，难得的耳尖有点泛红“我找晓东，让他帮你洗。”



    秦漠当然不会让陈晓东碰他，看了薄九一眼之后，又看了看时间，嗓音有些泛沙“最晚全国大赛之后，帮我洗完这个澡，你亲自洗。”



    最后四个字，秦漠的很慢很沉。



    薄九心道，全国大赛之后，我不见得还在这里……但这样的话，薄九并没有。



    对她来讲全国大赛就是一个分界线。



    等拿到全国冠军之后，傅家也就差不多都回来了，会重新交到贺红花的手上。



    那时候，也就到了她离开的时候。



    用身份来追击罪犯。



    启动了u盘。



    也就意味着，她要重出黑暗……



    秦漠也看出了薄九的漫不经心。



    他并不喜欢她这时候的神情。



    仿佛对一切都不在乎一样。



    可以随时抽离，又能随时结束。



    他和她的关系，可不是那种随时都能结束的关系。



    如果她意识不到这一点，那他就让她意识到。



    薄九原本以为自己安全了。



    确实没有想到，进了房门之后。



    大神就将她抵在了墙壁上，又是一阵让人全身无力的吻。



    薄九招都招架不住，双腿酥麻的都是软的。



    等到她反应过来的时候，已经被人抱起放到了床上。



    薄九的床是单人床。



    这样的床倒是在一定程度上方便了秦漠。



    两个人贴的很近。



    连灼热的气息都能在此时挑起人的精神末梢。



    “既然你不想帮我洗，我可以帮你洗。”秦漠一边着，一边又将薄九抱了起来，踢开浴室的门。



    花洒洒下来的时候，两个人的衣服都湿了。



    秦漠手法娴熟的挑开了的那些布条。



    随着布条的脱落。



    一切都变得不一样了。



    薄九穿的是黑色的t恤衫，此时被打了水，全部都贴在了身上，凹凸有致的让秦漠的双眸骤然一沉。



    几乎没有任何停顿，直接将人抱起来放在了流理台上。



    秦漠看着那一滴滴剔透的水珠从少年干净又妖孽到了极点的脸颊上纷纷滑落。



    湿湿的银发打下，嘴唇的色泽更加诱人，腰部的线条流畅而柔韧，在水汽下显现出一种蛊惑的颜色……



    水珠仍然在往下滚动。滴落在了秦漠的手背上。



    这样的一幕显得格外的暧昧。



    仿佛一场绮丽压抑的梦境，将人的整个心湖都撩拨得不再平静了……



    薄九一麻，就想要将人推开。



    秦漠却将人按住，热起来的气息打到了她的耳后，低笑了一声“你的呼吸也乱了，还有这里，似乎都在着想要让我给你更多……”



    笼罩著烟雾般水汽中，薄九的黑色体恤衫已经被揉的不成模样，被秦漠推到了心脏的位置，薄唇跟着落下，每一个吻都热的的很。



    薄九重重一颤，少女的身体本就经不起这样的挑拨。



    水滴打下来，秦漠并没有关花洒，将她最后的裤子踩在低下的时候，腰杆一挺，就那么闯了进来。



    薄九根本就承受不住的那样的热度。



    一切都乱了，又热又麻，她唯一的支撑点，就只是他。



    而这一次，力道前所未有的重。



    他咬着她的耳，胸膛贴着她的后背上，让她的双手撑着墙壁，像是在缓和那一下带来的冲击感。



    可是当他停下来的时候，那里却希望他能恢复之前的力道。



    秦漠停在了那，靠近了少年的侧脸，声音有些低“你告诉我，你为什么想要离开。”



    薄九柳眉轻拧，白雪般的肌肤在此时一展无遗，尤其是当绕在前胸的布条被解开之后，她就真成了一个能迷惑人的妖，连带着的眼角都染上了让人想要摧毁的娇嫩。



    偏偏那种咬着唇的倔强，更是让人欲罢不能。



    秦漠将人的腰杆握住，带了哄骗“那你告诉漠哥，你的黑客技术是和谁学的？”



    “自学……”薄九这两个字从唇间溢出来，还带着尾音，那让诱人的腰线还无意识的动了一下。



    秦漠沉了眸“你觉得我会相信？”



    薄九并不想继续这种话题，干脆转过脸来，一扬唇角，笑意勾人“漠哥，这种时候，问这些问题，你不觉得有点浪费时间吗？还是……漠哥没力气了？”



    “没力气了？”秦漠把人往怀里一按，嗓音都是深到了发沙“我现在就让你看看，我还有没有力气。”



    着，他将她整个人都抱了起来，让她的双腿勾在他的腰上，就那样一下又一下的深入，深的让薄九不由的咬住了唇，就是怕有什么声音从自己的唇间再溢出。



    那样炽热的，几乎能将人焚烧的感觉。



    。







第960章
    血脉鼓动的酥麻，随着一下又一下的深入，让薄九难捱不住的时候，只能将指尖陷入秦漠的后背。



    整个浴室的气温都跟着升高。



    连带着打在身上的水滴，都滚烫无比的很。



    雾气迷茫中，隔着磨砂玻璃，隐隐的能听到里面的响动。



    以及秦漠挺拔结实的背后留下的印痕，每一道都彰显着暧昧。



    也是那样的印痕，打破了秦漠身上所有的禁欲感。



    鼻息间都是甜美芬芳的气息，那只会让他控制不住力道。



    沾满水汽的银发湿漉漉的贴在薄九修长白皙的脖颈上。



    秦漠抵着她的额，某个部位的热度瞬间提高十几倍。



    那一瞬间，薄九瞪大了眸子，像是怎么都搞不懂，大神怎么能刚那什么之后，就能重新又来。



    热度一深一浅，又重重落下。



    这一次是床上。



    单人床的空间那么的。



    到两个人有任何的举动都会发出一阵阵的声响。



    那样的声响让薄九咬着唇，全身都泛起了红。



    秦漠倒是笑了，伸手替她拨开眼前湿漉漉的发，眼睛深邃的看着她“怎么？害羞了？”



    这是什么地方，薄九还记得，时刻提防着有人会有进来，偏过头，拒绝回答这个问题。



    偏偏就在这个时候，埋在她身体里的东西越来越大，越来越烫。



    酥麻感是抵挡不住的，薄九又将脸转了过来，刚要开口。



    便被拉近了一阵狂风暴雨的欢愉。



    她甚至能感觉到尾骨处传来的强烈酥麻，比第一次的时候，还要让人想要忍不住发出声音来。



    手指抓着身下的床单，抓的都有些变形。



    此时，秦漠就在她的上方。



    那张清贵俊美，有着混血面容的脸，在那一刻染满了引人犯罪的性感。



    他就那样揉着她，动作却没有停，着让人羞耻满满的话，每一次的深入，都能带给人极致的酥麻。



    薄九再也忍不住了，低低的呻吟溢出来的时候，迎来了最深的抵入。



    像是有烟火从脑海中炸开了一般。



    脑袋里已经再思考不了别的。



    连带着脚趾都缩了起来，仿佛只要听到那人加重的呼吸，身体就能烧起来一般。



    薄薄的棉被，随着两个人的动作，荡出了一道又一道的弧线，只看得见秦漠露在外面的上半身和野性有力的腰杆，拉长的曲线完美精悍无比。



    这一晚，薄九算是彻底知道了在部队待过的人，到底有多强的体力。



    拿大神的话来，那些引体向上和负重训练，从来都不是白练的。



    相对于秦漠来，那样紧绷的包裹也是一种折磨。



    他以前也从来都没有想过，会对谁这样的情难自禁。



    甚至在这一天，犯了个错误，将东西留在她的体内。



    薄九整个人都僵了一下，可是太累了，累的只来得及个“别”字。



    秦漠抱着她，亲亲她的眼角，低声了一句“我抱你洗澡。”



    薄九已经只剩下了一根线在活动，整个人一点力气都没有，迷迷糊糊的“嗯”了一声。



    外面的天已经开始朦胧的发亮。



    床单是不能用了，秦漠也知道，只是能让秦家少爷放下身段这么伺候一个人的，似乎除了薄九之外，真的没有第二个人。



    昏暗的房间里，怀里的这个人有着象牙般细腻的雪白，半睡半醒的她，比往常比乖了很多。



    怕她中途冷，秦漠干脆用自己的体温将她捂暖。



    然后拽过来一条毛巾，打湿之后，动作轻柔的擦拭着薄九的头发和脸，再低眸的时候，亲了亲她的眉心。



    薄九动了动，显然是想要睡觉了。



    秦漠停下动作，用白色浴巾将她整个人都围住，将人拦腰抱起来，踱步走回了床边。



    单人床两个人睡，肯定会很挤。



    只是秦漠却觉得这样的亲密度不错，揽着那人的腰，将床单一撤，只剩下了一个薄薄的棉被盖在了两个人的身上。



    到底是怕她不舒服，手指按在腰上，轻轻的揉着，轻吻落在脖颈后的一块嫩肉上，再血气方刚，也没有继续折腾下。



    倒是某人像只老虎一样，窝在他怀里的时候，还不老实。



    秦漠把人毛茸茸的脑袋扳过来，将吻落在了薄九的额头上“好了，睡吧，漠哥不问了。”



    薄九这才满意，脸贴在秦漠锁骨的位置上，眼睛闭着，睫毛打下来，又浓又密，长的好看。



    那一瞬，秦漠好像又差生了错觉。



    好似，他曾经也抱着的她这样睡过一样。



    这怎么可能？



    秦漠下意识的否认，只是三番四次出现这样的错觉。



    让秦漠开始怀疑了。



    他是不是和时候的她有过接触。



    但仔细想想又不可能。



    她时候的照片，他也看过，并没有多大的感觉。



    秦漠并没有在这件事上多做停留，因为眼前的人已经夺走了他大部分的思绪。



    看着那人安静的趴在自己身上的样子，秦漠侧身拿过放在床头柜上的手机，抬高之后，按下了拍摄键。



    这样的照片他并没有发微博。



    有些东西，他更喜欢一个人看，尤其是有关于她的……



    第二天。



    薄九是被一阵手机铃声吵醒的。



    睁开眼，看到的就是那人线条分明的侧脸，在晨曦的余光中，连带着胸膛都散发着一种不出的芒。



    懊恼是有的。



    譬如就算是想要转移话题。



    也不应该用力气这一点来话。



    同时，她意识到自己完了。



    她好像睡大神睡上了瘾，美色面前一点抵抗能力都没有。



    将来只会更麻烦。



    她不确定，她如果要离开的话，他会做出什么来。



    最好的情况就是，他还没确定她的身份，她就走了。



    那样的话，她不至于被厌恶。



    如果让大神知道她就是z……



    薄九闭上了眼，再睁开。



    她总归是她。



    并不是傅家那位少爷。



    也不会顶着这样一个身份，瞒着谁一辈子。



    总有一天，她会告诉他。



    即便面对的是厌恶。



    但老实讲，她是真的不知道该怎么面对那样的厌恶。



    不过，既然已经用z的身份回来了。



    她就做好了会被逮捕的准备。



    因为她很清楚，她的身份瞒不了对方多久了。



    在那一刻，薄九的想法也有了变化。



    那就是她不能在这样的时候，因为不心怀上大神和她的孩子。



    所以……薄九看着空处，她应该吃点药。



    手机铃声还在响。



    秦漠这时候才睁开了双眸，看见趴在他身上想事情的某人之后，嘴角一勾，直接吻上了薄九的耳。



    薄九轻颤了一下，原本是避开这份引人犯罪的亲昵，没想到磨蹭到了更尴尬的位置。



    而且那个位置，从一大早上就精神的很，这让薄九又记起了那种如同钢铁般的硬度和炽热，下意识的想要离远一点。



    秦漠眸子骤然沉了，按住了她的腰，嗓音暗哑“它很喜欢你，尤其是喜欢你轻颤着，咬着它，不让它出来的时候。”



    晚上的时候，薄九已经见识到了大神语言撩人的功底。



    此时这样一提起来。



    身体自动的回忆起了，那容易让人深陷其中的欢愉。



    薄九知道他的是什么。



    第二次的时候，她寻求着本能，主动勾上了他的腰，只为让人难捱的酥麻，能更快的过。



    他也是这样撩的她。



    薄九这次没有丧失理智，身形一转，拉开了两个人的距离“电话。”



    秦漠很显然，并不怎么喜欢这个时候，有谁来打扰他。



    只是看着某人的样子，觉得很是有趣，弯了弯嘴角，按下了手机的接听键。



    “怎么这么久才接电话？”是封逸，他推了推架在鼻梁上的金边眼镜“由于你和黑桃在我不知道的情况下在媒体面前露了一个脸，还疑似是牵扯到了那么大的案子中，从昨天上午到现在，公司的电话就没有停过，我知道那肯定是你们俩，不过别忘了，你们还是有很多黑的，现在俱乐部这边答应给一家媒体公司给的独家，也没有给，你们也需要一些别的东西来把这个话题降下。媒体公司那边希望的是你能和黑桃一起给他们的产品拍个广告，他们做的是手机，原本找的是两个情侣来做这个广告，也不知道怎么就非想要请你和黑桃，大概是觉得你们能带动市场，我知道你不喜欢拍这种东西，不过怎么对方也是俱乐部的合作伙伴，而且我帮你问过了，暧昧的姿势很多，如果你觉得没问题的话，我十点钟接你，也省的在被媒体看到。”



    秦漠听完封逸的话之后，才慢条斯理的开了口“不用大院接我。”



    “？”封逸挑眉，这应该不是不同意的意思吧。



    秦漠站了起来，偏头点了根烟，徐徐的吸着“我在某人家里，你直接来这就行。”



    某人……不用想也知道是谁。



    能让他们boss在外面的，除了黑桃真没别人。



    可这个点，就在？



    八点半？



    会不会太早了一点。



    除非……封逸是个聪明人，很快就意识到他家boss这是在傅家留宿了。



    八卦是每个人的天性，封逸也不例外，并且知道队员之间的感情问题，是他当经纪人的必修技能“所以……黑桃她……”



    “她现在就在我旁边。”秦漠淡淡的一句话，已经明了一切。



    封逸当然知道那是什么意思，直觉反应“恭喜，看来是没问题了，原本对方找的就是情侣，你和黑桃现在也是。”



    听到情侣那两个字，秦漠眉头挑了一下，唇间隐约的带出了笑。



    被打断好事的心情，也没有刚才那么坏了。



    原本抽着烟的他，突然之间发现某人正盯着他的后背看，耳尖隐约还有冒红的趋势。



    嘴角扬了一下，将人抱了过来，低声道“昨天晚上你挠的。”



    薄九当然知道是她挠的，大神为什么要出来，还能不能愉快的玩耍了。



    “没想到你喜欢这样的情趣。”像是故意在欺负她，秦漠压低了声音在她耳边着“是不是当时力气太大，你受不了了，嗯？”



    薄九知道这个答案，如果她不给，又是一阵折腾，偏过头“嗯”了一声。



    “嗯是什么意思？”秦漠并没有放过她。



    薄九喃喃的了一句什么。



    秦漠嘴角勾了起来“原来除了大还太深。”



    薄九觉得今天的大神根本就是一个恶魔，吃人不吐骨头的那种。



    不把衣服穿上，他们是不能好好聊天了。



    这毕竟是傅家。



    秦漠没有做的太过分。



    如果是秦家。



    早就把人抱住，抵了进。



    享受那让人着魔的滋味。



    毕竟看某人那双眼睛明亮狡猾的很，一点都不像是累到的样子。



    可这是傅家。



    秦漠将烟掐灭，没有管自己，让她坐在怀里，拿过布条来，将那对让他爱不释手的柔软缠上之后，又低头亲了一下。



    薄九一个战栗。



    秦漠却低笑出了声“好像大了一点。”



    薄九一副我听不懂你在什么的样子。



    秦漠继续给人穿着衣服。



    先是背心，然后是t恤衫，最后是下面的长裤。



    原本等到把人穿戴好，就带着人进洗漱。



    没想到怀里的人突的一个转身，将他按在了墙壁那，接着邪笑着往他腿间一撩，嗓音拂过他的耳边，一点点的撩拨“你好像也大了一点。”



    简直是在找收拾！



    秦漠最先反应是享受那柔嫩的手给自己带来的触感。



    第二反应，就是把人抱起来扒了裤子，直接狠狠的要。



    只是显然，少年是有备而来，撩完人之后，跳了老远，那动作轻盈的帅气，直接跳到了门边，朝着他一个勾唇，接着就是木门被甩上的声响。



    最后只剩下了被撩到全身发热的秦漠半躺在了床上。



    他是想要把少年抓回来，但他却是这个状态……



    黑色的子弹内裤拢了很高，似乎没有哪一个男人，能像秦漠这么帅，即便是在这种时候，闭上眼睛，全部都是少年昨天晚上仰着脖颈，被他一遍又一遍疼爱的模样，勾在他腰上那双白皙如玉的长腿以及那双盈满他身影的眼。



    随着画面的产生，秦漠睁开了双目，等到下一次，看他怎么要她！



    。







第961章 发糖，发糖
    薄九闪出门的时候，腰和腿还是有点受影响。



    不过反调戏了大神一把，还是让她的心情比较好的，就连吃早餐的时候，嘴角都还保持着上扬的弧。



    陈晓东把东西摆好，就上了楼，敲了敲客房的门。



    心里嘀咕着，秦神会不会有起床气什么的，夫人把叫人起床的任务交给他。



    他真的是胆战心惊的很。



    只是敲了三下门没人应声。



    陈晓东刚把耳朵贴过，想要点什么的时候。



    身后的那扇门开了。



    秦神就那么单手抄着裤袋走了出来，像是刚刚洗过澡，看了他一眼，眸光缓缓“有事？”



    陈晓东愣住了，看看他敲的客房，再看看秦神出来的那个房间。



    嘴巴大的甚至能塞下一个鸡蛋。



    秦神刚刚是从少爷的房间里出来的吗？



    这个点？



    从少爷的房间里出来！



    信息量太大，陈晓东只能硬生生的憋着，什么都不能，最重要的是不能让夫人知道。



    少爷这下真的是弯彻底了。



    贺红花倒不知道发生了什么事，就觉得她家九坐在那里，唇色像是带了点粉，眉眼也仿佛张开了一般。



    过了一夜，好像整个人都好看了不少。



    那肤色还是白的，形容不上来的改变。



    薄九叼着根油条，腰略微有点酸，不过有贺红花在，她也不能反手揉，再看出什么来。



    好在一个电话打了进来，能让她变换一个姿势。



    一看来电，薄九就乐了。



    是林风那个傻白甜



    “喂。”



    坐在马桶上的人，没有穿上衣，只穿了一条海绵宝宝的四角裤，露着那一身的排骨肉，听到电话那边传来的嗓音之后，抓了一下自己的头发，非常的哀怨“黑桃，你昨天怎么就没拦住云虎那家伙！有你这么当兄弟的吗？”



    薄九有开始帮林风回忆了“昨天晚上，是你觉得云神这个帅哥不错，非要和再喝一杯，我也没想到，你就这么乖乖的跟他走了。”



    “我那时候喝的晕头八脑的，哪知道是他！”林风这个悔恨啊。



    薄九没有错过要听现场直播的机会“现在呢？你在哪？什么情况？”



    一提这个，林风就悲催“我昨天晚上不是喝多了吗，你也男人应该明白，男人喝多了，就有点控制不住……”



    “所以云神终于把你睡了，用文里的那些片段。”薄九接下了林风的话，顺其自然的很。



    林风又想跳“什么叫他终于把我给睡了，要睡也是我睡他！”到这，林风顿了顿“没有那么夸张，就是他帮我那什么了一下。”



    薄九喝了口水“那你烦恼什么呢？”



    “我特么的一个直男，被男的那什么一下，受的了吗？”林风揪了一会儿自己的头发“最重要的是，我昨天也断片了，也不知道我后来有没有怎么样他？他现在还在床上，貌似很痛苦的样子，你我要是真因为喝酒把人给那什么了，我良心多不安。”



    薄九抓住了林风话的重点“你的意思是，是你昨天晚上喝酒喝太多，真的不心把云神给睡了。”



    “可不呗。”林风长叹了一口气，最后自我总结“要是真发生了那种事，我不能不对他负责。”



    薄九想，不会发生，你太高估自己的本领了，你前前后后，左左右右看上都是个受。



    都喝成那样了，要睡也是云神睡你，你怎么睡云神。



    不过薄九是不会点破他这点的。



    “你现在打算怎么办？”薄九问了一个很现实的问题。



    林风仍然坐在马桶上，美少年的脸，内心非常沧桑“我再想想吧。”



    挂了电话。



    林风打算抽根烟冷静一下。



    之所以会觉得是他对不起那家伙。



    是因为昨天晚上一开始的记忆他还有那么一点点。



    也是邪了门，怎么就觉得那人那么帅。



    大概是知道比完赛，那人就要出国了。



    就想点心里话。



    可不知怎么的，着着，味道就变了。



    大概就是男人喝完酒禁不住撩拨。



    即便是现在，闭上眼睛。



    林风都能听到那人在他耳边的话，灼热的气息打在他的耳后，声音很低，又带着一些沙哑的性感“林风，你硬了……”



    接下来的事情，林风真的不想回忆。



    他怎么一喝醉，就这么控制不住寄几！



    占谁的便宜不好，偏偏占了云虎那家伙的便宜。



    想到这里，林风朝着自己看了一眼，都他么的怪你！



    就算是再爽也不能弯，这个道理你不知道吗！



    个兔崽子！



    就在林风教育自己的时候。



    刷拉一声。



    卫生间的门被人拉开了。



    林风硬着头皮都不敢抬眸看。



    云虎靠在门边上，一张脸俊美沉稳的很，扫了那个从起来就开始躲在卫生间里抓头发的某人一眼，嗓音很淡“你还要对着你的林风叨逼叨多久。”



    林风……林风对于云虎所想到的形容词，也不打算再什么，他也很悲伤好么，早知道结果会是这个样子，昨天他为什么要离家出走！



    威严还是要有的，林风咳了一声，又觉得穿着一个四角短裤的他，实在没有什么威严可言，只能假意沉着嗓音了一句“你先出。”



    云虎觉得他情绪不对，经过昨天的甜头，他也明白不能把人逼的太紧。



    他比谁都清楚。



    别看林风这个样子。



    实际上这家伙比谁都直。



    从到大都在想着，要娶一个多么多么可爱的姑娘。



    他女孩子必须要疼着，将来他老婆不能冻着饿着，所以这家伙连做饭这种不符合他人设的技能，都学的非常好。



    林风从来都不知道。



    当他听到他在那些事的时候，心里是怎样的活动。



    想要让他得偿所愿，毕竟这个家伙值得被人温柔相待。



    可自己却从心底里嫉妒。



    嫉妒那个将来能够得到他的女孩。



    嫉妒到连那份心思都不敢。



    如果不是黑桃的出现，或许这家伙永远都不会开窍。



    身边有了一对儿，他才意识到自己是真的喜欢他。



    从来都不是兄弟之情。



    只是经过昨天之后，他又会想尽办法来躲他了吧……



    。







第一千二十九章
    想到这里，云虎整个人都有些不出的黯淡。



    心脏像是被扎了一下。



    无论在那个人面前表现的有多强大，像这样坐着的时候，还是会觉得有一种绝望。



    嘭的一声！



    林风大概是拿定了主意。



    从卫生间里冲了出来。



    本来他是想一鼓作气的告诉对方，他真的弯不了，能不能做回兄弟。



    可当他看到那个人坐在那，侧脸看上有些苍白，到嘴的话怎么都不出口。



    毕竟云虎的样子，真的是像是被他那什么过，有那么一点可怜兮兮的感觉。



    他从来都没有见过他这样的表情。



    想想也是。



    就算云虎这家伙是个弯的，应该也是上面的那一个，就当于他这个直男。



    就这么被他糟蹋了，估计也不太好接受。



    云虎听到动静之后，朝着他这边看了一眼，人也已经恢复了平时沉稳的样子，那一眼没有什么情绪。



    可林风却觉得那一眼的含义非常的多。



    再加上云虎现在的姿势。



    他好像从刚才开始就一直揉自己的腰。



    即便林风是个雏儿，他也是看过片的雏儿。



    每一个被上过的，大概就像是云虎现在的样子，腰不舒服，还和平时的样子不一样。



    所以昨天晚上……他是真的……真的……那什么了云虎？



    林风深吸了一口气，看看自己，再看看云虎，严肃了一张脸“虎子，你放心，我会负责的。”



    “负责?”云虎被这突如其来的转变弄的顿了一下，他不认为他帮他撸个管，这种事需要负责，还是……这个家伙又误会了什么。



    林风坐了过，那姿势有点中二，也幸亏那张脸帅“虽然都是因为喝了酒我才那么冲动，但是做了就是做了，我会对你负责，不过你要给我一个过程，我毕竟是个直的，真的搞不明白你们这些弯的是怎么想的，但我还是要负责。”



    “做了？”云虎抓住了问题的重点。



    林风伸手指了指他的腰，脸上有点红“就是那个，你现在没事吧，用不用我下买点药，你在下面应该也是第一次吧，是不是还在疼？疼的话，别憋着，告诉我。”



    看来这个二货是忘了昨天晚上，因为要回家，挣扎的时候让他的腰扭到的事了。



    云虎不知道是谁给了他错觉，让他认为自己被他上了？



    不过……云虎没打算解释清楚，没承认也没有否认，而是眸光深邃了一些。



    老实讲，他至今都不明白，某人的联想方向。



    林风一看云虎偏过头，就觉得对方肯定是不想搭理他。



    也对，有哪个男的被上了之后，还能心情好的。



    要是他。



    他得打死对方！



    除了时候，虎子对他爱答不理之外。



    今天是第一次，这样全程不话。



    林风心里有点发慌，左右琢磨了一下“那什么，你等等，我再打个电话。”



    “有卫生间坐马桶？”云虎抬起眸来，嗓音缓缓“穿成这样？”



    林风低头，确实有些不妥，再看看地上的衣服，已经被他弄皱了，根本没办法穿。



    他们昨天到底是有多激烈。



    衣服都扔在了地上。



    林风捂住了自己的眼。



    云虎不用看他，也知道这个人在想什么。



    看来这家伙连他脱了衣服，在手上挥舞，然后把衣服随手扔在地上的事也忘了……



    “穿好了。”林风随便套了个裤子，对着云虎道“等我会儿。”



    云虎直接伸手，拽住了那人的手腕“又要给黑桃打电话？你有什么事直接和我，总给黑桃打电话做什么？”



    “他不是有经验吗，想问问怎么处理，你刚又不搭理我。”林风抓了一下头发。



    云虎看了他一眼“那你吧。”



    “嗯。”林风就像是解脱的麻雀一样，飞到卫生间里，又拨通了黑桃的电话，把大概情况了一下之后，问“你我是不是应该多关心关心他，毕竟是第一次被上，心理上应该不能接受。”



    薄九没话，因为她对面坐着的大神，把手机拿过来，让她看着他的屏幕页面。



    是云虎发给大神的消息，只有一行字“不管林风什么，都让黑桃是。”



    这套路如此的深……林风个傻白甜，知道吗？



    薄九嗓音懒懒“你现在在哪？”



    “卫生间呗。”林风看着天花板“你懂这种心情吗？就像突然之间当了人爸爸？”



    薄九心道，我一直都在致力于当大神的金主爸爸，你个才当别人爸爸的人明白什么“你总在卫生间做什么。”



    “我这不怕云虎那家伙听到吗。”林风长叹了一口气“你根本不懂，我的心情有多复杂。”



    是你不懂，云神连你什么都能预料到，还用听？这傻白甜……



    “如果你觉得你能为了云神变弯，你就按照你现在的想法做，如果不能，都是成年人，上个床没有必须要负责，最终还是看自己的心，有些勉强不来的事，还是不要勉强。”



    薄九这句话的很实。



    是因为她拿那两个人当朋友了。



    误会得来的感情，毕竟不会长久。



    倒时候因为在意，会伤的更深。



    但如果林风愿意，那误会也会是一场美好的误会……



    只是很显然，秦漠并不喜欢听到她这样的辞。



    那种这个人对什么事都看的很淡的感觉又来了。



    好似即便是他要了她，也并不意味着他得到了她。



    这让秦漠的心脏不自觉的紧了一下，连带着眸光都有些发深。



    他从来都没有当过谁的男朋友。



    更不会当。



    但这个人似乎也从来都没有把他当成男朋友看待过。



    想到这儿，秦漠伸出手，将少年的下巴抬了起来，直接俯身吻住了少年的唇。



    在旁边站着上东西的陈晓东……根本没有料到会看到这样一幕好么！毫无征兆的就发生了！这是在傅家啊，要是夫人看到怎么办！



    微凉从唇间传来的时候，薄九也有些错愕。



    那个吻的时间并不是很长，只是不知道为什么，大神看她的眸光，让她的心脏漏跳了半拍……



    。







第一千三十 拍广告，四合一
    薄九也没有想到大神会突然之间吻过来。



    手上还拿着电话，那张干净白皙的脸，明显有一瞬间的停顿。



    连带着要的话都忘了。



    只能将双眸放在眼前那张棱角分明的俊脸上，唇瓣在吻结束的时候被扫了一下，凉凉的痒。云虎发完微信之后，已经把手机赛进了自己的口袋里，看到那个家伙出来，故作不轻易的开了口“你不用负责，大家都是男的，睡一晚上很正常，你没嫌弃我，已经算好的了。”



    如果云虎不这么，林风也不会有恻隐之心。



    尤其是他侧着脸，看上有些脆弱的样子。（你确定是脆弱？）



    秦漠看着眼前拿着手机呆掉的某人，因为刚刚起，银色的头发还是毛茸茸的，就像是个想让人捧在手心里宠着的老虎一样，忍不住的勾了下薄唇，又凑过亲了一下她的唇角。



    陈晓东……妈妈咪呀呀，我真的不想在看到两个男的在我面前接吻了，老子个直男会弯的呀！



    秦神眼里，难道就没有他这个电灯泡存在吗！



    很显然没有。



    有的时候亲吻，也是宣告自己的所有权。



    不仅仅是让别人知道，也是让某个家伙从心底里别不把他们的事当回事。



    薄九眨了下眼，总觉得大神看她的目光，有点深意，好像挺喜欢她的，又好像想把她塞进垃圾桶里，这……



    “喂，黑桃！喂！你怎么不话了，是不是没信号了？”电话另一边，林风看着自己的手机，还以为是卫生间阻隔了他和他兄弟的沟通“算了，我决定了，摊牌！”



    林风把手机一收，刷拉一声又拉开了卫生间的木门。



    林风眸光微重“我必须负责。”



    云虎看着某个上钩的家伙，雄赳赳气昂昂的模样，问了个最实际的问题“你打算怎么负责？”



    “娶你。”林风完这两个字，又加了一句“我尽量娶你。”



    云虎“喔”一声，真的不知该什么。



    这家伙还是直男思想。



    睡了就要娶。



    “你应该明白，我对你的心思。”云虎顺着某人的思维往下道“我不会同意什么里的协议结婚和形婚。”



    林风心道，我当然知道你什么意思，丫的对着老子打飞机这事，你要是敢提，我就敢现在废了你。



    不过，刚把人睡了，得温柔。



    “你。”



    云虎嗓音很淡“我看见你就想亲你，所以我们就先从接吻练起吧。”



    “接，接吻？！”林风的眸子一下子瞪大了滚圆，这根本不在他思考范围好么。



    云虎也是个腹黑的“你昨天抱着我的时候，没这么激动。”



    抱着他往外吐，怎么都不敢撒手。



    无奈，林风一听那话，脑海里自动开始某种片，脸上一红，左立不安的很。



    “好！”



    云虎沉稳的挑眉“好什么？”



    “从接吻开始练！”林风很爷们似的凑了过，一副这不算什么的纸老虎表情。



    云虎慢条斯理“那是你来，还是我来？”



    “当然我来，我是攻。”林风在这一点上，还是很坚持的！



    云虎听到那句我是攻之后，也没什么情绪改变，只挑了下眉，眸光深邃的看着这个终于可以得到的人。



    即便是假象的得到……



    林风凑过了一点，又凑过了一点，凑到差不多的时候，莫名觉得耳朵有点发烫，看了看那个人，想了想道“你把眼睛闭上。”



    “还用闭上眼？”云虎眉头挑着，想了一下这家伙的接吻经验“你和你曾经那个女友，接吻都闭眼？”



    林风记起了上次唬这家伙的事，眸光有点飘“那当然！你看电视上，接吻不都闭眼。”



    “好。”云虎这个字的有略微那么一点不甘，不甘的是，如果他的初吻也是自己的就好了。



    林风又开始往前凑，只是这一次，耳朵越发觉得烧的慌，怎么虎子都闭上眼了，存在感还这么强。



    一定是这家伙太帅了。



    林风看着近在咫尺的挺拔鼻梁，他以前就羡慕云虎的长相，就是那种长的很正的男人，一点都不女气，不像他，天生的嫩。



    近到一定程度，林风的视线扫向了云虎的唇，不知道怎么回事，心脏莫名的有点加速，还有那么一点点的别扭。



    仔细想想，有哪个人会亲自己二十多年的兄弟。



    平时打打闹闹，也没这样的，毕竟他们都这么爷们。



    林风深吸了一口气道“能不能亲脸？”



    云虎睁开了眼，看着林风的表情，即便是已经掩盖自己了，但这家伙在情绪方面，向来不是个高手，一点点的不情愿，都能浮现出来。



    云虎心里一沉，跟着开了口“接吻很困难？”



    “啊？那什么，确实是有点亲不下……”



    林风那个字还没有完。



    薄唇就被堵住了。



    云虎喜欢喝茶，那个吻下来的时候，满满的都是对方特有的茶香。



    还有一种不出来的感觉。



    林风整个人都僵在了那，双眸睁的很大。



    云虎顺势撬开了他的唇，舌尖跟着向上一勾，完全不给人喘息的机会。



    像林风这样的傻白甜，在这方面又怎么会是对方的对手。



    他想要话的时候，那个人的吻就跟着缠了过来，舌尖被吸允的感觉，只会让人战栗。



    整个脑袋里什么东西都没有了，只剩下了一片的空白。



    林风骤的伸手，将人推开！



    手背下意识的往薄唇上蹭了一下，那种着火似的感觉像是还在。



    被推开的云虎，坐直了身形，扫了他一眼，手指拂过被咬破的唇。



    林风想要解释，毕竟刚才虎子已经够努力了，是他在心理上很难过关。



    没想到云虎却比他更快的开了口“没什么，现在接受不了，就慢慢来，总有一天能接受。”



    完这句话，他就站了起来，额前的碎发挡住了眼“我先洗个澡。”



    “……”林风张了张嘴，最终还是什么都没有，坐在床上抓了抓自己的头发。



    花洒打开。



    云虎站在那下面，水滴滑过挺拔的背脊，那句话，与其是给林风听，倒不如是给自己听。



    喜欢一个人太久。



    久到真的害怕，有一天他娶了别人。



    而他的盛装出席，却只能是错过……



    傅家。



    薄九还在猜测大神到底是什么心思。



    秦漠抬手看了一眼手腕上的时间，很淡的一句“吃完就走吧，见广告商。”



    “广告商？”薄九挑眉“我也要见？”



    秦漠侧脸很好看“让你拍广告赚点零花钱不好？”



    “那还不错，这证明我是靠颜值吃饭的。”薄九笑眯了一双眼，她爱钱众所周知。



    秦漠看着少年那掉进钱眼里的样子，很不想承认自己喜欢上了这么一个家伙，还喜欢的有点无药可救。



    想要钱，让他当男朋友，不是更好。



    从来都没有见过这么笨的。



    秦漠将眸光放低，看了一眼手机上的显示，是封逸，看来车到了……



    十点。



    广告摄影棚里。



    由于投资商很大，这个摄影棚里明星并不少见。



    前两天在聚会上想要给薄九难堪的逸思火和其经纪人也在那其中。



    这两天，逸思火人气高了很多。



    一部话题量不错的青春偶像剧，替他吸了很多粉丝。



    但，这并不是他人气上涨的原因。



    真正让他身价高上的原因，是因为他出现在了国际导演，威廉的选角名单里。



    谁都知道，但凡是能在这样的大片中露脸的，那对于一个人在行业的意义都不同。



    只是逸思火非常难谈。



    原本广告商这边已经给了个人设。



    他们这边觉得不够突出，非要再多露两个画面。



    这支广告和别的广告不同。



    那华裔导演也是想拍一个微电影似的广告。



    毕竟做的是电子产品。



    谁知道这人空花瓶一个，他演过戏，真的没人会相信。



    在加两个镜头进，他都觉得破坏美感。



    双方坚持不下着。



    逸思火那里一副我是大牌，你们不把哄高兴了，其他的别想谈的样子。



    华裔导演也是个性，把摄像机往那一摆，嘴角笑着接了个电话“老师？您要过来？您能过来最好了，刚好能帮我震震场子。”



    等她挂了电话，这边被粉丝们宠坏了大牌还在戴着墨镜，一脸的高高在上。



    华裔导演心想，传中的某鲜肉要颜值有颜值，要演技有演技，还非常尊重工作人员，这些都是鬼扯呢吧。



    “我们还是那个条件，我们家思火的脸不能在屏幕上就那么一闪而过。”那经纪人也有她的考虑，毕竟现在手下的艺人地位不一样了，就要有点要求。



    华裔导演见不出通，刚想走过点什么。



    就听另外一边，突的传来了一阵声响。



    “好帅！”



    “秦少和大黑桃怎么会来这里？想都没想到，天，我满足了！”



    “大黑桃？”



    “职业电竞选手，就那个银色头发的美少年。”



    “我还以为是s出来的，真人这么帅？”



    议论的热度随着两个人走进来之后，居高不下。



    就连华裔导演都好奇的朝着那边看了过。



    不看不知道，一看双眸都亮了起来！



    这简直就是她最想要的演员人设！



    笔记本的广告。



    主题本来就是唯美加神秘。



    用画面感来表达出一个故事来，是她想要做的。



    所以她之前让厂商给她找一对情侣过来，就算不是情侣，也必须要保证年轻帅气。



    帅气不是那种死板的帅，要有独特的个人魅力在，并且最好玩电脑玩的不是很差。



    现在，看到眼前这两个人，华裔导演只有一个想法，就是不会玩电脑也没关系，只要一会姿势摆的到位，露出那张脸来，在渲染一点表情，就足够完美了。



    “这两个人是谁？”华裔导演也是刚从国外回来，拉过一个场务来问道。



    那场务一脸不是吧的表情“秦少和黑桃z啊，就是代替之前那对情侣的职业选手，广告商那边找对方经纪人要来的人，是只答应稍微露个脸，这不刚过来。”



    华裔导演听了场务的话，心里就像是开了花，遇到这么符合心目中形象的演员，她必须抓紧“安排一下，给两位化妆换衣服。”



    化妆可以，换衣服秦漠不会让谁碰某人。



    好在是摄影棚里，环境不错。



    薄九从场务妹子把衣服接过来之后，浅笑着了一声“谢谢，我自己来就好。”



    那场务妹子并不会打游戏，平时也不会看什么电竞比赛，可看到少年那张俊脸，朝着她道谢的时候，脸上不由的红了一下。



    她总算明白为什么有那么多人迷恋这个少年了，明明是个电竞圈的人，热度却很高。



    真的是好帅。



    不仅仅是帅，看人的眸光也好温柔。



    在圈子里俊男美女并不少。



    但是像少年这种由内而外散发着如玉气质的人，太少太少。



    远处，看着这一幕的逸思火眯起了双眸，连带着脸都跟着有些发沉“那个傅家废物怎么也来了？”



    经纪人也不清楚“我问问。”



    “不用了。”逸思火的表情并不好看“有秦少在他旁边，无论他哪都不奇怪，你再问问那导演，什么时候拍？”



    “好。”那经纪人也不想招惹秦家少爷，那一位他们巴结还来不及呢。



    逸思火还在看场务那，为什么会把衣服给那个废物，难道他也是来拍广告的？



    想到这里，逸思火的眸又沉了沉。



    场务妹子还在更衣室外面站着。



    更衣室有两个。



    薄九的是一个，秦漠的是另外一个。



    场务妹子在那踱来踱的，就是想早点看到换装之后的少年。



    过了大概三分钟的时间，薄九从那里面走了出来。



    其实这样的装扮，本来就是她之前在第五道的时候经常穿的。



    白色的衬衫，黑色的风衣，系个长领带，脸上戴个纯黑口罩，为的就是降低存在度。



    没想到，广告的服装也是这样的。



    薄九挑了下眉头，手指伸出来，随意的松了一下领带。



    却让站在她旁边的华裔导演和场务妹子，被帅的有点晕。



    太符合了！



    。







第一千三十一 好好谈谈，漠九
    华裔导演的双眸都有些放光，恨不得现在就让人摄像师开拍。



    这简直就是她心目中的男主角！



    怎么能有人长的这么完美！



    就算是戴上口罩都抵挡不住那浑身散发出来的巨星感。



    原本华裔导演在刚看到少年的时候还觉得这个人长的太元气干净，或许穿不出那种神秘的效果来。



    没有想到，比起刚才那一身衣服，黑色的风衣和口罩，更加适合这人！



    薄九一出来，就被这么两个妹子看着，平时她的承受能力还是很强的，但今天被看的时间有点长，顿了一下，道“问一下，我们是要拍哪种类型的广告？”



    “啊？”场务妹子这才回过神来，刚要开口。



    那边推门走出来的秦漠，再一次让现场失了声音。



    有些人，无论穿什么，都会穿出他独特的气质来。



    清贵，淡漠，瓷白一样的肤色。



    这都是所有人对秦漠的第一印象。



    此时，秦漠穿了一件白衬衣，手上拿着一罐叫不上名字的啤酒，领口半开。



    为了做造型，所以要把头发弄湿。



    黑色的碎发散落在他的额前，水珠沿着他挺直鼻梁滑下，看上很随性，也很性感。



    “好帅！”



    有人倒抽了一口气。



    薄九回头，朝着那个人看了过。



    对上的就是那双深邃无比的眸。



    秦漠在看到她的那一刻，眼睛的颜色很深。



    两个人隔着大半个摄影棚，一明一暗互相对望着。



    薄九的脸上还带着口罩。



    那一瞬，她的心跳慢了半拍。



    是因为薄九突然之间想了起来。



    在第五大道的时候，大神见过她。



    虽然只是擦身而过。



    但是，那个时候她穿的就是带帽的黑色风衣，脸上也带着黑色口罩，除了发色除外和现在的样子极像。



    薄九不确定，大神看到这样的自己会不会记起那时候的擦肩而过来。



    莫名有点心虚的她，偏过了头，心里默念着不要记起来，不要记起来。



    就这么想着的时候，眼前就出现了一个人，那人影将她笼罩在了原地，可以是她一头碰到了那人的怀里。



    鼻尖碰到白色衬衣的时候，长叹了一口气，就这个样子，不像完全没有认出来的。



    “连路都不会走了？”好听的嗓音从头顶响起。



    薄九抬眸，摸了摸鼻梁。



    秦漠看着少年的脸，尤其是当目光扫到她那张带着口罩的脸时，嗓音很淡，有那么一点漫不经心“我以前米国玩的时候，撞到过一个人，样子倒是有点像是你。”



    薄九插在口袋里的左手顿了一下，笑的时候，眼睛很真诚“我这么帅，还有人能像我？那我还真像要见见。”



    “z。”



    当听到那个代号的时候，薄九偏了下头，隔着口罩，道“什么？”



    “我在米国撞到的那个人是z。”秦漠的侧脸仍然看不出丝毫的情绪来。



    薄九顿了一下，瞪大了双眸，有口罩的衬托，显得那张脸非常的无辜“漠哥的意思是我和z长的像？”



    秦漠薄唇上扬了几分，停下脚步来，突的倾身，只在她耳边了一句话“你这个人，不演戏可惜了。”



    薄九的心向下沉了一下，眼角却半挑着，带着邪佞“不演戏确实浪费了我的颜值。”



    像这种公众场合。



    肯定会有很多人朝着这边看。



    薄九已经听到了四周响起的哗然，估计也不会对大神造成什么影响。



    倒是她，为了一会儿进来的封逸也得提醒大神一下“漠哥，这是摄影棚。”那意思是多少收敛一点，不然封大经纪人又要出陪酒解释，也是怪可怜的。



    闻言，秦漠只是手指捏了捏薄九的下巴，并没有吻上，但是那样的姿势和吻也没有什么两样了“看来今天晚上，我们还要重新聊一次。”



    因为秦漠这个霸道的动作。



    华裔导演重新来了灵感，那双眼睛亮的就像是一盏大车灯。



    看得薄九只能先把秦漠推开“漠哥，旁边还有人。”



    此时走进来的封大经纪人都已经快感动哭了，黑桃，不枉费哥平时疼你，在秦少秀恩爱的时候，你还会帮哥拉着他！



    “来来来。”封逸果断的拉着薄九的胳膊，往旁边挪了一下。



    在做这个动作的时候，他还是硬着头皮做的。



    主要是秦漠的那双眸子里散发出来的冰意，存在感太强。



    真是不知道，黑桃怎么抗压的住这么强烈的气场。



    到底，还是黑桃皮厚啊。



    心情最美的就属华裔导演了。



    “我突然有个好点子，快，把旁边的场景都摆过来。”



    被忽略掉的逸思火，现在的脸已经能媲美天边的乌云了。



    再怎么，他也是一个当红影星。



    这个导演到底是怎么回事。



    难道真的以为一个打游戏的人，会比他更有人气。



    逸思火承认，如果是有秦少的加入那就不同了。



    所以就算是拍。



    也应该是拍他和秦少。



    傅家那个废物只会拉低品位不是吗。



    再了，即便是那个废物会弹钢琴了，也是个上不台面的人。



    拍广告哪里是那么简单的。



    讲究的是不僵硬，会看镜头，还要有一点点演技，这些东西那个废物会吗？



    “成片要的比较急，大家抓紧一下时间。”华裔导演再这句话的时候，看了还在那坐着的逸思火一眼。



    逸思火这个人智商还是有的，知道再拖下，对谁都不好。



    站了起来对着经纪人了几句话。



    经纪人点了下头，朝着封逸的方向走了过来，刚好那里也有那个华裔导演，此时那经纪人的态度也不一样，笑着道“要是知道秦少也会在广告中出镜，我们思火早就答应的，现在看来完全是缘分，李导演，我们什么时候开始拍？”



    那华裔导演虽是刚从国外回来，但怎么样混的都是同一个圈子，一看那经纪人就知道对方是什么货色。



    拿起她临时写的一个场景文本来，语气很淡“先换衣服，看剧本。”



    逸思火也在旁边看着，就这么个态度，这个导演难道不明白圈子很这回事吗。



    经纪人当然知道逸思火心里不爽，走回来的时候，在逸思火耳边了几句话，大意是有秦少他们在，要收敛一点。



    “这我当然知道，放心。”逸思火舔了下唇，眼底有些沉“这导演我以后再收拾，至于好好的游戏不打，非要来拍广告的人，我也会让他知道，什么叫做差距。



    经纪人还是有些担心“我看那人和秦少一起来的，你……”



    “表面上当然不会做什么。”逸思火笑的阴沉“你别忘了这个广告是有故事情节的，里面还有三个主角，既然有人这么急切的想要证明自己，那我就让他清楚清楚，主角从来都不是那么好当的。”



    经纪人双眸一睁“你的意思是压戏？”



    压戏是圈内的专用词汇。



    一开始的时候，是演技好的老戏骨想要教训一些鲜肉的时候，偶尔会用上这一招。



    毕竟有些人，连演员的本分都没做到，台词不背，到处轧戏参加综艺不，还拖累剧组进度。



    到后来，一些心思深的明星，就把压戏这两个字用在了勾心斗角上。



    尤其是两个名气差不多的人在一起的时候，为了突出自己的画面感，就会用到压戏这一招。



    只是那经纪人没有想到逸思火会把这种招数用在一个没有演过戏的人身上。



    “怎么？你觉得不好？”逸思火看了他一眼，话语直戳重点“你别忘了这个广告有三个人，要让大家觉得我才是代言人最好的办法，就是出挑。”



    经纪人一想也对，朝着他竖了竖大拇指。



    另外一边。



    薄九已经坐在了化妆间，一边低眸翻看着手上那个临时写出来的剧本，一边想着该怎么逃过今天晚上和大神的对话。



    倒是化妆师在旁边有点难下手。



    睫毛这么黑这么长，根本就不用画好么。



    倒是可以画一点点眼线，用来加强五官的深邃感。



    这样一来就会更符合剧本中的人物形象。



    可是其余的……化妆师摸着少年光滑白皙的脸蛋，真心的赞美了一句“皮肤真好，不用打粉底了。”



    就这张脸，涂太多东西上反而会破坏掉它原有的俊美。



    像现在这样，带出一点眼线来，真的就像是韩剧里面才会出现的主人公。



    华裔导演已经有些迫不及待了，问着薄九“找到感觉了吗？”



    薄九在拿到那个剧本的时候，就有点不知道该点什么好，上面描写的是黑客。



    这……她似乎并不需要找什么感觉。



    华裔导演见少年不话，还以为他是因为没有接触过这一行，有点紧张，放柔了语调“别太担心，自然一点就好，就算你找不到感觉，你这张脸就已经很有感觉了。”



    “来，都往后站站。”华裔导演，踱步往旁边走着，让每个人都让出了空地，拿起喇叭来，眼睛亮亮的喊着“全部机组准备！第一幕第一场，action!”



    唰的一声。



    摄影棚里的灯光基本都暗了下。



    这是一个台球厅的布局。



    再次打下来的光线都有点发暗。



    然而，站在台球桌旁的那道修长人影，却一点都不暗。



    非但如此，当光线落下的时候，甚至有那么一丝长身玉立的感觉。



    他很漫不经心的在那站着，正前面放着一台笔记本，像是有些无聊了，食指一勾，将易拉罐打开，嘴角不知道为什么就那么勾了一下。



    妹子们在一旁看了，简直要疯。



    “我现在才明白，为什么大家都秦少才是江城绝色，这也太帅了吧，真羡慕以后秦少的女朋友，能天天都对着这么一张脸！”



    “还有身材，秦少根本就是行走的衣架嘛！”



    “啊啊啊，我不行了，鼻血要流出来了。”



    妹子为什么会这句话，是因为秦漠刚要昂头喝一口冰冷啤酒的时候，他的双眸却因为看到了什么，还朝着门口的方向看了过。



    这样一看，镜头也跟着往那边拉。



    门口处走来了一个少年，穿着黑色风衣，大概是正是窜个的时候，因为有些清瘦，带着黑色的口罩，衬的那双眼非常黑亮，整个人都好像是谁用勾线笔画出来的，黑白分明，一瞬间就抓住了整个镜头。



    这时候，逸思火也在。



    他也是那里面的一个人，手上玩着一个黑色平板，双眸看向了走来的少年，原本是要表现出一个挺淡漠的人，可为了给自己加戏，逸思火往薄九前面一挡，颇为高冷“听你技术不错，打一球？”



    这算是临时改台词，只是那场面感确实掉不出毛病来，所以华裔导演也并没有喊暂停。



    估计在看到薄九进来的第一眼时，她已经把对方并不是演员这件事给忘了，只想继续拍下。



    薄九的脸上还带着纯黑的大黑口罩，双手插在风衣口袋里，连看都没有看逸思火一眼，一句隔着口罩出来的“没兴趣”这三个字，在华裔导演看来简直就接的太好，还有少年的表现，感觉比她给出来的还要符合她想要塑造的人物，根本就是把这个角色给演活了！



    逸思火怎么也没有想到，在镜头下面，那个废物还会有这样的发挥。



    原本是想在拍广告的时候，用自己临时发挥的演技让对方无话可接，最好是ng的次数越多越好。



    可现在的情况竟然是，由于少年那样回答的他，镜头直接从他身上掠过，只放在了少年的身上。



    但凡懂一点演技的人都知道，逸思火才是被人压戏了，还压的非常非常的狠。



    不过，这也不怪薄九。



    她原本就对这个人不怎么感兴趣。



    更何况是他又临时改变了台词。



    薄九做什么，都是自然反应。



    毕竟她很清楚，她真正要面对的人是站在台球厅旁边的大神。



    镜头中，少年已经越过了逸思火，把夹在胳膊中央的轻薄笔记本往桌面上一放，然后打起了字。



    薄九的手速向来快。



    掌镜的华裔导演却有些愣住了，她原本还想着要后期植入敲字画面，毕竟没有多少人能达到她心目中的速度，可现在，完全不用了…



    。







第一千三十二
    怎么能有人手速快到这种地步。



    还有，那种与生俱来的镜头感。



    每一点都让摄影组的人感觉到震惊。



    明明是一个广告，却迫切的让人们想要看下。



    不仅仅是因为那里面带着故事情节，更因为少年和秦少之间，形成的那种莫名张力。



    华裔导演惊艳之余还没有忘记自己的任务，把镜头带到了少年敲着字的笔记本上，这里来一个很大的特写，尤其是那亮起的银色商标，和少年的发色相互呼应。



    这个镜头用了三秒的时间。



    紧接着，画面一转。



    有人隔着台球桌，伸手撑在了少年的一侧，修长的身形缓缓压低，鼻梁很挺，薄唇很薄，眼眸的颜色很深，看上就很会泡妞。



    只是周围有那么多美女的背影，他都没有看一眼。



    反而盯住了少年，性感的唇向上扬出了一道似笑非笑的弧。



    那人不是别人，正是秦漠。



    薄九抬眸，两个人的视线相接。



    笔记本表壳在那一瞬间，显得非常鲜明。



    两个人之间涌动出来的张力更加的明显了。



    明明眼神里带着敌对的意思，却在那两张脸接近时，多了一份让人移不开目光的暧昧。



    他们两个真的不是一对吗？



    这是在场的每一个人的心声。



    也有人佩服导演，居然能想到这么一个场景出来。



    这广告绝对会火！



    就凭这一幕，也没有人会忽略掉那两个人之间的笔记本。



    逸思火倒是多了一秒钟的镜头，但根本没有目光放在他的身上。



    反而是秦漠开口之后，一大堆的视线都集中了过来。



    “你是谁？”



    这是秦漠的台词，很简短的三个字，却因为他的动作，以及他看着少年薄唇的目光，而变得非常勾人。



    薄九闻言站起来，从台球桌走过，随手拿起了一根球杆。



    在少年做这些动作的时候，风衣衣摆向上一扬，单手脱下，接着拎起球杆，身体向下压，球杆对准了球桌上的彩球。



    唰的一声响！



    彩球绕过半开着的银色笔记本，直落心。



    单单只听声音都能知道，这一球打的漂亮。



    此时，摄影棚里不由的响起了一阵哗然。



    担心影响拍摄，每个人都捂住了自己的嘴，看向了薄九。



    真的是太，太，太帅了！



    华裔导演再次的被震的有些晕，赶紧移动机位捕捉镜头！



    少年在打球时，衬衫向上，露出了一抹白皙如玉，那弧度惊人的好看。



    而秦漠的视线似乎也停留在那里，漆黑深邃到了极点。



    少年收杆而立，把风衣从台球桌上拿起，就那么随意的搭在了肩上，邪佞的回了秦漠一个笑“我为什么要告诉你。”



    接着，就是少年洒脱如风的背影。



    而秦漠站在那里，看着那道背影，就像是一个恶魔，手指按在了笔记本上，轻轻一合，薄唇轻挑，玩味的一声笑“呵。”



    画面的最后定格在了笔记本上，那上面除了笔记本的商标之外，就只显示了一行字“未完，待续……”



    咔嚓一声！



    预示着此次拍摄的收工。



    华裔导演是第一个站起来的鼓掌的。



    其余的人早就按耐不住，之前是怕打扰到那两个人拍摄，现在每个人都站起来，发出了由衷的惊叹。



    毕竟即便是专业的演员来了，也不见得能一次过。



    最重要的是拍摄这个广告，不仅仅是要求对方打字要快，还有刚才打台球的一幕，太考验球技了。



    摄影组本来想着要这些东西，后期才能做出来。



    谁又能想到，黑桃z不仅仅是做到了，最重要的是简直帅的没边，能把广告影视化，这并不是简简单单的就能做到的。



    摄影棚里的气氛前所未有的热烈。



    薄九走回来的时候，场务人员全部都是一脸的迷妹表情。



    至于逸思火在什么地方，已经没有人关注了。



    他的那张脸也彻底沉了下来，想要发作却又不敢，只好硬生生的把气憋在心里。



    广告的成片他也不想再看了，因为不用看也知道，就刚刚那一场压戏，根本就是那个废物在刻意侮辱他。



    逸思火的人气被压了下，心情当然不好，把身上的外套往那一扔，带着经纪人就走了，走的时候，情绪都不太对。



    摄影棚里的工作人员们当然都看出来了。



    但看出来又怎么样。



    刚才那一场戏，看过就会知道，是逸思火想要搞点动作。



    一个专业演员欺负人一个没有演过戏的，最后还被压戏了，这脸打的也是尴尬。



    逸思火还指望着摄影棚里能有人留他，走出之后，问着经纪人“他们有没有人跟上来？”



    经纪人为难的摇了摇头。



    逸思火抬腿，砰的一声踹倒了旁边的垃圾箱“什么东西。”



    经纪人连忙在旁边安慰他“不过是一个广告，那导演还是个新人，就算有秦少在，也不会有多大的商业价值，你可是威廉导演很欣赏的候选人之一，这些算什么。”



    听了那样的安慰，逸思火的火气才算顺了一点“你打听一下，这导演到底是混哪里的，这么不给人面子，干脆别拍东西了。”



    “我懂你的意思，我现在就问。”经纪人一边着一边打开了自己的手机，拨了个熟悉的号码过“李记者吗？瞧你的话，这次可没有什么爆料给你，倒是有一个人我想打听打听，就这次拍……”



    电话那边的人听完那经纪人的话之后，嗓音淡淡的了一句什么。



    那经纪人的脸色彻底变了。



    逸思火听不到电话内容，只看着他那张脸，不耐烦的将眉头皱了起来“对方怎么？那导演是从哪来的？”



    经纪人拿着手机的手缓缓垂下，喃喃了一句“威廉导演……”



    逸思火“我是问你那导演是从哪来的，你提威廉导演做什么。”



    那经纪人脸色有点苍白，抬起眸朝着逸思火看了过“她是跟着威廉导演回国的，是威廉导演唯一承认的徒弟。”



    顿时间，逸思火的表情就变了，连带着嘴角都有点泛僵，他想要回，却完全没有台阶让他回。



    毕竟刚才是他闹脾气走掉的，再回只会让他跌份丢脸。



    可那个导演，怎么就变成了威廉导演的徒弟！



    逸思火快要疯了，火气和难堪一股股的往上蹿。



    还是经纪人怕他再做出什么事来，拉着他上的保姆车。



    经纪人心里也清楚，或许他们这次不仅仅是损失了一个广告，怕就怕损失的更多……



    摄影棚里气氛依旧。



    没有人注意到，就在一个不起眼的角落里。



    一个外国人坐在那里已经看了很久了，跟在他身边的还有一个助理。



    自从摄像机开拍，他就坐在了那里，现在整个人的视线都随着薄九的移动而移动。



    这个时候的他，只有一个想法。



    即便是这个人名誉欠佳。



    他电影里的少年黑客，也必须由他来演！



    “你看到了吗，刚才那个少年敲字打球的表情，这根本就是我们要找的人！”



    不怪老威廉会这么激动，他看了太多人的资料，却没有人哪一个能像少年这样，每一次见面都是惊艳。



    “太符合了，无论是从长相还是从性格上，都完美的很，必须由他来演，必须由他来演！”



    老威廉到后面，控制不住的站了起来。



    而薄九已经换好自己的衣服，踱步走出了摄影棚。



    秦漠并没有离开，因为还有一些事要谈。



    薄九出来是想要买点药。



    时之内，只要吃了药，应该就没有问题。



    走的时候，薄九顺走了摄影组的那个黑色口罩，戴在了脸上，正要过红绿灯。



    “等等！”



    话的人，中文并不是很流利，因为就这么两个字，从他嘴里出来，都带着一种外国人特有的腔调。



    薄九闻言，遁着声音看了过。



    叫住她的人是一个中年老外，穿的衣服却非常的古风，一身的中山装，倒是带出了几分儒雅，这对一个老外来，要做到儒雅，这个人的阅历不会很低。



    “我刚刚看了你拍的广告，你有没有兴趣参演电影？”老威廉问的很直接，他想不管对方为了红，提出多么愚蠢的条件来，只要对方能保持住刚才拍广告的状态，他都会答应他，毕竟电影的完美最重要。



    然而让他没有想到的是。



    少年只给了他两个字“没有。”



    那语气很淡，没有什么丝毫的情绪。



    倒是少年好像有点赶时间，又要迈步朝着对面走。



    老威廉愣了一下之后，脱口而出了一句“我想你应该还不知道我是谁，好莱坞你应该听过吧。”



    少年停下，眉头半挑“不管你是谁，我对参演电影都没有兴趣。”



    老威廉怎么也没有料到会是这么个答案，对方不是一直都想要红吗？



    “拍电影会比你打电竞，带给你更好的关注度。”老威廉在完这句话之后，又觉得这样很无理“我不是这个意思，我的意思是你是个天生的演员，你真的不想试一下吗？”



    “不想。”薄九心道我现在只想买个药，等到一会大神事情谈完了，她不见得有机会买。



    老威廉再一次顿住了，他第一次这么想让一个人拍他的戏，对方居然完全不感兴趣。



    “可你刚刚明明演的很好，你不想演戏的原因是什么？”



    薄九见那外国人一直跟着她，索性也不管了，先过了红绿灯“没什么原因。”



    旁边的助理见状，都有些诧异。



    这么多年来，还从来都没有哪个人拒绝过威廉导演抛出来的橄榄枝。



    要知道他可是个造星导演。



    只要是参演过他片子的主角，即便是之前不怎么火，也能迅速被人熟知，一举成为巨星名流。



    因为谁都不得不承认，他是世界级的导演大师，拍出来的片子，同样让人震撼。



    多少个华人明星，在听到威廉导演要来选角的时候，都恨不得自己成为那个幸运儿。



    可眼前这个少年……



    助理走过，对着薄九低声了什么。



    薄九眉头又挑了一下。



    那助理笑道“谈事情之前总要先自我介绍，威廉导演是真的觉得你很符合他心目中所想的演员，你要不要重新考虑一下。”



    “不要。”薄九回答的没有丝毫迟疑，带着少年特有的邪佞“我还有事，既然是国际名人，就不要总是跟着我了，免得被人拍到。”



    那助理原本以为只要报上威廉导演的名号，一切都能解决。



    可如今看来……对方是真的没有半点要演戏的打算。



    助理转过头来看着自家老板“我们之前得到的消息应该不太准，这少年如果真的想要红，根本不会拒绝这么好的机会。”



    威廉导演也意识到了这一点，可少年的态度他也看到了，根本就是不受打动，心中甚是着急“想一想，有什么人能邀的动这孩子，他今天不就拍广告了吗？”



    助理想了一下，道“那得联系一下安影后。”



    威廉导演“快一点，最好是大家能一起吃个饭，好好谈谈。”



    “嗯……”



    毕竟，谁都没有想到，他们还会遭到拒绝。



    要是让媒体知道了，绝对又会是一波话题量。



    威廉倒不在乎被人知道，只要能把少年邀请到他的戏里就好……



    摄影棚里，秦漠的事情已经谈完了，西装笔挺的他侧眸问着刚才的场务“九少呢？”



    那场务反应很了好久，才知道秦漠口中的九少的是大黑桃，这么近距离的看秦神，脸上都有点泛红“啊？刚刚在大黑桃问我附近哪里有药店，应该是出买药了。”



    “买药？”秦漠好看的眉头拧了一下。



    场务妹子道“是啊，应该是买感冒药了吧，这个天，容易热感冒。”



    “那药店在哪里？”秦漠对待陌生人，向来是淡漠又礼貌。



    可就算是这样，那妹子还是因为能有这么长和秦神对话的时间，话时都有点语无伦次‘就在摄影棚的对面，过了红绿灯就是，很好认。”



    “谢谢。”秦漠道谢之后，拿着手机就朝着她的方向走了过……



    。







第一千三十三
    避孕药这种东西，薄九并不是很了解，不过也知道一般来买这种药，还是低调点。



    药房里的人并不是很多，零零散散的还有一些，好在都是些上了年纪的阿姨。



    如果是平时的姑娘，万一出来一个认识她的，那情况绝对会有些糟。



    她自己倒无所谓，主要是封大经纪人估计得抓狂。



    电竞选手购买避孕药这种新闻，还是不要出来的好。



    薄九戴着口罩，看了一圈，都没发现她要找的东西。



    这种药大概是不能摆在台面上，所以药架上也看不到。



    看来还是要问药店的医师了。



    薄九在心里长叹了一口气，踱步朝着柜台的方向走了过。



    “你好，给我拿盒避孕药。”



    站在柜台的导购医师，抬起头来看了薄九一眼“要哪个牌子的？”



    这还有牌子？



    薄九第一次觉得自己有点文化水平没跟上，选了个保守的回答“哪个牌子的效果好，就要哪一个。”



    然而就是这个回答，让导购医师摇了摇头，喃喃着道“现在的年轻人真的是……”



    薄九想她心里年龄不算，不过她上辈子确实没有接触过这些。



    如果不是觉得时间不适合，她最希望的还是能带着大神的孩子回第五道，但现在…薄九手指紧了一下，也只能选择这种办法了。



    “一共，现金还是支付宝？”导购医师侧眸，扫了一下条形码。



    薄九觉得这个时候用手机不太好，摸了下口袋，现金没带，最后深吸了一口气，只能用手机了“微信可以吗？”



    “可以。”导购医师的表情连变都没有变一下，



    薄九拿出手机来刚滑开屏幕，就收到了一条信息，信息是大神发来的，只有两个字“在哪？”



    看着那个漫画头像，薄九莫名的有些心虚，手指在那里犹豫了一会儿，并没有回复，而是直接打开了支付功能。



    那导购医师扫了码之后，就将药递给了薄九。



    薄九低着眸，银发遮下，刚把药接过。



    突的一道低沉熟悉的嗓音从她的头顶响了起来。



    “你是不是应该解释一下，你在做什么？”



    薄九在听到那句话的时候，后背一僵，她现在心里只有一个期望，期望大神和她一样，在某些方面的认知也不够。



    拿药盒的那只手，停滞了一下，接着薄九手速很快的把药盒往裤袋里一装。



    连她打游戏的速度，都没有现在的速度这么快。



    做完这个动作之后，薄九侧过眸来，迎上了身后，秦漠如冰一般的视线。



    她从来都没有看到过这样的大神，那双深邃的眸子沉到了极点。



    还没等她什么，秦漠已经伸出手，直接将少年插进裤袋里的那只手腕，抽了出来，嗓音淡漠的就像是暴风雨来临之前的暴风雨“这是什么？”



    薄九张了张嘴，喉咙动了一下“药。”



    “什么药？”秦漠那张俊脸看不出丝毫的情绪，但是从他身上散发出来的冰寒气质，几乎能将周围都冰冻住。



    薄九没有再回答，因为她不知道该怎么解释。



    秦漠则是看着“毓婷”那两个字，恨不得将眼前这个人碾碎了，吞进自己的肚子里。



    那样的话，她就会知道，她到底是谁的。



    那样的话，她就不会来买这种药。



    那样的话，不会到了现在为止，她都要想着要离开。



    秦漠身形压低，将薄九手中的药盒拿了过来。



    薄九眼看着那个药盒在他掌心里一点点的变形，那样的力道像是想要让人摧毁一般。



    可大神的情绪却没有任何变化。



    就是因为这样，薄九才知道，他是真的生气了。



    秦漠低下眸来，掌心里攥着那盒药，用从来都没有过的嗓音，对薄九着“我让你等在原地，你从来都没有等过，就像晚上睡觉的时候，我都会在想，那个臭屁到极点的九同学在做什么，想要早一点天亮，那样就能早一点看到她，第一次想要亲吻一个人，又忍着不能做，这种心情，你应该一点都不了解，所以才会在这里买这种药。”



    “我……”薄九想要点什么。



    然而，大神似乎已经打算在听她的解释了“你是觉得我不认识字，还是不认识这个牌子？既然这么不想在一起，那就分开吧。”



    完这句话之后，大神只给了她一个距离感十足的背影。



    那样的背影，薄九在没有和大神熟起来的时候，看过太多次。



    可从来都没有哪一次像现在这样，有种呼吸不上来的感觉。



    外面不知道从什么时候下起了雨。



    等到薄九走出，已经看不到大神的人影了。



    应该是被秦家的车接走了。



    薄九手指攥了攥，目光又沉了下。



    她就那样站在雨里，头发被淋的有点湿。



    后背还是挺直的，只是从来都没有像今天这样蔫过。



    就像是一只淋了雨的老虎，不知道怎么把自己弄暖和一样。



    或许是因为能温暖她的人走了，才会不在乎是不是有水打在身上。



    封逸赶过来的时候，看到的就是这样的薄九。



    可以在他的印象中，那个邪气满满的少年从来都没有这个模样过。



    难道是两个人吵架了？



    这是封逸的第一反应。



    秦总呢？



    左右看了一眼，找到人。



    封逸几乎肯定，这两个人确实是吵架了。



    他伸手按了下自己的眉。



    顿时觉得有些头疼。



    如果连黑桃都这个样子了。



    他几乎可以想象得到心情不好的秦少，今天这一天会是个什么低气场状态。



    估计公司里各大部门的经理，日子要不好过了。



    只是这两个人到底为什么会闹到这种地步。



    以秦少的性格来讲，就算是生气，也会是直接将黑桃打包带走教训一番。



    怎么会把她丢在了这里？



    封逸眉头皱了一下，先把薄九带上了车，总这么淋着雨也不好，尝试着和少年做沟通“刚刚不是还好好的，怎么买了个药就这样了？”



    薄九“嗯”了一声，双眸看着窗外，雨水顺着她银色的发尾一滴滴的滴了下来，她连管都没有管，俊脸侧着，让人看不清表情。



    她现在脑袋里还在回响那句“既然这么不想在一起，那就分开吧。”



    分开，是早晚的事。



    即便不想也没办法。



    她太高估了自己的承受能力。



    不过是一句话，就能影响她到这种地步。



    如果等到大神真的知道她的身份之后，皱眉对上她，满眸厌恶的时候，她大概会有点受不了。



    薄九伸手，将刘海压住，手机铃声响起来的时候，她的嗓音都有点沙“喂。”



    是学校来的电话，之前薄九的住校申请已经下来了，学校那边让她今天拿着行李先过，就算是还要参加比赛，学校的基本流程还是要走的。



    实际上，薄九已经没有心情思考对方了些什么了，不过有点事情做的话，也能分散她的注意力。



    住校的话，等到她离开的时候才不会显得太突兀。



    薄九一直在留时间。



    她太明白一个人突然之间消失，对谁来都不是很好受。



    但让大家知道，待在他们身边的是一个国际罪犯，估计到时候会吓到贺红花。



    那些事，她都不想看到。



    这一次利用身份回归，也就意味着一些人已经知道她回来了。



    这其中不缺乏想要置她于死地的人。



    如果让人知道了她的身份，那贺红花也会跟着遭遇危险。



    所以，她必须要离开。



    就像当年她纵然再不愿意和她的犬系宠物不辞而别，也要离开一样。



    薄九还记得，那一晚上，她爬上阳台之后，费了好大的力气才进的他的房间，为了防止她夜袭他，他总是会在阳台上弄些花花草草什么的。



    那时候她并没有把那些东西放在眼里，潜进房间之后，看着还在床上睡觉的他，俯过身亲了亲他的脸。



    想着干脆就把人抱走，反正她的力气很大。



    可薄九很清楚，她的犬系宠物不会跟她走，他有自己想要做的事情，也有自己的家人。



    在她身边看着她每天打字，肯定会非常无聊。



    而且还会遇到危险。



    就像她父亲的那样，黑客少主的身边不适合有朋友…



    外面的雨还在下。



    一滴一滴的打在了车窗上。



    路虎的防雨效果非常的好，尤其是军用的，几乎听不到外面任何的雨声。



    但即便是这样，坐在驾驶位置上的司机也不敢在这个时候什么。



    从刚才少爷上车开始，就坐在了后面，没有一句话。



    下雨天本来就是少爷的禁忌。



    一般这个时候，少爷是不会出门的。



    这一次大概是因为有九少跟着，所以即便是天气不好，少爷好像也没有变现出什么不适来。



    可现在，九少哪了？



    司机不敢问这个问题，因为少爷的模样，前所未有的让人感觉到了冰寒。



    秦漠自己却没有什么感觉。



    从头到尾，他的左手就没有松开过，因为那里面攥着一盒药。



    药盒已经被捏到了一定的地步。



    秦漠的手指却还像是之前那样，没有一丝的软化。



    如果没有这盒药。



    他或许还可以告诉自己。



    他在那个家伙的心里是不一样的。



    即便是那个家伙藏了很多秘密。



    在他面前，她也会真心相待，并不是那么排斥和他在一起。



    但现在想起来。



    要在一起是他的。



    可以是，是他强迫的她。



    在她的心里，或许他并没有多么不一样。



    只是他错以为，她对他，就像他对她一样。



    那种感觉就像是，你原本自信满满的迈开了脚，却没有发现前面的台阶，一下子踩空了，摔了个头破血流，疼的有些难受一样。



    秦漠左手松开，双眸看着一侧的车窗。



    在车子达到军区大院之后，仍然是那个坐姿。



    安影后刚和贺红花逛完街，本来想今天和九坐在一起聊一聊天，没想到一开车门，就只剩下了自家儿子。



    这是？



    安影后挑了下眉头，看向了自家儿子的脸。



    秦漠从车上走了下来，也不在意身上是不是沾了雨滴，嗓音淡淡的丢下一句“我累了，先上楼。”



    聪明如安影后很快就意识到这是出了问题，想要上楼问问怎么了，又觉得当家长的不应该插手孩子们谈恋爱的事。



    进了房间之后，秦漠就像是个没事人一样，解开了自己的衬衫纽扣，将衣服都扔在了一边，然后进了浴室。



    任由着水打在了他的头顶，似乎是想要清醒一点。



    确实也清醒了很多，最起码知道了，那个人的真实想法。



    仔细想想，那家伙有什么好的。



    从来都不肯听他的话，更加没有真的把他放在心上过。



    他秦漠什么时候卑微到了这种地步。



    秦漠笑了一声，那笑意却没有蔓延到眼睛里。



    全身的寒气，没有丝毫要散的意思，反而在他从浴室里出来之后变得越发的浓重了起来。



    他坐在那里，看着打开的笔记本，脖子向后一仰“够了。”



    确实已经够了。



    只是话虽然这么。



    等到秦漠从楼上下来之后。



    安影后还是发现了自家儿子和平时不一样的地方。



    比如他在不断的看手机。



    像是在等谁的信息。



    却在看到屏幕之后，双眸又暗了下。



    好不容易有条消息传来的时候，还是秘书发来的信息。



    “我下公司。”



    秦漠站了起来，这还是第一次他不想让自己没事情做。



    时间一点一滴的过。



    一中男生宿舍楼，薄九作为最后一个登机的学生，宿管阿姨的脸色实在不会好到哪里。



    不过倒也是也没有为难人。



    薄九入住男生宿舍的消息，几乎在一瞬间就传遍了整个一中。



    当然，也引来了不少人的围观。



    但凡是宿舍楼里的，总要停下来扫薄九一眼。



    毕竟校草要住校本来就是一件让他们开心不起来的事，这个校草还是个电竞明星，这得引多少妹子的注意力。



    他们以后还有没有希望了。



    倒是也有人看得开，薄九来了，一些事情就好做了，比如校草生活照五块一张什么的。



    没有人知道，薄九会选在今天搬进来，完全是因为她不想让自己静下来……



    ”



    。







第一千三十四
    男生宿舍里的环境，但凡是住过校的都知道，三个字可以概括全部，脏，乱，差。



    薄九拎着皮箱进的时候。



    原本还在用水壶煮方便面的人一愣，迅速把插销给拔了，然后朝着旁边一看，那意思是在，不会吧，校草住咱们宿舍？



    宿舍里算上薄九，总共六个人。



    其余五个，有一个还是一中的刺头。



    那刺头冷笑了一声，看薄九还是有点那么不顺眼的，刚朝着左右使了个眼色，打算威风凌厉的走过。



    却见薄九拎着皮箱往上一扔，单手抄着裤袋，身上穿着校服，外套还是半敞的，就那么侧身而立，那样子从她进学校都没有这么凌厉过，仿佛连那双眸子都带着冰冷“我今天心情不好，你最后别惹我。”



    那刺头一听，更不爽了，这家伙知不知道宿舍也有宿舍的规矩的，来了他的地盘还这么嚣张，是个什么意思。



    “我你还想不想活……”



    刺头的话还没有完，伸出捏住少年的手腕，就被少年利落的一扭。



    只听砰的一声！



    那刺头被摔的有点晕。



    看着宿舍的吊灯，摇晃了一下自己的头。



    姥姥的，怎么没有人告诉过他，这个全年级第一这么能打！



    薄九低眸“一，我心情不好，二，先挑者贱，我忍耐力有限。”



    刺头真的是被凑疼了。



    煮方便的那个原本就挺崇拜薄九的，现在见薄九这个样子，感叹了一声，游戏中的高手没想到在现实中也是个高手。



    刺头被教训的服了，画风一转，起来之后，就给薄九腾了地方，又是端茶又是倒水。



    薄九坐在宿舍唯一一把木椅上，多少有些头疼，她没想过要这么霸道，无奈估计基本人设也没办法改了。



    “老大，你放心，这楼里，没人敢惹咱们宿舍的。”那刺头一边给薄九扇着电风扇，一边八卦了一下“不过老大，你怎么突然之间想到要住校了，你们好学生不是应该在家学习吗？”



    薄九看了他一眼“按照你的法，住校的都不是好学生？我体验下生活。”



    体验生活？那刺头长叹了一口气，学霸的世界他也不太懂。



    薄九话的时候，不忘把周遭的环境都看在了眼里“有个条件交换。”



    条件交换？



    其余五个人相互看了一眼。



    “我虽然不写作业，但是一些题还是会做的，你们的作业我可以帮忙解题，相同的，宿舍里不要出现这些。”薄九手指指了指那到处乱扔的臭袜子“还有这些，另外大家都是帅哥，最基本的礼仪应该懂一点，脱上衣没问题，毕竟现在天气热了，但是只穿着一个内裤随便乱走，太辣眼睛，身材好的还有些看头，身材不好的，是在秀底线？”



    只穿着一条内裤的男孩莫名觉得有些中枪，不过大家都是帅哥这一点，全宿舍表示同意。



    “最重要的，以后或许会有女孩子来参观。”薄九站在窗口，看了一眼楼下来回徘徊的妹子们，丝毫不怀疑她们进攻的能力“还有一些人会拍照，你们应该不想被拍到最挫的一幕，这样找女朋友也不好。”



    薄九最后这一句话一落，穿内裤的那个，直接蹿进了自己的被窝里。



    从不重视自己外貌的男孩子们，换衣服的换衣服，照镜子的照镜子，做校草的舍友，颜值必须跟上。



    以前没妹子看他们，以后他们绝对会不断的被妹子约，从现在开始就要最好基本的护理！



    原本气氛还好。



    不知道是谁突然之间了一句“九少现在进来了，以后是不是秦少也会来看一下，还有我最喜欢的林风大大。”



    那人后面了什么，薄九根本你没有在听，秦少两个字就像是刺到了某一根神经。



    不会很疼，但是一想起来，就会沉默很多。



    “想想一下，全体帝盟战队队员来咱们宿舍的样子，单单就是秦少一来，势必会引起火潮般的围观。”那人已经完全沉寂在了自己的想象中。



    薄九抬了下眸，嗓音很淡“他不会来。”



    “啊？”宿舍里的人们一脸懵，九少怎么这个表情，有点像是……失恋？



    不，不行，不能乱猜。



    以前他们还觉得九少肯定就像传言的那样，绝壁是个弯的。



    现在看看，有哪个弯的这么强。



    传言什么的根本不可信。



    可九少到底是为什么来宿舍住，谜一般的问题。



    “有烟吗？”突的，少年又开了口，打断了那几个舍友的思绪“给我一根。”



    连烟都抽？



    这和他们心目中的学霸校草形象不太符啊！



    “老二，楼道看着，宿管来了，嚎一声。”



    刺头一发话，连穿内裤的那一位都跟着配合了起来，几个人的行动力之高，可见这样的事情没少做。



    抽烟原本就是个集体性的活动。



    人手一根，在高中宿舍也算正常。



    只是，校草抽烟，他们接受起来还是有点难的。



    薄九没有看那几个人惊讶的目光，偏头将烟点燃，就那么站在窗边，有些不想动。



    “喂，你们有没有觉得，校草那样子有点蔫。”



    “和揍我的时候，完全两个样。”



    “大概是在想比赛，你们不看他和秦少的配合吗，打的特别棒。”



    再次听到秦少两个字，薄九将头转了过来“我刚刚有没有，我心情不好。”



    你一进门就给了全宿舍一个下马威，心情不好的太明显！



    但是为什么？



    “想知道原因？”薄九弹了弹烟灰，眸光有点深。



    五个舍友看着少年，一致点头。



    薄九抬起眸来，嗓音有点凉“我被秦少甩了。”



    众人……好的不是弯的呢！！！！



    耳边总算是安静了，没有人再提秦少这两个字。



    薄九把烟掐灭，看着自己的手机屏幕，犹豫了很久，都没有把消息发出。



    舍友们是不敢把这位的情况随便乱的，毕竟九少的武力值镇压太厉害。



    不过失恋也失的这么帅的，估计也只有九少一个人了。



    连续抽了两根烟，薄九的情绪还没有任何的改变，靠在墙壁那里，帅是不帅，就是蔫的让整个房间的气氛都有点沉。



    舍友们都觉得新老大来了，怎么着也得庆祝一下“要不要出吃个饭，学校门口的大盘鸡必吃啊！”



    薄九看了他们一眼，也确实想出走走，这样呆着，心里实在是闷。



    “走。”薄九伸手将烟掐灭，踱步出了门。



    可以，今天的一中多一道风景线。



    其余五个人在前面走着。



    少年抄着裤袋跟在身后，脸上带着黑色口罩，低头看着手机。



    来来往往的妹子们已经看得心脏都失衡了。



    薄九自从参加比赛之后，来学校的次数并不多。



    像现在这样直接住校了，反而成了学校妹子们的福利。



    传中超好吃的大盘鸡，就在学校的对面，过个马路就能到。



    因为还没有放暑假，天气还不算是特别的热，支个摊子在店外，吹着自然风吃饭，对于男高中生们来，有时候也是一种享受。



    要啤酒是肯定的。



    反正今天没有课，就是住个校。



    刺头拎了瓶啤酒，刚想给薄九倒上半杯，就见少年已经拿了一瓶过来，放在嘴边一咬，瓶盖开了，仰头就喝。



    五个舍友，再次被震了一下，看着少年不动神色喝酒的样子，心道他们一中的校草，真是个狠角色。



    大概是见薄九一直都在看手机。



    有人忍不住的问了一声“九少你这是看什么呢，看的这么投入？”



    “没什么。”薄九将微信页面一关，又喝一口酒。



    那人也觉得手机没什么好看的，真搞不懂九少为什么要停在一个空白的微信画面上。



    这一顿饭。



    薄九吃东西吃的很少，就在那不发一言的喝着酒。



    就是因为在路边，所以来来回回开车的，只要打开车窗就能看到。



    在咬开第四瓶酒的时候。



    薄九的动作顿了一下，不是因为别的，而是因为路上开过来的那辆熟悉无比的军用路虎。



    车牌号太特殊，整个江城也就那么一辆。



    薄九认出了那辆车，舍友们当然也认出来了，其中一个人刚了一句“那不是秦少的车吗？”才后知后觉的意识到了什么，直接闭上了嘴。



    确实是秦漠经常坐的车。



    车窗没有关。



    能清楚的看到那张俊美淡漠的脸。



    开车的司机也注意到了这边，在那停了一下“少爷，是九少。”



    秦漠闻言，像是朝着薄九这边看了一眼，嗓音很淡的了一个“走”字。



    司机诧异了，毕竟但凡是这样的时候，少爷都会直接让九少上车，可今天……



    原本吃着鸡肉的舍友们还在想秦少那个视线，应该是看到了这边，没想到下一秒钟，那辆路虎车就开走了。



    回过头，看了看少年的表情。



    薄九却什么都没，把目光收了回来，又要了一打酒。



    舍友们已经傻眼了，在这样喝下，失恋的这个人没事，他们全部都得趴下。



    讲真，校草失起恋来，真有那么一点点可怕……



    另外一边，路虎车还在往前面开着，速度并不快。



    一来是因为司机心里还在震惊，二来是因为他家少爷的目光一直都放在后车镜上，也没有催他开快一点。



    反而像是在等什么人。



    秦漠确实是在等人。



    他看着后车镜，是希望在那上面能看到少年追上来。



    然而并没有。



    就像他今天看了无数次手机，告诉自己，只要那个人给他发一条消息，无论她的心里到底什么最重要，他都会尝试着不要太霸道。



    现实再次的告诉了他。



    那个人根本不在乎他。



    感情从来都是类似乘法，只要一方为零，结果便是零。



    秦漠侧过脸，眸光有些低。



    司机是不清楚自家少爷到底在想什么，一直看着后车镜，直到离开了那一条路，他的视线才有了转变，不过就是更加的没有生气罢了。



    那样子就像是回到了认识九少之前。



    对什么都不感兴趣。



    情绪很淡，眼神也很淡。



    这样的少爷，实在是让人担心……



    车窗外的景色在倒退，时间一点点的过。



    薄九没有再继续喝，拿出钱包来结了账，看了一眼蹲在墙角里还在吐的舍友。



    站在那又点了一根烟。



    从来都没有抽过这么多的烟。



    就算是大姨妈来，想止疼的时候，也只是抽半根。



    但不抽烟好像有点不行。



    或许是从来都没有想过，那个人会把她当做平常人一样，就那么神情淡漠的擦肩而过。



    心脏缩了一下。



    仔细想想这应该是最轻的。



    当大神知道她的真实身份之后。



    会不会比现在冷漠一百倍。



    谁都不能预测。



    还是做点别的，让自己不想。



    那样的话，才不至于这么闷。



    全国决赛两个人再见面才能自然。



    薄九知道这件事是她做的不地道，只是大神或许不知道，他喜欢的不过是那个披着高中生这个外层的她。



    实际上，真正的她，并不是那么的白。



    在这个外层下面，她是一个国际罪犯。



    他也过会亲手抓住z，把她送进牢狱里。



    薄九不后悔走上这条路，只是有时候也会想，如果这条路上能有那个人陪她一起走就好了。



    可薄九很明白，他们注定不同路。



    办法也不同。



    大神遵循的是法律。



    而她用的是自己的手段。



    如果可以的话，她希望在他的心中，她只是他分开的人，而不是一个罪犯……



    秦氏俱乐部。



    数台笔记本同时打开。



    会议室正在召集会议。



    有眼睛的人都能看出来他们秦总今天的气压比以往任何一天都要低。



    大概是太低了，竟然连开会都开的心不在焉。



    不过这对他们来，倒是没有那么虐，除了有点胆战心惊之外，其余的一切都还好。



    随着“会议结束”这四个字落下。



    经理们赶紧逃离了现场。



    封逸本来是想和他黑桃的事，但现在看来，谁提那个名字，谁的下场都不会好到哪里。



    秦漠站了起来，手指一动，像是碰到了什么东西，眸光侧过，那里安静的躺着一个银色的u盘点燃器……



    。







第一千三十四
    男生宿舍里的环境，但凡是住过校的都知道，三个字可以概括全部，脏，乱，差。



    薄九拎着皮箱进去的时候。



    原本还在用水壶煮方便面的人一愣，迅速把插销给拔了，然后朝着旁边一看，那意思是在说，不会吧，校草住咱们宿舍？



    宿舍里算上薄九，总共六个人。



    其余五个，有一个还是一中的刺头。



    那刺头冷笑了一声，看薄九还是有点那么不顺眼的，刚朝着左右使了个眼色，打算威风凌厉的走过去。



    却见薄九拎着皮箱往上一扔，单手抄着裤袋，身上穿着校服，外套还是半敞的，就那么侧身而立，那样子从她进学校都没有这么凌厉过，仿佛连那双眸子都带着冰冷：“我今天心情不好，你最后别惹我。”



    那刺头一听，更不爽了，这家伙知不知道宿舍也有宿舍的规矩的，来了他的地盘还这么嚣张，是个什么意思。



    “我说你还想不想活……”



    刺头的话还没有说完，伸出去捏住少年的手腕，就被少年利落的一扭。



    只听砰的一声！



    那刺头被摔的有点晕。



    看着宿舍的吊灯，摇晃了一下自己的头。



    姥姥的，怎么没有人告诉过他，这个全年级第一这么能打！



    薄九低眸：“一，我心情不好，二，先挑者贱，我忍耐力有限。”



    刺头真的是被凑疼了。



    煮方便的那个原本就挺崇拜薄九的，现在见薄九这个样子，感叹了一声，游戏中的高手没想到在现实中也是个高手。



    刺头被教训的服了，画风一转，起来之后，就给薄九腾了地方，又是端茶又是倒水。



    薄九坐在宿舍唯一一把木椅上，多少有些头疼，她没想过要这么霸道，无奈估计基本人设也没办法改了。



    “老大，你放心，这楼里，没人敢惹咱们宿舍的。”那刺头一边给薄九扇着小电风扇，一边八卦了一下：“不过老大，你怎么突然之间想到要住校了，你们好学生不是应该在家学习吗？”



    薄九看了他一眼：“按照你的说法，住校的都不是好学生？我体验下生活。”



    体验生活？那刺头长叹了一口气，学霸的世界他也不太懂。



    薄九说话的时候，不忘把周遭的环境都看在了眼里：“有个条件交换。”



    条件交换？



    其余五个人相互看了一眼。



    “我虽然不写作业，但是一些题还是会做的，你们的作业我可以帮忙解题，相同的，宿舍里不要出现这些。”薄九手指指了指那到处乱扔的臭袜子：“还有这些，另外大家都是帅哥，最基本的礼仪应该懂一点，脱上衣没问题，毕竟现在天气热了，但是只穿着一个内裤随便乱走，太辣眼睛，身材好的还有些看头，身材不好的，是在秀底线？”



    只穿着一条内裤的男孩莫名觉得有些中枪，不过大家都是帅哥这一点，全宿舍表示同意。



    “最重要的，以后或许会有女孩子来参观。”薄九站在窗口，看了一眼楼下来回徘徊的妹子们，丝毫不怀疑她们进攻的能力：“还有一些人会拍照，你们应该不想被拍到最挫的一幕，这样找女朋友也不好。”



    薄九最后这一句话一落，穿内裤的那个，直接蹿进了自己的被窝里。



    从不重视自己外貌的男孩子们，换衣服的换衣服，照镜子的照镜子，做校草的舍友，颜值必须跟上。



    以前没妹子看他们，以后他们绝对会不断的被妹子约，从现在开始就要最好基本的护理！



    原本气氛还好。



    不知道是谁突然之间说了一句：“九少现在进来了，以后是不是秦少也会来看一下，还有我最喜欢的林风大大。”



    那人后面说了什么，薄九根本你没有在听，秦少两个字就像是刺到了某一根神经。



    不会很疼，但是一想起来，就会沉默很多。



    “想想一下，全体帝盟战队队员来咱们宿舍的样子，单单就是秦少一来，势必会引起火潮般的围观。”那人已经完全沉寂在了自己的想象中。



    薄九抬了下眸，嗓音很淡：“他不会来。”



    “啊？”宿舍里的人们一脸懵，九少怎么这个表情，有点像是……失恋？



    不，不行，不能乱猜。



    以前他们还觉得九少肯定就像传言的那样，绝壁是个弯的。



    现在看看，有哪个弯的这么强。



    传言什么的根本不可信。



    可九少到底是为什么来宿舍住，谜一般的问题。



    “有烟吗？”突的，少年又开了口，打断了那几个舍友的思绪：“给我一根。”



    连烟都抽？



    这和他们心目中的学霸校草形象不太符啊！



    “老二，去楼道看着，宿管来了，嚎一声。”



    刺头一发话，连穿内裤的那一位都跟着配合了起来，几个人的行动力之高，可见这样的事情没少做。



    抽烟原本就是个集体性的活动。



    人手一根，在高中宿舍也算正常。



    只是，校草抽烟，他们接受起来还是有点难的。



    薄九没有去看那几个人惊讶的目光，偏头将烟点，就那么站在窗边，有些不想动。



    “喂，你们有没有觉得，校草那样子有点蔫。”



    “和揍我的时候，完全两个样。”



    “大概是在想比赛，你们不看他和秦少的配合吗，打的特别棒。”



    再次听到秦少两个字，薄九将头转了过来：“我刚刚有没有说，我心情不好。”



    你一进门就给了全宿舍一个下马威，心情不好的太明显！



    但是为什么？



    “想知道原因？”薄九弹了弹烟灰，眸光有点深。



    五个舍友看着少年，一致点头。



    薄九抬起眸来，嗓音有点凉：“我被秦少甩了。”



    众人：……说好的不是弯的呢！！！！



    耳边总算是安静了，没有人再提秦少这两个字。



    薄九把烟掐灭，看着自己的手机屏幕，犹豫了很久，都没有把消息发出去。



    舍友们是不敢把这位的情况随便乱说的，毕竟九少的武力值镇压太厉害。



    不过失恋也失的这么帅的，估计也只有九少一个人了。



    连续抽了两根烟，薄九的情绪还没有任何的改变，靠在墙壁那里，帅是不帅，就是蔫的让整个房间的气氛都有点沉。



    舍友们都觉得新老大来了，怎么着也得庆祝一下：“要不要出去吃个饭，学校门口的大盘鸡必吃啊！”



    薄九看了他们一眼，也确实想出去走走，这样呆着，心里实在是闷。



    “走。”薄九伸手将烟掐灭，踱步出了门。



    可以说，今天的一中多一道风景线。



    其余五个人在前面走着。



    少年抄着裤袋跟在身后，脸上带着黑色口罩，低头看着手机。



    来来往往的妹子们已经看得心脏都失衡了。



    薄九自从参加比赛之后，来学校的次数并不多。



    像现在这样直接住校了，反而成了学校妹子们的福利。



    传说中超好吃的大盘鸡，就在学校的对面，过个马路就能到。



    因为还没有放暑假，天气还不算是特别的热，支个摊子在店外，吹着自然风吃饭，对于男高中生们来说，有时候也是一种享受。



    要啤酒是肯定的。



    反正今天没有课，就是住个校。



    刺头拎了瓶啤酒，刚想给薄九倒上半杯，就见少年已经拿了一瓶过来，放在嘴边一咬，瓶盖开了，仰头就喝。



    五个舍友，再次被震了一下，看着少年不动神色喝酒的样子，心道他们一中的校草，真是个狠角色。



    大概是见薄九一直都在看手机。



    有人忍不住的问了一声：“九少你这是看什么呢，看的这么投入？”



    “没什么。”薄九将微信页面一关，又喝一口酒。



    那人也觉得手机没什么好看的，真搞不懂九少为什么要停在一个空白的微信画面上。



    这一顿饭。



    薄九吃东西吃的很少，就在那不发一言的喝着酒。



    就是因为在路边，所以来来回回开车的，只要打开车窗就能看到。



    在咬开第四瓶酒的时候。



    薄九的动作顿了一下，不是因为别的，而是因为路上开过来的那辆熟悉无比的军用路虎。



    车牌号太特殊，整个江城也就那么一辆。



    薄九认出了那辆车，舍友们当然也认出来了，其中一个人刚说了一句：“那不是秦少的车吗？”才后知后觉的意识到了什么，直接闭上了嘴。



    确实是秦漠经常坐的车。



    车窗没有关。



    能清楚的看到那张俊美淡漠的脸。



    开车的司机也注意到了这边，在那停了一下：“少爷，是九少。”



    秦漠闻言，像是朝着薄九这边看了一眼，嗓音很淡的说了一个：“走”字。



    司机诧异了，毕竟但凡是这样的时候，少爷都会直接让九少上车，可今天……



    原本吃着鸡肉的舍友们还在想秦少那个视线，应该是看到了这边，没想到下一秒钟，那辆路虎车就开走了。



    回过头去，看了看少年的表情。



    薄九却什么都没说，把目光收了回来，又要了一打酒。



    舍友们已经傻眼了，在这样喝下去，失恋的这个人没事，他们全部都得趴下。



    讲真，校草失起恋来，真有那么一点点可怕……



    另外一边，路虎车还在往前面开着，速度并不快。



    一来是因为司机心里还在震惊，二来是因为他家少爷的目光一直都放在后车镜上，也没有催他开快一点。



    反而像是在等什么人。



    秦漠确实是在等人。



    他看着后车镜，是希望在那上面能看到少年追上来。



    然而并没有。



    就像他今天看了无数次手机，告诉自己，只要那个人给他发一条消息，无论她的心里到底什么最重要，他都会尝试着不要太霸道。



    现实再次的告诉了他。



    那个人根本不在乎他。



    感情从来都是类似乘法，只要一方为零，结果便是零。



    秦漠侧过脸去，眸光有些低。



    司机是不清楚自家少爷到底在想什么，一直看着后车镜，直到离开了那一条路，他的视线才有了转变，不过就是更加的没有生气罢了。



    那样子就像是回到了认识九少之前。



    对什么都不感兴趣。



    情绪很淡，眼神也很淡。



    这样的少爷，实在是让人担心……



    车窗外的景色在倒退，时间一点点的过去。



    薄九没有再继续喝，拿出钱包来结了账，看了一眼蹲在墙角里还在吐的舍友。



    站在那又点了一根烟。



    从来都没有抽过这么多的烟。



    就算是大姨妈来，想止疼的时候，也只是抽半根。



    但不抽烟好像有点不行。



    或许是从来都没有想过，那个人会把她当做平常人一样，就那么神情淡漠的擦肩而过。



    心脏缩了一下。



    仔细想想这应该是最轻的。



    当大神知道她的真实身份之后。



    会不会比现在冷漠一百倍。



    谁都不能预测。



    还是做点别的，让自己不去想。



    那样的话，才不至于这么闷。



    全国决赛两个人再见面才能自然。



    薄九知道这件事是她做的不地道，只是大神或许不知道，他喜欢的不过是那个披着高中生这个外层的她。



    实际上，真正的她，并不是那么的白。



    在这个外层下面，她是一个国际罪犯。



    他也说过会亲手抓住z，把她送进牢狱里。



    薄九不后悔走上这条路，只是有时候也会想，如果这条路上能有那个人陪她一起走就好了。



    可薄九很明白，他们注定不同路。



    办法也不同。



    大神遵循的是法律。



    而她用的是自己的手段。



    如果可以的话，她希望在他的心中，她只是他说分开的人，而不是一个罪犯……



    秦氏俱乐部。



    数台笔记本同时打开。



    会议室正在召集会议。



    有眼睛的人都能看出来他们秦总今天的气压比以往任何一天都要低。



    大概是太低了，竟然连开会都开的心不在焉。



    不过这对他们来说，倒是没有那么虐，除了有点胆战心惊之外，其余的一切都还好。



    随着“会议结束”这四个字落下。



    经理们赶紧逃离了现场。



    封逸本来是想和他说说小黑桃的事，但现在看来，谁提那个名字，谁的下场都不会好到哪里去。



    秦漠站了起来，手指一动，像是碰到了什么东西，眸光侧过去，那里安静的躺着一个银色的u盘点器……



    。







第一千三十五
    秦漠还记得他收到这个点器的时候，那种恨不得拿在手里，把玩好几遍，怎么看都看不够，怎么看都喜欢的心情。



    不想让除了自己之外的任何一个人碰。



    所以一直都这么带在身上。



    秦漠很清楚，那家伙并不知道当天是什么日子。



    从她飘忽的眼神里都能看出，她把什么都忘了的心虚。



    第二天，拿了这么一个东西给他。



    就是因为送点器的是那家伙，所以才会这么的爱不释手。



    可说到底，就连这么一个礼物，也是他用了手段，从她那里得到的。



    秦漠手指一紧，眸光有些发深。



    “队长…”coco刚做完一个网络直播，穿的还是战服，就想要趁着空隙，进来休息休息，寻求一下队长的安慰，作为扛起整个队外部宣传的人，coco有的时候确实会在公司里经常出现，只是他今天还没有看到封大经纪人，也就不会知道今天秦漠的心情如何。



    秦漠听到声音之后，侧眸朝着这边看了一眼。



    coco往沙发上一坐，虎牙露在那外面，伸手扯了扯自己的衣衫：“队长，下次在直播回答问题的时候，还是你和小黑桃去吧，百分之八十的人都在问我，你们是不是真的在一起了，我说你们是兄弟，他们还不相信，我又不擅长撒谎，差点给你们露了馅儿。”



    coco说了一阵，见自家队长连看都没有看他一眼，不甘寂寞的蹦跶了过来，嘴上还叼着一袋酸奶，双眸看着秦漠。



    队长像是连看都没看他一眼，手上拿着什么东西。



    coco看了一阵，真不明白一个小玩意有什么好看的，队长会在那看半天。



    喝完酸奶，coco把袋子一扔，好奇的问：“队长，这是什么？”



    coco这个问题像是总算把秦漠的眸光拉了过来。



    “点器。”秦漠的声音很淡，像是手中的东西没有什么稀奇的。



    coco却瞪大了双眸：“这是点器？这个形状的？挺好看，哪里买的？”



    秦漠没有说话。



    可就是这样，coco还不没有意识到自家队长的心情不好，继续在旁边瞅着那个纯银的点器，越看越喜欢：“我点根烟试试？”



    “点什么烟。”秦漠眉头一挑，将手中的点烟器直接甩在了旁边：“这么难看的东西。”



    “难看？”coco看着自家队长的侧脸，那上面没有什么情绪，天真如coco还以为队长只是单纯的不喜欢这个点器：“队长觉得难看，就给我吧，我觉得挺好看的。”



    秦漠在听到那句话之后，又抬起眸来看了coco一眼。



    那目光冷的让coco头皮一麻，他还以为自己说错了什么话，伸出去的左手有种被冻僵了的感觉。



    队长是什么意思？



    明明已经说了难看了啊。



    难看不就是不喜欢吗？



    怎么看着他的目光，就好像是要在下一秒剁掉他的手一样。



    就在coco以为队长会说点什么，毒舌他的时候。



    一道微凉淡漠的嗓音又响了起来：“随便你。”



    随便你？



    队长的意思是说，他可以把这个点器拿走？



    可刚刚队长的眼神可不是这么说的。



    coco又确定了一遍：“我真的可以拿走？”



    “不是说了随便你。”秦漠坐在了羊皮办公椅上，修长白皙的手指翻开了旁边的合同，俊美着一张脸，嗓音里没有一丝的温度，无端端的蔓延出了冰寒。



    coco看自家队长脸色实在是不善，只好闭上了嘴，试探性的伸出手去碰了碰那个电子点烟器，见自家确实没有什么反应，才大着胆子，往自己裤袋里一装，掉头就打算走。



    坐在办公椅上的秦漠手指停滞了一下，等到反应过来的时候，话已经说出了口：“放回来。”



    coco回头看着自家队长，目光有些震惊，毕竟队长从来都没有这么出尔反尔过。



    秦漠接触到coco的视线之后，嗓音淡了下去：“你可以去挑个别的，之前你不是一直很喜欢我用的鼠标？”



    coco闻言，关注点立马转移了，把那个点器往桌子上一放，兴致冲冲的道：“队长的意思是说，我可以拿那个鼠标。”



    “嗯。”秦漠说着，重新将那个点器拿在了手里。



    这一幕coco当然看到了。



    心里非常不解，队长到底对这个点器什么看法。



    说不重要吧，居然这么宝贝它，要知道队长能鼠标可是限量版的，无论从手感还是外观都一流的棒，他以前碰一下，都不让碰，现在竟然为了要留住一个点器，直接就将鼠标给舍弃掉了。



    说重要吧，刚才队长好像还打算扔了它。



    怎么回事？



    coco还没有纳过闷来，就被来安排工作的封逸接走了。



    一路上，coco把自己看到的全部都告诉了他们的经纪人，是想让封逸帮他分析分析这是怎么回事。



    封大经纪人听后，眉头皱的更紧了，看来还是要和那两个人好好谈谈……



    总裁办公室里，没有了coco之后，一切都显得别样的安静。



    秦漠看了一眼自己掌心的那个点器，又滑开了手机屏幕。



    微信对话框里，依旧没有一丁点消息。



    封逸推门走进来的时候，看到的就是这一幕。



    “既然想要联系，怎么不直接打给小黑桃？”



    闻言，秦漠抬头看了他一眼，连声音都是冷的：“今天公司很闲？”



    “怎么可能，忙的很。”封逸作为经纪人有些话还是敢说的：“你们这样下去，比赛怎么打？而且小黑桃平时也挺听你话的，这里面是不是有什么误会。”



    秦漠没有说话。



    封逸继续道：“谈恋爱嘛，有一些事情总是要说清楚的，你这样坐在这里，也无济于事。”



    秦漠往后一坐，扯开自己的领带，满满的禁欲气息：“门在你后面。”那意思是说你可以走了。



    封逸闭上了嘴，又觉得必须得聊清楚：“你到底在生气什么？”



    这是个没有答案的问题。



    眼前的男人还在看着手上的合同，冰冷的没有一丝空隙。



    封逸也知道再问下去，也问不出什么来。



    朝着刚才coco说的电子点起看了一眼，这明显是太重要了，所以即便是很生气，也没有扔掉。



    应该是小黑桃送的。



    看来想要知道为什么还是得费点心思。



    他个俱乐部经纪人，不仅仅要防范着手下的选手和外面的人谈恋爱，还要防范着和内部人谈恋爱。



    “你不用担心我的状态。”



    封逸好不容易等到秦漠开了口，也没有说原因，而是嗓音淡淡的道：“比赛上不会出问题。”



    话谈到这里，封逸实在是不好再说什么。



    只能从侧面来解决问题。



    所谓侧面解决问题，就是问另外一个当事人。



    出了办公室，封逸做的第一件事，就是打电话给薄九。



    少年的手机通是通了，却没有人接。



    封逸按住了自己的头，并不知道中午薄九喝了酒的事。



    大概十瓶左右的大百威，薄九一个人喝的，喝完之后，回到宿舍之后，就上了床。



    她睡在上铺，比起下铺来，安静了很多。



    周日下午开课。



    薄九实在是没心情去教室。



    上了床铺，打开棉被，盖在自己头上，听着外面又下起的雨声。



    脑海中还回荡着刚才在街上的那一幕。



    远远的，那个人坐在车里，明明看到了她，那目光却是淡的，好像她不过是一个普通人。



    薄九身形一顿，心脏被人狠狠握住了一样。



    一开始是睡不着的。



    后来酒劲上来之后，渐渐的，睡意也就跟着来了，胸口的地方还是一时之间有些难以接受，空荡荡的就像是失去了什么。



    好在酒这个东西还是有用的，能帮助睡眠。



    所以睡着了的薄九也就没有听到手机的震动。



    同宿舍的人，也不敢吵薄九，但是听到手机一直响，估计是有什么事。



    以刺头为代表的舍友团们，先是看了那来电显示，封狐狸三个字格外的醒目。



    奈何校草的电话，他们不敢乱动，只能等着那声响弱下去。



    睡着的薄九，在做梦。



    梦里面都是小时候的场景。



    醒过来的时候，宿舍里已经没有人了，应该是都去上课了。



    薄九就那么躺在床铺上，愣愣的看着天花板。



    这段时间，薄九一直都和秦漠在一起，像这样睁开眼之后，什么人都没有的景象，自从那天开始已经很少了。



    因为，每一次她醒过来的时候。



    都会有个人在自己身边。



    现在显然是再也享受不到那样的待遇了。



    薄九侧过脸去，人蔫了，动作也没有之前那么利落。



    刚好有校主任带着学生会的人来检查宿舍，课都开了，还有学生在宿舍里睡觉。



    可想而知，那个人不管是谁，校主任的脸色都不会太好。



    不过也正是因为是薄九，所以没有罚的太狠。



    “去操场，青蛙跳，跳够一百个再给我去上课。”



    那校主任不错，平时对学生严格是严格了点，但都是对学生好。



    对待这样的老师，薄九没怎么上过学也是尊重的。



    在加上原本就不想让自己闲着，走到操场上之后，蹲下腰来，双手背过去开始跳。



    薄九这么一跳，引来了不少学生往楼下看。



    “你们快看，这不是那个全年级第一吗？”



    “住校第一天，就青蛙跳？”



    “被大魔头抓住了，我九殿真倒霉，不过九殿这样一跳一跳的样子，又帅又可爱怎么办？”



    一些普通班级的学生已经开始明目张胆的讨论了。



    站在讲台上的老师，重重的敲了一下黑板：“都把注意力给我拉回来。”



    看来以后，她得和校领导商量商量，就算以后要罚某人，也不要在操场上罚，这太招人目光。



    确实是惹眼，薄九那一头的银发，加上那张脸，背手而跳的场景太少见，难怪人们会想看。



    不过有句话说的好，冤家路窄。



    一中和二中的学校们本来就挨着近。



    即便那个废柴二中的操场没有一中的大。



    但是两个操场也是挨着的，就隔了一道网。



    中二青年被罚是常事，只是一出门，就看到对面一中操场上蹦跶着薄九时，顿时间有点兴奋，连身后用打他的教导处主任都不管了，跑了过来，问着薄九：“哎，你是因为什么被罚的，稀奇了呀。”



    薄九没说话。



    中二青年在那继续：“我给你说我这次被罚的特别冤枉，我上次让你给我代打，确定我和我女朋友的关系你还记得吧，你说我不就是跑到你们一中去，给我女朋友送了个午饭，顺便用学校里种的玫瑰表了下白吗，你们那边的主任看见我生气也就算了，我们主任还得罚我。”



    薄九这时候动作慢了下来，看了他一眼，慢条斯理的开口了：“罚的好，我现在最看不惯你这种到处秀恩爱的人。”



    中二青年：……



    青蛙跳跳起来很需要时间。



    一中校草和二中老大同时被罚，那场面还是挺有看头的。



    不过其中一个从头到尾都干净帅气的很。



    另一个一直被主任敲头。



    薛瑶瑶也看到了这一幕，将手上做题的碳素笔放在了一边，放在少年身上的目光并没有收回来。



    学校里的考核分必须都及格才能顺利参加完全国大赛。



    所以在这方面，薄九一向配合。



    那校主任也对这孩子的认错态度很满意，并没有打电话通知家长。



    薄九也庆幸，没被通知家长。



    毕竟她的联系家长那一栏里写的是秦漠这个名字。



    只不过，这一次之后，即便是通知了。



    他应该也不会来了。



    薄九往操场旁的边沿上一坐，用手背抵了抵顺着尖下巴低落下来的汗。



    这一幕也是看的迷妹们不能自已。



    老师们大概也知道，这节课是没有人听了，所有人的注意力都在操场上。



    而薄九的注意力却在手机上，只不过当着校主任的面还是不能太放肆，找了个没人的地方，是想给封大经纪人打过去。



    薄九的手指刚抬起来，封逸那边的电话又来：“小黑桃，总算是打通了你的电话，先来俱乐部吧，上一届的国际冠军东瀛战队来了，说是要在全国大赛之前参观一下我们帝盟的技术。”



    。







第一千三十五
    秦漠还记得他收到这个点燃器的时候，那种恨不得拿在手里，把玩好几遍，怎么看都看不够，怎么看都喜欢的心情。



    不想让除了自己之外的任何一个人碰。



    所以一直都这么带在身上。



    秦漠很清楚，那家伙并不知道当天是什么日子。



    从她飘忽的眼神里都能看出，她把什么都忘了的心虚。



    第二天，拿了这么一个东西给他。



    就是因为送点燃器的是那家伙，所以才会这么的爱不释手。



    可到底，就连这么一个礼物，也是他用了手段，从她那里得到的。



    秦漠手指一紧，眸光有些发深。



    “队长…”刚做完一个络直播，穿的还是战服，就想要趁着空隙，进来休息休息，寻求一下队长的安慰，作为扛起整个队外部宣传的人，有的时候确实会在公司里经常出现，只是他今天还没有看到封大经纪人，也就不会知道今天秦漠的心情如何。



    秦漠听到声音之后，侧眸朝着这边看了一眼。



    往沙发上一坐，虎牙露在那外面，伸手扯了扯自己的衣衫“队长，下次在直播回答问题的时候，还是你和黑桃吧，百分之八十的人都在问我，你们是不是真的在一起了，我你们是兄弟，他们还不相信，我又不擅长撒谎，差点给你们露了馅儿。”



    了一阵，见自家队长连看都没有看他一眼，不甘寂寞的蹦跶了过来，嘴上还叼着一袋酸奶，双眸看着秦漠。



    队长像是连看都没看他一眼，手上拿着什么东西。



    看了一阵，真不明白一个玩意有什么好看的，队长会在那看半天。



    喝完酸奶，把袋子一扔，好奇的问“队长，这是什么？”



    这个问题像是总算把秦漠的眸光拉了过来。



    “点燃器。”秦漠的声音很淡，像是手中的东西没有什么稀奇的。



    却瞪大了双眸“这是点燃器？这个形状的？挺好看，哪里买的？”



    秦漠没有话。



    可就是这样，还不没有意识到自家队长的心情不好，继续在旁边瞅着那个纯银的点燃器，越看越喜欢“我点根烟试试？”



    “点什么烟。”秦漠眉头一挑，将手中的点烟器直接甩在了旁边“这么难看的东西。”



    “难看？”看着自家队长的侧脸，那上面没有什么情绪，天真如还以为队长只是单纯的不喜欢这个点燃器“队长觉得难看，就给我吧，我觉得挺好看的。”



    秦漠在听到那句话之后，又抬起眸来看了一眼。



    那目光冷的让头皮一麻，他还以为自己错了什么话，伸出的左手有种被冻僵了的感觉。



    队长是什么意思？



    明明已经了难看了啊。



    难看不就是不喜欢吗？



    怎么看着他的目光，就好像是要在下一秒剁掉他的手一样。



    就在以为队长会点什么，毒舌他的时候。



    一道微凉淡漠的嗓音又响了起来“随便你。”



    随便你？



    队长的意思是，他可以把这个点燃器拿走？



    可刚刚队长的眼神可不是这么的。



    又确定了一遍“我真的可以拿走？”



    “不是了随便你。”秦漠坐在了羊皮办公椅上，修长白皙的手指翻开了旁边的合同，俊美着一张脸，嗓音里没有一丝的温度，无端端的蔓延出了冰寒。



    看自家队长脸色实在是不善，只好闭上了嘴，试探性的伸出手碰了碰那个电子点烟器，见自家确实没有什么反应，才大着胆子，往自己裤袋里一装，掉头就打算走。



    坐在办公椅上的秦漠手指停滞了一下，等到反应过来的时候，话已经出了口“放回来。”



    回头看着自家队长，目光有些震惊，毕竟队长从来都没有这么出尔反尔过。



    秦漠接触到的视线之后，嗓音淡了下“你可以挑个别的，之前你不是一直很喜欢我用的鼠标？”



    闻言，关注点立马转移了，把那个点燃器往桌子上一放，兴致冲冲的道“队长的意思是，我可以拿那个鼠标。”



    “嗯。”秦漠着，重新将那个点燃器拿在了手里。



    这一幕当然看到了。



    心里非常不解，队长到底对这个点燃器什么看法。



    不重要吧，居然这么宝贝它，要知道队长能鼠标可是限量版的，无论从手感还是外观都一流的棒，他以前碰一下，都不让碰，现在竟然为了要留住一个点燃器，直接就将鼠标给舍弃掉了。



    重要吧，刚才队长好像还打算扔了它。



    怎么回事？



    还没有纳过闷来，就被来安排工作的封逸接走了。



    一路上，把自己看到的全部都告诉了他们的经纪人，是想让封逸帮他分析分析这是怎么回事。



    封大经纪人听后，眉头皱的更紧了，看来还是要和那两个人好好谈谈……



    总裁办公室里，没有了之后，一切都显得别样的安静。



    秦漠看了一眼自己掌心的那个点燃器，又滑开了手机屏幕。



    微信对话框里，依旧没有一丁点消息。



    封逸推门走进来的时候，看到的就是这一幕。



    “既然想要联系，怎么不直接打给黑桃？”



    闻言，秦漠抬头看了他一眼，连声音都是冷的“今天公司很闲？”



    “怎么可能，忙的很。”封逸作为经纪人有些话还是敢的“你们这样下，比赛怎么打？而且黑桃平时也挺听你话的，这里面是不是有什么误会。”



    秦漠没有话。



    封逸继续道“谈恋爱嘛，有一些事情总是要清楚的，你这样坐在这里，也无济于事。”



    秦漠往后一坐，扯开自己的领带，满满的禁欲气息“门在你后面。”那意思是你可以走了。



    封逸闭上了嘴，又觉得必须得聊清楚“你到底在生气什么？”



    这是个没有答案的问题。



    眼前的男人还在看着手上的合同，冰冷的没有一丝空隙。



    封逸也知道再问下，也问不出什么来。



    朝着刚才的电子点燃起看了一眼，这明显是太重要了，所以即便是很生气，也没有扔掉。



    应该是黑桃送的。



    看来想要知道为什么还是得费点心思。



    他个俱乐部经纪人，不仅仅要防范着手下的选手和外面的人谈恋爱，还要防范着和内部人谈恋爱。



    “你不用担心我的状态。”



    封逸好不容易等到秦漠开了口，也没有原因，而是嗓音淡淡的道“比赛上不会出问题。”



    话谈到这里，封逸实在是不好再什么。



    只能从侧面来解决问题。



    所谓侧面解决问题，就是问另外一个当事人。



    出了办公室，封逸做的第一件事，就是打电话给薄九。



    少年的手机通是通了，却没有人接。



    封逸按住了自己的头，并不知道中午薄九喝了酒的事。



    大概十瓶左右的大百威，薄九一个人喝的，喝完之后，回到宿舍之后，就上了床。



    她睡在上铺，比起下铺来，安静了很多。



    周日下午开课。



    薄九实在是没心情教室。



    上了床铺，打开棉被，盖在自己头上，听着外面又下起的雨声。



    脑海中还回荡着刚才在街上的那一幕。



    远远的，那个人坐在车里，明明看到了她，那目光却是淡的，好像她不过是一个普通人。



    薄九身形一顿，心脏被人狠狠握住了一样。



    一开始是睡不着的。



    后来酒劲上来之后，渐渐的，睡意也就跟着来了，胸口的地方还是一时之间有些难以接受，空荡荡的就像是失了什么。



    好在酒这个东西还是有用的，能帮助睡眠。



    所以睡着了的薄九也就没有听到手机的震动。



    同宿舍的人，也不敢吵薄九，但是听到手机一直响，估计是有什么事。



    以刺头为代表的舍友团们，先是看了那来电显示，封狐狸三个字格外的醒目。



    奈何校草的电话，他们不敢乱动，只能等着那声响弱下。



    睡着的薄九，在做梦。



    梦里面都是时候的场景。



    醒过来的时候，宿舍里已经没有人了，应该是都上课了。



    薄九就那么躺在床铺上，愣愣的看着天花板。



    这段时间，薄九一直都和秦漠在一起，像这样睁开眼之后，什么人都没有的景象，自从那天开始已经很少了。



    因为，每一次她醒过来的时候。



    都会有个人在自己身边。



    现在显然是再也享受不到那样的待遇了。



    薄九侧过脸，人蔫了，动作也没有之前那么利落。



    刚好有校主任带着学生会的人来检查宿舍，课都开了，还有学生在宿舍里睡觉。



    可想而知，那个人不管是谁，校主任的脸色都不会太好。



    不过也正是因为是薄九，所以没有罚的太狠。



    “操场，青蛙跳，跳够一百个再给我上课。”



    那校主任不错，平时对学生严格是严格了点，但都是对学生好。



    对待这样的老师，薄九没怎么上过学也是尊重的。



    在加上原本就不想让自己闲着，走到操场上之后，蹲下腰来，双手背过开始跳。



    薄九这么一跳，引来了不少学生往楼下看。



    “你们快看，这不是那个全年级第一吗？”



    “住校第一天，就青蛙跳？”



    “被大魔头抓住了，我九殿真倒霉，不过九殿这样一跳一跳的样子，又帅又可爱怎么办？”



    一些普通班级的学生已经开始明目张胆的讨论了。



    站在讲台上的老师，重重的敲了一下黑板“都把注意力给我拉回来。”



    看来以后，她得和校领导商量商量，就算以后要罚某人，也不要在操场上罚，这太招人目光。



    确实是惹眼，薄九那一头的银发，加上那张脸，背手而跳的场景太少见，难怪人们会想看。



    不过有句话的好，冤家路窄。



    一中和二中的学校们本来就挨着近。



    即便那个废柴二中的操场没有一中的大。



    但是两个操场也是挨着的，就隔了一道。



    中二青年被罚是常事，只是一出门，就看到对面一中操场上蹦跶着薄九时，顿时间有点兴奋，连身后用书打他的教导处主任都不管了，跑了过来，问着薄九“哎，你是因为什么被罚的，稀奇了呀。”



    薄九没话。



    中二青年在那继续“我给你我这次被罚的特别冤枉，我上次让你给我代打，确定我和我女朋友的关系你还记得吧，你我不就是跑到你们一中，给我女朋友送了个午饭，顺便用学校里种的玫瑰表了下白吗，你们那边的主任看见我生气也就算了，我们主任还得罚我。”



    薄九这时候动作慢了下来，看了他一眼，慢条斯理的开口了“罚的好，我现在最看不惯你这种到处秀恩爱的人。”



    中二青年……



    青蛙跳跳起来很需要时间。



    一中校草和二中老大同时被罚，那场面还是挺有看头的。



    不过其中一个从头到尾都干净帅气的很。



    另一个一直被主任敲头。



    薛瑶瑶也看到了这一幕，将手上做题的碳素笔放在了一边，放在少年身上的目光并没有收回来。



    学校里的考核分必须都及格才能顺利参加完全国大赛。



    所以在这方面，薄九一向配合。



    那校主任也对这孩子的认错态度很满意，并没有打电话通知家长。



    薄九也庆幸，没被通知家长。



    毕竟她的联系家长那一栏里写的是秦漠这个名字。



    只不过，这一次之后，即便是通知了。



    他应该也不会来了。



    薄九往操场旁的边沿上一坐，用手背抵了抵顺着尖下巴低落下来的汗。



    这一幕也是看的迷妹们不能自已。



    老师们大概也知道，这节课是没有人听了，所有人的注意力都在操场上。



    而薄九的注意力却在手机上，只不过当着校主任的面还是不能太放肆，找了个没人的地方，是想给封大经纪人打过。



    薄九的手指刚抬起来，封逸那边的电话又来“黑桃，总算是打通了你的电话，先来俱乐部吧，上一届的国际冠军东瀛战队来了，是要在全国大赛之前参观一下我们帝盟的技术。”



    。







第一千三十六
    东瀛战队？



    星野在的那个战队？



    “好，我一会儿过去。”薄九站了起来，刚刚跳完青蛙跳，腿还有点不太灵活，在那敲了一下，没有立刻回答好，问了一句：“漠哥在吗？”



    封逸看了正在穿战服的秦漠一眼，不好多说，压低了声响：“嗯，在。”



    薄九顿了顿，听着手机那边淡淡的传来了一句：“你在和谁打电话？”



    不知道为什么会心虚，直接把手机就给挂断了。



    封逸听着那边忙音，对上了秦漠看过来的眸，那眼神淡淡的，带着一种说不出的深。



    以秦总的聪明，肯定猜到了电话那边的人是谁。



    可也不知道怎么回事。



    秦总竟然低头整理着衣袖，问了这么一句。



    封逸轻轻的咳了一声：“是小黑桃，东瀛那边来了人，总要把全组都集合完毕。”



    秦漠没有再说什么。



    作为一个时刻了解队员怎么想的经纪人，封逸开口又加了一句：“小黑桃说她一会儿就过来。”



    秦漠单手抄进了裤袋，挑着眉头“喔？”了一声，情绪还是淡的：“怕我怕到直接挂了你的电话，你确定她一会儿还会过来？”



    封逸又咳了起来，这次不是故意的，还是真的被呛了一下，接着低声道：“你等了她一天的消息，我让你主动联系一下，你又不联系，秦总，你这又是何苦呢？”



    秦漠看了他一眼，再开口时，嗓音里带出了沙哑：“我只是想知道，我在她心里到底是什么样的位置，现在已经清楚了。”



    封逸张了张嘴，明明到了喉咙的话，却又说不出口了。



    因为他从来都没有见过秦漠这个模样。



    即便仍然还是站着，但是当他看向窗外时，打下的落寞，让封逸明白了，解铃还须系铃人，还是得等小黑桃来。



    “走吧。”秦漠将办公桌上的点烟器拿起，纯黑的战服，领子翻起来，露出了那张轮廓分明，神情高冷的俊脸。



    封逸长叹了一口气，头疼的揉了一下自己的脑袋。



    另一边，薄九刚做完青蛙跳就去请假总是会有点不太方便。



    还好有瑶瑶妹子给她作证是俱乐部这边有事。



    不然就校主任怀疑的目光来看，薄九要想出来，还真的去翻墙。



    两个人打的是一辆出租车，来不及换战服，倒是穿了一身校服。



    从学校到俱乐部并不远。



    薄九低头看着自己的手机，她知道问题不是出在药上，实际上每一次大神在要她的时候都非常的克制，无非就是怕伤到她。



    问题出在哪里，她很清楚。



    可是一些事，不能说。



    更何况，她就要离开了。



    薄九滑了一下手机页面，又滑回去。



    薛瑶瑶明显的注意到了旁边坐着的人不在状态，轻声叫了一声：“九殿。”



    薄九侧过眸来：“怎么？”



    “你是不是有什么事？”薛瑶瑶问的直接。



    薄九顿了一下，才笑着说了一句：“没什么，做错事，在面壁思过。”



    对着手机面壁思过？薛瑶瑶不是很懂。



    薄九又看了一眼微信页面，想着一会见到的人，会对待她像是陌生人一样，眸光暗了暗，银色的发也跟着垂了下来。



    薛瑶瑶在旁边看的一顿，这个样子实在是不像没有事的。



    不过薄九大概就是这个样子，没有人的时候，多么慵懒颓废，都不会影响她本身的邪佞。



    所以等她到了俱乐部，看到一个娃娃脸指着她道：“就是这个家伙，我要和这个家伙pk的时候。”



    薄九扫了对方一眼，嗓音里带着漫不经心：“你是谁？”



    娃娃脸双眸都瞪大了：“你怎么可能连我都不知道？”



    “你长的很帅吗？我为什么要知道你。”薄九踱步向前走着，余光扫过那娃娃脸的战服时，眉头挑了一下。



    娃娃脸也注意到了那目光，顿时挺了下身形：“现在应该知道了，我刚刚已经打败了你们的一个队员了，怎么样？要不要来和我pk？”



    薄九停下了脚步，似笑非笑：“我们队的正式队员我是第一个到的，东瀛战队的首发队员打败了我们的预备队，这件事也值得炫耀？”



    可以说，心情不好的薄九，似乎比以前更具有杀伤力，连语言方面都比平时犀利。



    薛瑶瑶心道，九殿这是和大神在一起的时间长了，毒舌功力也学了七八成。



    娃娃脸整张脸都憋的有些红，无奈他确实只和备战队队员打过，还没有和帝盟的正式队员碰过头。



    被薄九这么一说，一口气堵在胸前，上不去下不来。



    就在这个时候，凌空突的响起了一道笑：“这还不容易，等一会儿找正式队员pk一下，看看帝盟的实力。”



    是渡边。



    他一边说着，一边看了佑司信一眼：“队长，你说对不对？”



    佑司信还是留着那头长发，却只有俊美，没有一丝女气，看向薄九的时候，眸光有点深。



    接着，他打了个哈欠，慵懒的很：“渡边，你让我说几次，来帝盟是俱乐部的决定，只交流不比赛。”



    渡边还想再说点什么，



    薄九只见那美男眸光一深，用一副懒懒的腔调道：“在华夏，只有全国冠军才有资格和我们打比赛。”



    听到这句话之后，薄九将目光放在了那人的身上。



    美男对着她一笑，接着踱步走了过来，擦肩而过间，嗓音传了过来：“我很好奇，你到底和星野是什么关系，让他这么关注你。”



    薄九抬眸，嘴角勾了一下。



    佑司信正等着少年开口。



    就听身后传来了一道熟悉的嗓音：“想知道可以问我，队长，你是从什么时候开始这么八卦的？”



    佑司信转头朝着说话的人看了过去，那人穿着和自己一样的战服，眉眼清隽，眼神里却写着警告。



    佑司信笑了一声：“好啊，你告诉我，你看上这个人什么了？”



    “我很欣赏她打游戏的技术。”星野一看着佑司信：“这句话我说过。”



    佑司信知道星野已经开始不悦了，他也不想去碰对方的底线是哪里，手抄进了裤袋里：“开个玩笑，这么严肃做什么。”



    “有可能是佑司先生的玩笑开的太过头。”



    又是一道嗓音的响起。



    淡漠的，微凉的，带着与众不同的质感。



    薄九没有回头，只觉得手腕传来了一道温热，带着淡淡清香和一些烟草气息，熟悉的味道，随着传来的热意，缓缓将她包围住。



    下一秒，她就看到了那道弧线好看的下颚。



    “我的队员并不认识你的队员。”秦漠说着，低眸看了薄九一眼：“有些玩笑还是不要开的好，你觉得呢？”



    薄九在那眸子，明明晃晃的看到了一些其他东西，只是还没等她看清楚，大神就移开了目光。



    顺带着，也放开了她的手腕，那侧脸确实如她所想的一样，淡漠的没有一丝温度。



    偏偏又个不会看脸色的林风，一下子蹿了过来，对着薄九道：“小黑桃，你和队长怎么回事，他怎么对你不一样了？是不是觉得没意思了，开始冷着你呢？你放心，如果队长敢始乱终弃，我就算冒着造反的危险，也会站在你这边。”



    林风说的声音很小，只有他们两个人能听到。



    薄九一开始没说话。



    林风觉得这事怎么也要扯吧扯吧：“你看我，多负责任，睡了云虎，立刻就告诉周围的人，不要再打我的主意，我以后也是有家室的人，你也得让队长知道这个，才能有主动权。”



    薄九说过，她现在最烦秀恩爱的人。



    侧过眸去，语气很淡：“主动权的人是你？嘴都破了，这话说的太没信服力，被云神吻的没力气反抗就直接说，我不会笑你。”



    林风彻底被暴击了，拿出手机来赶紧看自己的嘴，大爷的真的被亲破了，云虎那家伙就不知道含蓄点吗！



    这样，还让他怎么吹牛皮！



    “该不会在床上，你也是这幅样子吧？”



    薄九的最后一击，成功的让林风石化了。



    等反应过来的时候，林风在那看着少年的背影，心塞的很，怎么有些人心情不好的时候，会是这个样子。



    得开全胜的薄小九并没有多高兴，因为从进来到现在，那个人也没有看她一眼。



    秦漠走在前面，抄在裤袋里的手，紧了一下，又松开。



    淡漠的视线对上了星野一的那张脸。



    两个人分别站在不同的位置，视线交错而过。



    封逸见情况不对，笑面公子一样的开了口：“既然是只交流不比赛，那就坐下来谈谈，刚好媒体朋友们听到东瀛战队要来的消息，都非常的期待。”



    佑司信一愣，接着笑道：“记者多的话，我们会不习惯。”



    封逸早就料到他会这么说，嘴角弯了弯：“佑司先生放心，秦氏有传媒这一块的业务，就是个碰面交流，不是你想象中的记者大会。”



    佑司信眯了下双眸，原本他是借着交流的借口，仔细看看让星野刮目相看的帝盟到底强在了哪里。



    没想到对方，连这一点都能用上。



    怪不得在圈内，帝盟是最有钱的战队。



    帝盟的经纪人，真是一个不好斗的奸商。



    实际上封逸把媒体叫来，不仅仅是因为这一点，而是今天秦漠整个人的状态特别不对。



    媒体的存在，是为了给他们秦总提个醒，就算是两个人闹矛盾了，也不能在其他战队面前表现出来。



    两个人倒是都很沉得住气。



    就是因为太沉得住气了，封逸反而有点担心会爆发个大的，毕竟秦少的心思从来都没有人猜对过。



    两个战队碰面，其中一个还是东瀛战队，这一点非常具有新闻价值。



    即便是东瀛战队那边的人没有到齐，可有星野一和佑司信在，那就已经代表了整个东瀛战队。



    队长和副队，从来不轻易露面的两个人，世界级的电竞高手。



    每一个词，都会成为电竞头条。



    娃娃脸即便是在想找薄九比赛，也不能鲁莽。



    两个战队的颜值都很高，纵然是有敌意，也不会在这个时候表现出来。



    礼仪，是这两个战队都遵守的基本礼貌。



    所以，交流是真的交流。



    薄九对交流什么的不感兴趣，坐着的这个位置离着星野很近，侧过眸来看了一眼。



    星野一大概知道她想要问什么，发了一条短信过去：“饶容的事情已经查到了，回去之后我把资料发给你。”



    薄九刚回了一个“好”字。



    那边的招待人员，端着果盘和茶叶走了过来，这也是封逸安排的，要的就是呈现出友好的态度。



    只是那招待人员刚把果盘摆在薄九前面。



    就听那边星野一突的说了一句：“她不吃桃。”



    顿时之间。



    不只是那招待人员有点顿住。



    就连林风他们都朝着星野一看了过去，这个人怎么知道小黑桃不吃桃，他们和小黑桃相处这么久了，都还没看出来这家伙不吃桃，毕竟小黑桃还是挺能吃的，也不挑食。



    他们都不知道的事情，这个星野一好像很熟悉……



    林风虽然是个傻白甜，但对这方面的事情还是很敏感的。



    难道这两个人以前认识？



    这是他的第一反应。



    秦漠那边更不用说了，拿着茶杯的手一滞，抬起眸来，视线淡漠的朝着少年看了过去。



    薄九知道这个时候，不能被大神看穿，伸出手去拿了块桃片放在了嘴里。



    她以前的身体确实是不能吃桃，一吃就会浑身起红疹。



    可这具不一样。



    薄九垂下眸去，将嘴里的桃片咽下，又喝了一口茶。



    星野一的反应也快，很自然的浅笑，在后面加了一句：“渡边，你忘了你上次吃桃的时候，说这东西没营养来吗？”



    渡边指了指自己，有这么回事？好像是有，点了点头。



    众人恍然大悟，原来是说的渡边，他们还以为刚才星野一说的是小黑桃……真是个美丽的误会。



    秦漠也将视线收了回来。



    只不过攥着的手并没有松开。



    因为他很清楚，这不是误会。



    有个人比他更了解那个家伙是什么样子的。



    或者是说。



    那个家伙不是不能放下心防，只不过对象不是他罢了…



    。







第一千三十六
    东瀛战队？



    星野在的那个战队？



    “好，我一会儿过。”薄九站了起来，刚刚跳完青蛙跳，腿还有点不太灵活，在那敲了一下，没有立刻回答好，问了一句“漠哥在吗？”



    封逸看了正在穿战服的秦漠一眼，不好多，压低了声响“嗯，在。”



    薄九顿了顿，听着手机那边淡淡的传来了一句“你在和谁打电话？”



    不知道为什么会心虚，直接把手机就给挂断了。



    封逸听着那边忙音，对上了秦漠看过来的眸，那眼神淡淡的，带着一种不出的深。



    以秦总的聪明，肯定猜到了电话那边的人是谁。



    可也不知道怎么回事。



    秦总竟然低头整理着衣袖，问了这么一句。



    封逸轻轻的咳了一声“是黑桃，东瀛那边来了人，总要把全组都集合完毕。”



    秦漠没有再什么。



    作为一个时刻了解队员怎么想的经纪人，封逸开口又加了一句“黑桃她一会儿就过来。”



    秦漠单手抄进了裤袋，挑着眉头“喔？”了一声，情绪还是淡的“怕我怕到直接挂了你的电话，你确定她一会儿还会过来？”



    封逸又咳了起来，这次不是故意的，还是真的被呛了一下，接着低声道“你等了她一天的消息，我让你主动联系一下，你又不联系，秦总，你这又是何苦呢？”



    秦漠看了他一眼，再开口时，嗓音里带出了沙哑“我只是想知道，我在她心里到底是什么样的位置，现在已经清楚了。”



    封逸张了张嘴，明明到了喉咙的话，却又不出口了。



    因为他从来都没有见过秦漠这个模样。



    即便仍然还是站着，但是当他看向窗外时，打下的落寞，让封逸明白了，解铃还须系铃人，还是得等黑桃来。



    “走吧。”秦漠将办公桌上的点烟器拿起，纯黑的战服，领子翻起来，露出了那张轮廓分明，神情高冷的俊脸。



    封逸长叹了一口气，头疼的揉了一下自己的脑袋。



    另一边，薄九刚做完青蛙跳就请假总是会有点不太方便。



    还好有瑶瑶妹子给她作证是俱乐部这边有事。



    不然就校主任怀疑的目光来看，薄九要想出来，还真的翻墙。



    两个人打的是一辆出租车，来不及换战服，倒是穿了一身校服。



    从学校到俱乐部并不远。



    薄九低头看着自己的手机，她知道问题不是出在药上，实际上每一次大神在要她的时候都非常的克制，无非就是怕伤到她。



    问题出在哪里，她很清楚。



    可是一些事，不能。



    更何况，她就要离开了。



    薄九滑了一下手机页面，又滑回。



    薛瑶瑶明显的注意到了旁边坐着的人不在状态，轻声叫了一声“九殿。”



    薄九侧过眸来“怎么？”



    “你是不是有什么事？”薛瑶瑶问的直接。



    薄九顿了一下，才笑着了一句“没什么，做错事，在面壁思过。”



    对着手机面壁思过？薛瑶瑶不是很懂。



    薄九又看了一眼微信页面，想着一会见到的人，会对待她像是陌生人一样，眸光暗了暗，银色的发也跟着垂了下来。



    薛瑶瑶在旁边看的一顿，这个样子实在是不像没有事的。



    不过薄九大概就是这个样子，没有人的时候，多么慵懒颓废，都不会影响她本身的邪佞。



    所以等她到了俱乐部，看到一个娃娃脸指着她道“就是这个家伙，我要和这个家伙pk的时候。”



    薄九扫了对方一眼，嗓音里带着漫不经心“你是谁？”



    娃娃脸双眸都瞪大了“你怎么可能连我都不知道？”



    “你长的很帅吗？我为什么要知道你。”薄九踱步向前走着，余光扫过那娃娃脸的战服时，眉头挑了一下。



    娃娃脸也注意到了那目光，顿时挺了下身形“现在应该知道了，我刚刚已经打败了你们的一个队员了，怎么样？要不要来和我pk？”



    薄九停下了脚步，似笑非笑“我们队的正式队员我是第一个到的，东瀛战队的首发队员打败了我们的预备队，这件事也值得炫耀？”



    可以，心情不好的薄九，似乎比以前更具有杀伤力，连语言方面都比平时犀利。



    薛瑶瑶心道，九殿这是和大神在一起的时间长了，毒舌功力也学了七八成。



    娃娃脸整张脸都憋的有些红，无奈他确实只和备战队队员打过，还没有和帝盟的正式队员碰过头。



    被薄九这么一，一口气堵在胸前，上不下不来。



    就在这个时候，凌空突的响起了一道笑“这还不容易，等一会儿找正式队员pk一下，看看帝盟的实力。”



    是渡边。



    他一边着，一边看了佑司信一眼“队长，你对不对？”



    佑司信还是留着那头长发，却只有俊美，没有一丝女气，看向薄九的时候，眸光有点深。



    接着，他打了个哈欠，慵懒的很“渡边，你让我几次，来帝盟是俱乐部的决定，只交流不比赛。”



    渡边还想再点什么，



    薄九只见那美男眸光一深，用一副懒懒的腔调道“在华夏，只有全国冠军才有资格和我们打比赛。”



    听到这句话之后，薄九将目光放在了那人的身上。



    美男对着她一笑，接着踱步走了过来，擦肩而过间，嗓音传了过来“我很好奇，你到底和星野是什么关系，让他这么关注你。”



    薄九抬眸，嘴角勾了一下。



    佑司信正等着少年开口。



    就听身后传来了一道熟悉的嗓音“想知道可以问我，队长，你是从什么时候开始这么八卦的？”



    佑司信转头朝着话的人看了过，那人穿着和自己一样的战服，眉眼清隽，眼神里却写着警告。



    佑司信笑了一声“好啊，你告诉我，你看上这个人什么了？”



    “我很欣赏她打游戏的技术。”星野一看着佑司信“这句话我过。”



    佑司信知道星野已经开始不悦了，他也不想碰对方的底线是哪里，手抄进了裤袋里“开个玩笑，这么严肃做什么。”



    “有可能是佑司先生的玩笑开的太过头。”



    又是一道嗓音的响起。



    淡漠的，微凉的，带着与众不同的质感。



    薄九没有回头，只觉得手腕传来了一道温热，带着淡淡清香和一些烟草气息，熟悉的味道，随着传来的热意，缓缓将她包围住。



    下一秒，她就看到了那道弧线好看的下颚。



    “我的队员并不认识你的队员。”秦漠着，低眸看了薄九一眼“有些玩笑还是不要开的好，你觉得呢？”



    薄九在那眸子，明明晃晃的看到了一些其他东西，只是还没等她看清楚，大神就移开了目光。



    顺带着，也放开了她的手腕，那侧脸确实如她所想的一样，淡漠的没有一丝温度。



    偏偏又个不会看脸色的林风，一下子蹿了过来，对着薄九道“黑桃，你和队长怎么回事，他怎么对你不一样了？是不是觉得没意思了，开始冷着你呢？你放心，如果队长敢始乱终弃，我就算冒着造反的危险，也会站在你这边。”



    林风的声音很，只有他们两个人能听到。



    薄九一开始没话。



    林风觉得这事怎么也要扯吧扯吧“你看我，多负责任，睡了云虎，立刻就告诉周围的人，不要再打我的主意，我以后也是有家室的人，你也得让队长知道这个，才能有主动权。”



    薄九过，她现在最烦秀恩爱的人。



    侧过眸，语气很淡“主动权的人是你？嘴都破了，这话的太没信服力，被云神吻的没力气反抗就直接，我不会笑你。”



    林风彻底被暴击了，拿出手机来赶紧看自己的嘴，大爷的真的被亲破了，云虎那家伙就不知道含蓄点吗！



    这样，还让他怎么吹牛皮！



    “该不会在床上，你也是这幅样子吧？”



    薄九的最后一击，成功的让林风石化了。



    等反应过来的时候，林风在那看着少年的背影，心塞的很，怎么有些人心情不好的时候，会是这个样子。



    得开全胜的薄九并没有多高兴，因为从进来到现在，那个人也没有看她一眼。



    秦漠走在前面，抄在裤袋里的手，紧了一下，又松开。



    淡漠的视线对上了星野一的那张脸。



    两个人分别站在不同的位置，视线交错而过。



    封逸见情况不对，笑面公子一样的开了口“既然是只交流不比赛，那就坐下来谈谈，刚好媒体朋友们听到东瀛战队要来的消息，都非常的期待。”



    佑司信一愣，接着笑道“记者多的话，我们会不习惯。”



    封逸早就料到他会这么，嘴角弯了弯“佑司先生放心，秦氏有传媒这一块的业务，就是个碰面交流，不是你想象中的记者大会。”



    佑司信眯了下双眸，原本他是借着交流的借口，仔细看看让星野刮目相看的帝盟到底强在了哪里。



    没想到对方，连这一点都能用上。



    怪不得在圈内，帝盟是最有钱的战队。



    帝盟的经纪人，真是一个不好斗的奸商。



    实际上封逸把媒体叫来，不仅仅是因为这一点，而是今天秦漠整个人的状态特别不对。



    媒体的存在，是为了给他们秦总提个醒，就算是两个人闹矛盾了，也不能在其他战队面前表现出来。



    两个人倒是都很沉得住气。



    就是因为太沉得住气了，封逸反而有点担心会爆发个大的，毕竟秦少的心思从来都没有人猜对过。



    两个战队碰面，其中一个还是东瀛战队，这一点非常具有新闻价值。



    即便是东瀛战队那边的人没有到齐，可有星野一和佑司信在，那就已经代表了整个东瀛战队。



    队长和副队，从来不轻易露面的两个人，世界级的电竞高手。



    每一个词，都会成为电竞头条。



    娃娃脸即便是在想找薄九比赛，也不能鲁莽。



    两个战队的颜值都很高，纵然是有敌意，也不会在这个时候表现出来。



    礼仪，是这两个战队都遵守的基本礼貌。



    所以，交流是真的交流。



    薄九对交流什么的不感兴趣，坐着的这个位置离着星野很近，侧过眸来看了一眼。



    星野一大概知道她想要问什么，发了一条短信过“饶容的事情已经查到了，回之后我把资料发给你。”



    薄九刚回了一个“好”字。



    那边的招待人员，端着果盘和茶叶走了过来，这也是封逸安排的，要的就是呈现出友好的态度。



    只是那招待人员刚把果盘摆在薄九前面。



    就听那边星野一突的了一句“她不吃桃。”



    顿时之间。



    不只是那招待人员有点顿住。



    就连林风他们都朝着星野一看了过，这个人怎么知道黑桃不吃桃，他们和黑桃相处这么久了，都还没看出来这家伙不吃桃，毕竟黑桃还是挺能吃的，也不挑食。



    他们都不知道的事情，这个星野一好像很熟悉……



    林风虽然是个傻白甜，但对这方面的事情还是很敏感的。



    难道这两个人以前认识？



    这是他的第一反应。



    秦漠那边更不用了，拿着茶杯的手一滞，抬起眸来，视线淡漠的朝着少年看了过。



    薄九知道这个时候，不能被大神看穿，伸出手拿了块桃片放在了嘴里。



    她以前的身体确实是不能吃桃，一吃就会浑身起红疹。



    可这具不一样。



    薄九垂下眸，将嘴里的桃片咽下，又喝了一口茶。



    星野一的反应也快，很自然的浅笑，在后面加了一句“渡边，你忘了你上次吃桃的时候，这东西没营养来吗？”



    渡边指了指自己，有这么回事？好像是有，点了点头。



    众人恍然大悟，原来是的渡边，他们还以为刚才星野一的是黑桃……真是个美丽的误会。



    秦漠也将视线收了回来。



    只不过攥着的手并没有松开。



    因为他很清楚，这不是误会。



    有个人比他更了解那个家伙是什么样子的。



    或者是。



    那个家伙不是不能放下心防，只不过对象不是他罢了…



    。







第一千三十七
    秦漠的眸跟着冷下去的时候。



    周遭的气场都有了明显的改变。



    漆黑的眉毛上扬，面带寒霜。



    偏偏坐在他旁边的，是那个最不会看脸色的林风，偏过头去对着星野一道：“刚听星野先生说，很欣赏我们小黑桃？”



    星野一没有回避这方面的问题，反而看着薄九，浅浅一笑，眉眼清隽如画：“是。”



    在星野一说那个是字的时候。



    秦漠的眸变得更深了。



    林风还想问点什么，直接被自家队长身上的寒气给震住了，只好将头缩了回去。



    可是林风不问，并不代表星野一不会继续往下说，似乎一些话，也是在这个时候说给他的粉丝听的，毕竟现场有媒体在：“黑桃z的每一场比赛我都看，无论是从实力还是从为人上，都值得东瀛战队一战，同时我也希望帝盟能打赢全国大赛，这也是我来帝盟的原因，我想和她面对面的打一场。”



    能被东瀛副队长如此重视。



    这段视频如果播出去的话。



    从一定程度上，肯定会减少一些黑粉的存在。



    毕竟，星野一这句话放在这里了。



    那他的粉丝，也会把黑桃z当成一个不错的对手来对待。



    最重要的是，一些人也该消停消停了。



    连星野一都认可了黑桃z的实力。



    那些总是说着薄九是靠着cp炒作才走到这一步的人，纵然再不甘愿，在说话之前也得掂量掂量。



    东瀛战队在整个电竞圈的影响力。



    亚洲最强，从来都没有失败过。



    即便是在面对湘南战队的时候，星野一以一敌三的视频还保留在网上。



    几乎谁都知道，他为人低调的很。



    黑桃z能让他给出一个这样的评价，一些流言基本上都会不攻自破。



    察觉到了新闻价值，现场的媒体，直接开了网络直播。



    毕竟他们确实也没有想到星野一会这么欣赏一个新人。



    封逸莫名觉得这个问题再继续下去有些危险，看了一眼自家boss的侧脸，生硬将话题拉到了另外一个方向：“借星野先生吉言，我们帝盟会好好打接下来的决赛。”



    “看来帝盟对自己很有信心。”说这句话的人是佑司信，他在笑着的时候，总给人一种野豹似的危险。



    他在说这句话的时候，眼睛看向的是秦漠。



    如果说星野想要交手的是黑桃z。



    那他则是想看看传说中的三千刀斩，到底会厉害到什么地步。



    看别人的比赛，只能看到表面，不亲自比一场，怎么知道谁更强。



    面对这样的目光，秦漠那张俊脸仍然没有丝毫的改变，似乎无论佑司信说什么，都影响不到他。



    这让佑司信挑了下眉头，越发想要和这个让星野刮目相看的战队打一场。



    一方面是他想要了解星野为什么会这个战队这么感兴趣。



    另一方面，他很清楚，个人比赛记录，秦漠的胜率在他之上。



    秦漠这两个名字曾经一度成为电竞界的传奇。



    本以为当年能和这个人交上手，没想到帝盟战队连全国决赛都没有进。



    所以那一场，他们东瀛战队赢的并不困难。



    甚至那时候，有一些前辈还在庆幸，帝盟没有出战。



    不过在他眼里，星野才是他最想研究的人。



    至于这个秦漠，当对手合适。



    佑司信嘴角扬了起来。



    那边的媒体把这一幕拍了下来，又将话题拉到了星野一的身上：“星神这么欣赏黑桃，似乎从来都没有和黑桃互动过？”



    星野一笑了，将手机拿了出来，摊开了屏幕让他们看：“已经关注了，只是黑桃没有回粉我，我还在等着回粉。”



    真的关注了？



    他们怎么不知道？



    现场的媒体，只觉得自己捕捉新闻的能力太差劲了。



    殊不知，这个关注是星野一来俱乐部之前才加的，为的就是让这一切看起来顺理成章。



    熟悉他的薄九更快就接收到了他的想法，可以说，即便是没有语言交流，只要一个眼神，就能知道对方在想什么，让所有看上去都理所当然。



    薄九也笑了：“平时很少玩官博，我现在回粉。”



    说着，她拿出了手机，修长白皙的指尖打开屏幕，登录之后，点了最新关注。



    就这么一个普通的互粉行为，立刻引起了网上的评论热潮。



    尤其是星野一那边的粉丝。



    “我星神居然还会关注除了其他战队的队员，这不科学！”



    “这个黑桃z是谁？没听过啊，是咱们国家的吗？”



    “刚我去搜了一下，华夏c区首杀王，帝盟超强新人，星神这是看上人家了？”



    “楼上的，别歪楼，我觉得是友情关注。”



    “星神什么时候友情关注过别人，之前国际大赛的时候，也没见他这样。”



    “你们去看看网上放出来的那段采访视频，星神说想要和这个黑桃z好好比一场。”



    “能引起星神兴趣的，实力肯定不一般…我决定去看看这个华夏选手！”



    面对突如其来的访问，黑桃官方后援会的粉丝们，都有点搞不清楚状况，但这并妨碍他们的友好欢迎。



    一时之间，薄九在网上的负面评价，少了很多。



    毕竟是星野一先关注的薄九，再加上有那段采访视频，话题量一下子就飚了上去。



    媒体们抓住了这一点，就想要让薄九和星野一多一些互动。



    坐在秦漠旁边的林风，却觉得从脖子开始，到处都是冷的，甚至连头皮都有些发麻。



    不是因为别的，而是自家队长的手，明显的攥紧了掌心里的那个茶杯，那双眸也失去了最后一丝的温度。



    林风亲眼看着那张俊美的脸上，顷刻间覆上了一层明显的寒霜。



    秦漠望着那两个人的方向，清冷矜贵的侧脸看不出任何的表情，眼神深沉，一动不动……



    其实林风有那么一点明白自家队长的心情。



    这个星野一对小黑桃未免也太好了一点，不过按照小黑桃说的，队长不是已经开始冷着小黑桃了吗？



    又何必在乎成这样？



    林风觉得男的和男的搞对象，比他们直男和女的搞对象还复杂，分析不来，干脆缩起脖子来当背景，就是为了避免一会儿他说错什么，心情不好的队长再给他个眼神让他自己体会。



    好在采访的时间不长。



    否则林风真的怀疑那个茶杯会被队长捏碎。



    佑司信是最先站起来的，单手抄着裤袋的他看着秦漠：“希望下次再见到帝盟的时候，是在电竞赛场上，顺便问一句，秦先生想好对战湘南的办法了吗？你们的这个战队，好像并不成熟吧。”



    “打比赛看的是技术，不是成不成熟。”秦漠的嗓音很淡。



    一句话堵住了佑司信接下来的试探，他笑了一下，刚想转过头去叫星野一走，就见那边的拍摄三脚架，不知道为什么有了松动的迹象，眼看着就要掉下来。



    而那里三脚架下面，薄九和星野一还站在那里。



    很显然秦漠发现的比佑司信早，因为就在佑司信瞳孔一缩的时候，秦漠已经行动了。



    只是他没有想到的是，就在那一刻。



    少年也动了，身手快到了极点，就像他无数次看到的那样，无论是落地还是着重点都非常的漂亮，包括她伸出手拽住星野一的手腕，往旁边的方向一退，以背相挡的动作。



    都映在了秦漠的双眸里。



    那一刻，他想，从冷战开始。



    他再也没有主动找过她。



    也没有主动打过电话发过短信。



    看见她只会擦肩而过，甚至当作路人笑都不笑。



    可她一定不知道。



    他有多煎熬。



    因为在她的眼里，明显有人更重要。



    砰的一声闷响。



    秦漠的肩承住了压下来的重力。



    所有人都硬生生的倒抽了一口气。



    包括那个原本负责摄像机的工作人员，更是露出了惶恐之色。



    毕竟谁都没有想到摄像机会出问题！



    每个人的脸色都是苍白的，捂住了唇看着这一幕。



    听到响声之后的薄九，回过眸去，看见的就是站在她身后，替她挡住东西的大神。



    他看着她的眼睛，浓眉因为疼痛，而微微拧着，气质灼灼如华。



    一双眸子清澈深邃似海，泛着微微的墨色，那样好像能把人溺毙似的。



    那张俊脸在光线下，渐渐的变得苍白，越是肤色淡的时候，那张脸越是让人难以移开目光。



    仿佛能透过他的肤色看到他此时的想法。



    突然意识到什么的薄九立刻放开了星野一，站了起来，张了张嘴，刚想要解释。



    秦漠已经踢开脚下的摄像机，转身朝着出口的方向走了过去，留给她的除了冷漠还是冷漠。



    这一次，薄九连犹豫的念头都没有，直接追了出去。



    留在原地的星野一笑了笑，站直了身形，对着一干看傻了的人道：“真没想到黑桃z游戏打的电话，现实生活中身手也不错。”



    好在有星野一这么一个圆场，否则封逸都不知道该怎么接话。



    东瀛战队在他们这里发生了意外，一旦这个新闻传出去，后果不敢设想。



    现在封逸只庆幸刚才小黑桃那下意识的动作。



    如果是反过来，星野一护住小黑桃的话，帝盟将会陷入一系列的黑粉争端。



    那后果将不堪设想……



    佑司信早在刚刚情绪就有了变化，现在立刻冲了过去，将星野一拽了过来，嗓音有些发沉：“你怎么样？有没有伤到？”



    “没事。”星野一转过头去，对着封逸浅笑：“幸亏有黑桃在，替我谢谢她。”



    佑司信得眸光却沉了下去，扫了那个摄像机一眼，脸色非常的不好看。



    不过就此一来。



    媒体发出的报道，基本上就是采访出现意外，黑桃z护住了星野一，这样的新闻。



    封逸这边倒是好处理的多，只是让他更担心的是，秦少的身体。



    刚才那一挡，就算是着力不是很重，秦少的后肩膀应该也红了。



    但这些应该都不是重点，关键的是秦少最后的背影，好像是失去了所有的温度。



    不过，让封逸没想到的是，即便是这样，那个人还维持住了最基本的一丝理智。



    不，不对，不应该说是理智，应该说是挖地三尺要找出一个人来。



    因为他接到电话的时候，手机那边的声音冰寒到了极点：“去查一查，有谁动过摄影机的三脚架。”



    “我现在就去调视频。”封逸很清楚会出现这种事，是他这个经纪人督查方面的不足，不过他也没有想到，在秦氏俱乐部会出现这种问题，毕竟在江城还没有谁敢在秦家面前做这些小动作。



    只是封逸不清楚，这次的事情，针对的是他们帝盟，还是针对的小黑桃。



    不过，无论是针对的哪一个。



    在秦少那里，估计都是死刑了。



    除了秦漠之外，很明显星野一和佑司信也意识到了什么。



    前者是因为经历这类的事情多了，担心这次的攻击，是针对z来的。



    后者则是因为从小出生在黑道，野兽般的直觉让他难免不会往阴谋上想。



    不过，佑司信也清楚，这样小儿科的攻击，不可能是冲着他的身份来的。



    那个位置，不是想要让星野失去比赛资格，就是想要让黑桃z失去比赛资格。



    就目前的角度来看，后者的可能性极强。



    如果没有黑桃z和秦漠那么一挡，佑司信会怀疑是帝盟想做什么。



    但仔细一想，如果他们有人在这里受了伤，收到最大的损害的就是帝盟。



    所以这一场攻击，绝对是冲着黑桃z来的。



    让佑司信挑眉的是以刚才少年的身手，完全可以避开那个三脚架，却因为怕星野受伤，而用背去挡……



    这真的是黑桃z分析过利弊之后的反应，而不是本能？



    如果是本能的话。



    星野和这个黑桃z……佑司信眯了眯眼，他倒不知道星野居然还有事瞒着他。



    时间一点一滴的过去。



    冲出来的薄九，看着远处那个人挂断了电话，头也不回的走着，单手撑着栏杆，就那么跳了过去。



    只是那人已经上了车，完全没有要停下来的打算。



    薄九冲了过去，动作利落的将长腿往车门那一挡，眼神漆黑，刚要开口。



    就听那道低沉的嗓音响了起来，像是对待陌生人一样，充满了礼貌的淡漠：“我累了，需要回去休息，让开。”



    。







第一千三十七
    秦漠的眸跟着冷下的时候。



    周遭的气场都有了明显的改变。



    漆黑的眉毛上扬，面带寒霜。



    偏偏坐在他旁边的，是那个最不会看脸色的林风，偏过头对着星野一道“刚听星野先生，很欣赏我们黑桃？”



    星野一没有回避这方面的问题，反而看着薄九，浅浅一笑，眉眼清隽如画“是。”



    在星野一那个是字的时候。



    秦漠的眸变得更深了。



    林风还想问点什么，直接被自家队长身上的寒气给震住了，只好将头缩了回。



    可是林风不问，并不代表星野一不会继续往下，似乎一些话，也是在这个时候给他的粉丝听的，毕竟现场有媒体在“黑桃z的每一场比赛我都看，无论是从实力还是从为人上，都值得东瀛战队一战，同时我也希望帝盟能打赢全国大赛，这也是我来帝盟的原因，我想和她面对面的打一场。”



    能被东瀛副队长如此重视。



    这段视频如果播出的话。



    从一定程度上，肯定会减少一些黑粉的存在。



    毕竟，星野一这句话放在这里了。



    那他的粉丝，也会把黑桃z当成一个不错的对手来对待。



    最重要的是，一些人也该消停消停了。



    连星野一都认可了黑桃z的实力。



    那些总是着薄九是靠着cp炒作才走到这一步的人，纵然再不甘愿，在话之前也得掂量掂量。



    东瀛战队在整个电竞圈的影响力。



    亚洲最强，从来都没有失败过。



    即便是在面对湘南战队的时候，星野一以一敌三的视频还保留在上。



    几乎谁都知道，他为人低调的很。



    黑桃z能让他给出一个这样的评价，一些流言基本上都会不攻自破。



    察觉到了新闻价值，现场的媒体，直接开了络直播。



    毕竟他们确实也没有想到星野一会这么欣赏一个新人。



    封逸莫名觉得这个问题再继续下有些危险，看了一眼自家boss的侧脸，生硬将话题拉到了另外一个方向“借星野先生吉言，我们帝盟会好好打接下来的决赛。”



    “看来帝盟对自己很有信心。”这句话的人是佑司信，他在笑着的时候，总给人一种野豹似的危险。



    他在这句话的时候，眼睛看向的是秦漠。



    如果星野想要交手的是黑桃z。



    那他则是想看看传中的三千刀斩，到底会厉害到什么地步。



    看别人的比赛，只能看到表面，不亲自比一场，怎么知道谁更强。



    面对这样的目光，秦漠那张俊脸仍然没有丝毫的改变，似乎无论佑司信什么，都影响不到他。



    这让佑司信挑了下眉头，越发想要和这个让星野刮目相看的战队打一场。



    一方面是他想要了解星野为什么会这个战队这么感兴趣。



    另一方面，他很清楚，个人比赛记录，秦漠的胜率在他之上。



    秦漠这两个名字曾经一度成为电竞界的传奇。



    本以为当年能和这个人交上手，没想到帝盟战队连全国决赛都没有进。



    所以那一场，他们东瀛战队赢的并不困难。



    甚至那时候，有一些前辈还在庆幸，帝盟没有出战。



    不过在他眼里，星野才是他最想研究的人。



    至于这个秦漠，当对手合适。



    佑司信嘴角扬了起来。



    那边的媒体把这一幕拍了下来，又将话题拉到了星野一的身上“星神这么欣赏黑桃，似乎从来都没有和黑桃互动过？”



    星野一笑了，将手机拿了出来，摊开了屏幕让他们看“已经关注了，只是黑桃没有回粉我，我还在等着回粉。”



    真的关注了？



    他们怎么不知道？



    现场的媒体，只觉得自己捕捉新闻的能力太差劲了。



    殊不知，这个关注是星野一来俱乐部之前才加的，为的就是让这一切看起来顺理成章。



    熟悉他的薄九更快就接收到了他的想法，可以，即便是没有语言交流，只要一个眼神，就能知道对方在想什么，让所有看上都理所当然。



    薄九也笑了“平时很少玩官博，我现在回粉。”



    着，她拿出了手机，修长白皙的指尖打开屏幕，登录之后，点了最新关注。



    就这么一个普通的互粉行为，立刻引起了上的评论热潮。



    尤其是星野一那边的粉丝。



    “我星神居然还会关注除了其他战队的队员，这不科学！”



    “这个黑桃z是谁？没听过啊，是咱们国家的吗？”



    “刚我搜了一下，华夏c区首杀王，帝盟超强新人，星神这是看上人家了？”



    “楼上的，别歪楼，我觉得是友情关注。”



    “星神什么时候友情关注过别人，之前国际大赛的时候，也没见他这样。”



    “你们看看上放出来的那段采访视频，星神想要和这个黑桃z好好比一场。”



    “能引起星神兴趣的，实力肯定不一般…我决定看看这个华夏选手！”



    面对突如其来的访问，黑桃官方后援会的粉丝们，都有点搞不清楚状况，但这并妨碍他们的友好欢迎。



    一时之间，薄九在上的负面评价，少了很多。



    毕竟是星野一先关注的薄九，再加上有那段采访视频，话题量一下子就飚了上。



    媒体们抓住了这一点，就想要让薄九和星野一多一些互动。



    坐在秦漠旁边的林风，却觉得从脖子开始，到处都是冷的，甚至连头皮都有些发麻。



    不是因为别的，而是自家队长的手，明显的攥紧了掌心里的那个茶杯，那双眸也失了最后一丝的温度。



    林风亲眼看着那张俊美的脸上，顷刻间覆上了一层明显的寒霜。



    秦漠望着那两个人的方向，清冷矜贵的侧脸看不出任何的表情，眼神深沉，一动不动……



    其实林风有那么一点明白自家队长的心情。



    这个星野一对黑桃未免也太好了一点，不过按照黑桃的，队长不是已经开始冷着黑桃了吗？



    又何必在乎成这样？



    林风觉得男的和男的搞对象，比他们直男和女的搞对象还复杂，分析不来，干脆缩起脖子来当背景，就是为了避免一会儿他错什么，心情不好的队长再给他个眼神让他自己体会。



    好在采访的时间不长。



    否则林风真的怀疑那个茶杯会被队长捏碎。



    佑司信是最先站起来的，单手抄着裤袋的他看着秦漠“希望下次再见到帝盟的时候，是在电竞赛场上，顺便问一句，秦先生想好对战湘南的办法了吗？你们的这个战队，好像并不成熟吧。”



    “打比赛看的是技术，不是成不成熟。”秦漠的嗓音很淡。



    一句话堵住了佑司信接下来的试探，他笑了一下，刚想转过头叫星野一走，就见那边的拍摄三脚架，不知道为什么有了松动的迹象，眼看着就要掉下来。



    而那里三脚架下面，薄九和星野一还站在那里。



    很显然秦漠发现的比佑司信早，因为就在佑司信瞳孔一缩的时候，秦漠已经行动了。



    只是他没有想到的是，就在那一刻。



    少年也动了，身手快到了极点，就像他无数次看到的那样，无论是落地还是着重点都非常的漂亮，包括她伸出手拽住星野一的手腕，往旁边的方向一退，以背相挡的动作。



    都映在了秦漠的双眸里。



    那一刻，他想，从冷战开始。



    他再也没有主动找过她。



    也没有主动打过电话发过短信。



    看见她只会擦肩而过，甚至当作路人笑都不笑。



    可她一定不知道。



    他有多煎熬。



    因为在她的眼里，明显有人更重要。



    砰的一声闷响。



    秦漠的肩承住了压下来的重力。



    所有人都硬生生的倒抽了一口气。



    包括那个原本负责摄像机的工作人员，更是露出了惶恐之色。



    毕竟谁都没有想到摄像机会出问题！



    每个人的脸色都是苍白的，捂住了唇看着这一幕。



    听到响声之后的薄九，回过眸，看见的就是站在她身后，替她挡住东西的大神。



    他看着她的眼睛，浓眉因为疼痛，而微微拧着，气质灼灼如华。



    一双眸子清澈深邃似海，泛着微微的墨色，那样好像能把人溺毙似的。



    那张俊脸在光线下，渐渐的变得苍白，越是肤色淡的时候，那张脸越是让人难以移开目光。



    仿佛能透过他的肤色看到他此时的想法。



    突然意识到什么的薄九立刻放开了星野一，站了起来，张了张嘴，刚想要解释。



    秦漠已经踢开脚下的摄像机，转身朝着出口的方向走了过，留给她的除了冷漠还是冷漠。



    这一次，薄九连犹豫的念头都没有，直接追了出。



    留在原地的星野一笑了笑，站直了身形，对着一干看傻了的人道“真没想到黑桃z游戏打的电话，现实生活中身手也不错。”



    好在有星野一这么一个圆场，否则封逸都不知道该怎么接话。



    东瀛战队在他们这里发生了意外，一旦这个新闻传出，后果不敢设想。



    现在封逸只庆幸刚才黑桃那下意识的动作。



    如果是反过来，星野一护住黑桃的话，帝盟将会陷入一系列的黑粉争端。



    那后果将不堪设想……



    佑司信早在刚刚情绪就有了变化，现在立刻冲了过，将星野一拽了过来，嗓音有些发沉“你怎么样？有没有伤到？”



    “没事。”星野一转过头，对着封逸浅笑“幸亏有黑桃在，替我谢谢她。”



    佑司信得眸光却沉了下，扫了那个摄像机一眼，脸色非常的不好看。



    不过就此一来。



    媒体发出的报道，基本上就是采访出现意外，黑桃z护住了星野一，这样的新闻。



    封逸这边倒是好处理的多，只是让他更担心的是，秦少的身体。



    刚才那一挡，就算是着力不是很重，秦少的后肩膀应该也红了。



    但这些应该都不是重点，关键的是秦少最后的背影，好像是失了所有的温度。



    不过，让封逸没想到的是，即便是这样，那个人还维持住了最基本的一丝理智。



    不，不对，不应该是理智，应该是挖地三尺要找出一个人来。



    因为他接到电话的时候，手机那边的声音冰寒到了极点“查一查，有谁动过摄影机的三脚架。”



    “我现在就调视频。”封逸很清楚会出现这种事，是他这个经纪人督查方面的不足，不过他也没有想到，在秦氏俱乐部会出现这种问题，毕竟在江城还没有谁敢在秦家面前做这些动作。



    只是封逸不清楚，这次的事情，针对的是他们帝盟，还是针对的黑桃。



    不过，无论是针对的哪一个。



    在秦少那里，估计都是死刑了。



    除了秦漠之外，很明显星野一和佑司信也意识到了什么。



    前者是因为经历这类的事情多了，担心这次的攻击，是针对z来的。



    后者则是因为从出生在黑道，野兽般的直觉让他难免不会往阴谋上想。



    不过，佑司信也清楚，这样儿科的攻击，不可能是冲着他的身份来的。



    那个位置，不是想要让星野失比赛资格，就是想要让黑桃z失比赛资格。



    就目前的角度来看，后者的可能性极强。



    如果没有黑桃z和秦漠那么一挡，佑司信会怀疑是帝盟想做什么。



    但仔细一想，如果他们有人在这里受了伤，收到最大的损害的就是帝盟。



    所以这一场攻击，绝对是冲着黑桃z来的。



    让佑司信挑眉的是以刚才少年的身手，完全可以避开那个三脚架，却因为怕星野受伤，而用背挡……



    这真的是黑桃z分析过利弊之后的反应，而不是本能？



    如果是本能的话。



    星野和这个黑桃z……佑司信眯了眯眼，他倒不知道星野居然还有事瞒着他。



    时间一点一滴的过。



    冲出来的薄九，看着远处那个人挂断了电话，头也不回的走着，单手撑着栏杆，就那么跳了过。



    只是那人已经上了车，完全没有要停下来的打算。



    薄九冲了过，动作利落的将长腿往车门那一挡，眼神漆黑，刚要开口。



    就听那道低沉的嗓音响了起来，像是对待陌生人一样，充满了礼貌的淡漠“我累了，需要回休息，让开。”



    。







第一千三十八
    薄九好不容易将人拦住，当然不能让人就这么走，才张开嘴：“漠哥，我…”



    “刚才你的本能反应，做的不错。”秦漠又开了口，眼睛深邃，声音很冷：“我是不是应该问问你，是怎么认识的星野一？我甚至不知道，你不能吃桃，你瞒了我多少事，要我一件件说给你听吗？每一次我不联系你，你也不会主动联系我，做着你想做的事，不受任何影响，我就不同，我开会的时候都在想，这个人在做什么，她怎么不哄哄我，只要发一个字，哪怕打过一个电话来，一些事都可以掀篇，说到底你就是不想和好而已，对吗？”



    薄九手指一僵，她不知道该怎么回答这句话，因为大神说到了最核心的问题。



    秦漠看着那个人，慢慢的将脸侧过去，黑色的发垂下来，挡住了自己的眼，让人看不清楚他的表情：“你不想和我太亲近，那就如你所愿分开，你和我应该都不喜欢死缠烂打的人。”



    死缠烂打四个字。



    让薄九失去了大部分力气。



    然而，秦漠这句话与其说是说给薄九听，倒不如说是说给自己听的。



    有时候，用尽了真心和努力，也只是证明了，对方并不一定在意。



    尤其是在看到刚才那一幕之后……



    秦漠伸手将车门带上，沉默了一会儿，嗓音冷冷：“开车。”



    司机并不是本家来的，发动车子的时候，都不敢往身后看。



    他总觉得他们秦总身上散发出来的寒意，能把人冻僵一样。



    薄九看着停车场里缓缓消失的黑色路虎，过了许久，才踱步朝着外面走了去，只是那步子越走越沉，沉的她像是又回到了小时候，那种想要一个人，却不得不跟着父亲离开的感觉，想要弯下腰，因为那样才会不这么疼。



    但是薄九知道，对于她来说，什么都能弯，只有腰杆不能弯。



    她所背负的不允许她这样。



    薄九深吸了一口气，靠在墙上待了一会儿，想要抽烟，发现裤袋里只有一根棒棒糖。



    那还是之前大神买给她的。



    薄九拿出来，攥在手里。



    她想她永远都不会忘记。



    有那么一个人，因为她喜欢吃糖，外套口袋里总会留着两根。



    明明是那么淡漠矜贵，从不吃甜食的人。



    薄九伸出手去，按住了自己银色的额发……



    再睁开眼的时候，她的双眸已经有了明显的变化。



    手机按下了那串熟悉的数字。



    站在佑司信旁边的星野一向后退了一步：“我去方便一下。”



    佑司信挑眉，说不出的黑道邪气：“你小心点。”



    星野一看了他一眼：“知道了。”这人总把别人当瓷娃娃，也是有意思。



    越过走廊，星野一将口袋里震动不停的手机拿了出来，放在了耳边：“喂，z。”



    “你们战队今天要来的事，都有谁知道？”薄九的问题向来直戳重心。



    星野一知道她是什么意思：“原因应该是在帝盟内部，我们会来帝盟是队长那家伙临时决定的，其他队员还不知道，所以能在摄影机上动手脚的，肯定是这边的人。”



    “除了摄影师本人之外就是场务在管这些，不过看样子那人应该已经逃了，伪装之后，即便是有摄像头，也很难留下踪迹。”薄九越是这个时候，越是冷静：“那个组织已经盯上帝盟了，更准确一点说，是盯上了我，但是他们不可能知道我就是z，也就是说，有些人想通过拉我下水，来重创帝盟，想必你那里应该也有查到东西，秦漠到底经历过什么。”



    从一开始，薄九就想到知道，她的犬系宠物为什么会失忆。



    现在更想知道。



    因为她的直觉告诉她，这一次的恐怖组织袭击，最针对的人就是大神。



    星野一轻笑了一声：“z，你还是一如既往的敏锐，我确实查到一些东西，关于秦漠的，也关于冒充你的这个人的一些资料，这两个人以前认识，并且还差一点成为恋人。”



    恋人？



    薄九手指一顿，眸光摇晃了一下。



    星野一的嗓音还在耳边响着：“不过，后来也不知道为什么，秦漠对这个人特别冷漠，甚至说是厌恶。”



    薄九闻言，压低了声响：“这不奇怪，依照大神的想法，肯定容不下入侵别人电脑的罪犯。”



    “和这个没有关系。”星野一听着那边的嗓音，顿了一下道：“你想不想听听我的分析。”



    薄九“嗯？”一声。



    星野一听到那声蔫蔫的嗯之后，在心里长叹了一口气，浅笑了起来：“z，枉费你这么聪明，在感情上还真是一窍不通。”



    薄九还没张嘴。



    星野一又道：“秦漠的事被掩的很深，即便是用你的身份，能查到的资料也有限，也就是说我们现在看的只是表面，秦漠到底发生过什么，只有他本人知道，所以恋人的说法不见得成立，重点是z，这次冒充你的人，她的哥哥曾经被你收拾过，那时候有人把黑客们隐藏信息暴露给了一些位高权重的人，利用网络来控制一些人的思想，就像少女的祭奠，虽然形式不同，实际上却一样，颠倒黑白的言论让人们失去底线，一整个学校的学生都在某种程度上成为了随时能够危害别人的人，却不自知，你还记得当时你是怎么说的吗？”



    “最可怕的从来都不是魔鬼，而是人心。”薄九抬起眸来，眼底有些深：“原来是他。”



    星野一也停下了脚步：“当年你和秦漠几乎是无形中联手将她哥哥送进了监狱，如今她回来了，目标就是秦漠。”



    “复仇。”薄九俊美的侧脸在阳光照下来的时候，显得格外分明：“她哥害死了不少人，看来她是继承了她哥的衣钵。”



    星野一看向落地窗外：“不仅仅是复仇，她比她哥还要阴毒，她想得到秦漠，为了得到她想得到的，所以要摧毁这周围的一切，人命对她来说并不重要，他人的尊严和清白，在她眼里也只不过是用来利用的道具，少女的祭奠，毁了太多的人，她的第一个目标，并不是你救下的那个少女，而是你们战队的薛瑶瑶，她当时就建立了一个小型的论坛，讨论薛瑶瑶如何如何。她每一次选择的目标永远都是那些还在努力的人，你应该明白，无论是她哥还是她想要摧毁的是什么，他们想要看到的是这个世界由他们来操控，因为人性本就如此，只不过那时候她只是在测试，小小的测试让薛瑶瑶蒙冤数月，之后她在东京动手，觉得差不多了，才来到了华夏，开始了正式的少女祭奠。z，这个世界不该是这个样子，一些人咬紧了牙关过日子，不能在受迫害了之后说出真相来，因为一旦发出声音，就会有人跳出来反对，而另外一些即便是杀人放火，拿走了别人的心血，盗取了别人的作品，也会被宽恕……”



    “不会永远那样。”薄九开口打断了星野一的话：“否则我们的存在，又有什么意义。”



    “是啊。”星野一笑了起来，明眸皓齿的很：“不会永远那样，所以我们是时候该行动了，那个侵权者李雪你打算怎么办，她肯定不会认罪，而一些不在乎抄袭剽窃的人，更会想尽办法为她开脱。”



    薄九抬起手来，遮住刺眼的阳光：“你不在的时候，我请了一个很好的律师，姓白，从来都没有输过官司，李雪不认罪，就告到她认罪为止，那位母亲很清楚，即便是赢了官司，得到的赔偿也会很少，甚至以这个李雪的性格，很有可能连一声抱歉都不说，骂原创的那些人依旧会还会骂，但这些都不重要，重要的是在乎的人他们知道，这个世界上还有公道，他们替他们喜欢的那个人保住了最重要的东西，那个人终于可以清清白白，入土为安。”



    “知道请律师了，稀奇。”星野一单手抄进了裤袋：“看来秦漠对你的影响不少，z，你喜欢他吧？”



    本来，星野一以为电话那边的人会迟疑，哪怕是一秒。



    可没有。



    嗓音响起来的时候，没有一丝的犹豫。



    “是的，喜欢，很喜欢，我想把他绑回第五道养，还好我现在还有理智，没有实施这个行动，不过以后不知道能不能忍的住。”



    真是诚实的让人没办法接话……星野一修长白皙的手指支着自己洁白的额头，嘴角扬起。



    那一刻，他不知道该怎么相容自己的心情。



    那个从来都独来独往的人，终于也有了喜欢的人。



    可那个人却不是他。



    星野一深吸了一口气：“z，别虐我们这些单身汪。”



    “可我们不会在一起。”薄九接下来的话，让星野一也不知道该怎么去解答。



    “他是警方的人，我是个国际罪犯，电影里都是王子和公主在一起，哪有王子和恶龙在一起的，王子只会把恶龙杀死，不过大神不会杀我，我这么帅，他只会不想再看到我，或者躲的我远远的。”



    比现在还糟糕。



    薄九最后这一句话，没有告诉星野一。



    而是转移了话题：“那个人的照片有吗？”



    不用薄九明说，星野一也知道她说的是谁：“只有一些模糊的，这人和她哥一样，从不留下影像资料，不过还记得你上次给我的锁定地址吗，那个地址就是秦漠现在所在大学旁边的一家网吧，她应该就住在那附近。”



    “或者是住校也说不定。”薄九眸光一跳：“在外面租了房子，却不住在那，不行动的时候，就在学校里，就算行动，校园网也会给她更大方便，因为公共网络ip不好锁定。”



    星野一手指摩过手机：“你觉得她是个学生？”



    “百分之九十。”薄九看着右手拿着的那根棒棒糖：“学生的话，是一个对她很有用途的伪装，并且那所大学所在的位置离一中并不远，方便她锁定目标和帮手，更重要的是那是秦漠所在的学校，你说过她想要得到他，那最好的办法就是成为大神的校友或者像我这样加入帝盟战队，帝盟里只有两个女的，除了我就是瑶瑶，所以说也就排除了她在帝盟的可能性，其余的就只剩下了校友这一条。”



    星野一把视线从窗外收回来：“我懂你的意思了，我会着重在上面查一查，有人过来了，你自己注意安全，挂了。”



    “嗯。”薄九收了线，看着手机屏幕，忍了很久才没有把电话打到秦漠那里去。



    依旧用的是让自己忙起来的方法。



    只是这一次，她在忙着的时候，脑海中不断的浮现着星野一的话。



    差点成为恋人。



    也就是说，大神确实认识对方。



    只不过大神好像连这些都忘了。



    为什么会这样？



    那时候到底出了什么事。



    既然星野查过查不出来。



    那就只有去入侵一些特殊部队的资料了……



    还有，既然那个人这么喜欢冒充自己。



    那她只能用她的方式，来证明谁才是真的。



    知道了对方的目标是大神，她就更不能让那个人逍遥下去，离开之前必须解决清楚。



    即便是，大神已经不想再理她了……



    太阳西移。



    黑色的路虎车并没有开回秦家，而是停在了一个酒吧。



    那酒吧就在学校附近。



    秦漠没有去看自己受伤的后背，坐在吧台前，扯开了自己的领带，要了一排酒。



    司机早就被他打发走了。



    秦漠这个人就算是在喝酒的时候，也不会有什么情绪上的展现，只是那张清贵俊美的侧脸，明显淡漠了很多。



    一杯接着一杯的喝，好像只有这样，后背才不至于那么疼。



    他想那家伙一定连他受伤了都没有注意到。



    因为在那一刻，她的眼里大概就只要星野一。



    秦漠低笑了一声，隐隐能看的出来唇角是上扬的，却没有丝毫的笑意，而是一种颓废的落寞。



    不得不说，秦漠的长相即便是没有他的身份做陪衬，在这样的场合里，也会让人不断的想要跃跃欲试的接近……



    。







第一千三十八
    薄九好不容易将人拦住，当然不能让人就这么走，才张开嘴“漠哥，我…”



    “刚才你的本能反应，做的不错。”秦漠又开了口，眼睛深邃，声音很冷“我是不是应该问问你，是怎么认识的星野一？我甚至不知道，你不能吃桃，你瞒了我多少事，要我一件件给你听吗？每一次我不联系你，你也不会主动联系我，做着你想做的事，不受任何影响，我就不同，我开会的时候都在想，这个人在做什么，她怎么不哄哄我，只要发一个字，哪怕打过一个电话来，一些事都可以掀篇，到底你就是不想和好而已，对吗？”



    薄九手指一僵，她不知道该怎么回答这句话，因为大神到了最核心的问题。



    秦漠看着那个人，慢慢的将脸侧过，黑色的发垂下来，挡住了自己的眼，让人看不清楚他的表情“你不想和我太亲近，那就如你所愿分开，你和我应该都不喜欢死缠烂打的人。”



    死缠烂打四个字。



    让薄九失了大部分力气。



    然而，秦漠这句话与其是给薄九听，倒不如是给自己听的。



    有时候，用尽了真心和努力，也只是证明了，对方并不一定在意。



    尤其是在看到刚才那一幕之后……



    秦漠伸手将车门带上，沉默了一会儿，嗓音冷冷“开车。”



    司机并不是本家来的，发动车子的时候，都不敢往身后看。



    他总觉得他们秦总身上散发出来的寒意，能把人冻僵一样。



    薄九看着停车场里缓缓消失的黑色路虎，过了许久，才踱步朝着外面走了，只是那步子越走越沉，沉的她像是又回到了时候，那种想要一个人，却不得不跟着父亲离开的感觉，想要弯下腰，因为那样才会不这么疼。



    但是薄九知道，对于她来，什么都能弯，只有腰杆不能弯。



    她所背负的不允许她这样。



    薄九深吸了一口气，靠在墙上待了一会儿，想要抽烟，发现裤袋里只有一根棒棒糖。



    那还是之前大神买给她的。



    薄九拿出来，攥在手里。



    她想她永远都不会忘记。



    有那么一个人，因为她喜欢吃糖，外套口袋里总会留着两根。



    明明是那么淡漠矜贵，从不吃甜食的人。



    薄九伸出手，按住了自己银色的额发……



    再睁开眼的时候，她的双眸已经有了明显的变化。



    手机按下了那串熟悉的数字。



    站在佑司信旁边的星野一向后退了一步“我方便一下。”



    佑司信挑眉，不出的黑道邪气“你心点。”



    星野一看了他一眼“知道了。”这人总把别人当瓷娃娃，也是有意思。



    越过走廊，星野一将口袋里震动不停的手机拿了出来，放在了耳边“喂，z。”



    “你们战队今天要来的事，都有谁知道？”薄九的问题向来直戳重心。



    星野一知道她是什么意思“原因应该是在帝盟内部，我们会来帝盟是队长那家伙临时决定的，其他队员还不知道，所以能在摄影机上动手脚的，肯定是这边的人。”



    “除了摄影师本人之外就是场务在管这些，不过看样子那人应该已经逃了，伪装之后，即便是有摄像头，也很难留下踪迹。”薄九越是这个时候，越是冷静“那个组织已经盯上帝盟了，更准确一点，是盯上了我，但是他们不可能知道我就是z，也就是，有些人想通过拉我下水，来重创帝盟，想必你那里应该也有查到东西，秦漠到底经历过什么。”



    从一开始，薄九就想到知道，她的犬系宠物为什么会失忆。



    现在更想知道。



    因为她的直觉告诉她，这一次的恐怖组织袭击，最针对的人就是大神。



    星野一轻笑了一声“z，你还是一如既往的敏锐，我确实查到一些东西，关于秦漠的，也关于冒充你的这个人的一些资料，这两个人以前认识，并且还差一点成为恋人。”



    恋人？



    薄九手指一顿，眸光摇晃了一下。



    星野一的嗓音还在耳边响着“不过，后来也不知道为什么，秦漠对这个人特别冷漠，甚至是厌恶。”



    薄九闻言，压低了声响“这不奇怪，依照大神的想法，肯定容不下入侵别人电脑的罪犯。”



    “和这个没有关系。”星野一听着那边的嗓音，顿了一下道“你想不想听听我的分析。”



    薄九“嗯？”一声。



    星野一听到那声蔫蔫的嗯之后，在心里长叹了一口气，浅笑了起来“z，枉费你这么聪明，在感情上还真是一窍不通。”



    薄九还没张嘴。



    星野一又道“秦漠的事被掩的很深，即便是用你的身份，能查到的资料也有限，也就是我们现在看的只是表面，秦漠到底发生过什么，只有他本人知道，所以恋人的法不见得成立，重点是z，这次冒充你的人，她的哥哥曾经被你收拾过，那时候有人把黑客们隐藏信息暴露给了一些位高权重的人，利用络来控制一些人的思想，就像少女的祭奠，虽然形式不同，实际上却一样，颠倒黑白的言论让人们失底线，一整个学校的学生都在某种程度上成为了随时能够危害别人的人，却不自知，你还记得当时你是怎么的吗？”



    “最可怕的从来都不是魔鬼，而是人心。”薄九抬起眸来，眼底有些深“原来是他。”



    星野一也停下了脚步“当年你和秦漠几乎是无形中联手将她哥哥送进了监狱，如今她回来了，目标就是秦漠。”



    “复仇。”薄九俊美的侧脸在阳光照下来的时候，显得格外分明“她哥害死了不少人，看来她是继承了她哥的衣钵。”



    星野一看向落地窗外“不仅仅是复仇，她比她哥还要阴毒，她想得到秦漠，为了得到她想得到的，所以要摧毁这周围的一切，人命对她来并不重要，他人的尊严和清白，在她眼里也只不过是用来利用的道具，少女的祭奠，毁了太多的人，她的第一个目标，并不是你救下的那个少女，而是你们战队的薛瑶瑶，她当时就建立了一个型的论坛，讨论薛瑶瑶如何如何。她每一次选择的目标永远都是那些还在努力的人，你应该明白，无论是她哥还是她想要摧毁的是什么，他们想要看到的是这个世界由他们来操控，因为人性本就如此，只不过那时候她只是在测试，的测试让薛瑶瑶蒙冤数月，之后她在东京动手，觉得差不多了，才来到了华夏，开始了正式的少女祭奠。z，这个世界不该是这个样子，一些人咬紧了牙关过日子，不能在受迫害了之后出真相来，因为一旦发出声音，就会有人跳出来反对，而另外一些即便是杀人放火，拿走了别人的心血，盗取了别人的作品，也会被宽恕……”



    “不会永远那样。”薄九开口打断了星野一的话“否则我们的存在，又有什么意义。”



    “是啊。”星野一笑了起来，明眸皓齿的很“不会永远那样，所以我们是时候该行动了，那个侵权者李雪你打算怎么办，她肯定不会认罪，而一些不在乎抄袭剽窃的人，更会想尽办法为她开脱。”



    薄九抬起手来，遮住刺眼的阳光“你不在的时候，我请了一个很好的律师，姓白，从来都没有输过官司，李雪不认罪，就告到她认罪为止，那位母亲很清楚，即便是赢了官司，得到的赔偿也会很少，甚至以这个李雪的性格，很有可能连一声抱歉都不，骂原创的那些人依旧会还会骂，但这些都不重要，重要的是在乎的人他们知道，这个世界上还有公道，他们替他们喜欢的那个人保住了最重要的东西，那个人终于可以清清白白，入土为安。”



    “知道请律师了，稀奇。”星野一单手抄进了裤袋“看来秦漠对你的影响不少，z，你喜欢他吧？”



    本来，星野一以为电话那边的人会迟疑，哪怕是一秒。



    可没有。



    嗓音响起来的时候，没有一丝的犹豫。



    “是的，喜欢，很喜欢，我想把他绑回第五道养，还好我现在还有理智，没有实施这个行动，不过以后不知道能不能忍的住。”



    真是诚实的让人没办法接话……星野一修长白皙的手指支着自己洁白的额头，嘴角扬起。



    那一刻，他不知道该怎么相容自己的心情。



    那个从来都独来独往的人，终于也有了喜欢的人。



    可那个人却不是他。



    星野一深吸了一口气“z，别虐我们这些单身汪。”



    “可我们不会在一起。”薄九接下来的话，让星野一也不知道该怎么解答。



    “他是警方的人，我是个国际罪犯，电影里都是王子和公主在一起，哪有王子和恶龙在一起的，王子只会把恶龙杀死，不过大神不会杀我，我这么帅，他只会不想再看到我，或者躲的我远远的。”



    比现在还糟糕。



    薄九最后这一句话，没有告诉星野一。



    而是转移了话题“那个人的照片有吗？”



    不用薄九明，星野一也知道她的是谁“只有一些模糊的，这人和她哥一样，从不留下影像资料，不过还记得你上次给我的锁定地址吗，那个地址就是秦漠现在所在大学旁边的一家吧，她应该就住在那附近。”



    “或者是住校也不定。”薄九眸光一跳“在外面租了房子，却不住在那，不行动的时候，就在学校里，就算行动，校园也会给她更大方便，因为公共络ip不好锁定。”



    星野一手指摩过手机“你觉得她是个学生？”



    “百分之九十。”薄九看着右手拿着的那根棒棒糖“学生的话，是一个对她很有用途的伪装，并且那所大学所在的位置离一中并不远，方便她锁定目标和帮手，更重要的是那是秦漠所在的学校，你过她想要得到他，那最好的办法就是成为大神的校友或者像我这样加入帝盟战队，帝盟里只有两个女的，除了我就是瑶瑶，所以也就排除了她在帝盟的可能性，其余的就只剩下了校友这一条。”



    星野一把视线从窗外收回来“我懂你的意思了，我会着重在上面查一查，有人过来了，你自己注意安全，挂了。”



    “嗯。”薄九收了线，看着手机屏幕，忍了很久才没有把电话打到秦漠那里。



    依旧用的是让自己忙起来的方法。



    只是这一次，她在忙着的时候，脑海中不断的浮现着星野一的话。



    差点成为恋人。



    也就是，大神确实认识对方。



    只不过大神好像连这些都忘了。



    为什么会这样？



    那时候到底出了什么事。



    既然星野查过查不出来。



    那就只有入侵一些特殊部队的资料了……



    还有，既然那个人这么喜欢冒充自己。



    那她只能用她的方式，来证明谁才是真的。



    知道了对方的目标是大神，她就更不能让那个人逍遥下，离开之前必须解决清楚。



    即便是，大神已经不想再理她了……



    太阳西移。



    黑色的路虎车并没有开回秦家，而是停在了一个酒吧。



    那酒吧就在学校附近。



    秦漠没有看自己受伤的后背，坐在吧台前，扯开了自己的领带，要了一排酒。



    司机早就被他打发走了。



    秦漠这个人就算是在喝酒的时候，也不会有什么情绪上的展现，只是那张清贵俊美的侧脸，明显淡漠了很多。



    一杯接着一杯的喝，好像只有这样，后背才不至于那么疼。



    他想那家伙一定连他受伤了都没有注意到。



    因为在那一刻，她的眼里大概就只要星野一。



    秦漠低笑了一声，隐隐能看的出来唇角是上扬的，却没有丝毫的笑意，而是一种颓废的落寞。



    不得不，秦漠的长相即便是没有他的身份做陪衬，在这样的场合里，也会让人不断的想要跃跃欲试的接近……



    。







第一千三十九 ，五更
    就在酒吧深处光线最沉的地方，有一个女孩是在秦漠之后进来的，她坐在那里，看了秦漠很久，接着她一笑，带着甜美的气息，朝着秦漠那边走了过，眼睛很漂亮“秦师兄，没想到会在这里碰到你。”



    秦漠的眸光从酒杯上移开，扫了女孩一眼，并没有话。



    “你应该忘了我的名字了，上次我在楼梯上差点摔下来，还是你在后面扶了我一下。”女孩偏头，穿着裙子，也是短发，手指还很纤细，像是拉大提琴的，笑眯眯的看着秦漠，像是一点都不在乎他的冷淡“我叫繁嘉，这次秦师兄可要记住喔。”



    秦漠仍然没有话，而是将手上的杯子推过，示意调酒师继续调酒。



    叫繁嘉的女孩轻笑了一声，就站在那旁边，明眸皓齿“秦师兄看上好像有点不高兴，要不要一，出来会舒服很多。”



    那一瞬间，秦漠的脑海中涌动出来了一些什么东西。



    他看着那个女孩，竟会觉得熟悉。



    短发，和那个家伙同样的脸型。



    只是眼睛不像那个家伙，黑到极致的同时，又清澈如水。



    又开始想那个家伙了。



    阴魂不散的傅九。



    九九乘法表一样的家伙。



    秦漠拧了一下眉宇，明明应该是不耐烦的样子，眼底却因为想起一个人的时候，带出了一丝丝的暖意。



    “秦师兄，你的背怎么了，受伤了吗？”繁嘉刚想伸手。



    秦漠一个目光看了过来，带着冷冷的冰寒“受不受伤，似乎和你都没关系。”



    繁嘉脸上一红，倒是没有恼“我就是关心一下师兄你。”



    秦漠听到这句话之后，直接站了起来，拿起搭在木椅上的外套，随便打了个电话，也不知道打给的是谁的，就嗓音淡淡的一句“我喝多了，来接我。”



    林风接这个电话，接的莫名其妙，毕竟他从来都没有想过，队长会把电话打到他这里来，看来，这真的是喝多了！



    林风心里活动了一会儿。



    今天他可是目睹了整个现场，队长和黑桃之间那不愉快的气氛太明显了。



    黑桃真就成了个蔫黑桃。



    在会被队长罚和是否要做个有情有义的哥们这一点上，林风直接选择了后者，打了个电话给薄九。



    “喂，黑桃吗？别哥哥我不够义气，眼前就摆着一条你可以再次睡了队长的光明大道，就看你的勇气如何了。”林风一边着，一边翘起了二郎腿；“队长他喝醉了，坐标a大旁边的那家酒吧，让人接呢，你不？”



    薄九没有犹豫，一个“。”字，让林风在那边喃喃了一声“这也太不怕死了，也就是你敢打队长的主意。”



    “我就在a大附近，过也方便，我现在就打车。”薄九完，又加了一句“以后你想睡云神的时候，我也帮你。”



    林风心里吼了一声，我一个直男根本不想睡自家哥们！



    无奈电话已经挂断了。



    现在的年轻人就是性子急……



    。







第一千四十，漠九接吻
    薄九挂了林风电话之后，直接跳上了一辆出租车“师傅，a大附近的白夜酒吧。”



    这个点，路上已经开始堵了。



    车开的并不是很快。



    她也不明白大神为什么会把这种电话打到林风那里，不过也就是林风这个傻白甜会让她接大神。



    薄九下车的时候已经做好了会被大神冷脸的准备。



    从俱乐部出来，大神就了酒吧，可见真的是心情不好的很。



    的时候，他也是这个样子。



    不高兴的时候，拒绝人亲近。



    她怎么哄都不行。



    真是个让人头疼的妖精。



    她那时候脸皮厚。



    现在看来，脸皮也没有薄到哪里。



    薄九抬手看了一下手表上的时间，快步朝着那酒吧走了过。



    她绕过了门前停着的车辆，果然看到就在霓虹灯下，那个站着的清冷身影，矜贵不同的很。



    薄九给自己做了一番心理准备，基本上就是被拒绝的心理准备，又向前迈了一步。



    这时候，她清楚的看到了那个人的样子。



    大神的身上还穿着的战服半敞开，露出了里面的白色t恤，那纯黑的短发与挺拔的鼻梁，侧映出最好看的侧脸，轮廓分明，眉清目正。



    他修长瓷白的手指上夹着一根香烟，额发因为喝了酒的缘故，垂落了下来，映着深邃的眸，显得更加的放荡不羁。



    大神就那么抬眸看了她一眼，显然是已经察觉到了她的存在。



    薄九觉得自己的心跳响的她自己都能听得见，她想了很多要的话，却在看到大神身后的人时，顿了一下。



    那是个短发女孩，长相很甜，像是站在那有一会儿了，嘴角带着笑花，似乎正在和大神什么。



    隐约能听到“师兄”两个字。



    这是……薄九停下了脚步，她不确定这个女孩是怎么来的，和大神一起过来喝酒的？



    不怪薄九会这么想，因为她从来都没有看到过有谁能这么接近大神过。



    虽然那两个人并没有实际性的接触。



    但就是有一种不出的感觉。



    像是认识？



    大概是以她对大神的了解，如果真的是厌恶的人，肯定会直接开口让对方走开。



    大神是自己一个人来喝酒的，还是约了人？



    薄九不确定她还要不要走过。



    这时候女孩也抬起了眸，先是惊讶于她会出现，接着微微一笑，荡起了嘴边的酒窝。



    “师兄，那是黑桃z吧，他真人比电视上还要帅。”



    秦漠没有话。



    薄九突然觉得她的出现点多余，心脏有些往下坠落的感觉，刚要转身。



    就听到了那道熟悉低沉的嗓音“你还想让我自己一个人站在这里等多久？”



    薄九抬眸，不确定那句话是不是对着自己的，并且他似乎不乐意的她出现在这里。



    直到那人将手中的香烟掐灭，扔进垃圾箱，一边拉开自己的战服外套，一边踱步朝她走过来，还没等她反应过来。



    眼前就是一黑，有人用外套罩住了她。



    薄九刚要动。



    耳边的嗓音又响了起来，还是那样冷冷的“别动，我现在不想看到你。”



    听到那句不想看到你，薄九手指顿了一下，不知道该怎么办了。



    果然被大神讨厌，是一种非常不好受的体验。



    她长的这么帅，大神都不想看到她的脸。



    以后都不能靠着这张脸，给自己赢福利。



    什么时候她的脸都成了减分项了。



    薄九想了想，让她不动太困难了，刚要迈开步子，就从衣摆下面看着那人走到了她的面前。



    没等她有动作，就感觉自己被人抱了起来。



    这……不是不想看到她吗，怎么……



    “漠哥……”



    没人理她，但是能感觉到那个人熟悉的薄荷烟草香，就萦绕在她的鼻尖。



    薄九没有再动，鼻尖隔着外套，碰到了秦漠的胸膛，什么都看不见，一路被秦漠抱着。



    手指攥紧了外套，心跳好像更快了。



    主要是她不明白大神是什么意思。



    该不会真的要把她扔垃圾箱里吧。



    毕竟刚才大神看她的目光就是嫌弃的很，那意思就像是要把她处理掉一样。



    起来，大神怎么一点不奇怪是她来接他，而不是林风那个傻白甜来接？



    薄九正这样想着的时候，就觉得自己被放在了车的座位上，应该是她很熟悉的那辆路虎。



    因为周遭的环境，她就算眼前看不见，也知道是周围的摆设是她所熟悉的。



    刚想要开口点什么，下巴就被人抬了起来，稍微拨开外套之后，就是微凉的吻。



    薄九瞳孔一晃，就被撬开了唇。



    她所能感受到的就是灌进来的酒香，微醺一样的让她在那一刻失了所有的思绪。



    舌尖相触，带着久违的气息，电流似的穿过了她的全身。



    薄九只能那么靠在座位上，也不知道周围是个什么情况，半张脸都被外套罩着，被吻的有些狼狈。



    路虎车就停在酒吧画出的停车位，人来人往的不少人，秦漠穿着白色t恤弯着腰接吻的样子，不知道让多少人往这边驻足。



    那样的画面，似乎只有在漫画里才会出现。



    只是人们就算在好奇，也不知道他吻的少年长什么模样。



    这样的接吻方式，到底是怎么想到的。



    隐约能看到身形，脸却看不到。



    可是只看到身形，都觉得这两个人肯定长的都不错，尤其是秦漠的长腿和腰杆，半弯出一种与生俱来的气场。



    就连吻人也吻的无比霸气。



    吹口哨的吹口哨，折腾的折腾。



    秦漠旁若无人的很，吻到人没有力气之后，松开了一会儿，又重新捏住了她的下巴。



    咬了一下那家伙的唇瓣，继续索取那让人根本不想放手的糖果甜味。



    薄九不知道周围是个什么状况，只能任由秦漠吻着，渐渐的失了力气，那些声音像是都被减弱了，即便是再大，到了她耳朵里，都成了背景。



    仿佛在这个世界，就是有那么一个人。



    当他在亲吻你的时候，你就只能听到自己的心跳。



    所有人都看到了这个接吻的画面。



    更别原本就站在不远处的繁嘉，更是把这一幕看在了眼里，那手指越攥越紧，紧到一定程度的时候，双眸里溢出了浓浓的毒意。



    她真的想不到，计划了这么久，好不容易抓住一个那个人单独喝酒的机会，就这样没了。



    而且为什么，在那个黑桃z救过星野一之后，秦漠还是这个样子。



    她之前得到的消息，分明是两个人已经开始冷战了。



    还有，为什么他开始喜欢男孩子了。



    那个人，明明喜欢的是女人。



    她一直以为那不过是因为新鲜。



    新鲜那个少年带给他的刺激。



    因为在电竞场上，他应该是没有遇到这种类型的人。



    c区首杀王，这个头衔，很难不让人在意。



    她看过那个傅家少爷打游戏，难怪会引起他的兴趣。



    繁嘉一直都知道除了z之外，那个人最感兴趣的就是电竞。



    她之前为了接近他，不是没有玩过游戏，但效果并不佳。



    这个傅家少爷，只不过是因为出现在了他最空白的时期，才会占了那个位置。



    真是运气好，繁嘉站在那，将眸光深了下，让她看着他这么亲别人，她只恨不得将那个被他亲吻的人杀了。



    看来，还是力度不够。



    繁嘉眸光又沉了几分，却没有在情绪上有任何提现。



    是时候找个联盟了。



    傅忠义，就是最好的人选……



    繁嘉在那让人嫉妒的口哨中，无声的消失在了夜色里。



    她相信只有蛰伏下，才会有一天能彻底的得到那个人。



    就让那个傅家少爷占有他几天，她总会把他夺回来。



    因为能引起他兴趣的是什么，她比谁都清楚……



    路虎车内。



    薄九坐在那，看着那一双漂亮的如同繁星的眸子，细细的喘着气。



    却不知道她又惹到大神哪里。



    外套又是一遮，整个人都被罩在了那。



    隔着衣服，是大神抵过来的唇，檀香缠骨，声音依旧冷的很“谁让你自己冒出来的。”



    那意思是不让她露脸。



    薄九想抬眸，脑袋已经被他按进了怀里，然后听到了大神在打电话。



    “过来开车。”



    原来有司机？



    那还让林风来接？



    看来大神真的喝的有点多。



    薄九挑了下眉头，感觉像是大神在朝着自己这边看，就是不知道他在想什么。



    实际上秦漠想的很简单，一看到那家伙的脸，做什么事都会失原则。



    所以不想看到，却因为怀里重新有了那个人，好多感觉都变了。



    胸腔处压着的重力消失的无隐无踪。



    因为就算没有看到，他也能想象到那家伙郁闷的模样。



    就让她呆着吧。



    省的他在看出她的一些心思来。



    那样的本能保护，让秦漠一想起来，眸光又深了几分。



    毕竟这家伙只有郁闷的时候，最听话。



    这些薄九都看不到，确实挺郁闷的，什么都看不见，侧耳听到车子响起来的声音，琢磨着走了一段了，问着旁边的人“漠哥，什么时候我才能露脸？”



    没有人回答她这个问题，看来大神是气还没消，周遭有多冷就有多冷……



    。







第一千四十一
    不过薄九也知道，这样的惩罚算是轻的。



    坐着呆了一会儿，觉得差不多了，试着建议“漠哥，我觉得你看见我的脸心情会更好，我长的这么帅，能绿化空气。”



    “不需要你来绿化空气。”



    嗓音很慢，手指隔着外套，在她唇间碰了碰“你最好安静点，不想看到你的脸，也不想听到你话，明白吗？”



    明白，谁还不能是个傲娇的仙女，薄九点了下头，没有把这句话出来。



    是因为她知道，大神这次不想再和她和好是真的。



    开车的司机，已经不止一次往后车镜里看了。



    他们秦总，不想看到谁，直接让人走不就行了，怎么还蒙着脸，侧过身，将吻落在那个人的头顶。



    他也不是很懂，boss的世界。



    或许没有人能明白。



    就是太喜欢一个人了，又是天生骄傲的人，如果换成别的谁，早就再也不想理。



    而这个家伙。



    强迫自己不想，却又通过林风来让她出现。



    是的，秦漠的电话从来都不是什么喝醉了，随便打出的。



    作为帝盟战队的队长，他很清楚每个队员的性格，林风那个傻白甜接到电话，第一反应肯定就是会通知这这家伙。



    秦漠低下眸，看着怀里的少年。



    还在想，他要拿这个人怎么办。



    想不出来，干脆带回家。



    路虎车进了军区大院。



    薄九听力敏感，能清楚的听到枪支竖起的声响。



    车子熄火。



    秦漠将这个被他用外套罩着的家伙抱了下来，直接放在了床上。



    薄九想了一下，刚把手伸出，薄唇又被人吻了，这一次，吻的有些深，头陷进枕头里的时候，气息都跟着有些慌乱。



    “我们两个不只是床上的关系，懂吗？”那沙哑的嗓音，伴随着气息落在她的唇上，还是有点冷“招惹了我，就要负责。”



    薄九喃喃了一句“我一直都在负责。”



    “你的负责就是救星野一。”秦漠的嗓音很淡。



    淡的薄九不知道该怎么回答这句话。



    秦漠看了她一眼，将人放开，站了起来。



    薄九也清楚这是个结，已经不能再编什么故事了。



    秦漠背对着薄九，声音传了过来，只有两个字“算了。”



    薄九手指一僵，想要点什么，可这个时候明显什么都不行。



    关门的声音响了起来。



    逐客的意思很明显。



    薄九虽然知道，但就是不想动，



    在那维持着姿势躺了一会儿。



    像是在吸取最后阳光的味道……



    外面的夜开始真正的黑了起来。



    秦漠就坐在和自己卧室一墙之隔的书房里，听着那边的响动，偏头点燃了一根烟。



    银色的点烟器，被他握在了手里，划出了血，翻开之后就是个u盘。



    如果不是林风那个电话。



    她或许都没想过要问一下他在哪里。



    强迫得来的东西，扎起人来总会很痛。



    连礼物都一样。



    那么安静了一会儿。



    秦漠知道她应该已经准备离开了。



    抽了一根烟，似乎只有这样，才能压制住那种生闷。



    就在他偏过头的时候，书房的门别人用东西撬开了。



    撬门的家伙站在那“我帮你上完药就走。”



    秦漠将烟掐灭，嗓音还是淡的“一会有人会来。”



    唯一能留下来的借口都没有了，薄九是真的明白了，大神那句不想看到她是真的。



    两个人之间，从来都没有这么客套过。



    直到楼下的声音打破了这一幕。



    是安影后回来了，看书房亮着灯，直接走了过来，只消一眼，就看出了这两个人之间的问题。



    在薄九刚要告辞的时候，一把将人拽住“九，刚好你在，我有个事要问问你的意见，今天别走了，我们好好谈谈。”



    薄九看了秦漠一眼，了一声“好。”



    秦漠攥紧的手，随着那个字的落下，缓缓的有了松动。



    既然要住下。



    晚饭肯定是要吃的。



    安影后已经想好了要把两个人安排坐在一起。



    不过那都是后话。



    安影后的聪明在于，她从来都不会问孩子们到底发生了什么。



    她也确实有事要找薄九。



    “我这里有个电影，导演托了我两次，想让我当客。”安影后给薄九加了一块腊肉“我也觉得那个角色很适合你，帮忙客串一下，我告诉你我家那个冰儿子的弱点怎么样？”



    薄九向来不知道该怎么拒绝安影后这样的人“要等比赛之后，不过我也不确定，到时候什么局势，而且我不会演戏。”



    比赛一结束，她就会为离开找个时机。



    “什么局势都没关系。”安影后伸手掐了掐少年的脸；“你不用演，导演了，你坐在电脑前面，敲字打游戏，本色出场，完全可以，就这样，当帮我一个忙。”



    安影后都这么了，薄九实在不好再拒绝“导演找的是一个电竞选手的角色？”



    “不，是黑客。”安影后到这个就高兴“在电影里是我儿子，我一直都想要个像九这么帅气贴心的儿子，你漠哥太冷，一点都不可爱。”



    这话有点不好接，薄九低头扒拉了一口碗里的饭，不由自主的看着自己旁边空着的位置，心里很明白大神之所以不下来吃饭，就是因为有她在。



    安影后自然注意到了薄九这道目光，偏过头道“你漠哥从就不知道怎么和人相处，整个军区大院就属他最冷，又洁癖的很，真的喜欢什么东西的时候，又霸道的很，越是在意的时候，越是不表现出来，我这个做母亲的，有的时候都不知道他在想什么，有很长一段时间，他总是失眠，直到你出现，他告诉我，他得到了一个抱枕，抱着就能睡安稳，老实讲，当我知道他喜欢上一个男孩的时候，我一度有些不能接受，因为这条路太难走，你们两个又都太年轻，毕竟他以前喜欢的是女孩子，等我在看到他的时候，是他看着手机在笑，那上面是你发来的信息，九，我那个冰儿子，是真的很喜欢你。”



    。







第一千四十二
    安影后的话音落下的瞬间。



    薄九口袋里的手机就响了起来。



    那样特殊的铃声，让她顿了一下，手机掏出来之后，屏幕上的来电并没有具体的显示，但那一串数字对薄九来却特别的熟悉。



    并且她很清楚，如果不是有什么大事的话，星野并不会主动打电话给自己。



    薄九对着安影后了一声“抱歉，我接个电话。”之后，便站了起来。



    走到玄关处之后，薄九的整个人都变了，尤其是她那双眸，布上了一层光，那样的光让她看起就像是夜间的恶魔，危险而神秘“喂。”



    “饶容出事了。”星野一手指滑动着平板的页面“现在整个电竞圈的人都在，你们的那一场比赛有猫腻。”



    “猫腻？”薄九挑了下眉头。



    星野一“嗯”了一声“有人饶容在那一场比赛中没有用全力，是故意输给的帝盟，就是因为有人下注赌了这一场比赛，如果是帝盟赢的话，对方就能赚很多，不仅仅如此，重案组把已经把饶容带走了，是有一些指定向的证据表明，饶容就是策划少女祭奠的人。”



    “那个组织是要把饶容推出来，让他来转移所有人的注意力。”薄九眸光深了下“英雄的儿子不应该受到这样对待，那场比赛，饶容比谁都努力，如果不是饶容的牵制，对方会输的更惨。”



    星野一笑了，温暖如初“要行动吗？”



    “嗯。”薄九扫了一眼外面的天“我们警局外见。”



    “看来你已经想好了要怎么打对方的脸了。”星野一手指勾过桌面上的钥匙“服装道具我来准备，需要哪一款？”



    薄九想了一下“木吉他，白色t恤，黑风衣，口罩，染发剂，一辆摩托车，酷一点的。”



    “你这是要做什么？”星野一看了一眼手上的资料“还用吉他？”



    薄九薄唇勾了起来，带出了一分邪气“既然要回归，当然需要观众来证明，不然怎么对得起对方这么费尽心思的冒充我。”



    “z，你又要犯规。”星野一嘴上这样着，双眸确实史无前例的亮，就像是沉寂了许久，重新燃起了芒“我明白了，一会儿见。”



    “一会儿见。”薄九挂断了电话，回过眸看向视线落在她身上的安影后，有些不好意思，又想见大神一面，可时间太紧，大神又不见得会见她，薄九很清楚大神还在生气，最好就是能留下来，但是比起这些来，她还有更重要的事要做“安阿姨，我有点急事，必须先走。”



    安影后从薄九接电话的表情上看，就知道少年确实有急事，到了她这个年纪，一些事情更能看全面“也好，你先忙，是时候让我那个冰儿子着着急了，不然他永远都不明白两个人相处，最需要的就是真诚。”



    薄九听了这话，手指顿了顿，抬起眸来，看向安影后“漠哥很好，是我的原因，我还不够真诚。”



    安影后看着少年那张认真的脸，忍不住的笑了，哪有人往自己身上揽错的，她那个冰儿子真的是上辈子积了福气，才会遇到像九这么懂事的孩子。



    “你和你漠哥真的是不一样的很，那个冰子可没你这么温柔。”安影后笑道“九，你这样是会吃亏的，以后他要是敢欺负你，你就和我，我站在你这边。”



    薄九看了一眼旁边的楼梯，道“漠哥不欺负我。”



    的时候，也是这样。



    表面看上是她在吃亏。



    实际上每次出了事，都是那个人在帮她挡。



    安氏这样的家庭对教养都有极高的要求。



    安爷爷更是如此，把大神教的像是个王子，钢琴弹的好，又会下棋。



    在她还像个泥人一样在外面晃荡的时候，大神已经穿着他的西装会见外宾来了。



    安家就在他们家隔壁，虽然是一样的别墅，但是安家却干净的很。



    她每次翻墙进，打翻掉花盆，安爷爷问起来，大神都会是他不心碰到的。



    有一次，她拆了安家的保险柜。



    也是大神出来替她顶锅，被安爷爷罚站了好久。



    如果是大神自己，绝对不会犯下这种错误，因为在他的眼中，这些错误都非常的幼稚。



    他也从来都没有怎么被安爷爷罚过。



    薄九到现在还记得，她的犬系宠物站在大厅正中央的样子，没有一点的不耐烦。



    不过，那时候他还是不太高兴，把她的手拽过的时候，一脸的高冷“拆个锁都能划破自己，薄九，你是笨蛋吗？把药箱拿过来，如果让我发现你手上的血蹭到我的床单，我就把你隔着窗户扔出。“



    薄九听惯了诸如此类的威胁，也没有当一回事，更何况到最后，手还是大神帮她包扎的，应该是不嫌她脏。



    当天，她还是抱着自己的犬系宠物睡的很想。



    倒是他睡之前在她的耳边嘀咕了一句“你这么笨，看来保险柜也要改改。”



    从那天之后，安家所有关于锁的东西，都换成了电子的。



    那时候，薄九就告诉自己，她以后一定要好好养她的犬系宠物。



    大概就是因为这样，薄九才不想有一天，会得到那个人厌恶的目光。



    安影后看着少年垂下的眸，伸手推了推薄九，脸上仍然是浅浅的笑，非常具有成熟女王范“好了，你吧，你漠哥这里我来。”



    薄九确实是没有时间再呆下，不过她走了也好，她走了大神应该就会下来吃饭了。



    出了军区大院，薄九又看了一眼手机上的时间，接着跳上了出租车。



    夜色随着城市里万千灯盏的亮起，来到了每个人的身边。



    市中心的夜生活真正开始热闹了起来，商业广场附近总是会有许许多多的人，大厦上挂着最醒目的广告荧屏，一切都在显示着人间烟火。



    秦家二楼书房。



    秦漠还坐在原来的位置，不同的是，之前攥在他掌心里的点烟器，被他插在了笔记本的接口上……



    。







第一千四十五
    电脑的屏幕亮着，书房里回荡着熟悉的声响，那是进入游戏的声响。



    可以，这是这个视频第一个用的特效。



    伴随着视频如同故事一般的展开，上面的游戏人物出现了。



    秦漠看着那两个熟悉的络id，双眸震了一下。



    这是……那家伙还没有加入帝盟之前，他们两个人一起刷副本时的记录？



    不。



    不对。



    秦漠看着视频上，自己的游戏人物和少年的游戏人物，如同两股风一般朝着对方的野区掠。



    这不单单只是他们刷副本时的视频。



    而是所有他们两个在一起并肩作战的视频剪辑。



    从开始相遇到现在的全国大赛，每一个画面，都被她用这样的方式呈现了出来。



    秦漠当然知道剪辑这些视频有多么耗费时间和精力，更何况一些画面还要翻找……



    原本以为只有这些就完了。



    然而并没有。



    视屏的最后是他们发在官微上的那张合照。



    上面浮现出了一行字“我希望有个如你一般的人，如山间拂过的清风，如古城温暖的光，从清晨到夜晚，从野区到峡谷，只要最后是你，就好。”



    秦漠之所以没有下，就是因为看到了这个视频剪辑。



    并不是很长，只有七八分钟左右，但却很相相信，这和平时



    只是在看到最后一句话的时候，秦漠忘记了要动，就那么看着电脑屏幕，第一次觉得即便是有些超出了自己的掌控，也并非不好。



    心脏像是被什么东西击中了，让他忍不住的站了起来，快步走下楼，双眸看着四周，就像是在找什么人一样。



    沙发那没有人，餐桌那没有人，就连厨房也没有那家伙。



    秦漠又想另外一边找。



    安影后走了过来，拦住了他“不用找了，人已经走了。”



    秦漠骤然手指一顿，眉头都拧了起来“走了？”



    “嗯，应该是有急事，你……”安影后还没有完，就见她那个平时最讲究教养的儿子，拿起沙发上的外套来，头也不回的朝着门外走了，身上还带着一股气。



    安影后显少看到自家冰儿子有这么按耐不住的时候，踱步跟了上“儿子，别怪我没有提醒你，刚才九好像是接了一个朋友的电话，看样子那个朋友对九很不错，你要明白对九有好感的人不少，你要是在这么冷淡下，很有可能真的会失九，谈恋爱还是有点危机感好。”



    不用自己的母亲，秦漠也早就知道，否则也不会如此，或许在人们看起来，他秦漠想要什么就能得到什么，在这段感情里占了主导位置，可实际上，如果一旦出现什么事情，风轻云淡就能抽身而走的始终都是她。



    不过，已经足够了。



    在秦漠看到那个视频之后。



    就告诉自己，既然她不想一些事，那就不用。



    包括星野一。



    他现在只想找到那个家伙，把她揉进怀里，告诉她，她是属于他的



    给读者的话太困了，月票看到了，今天先到这，明天我再把加更补回来，谢谢美人们的谅解，安。



    。







第一千四十六 帅气九
    初夏的夜，每个城市都有每个城市的生活方式。



    北方喜欢大口喝啤酒，配上麻辣龙虾和肉串，南方鲜少吃辣，但会约上几个闺蜜出门逛街。



    这些虽然都不同，但还是有其他相同的地方，每个城市的商业广场上都会聚集很多人。



    江城这种大都市更是如此，挂在大厦上的大屏幕，可见度非常的告，不仅仅是站在那里的人，就连来来回回的车辆都能看清楚那上面有什么。



    通常情况下，上面播放的都是各大明星代言的广告。



    晚上七点左右，天还没黑，这个时间是江城最堵的时候。



    繁华街道中央，地处商业市中心，再过就是华夏地标式建筑，来到这里的车辆，即便你不愿意，也要在这里等上一段时间。



    原因都知道，太赌。



    商业广场的活动范围很大，有星巴克这样的咖啡店，也有汉堡王等，在那中央还有一个型的喷泉。



    不少人都在那来来回回的走着，有聊着天的年轻人，也有带着孩子的老人，甚至有一群很酷的高中生在玩滑板。



    就在这个时候，一个辆纯黑色的战斧，犹如一头漂亮的野豹，唰的一声停在了喷泉前，帅气的一个摆尾，引起了几乎全部人的目光。



    人们眼前着身材挺拔的少年，长腿撑在机车的一旁，接着动作利落的下车，把头盔一摘，露出了一双深邃的桃花眸。



    少年的脸上带着黑色口罩，让人看不清楚相貌，可即便如此，单单看着那走来的身形，都会让人感觉心跳加速。



    “好帅！”这是妹子们的惊叹。



    男生则在一旁挑眉“那辆车确实很帅。”限量版的，得多少钱。



    “我的是人！”妹子一边着，一边回头看着那和自己擦肩而过的少年，喃喃了一声“真的好帅！”



    “他手上拿着吉他，该不会是要唱歌吧？”



    “我要留下来听！”



    “哎呀，怎么不把口罩摘了呀，好像看看到底有多帅。”



    “不摘肯定是摘了没戴着帅，这么看也行，留点想象的余地。”



    “你们他会唱什么歌。”



    “这不好吧，来了！”



    围观的人都很热情，毕竟这么一个元气美少年，侧着脸调吉他的样子已经足够让人驻足了。



    更别少年带来的设备。



    没有带那种常见的话筒，而是一个连带着耳机一样的东西戴在了耳朵上，办弯出来的那一部分，就是型麦克风。



    不得不，少年这么一戴装备，更加的帅了。



    接着，少年像是对着一直看着自己的妹子们笑了一下。



    就听到一阵的惊呼“不行了，真的是好酷。”



    少年低下头，把一些线拿了出来，插进了一个型的笔记本里。



    就在无数人都认为，少年是为了方便挑选音乐，一个型的在通过型音响发出来的时候，实际上电脑屏幕已经分成了两部分，因为插在那上面的u盘，已经决定了这是一场络的入侵。



    至于入侵的是哪里。



    薄九侧过眸，嘴角勾了一下，原本银色的短发现在已经被挑成了黑色，贴在她的左耳上，钻石耳钉映着灯光，闪出了黑宝石般的芒。



    修长的手指上下左右的在键盘上移动着，那样的手速快的惊人，所以也就没有人看到屏幕上那一个接着一个出现的代码和不断弹出来的对话框。



    入侵一个商业广场，对薄九并不难，毕竟在这种地方都有公众络，有无数人用着这里的wife，很容易就造成系统漏洞。



    短短三十秒的时间，薄九已经攻破了商场的防火墙，从监控室直接带节奏，掌控了整个广场的播放权利，与此同时还设下了一道又一道的虚拟ip。



    做这些的时候，薄九完全不担心警方的人会锁定住自己。



    因为道理很简单。



    但凡是在商业广场上的人，只要拿着电子产品。无论是手机亦或者是商务本，都会成为始发ip。



    不过，她的速度还是要加快。



    她最忌惮的对上，仍然是大神。



    好在现在在重案组做阵的人是史密斯。



    “是时候要和老朋友打个招呼了。”薄九浅浅一笑，手指一按回车键，将对话框隐，抱着吉他站直了身形。



    可以，这一次，薄九才算是真正的回复到了z的作风，就是要告诉警方，她就在这里，有本事来抓。



    “要开始吗？”



    妹子们已经等不及了。



    薄九偏着头，在做最后的调整，嗓音发出了声响“喂，喂，嗯，试音。”



    “好可爱！”



    “帅哥做什么你都可爱，不就了个试音。”



    “嫉妒啊，你也照着这个样子长一下呗。”



    “你的男朋友是我，又不是他，我有什么好嫉妒的。”



    话是这么，可还是听的出来里面的酸气。



    女孩子在一边笑的很甜。



    随着越来越多的人围过来，薄九终于抬起了眸，看向众人时，清澈的嗓音也跟着缓缓响了起来“用你的早安陪我吃晚餐，记得把想念存进扑满，我望着满天星在闪，听牛郎对织女要勇敢……”



    在那道声音出来的时候，人们的眼睛都亮了，纵然是隔着口罩，也抵挡不出少年的歌声魅力。



    只是……



    “这是什么歌？好好听，从来都没听过啊。”



    “代沟出来了吧，过来，让男朋友给你科普一下，孤单北半球，这首歌出来的时候，你还在上学。”



    “，别影响我听歌。”



    大概是少年的眼睛太好看，亦或者是那声音真的是清澈中带着温柔，才会让越来越多的人驻足。



    薄九轻轻的唱着，嘴角半弯“不怕我们在地球的两端，看你的问候骑着魔毯，飞用光速飞到我面前，你让我看到北极星有十字星作伴，少了我的手臂当枕头，你习不习惯，你的望远镜望不到我北半球的孤单，太平洋的潮水跟着地球来回旋转，我会耐心的等，等你有一天靠岸…”



    当她唱到岸这个字的时候，侧过眸，朝着人群中浅笑注视着她的星野一看了一眼。



    两个人都戴着口罩，却是不同的气质，如果少年是酷到邪佞，那安静的站在人群中驻足的星野一，就像是山涧流淌的泉水，公子如玉。



    两个人的默契，只需要一个眼神，就能开启行动。



    那一瞬间，星野一笑了起来，跟着抬眸。



    只听唰的一声！



    原本还在播放着广告的大屏幕，突的画风一变，出现了一个大大的“z”字。



    不，不仅仅是商业广场的各个屏幕。



    还有走在那其中，人们手上拿着的手机，全部都出现了这个字。



    一些看过科技大片的人，第一反应就是黑客攻击，整个商业广场都沸腾了。



    每个人都在摆弄自己的手机，可画面却停在那里，一动不动。



    就在这个时候，广场上的各大屏幕，出现了一道经过处理的嗓音“在自我介绍之前，要先给我的老朋友打下招呼，史密斯，听你特意从第五道赶来了华夏，就是为了要抓我，嗤嗤，真的是越挫越勇，失败了这么多次还是不死心，不过对于你把我认错这件事，我也是很困恼呢。”



    这句话一出来。



    立刻就引起了警方的注意！



    商业广场也立刻因为这个络入侵采取了清除手段。



    可，等到他们坐在总服务台的时候，才发现电脑已经不受控制了。



    这次的络攻击来的太突然，却没有影响商场的正常运转，只是把屏幕这个板块占据了。



    但即便是这样，商场的各大负责人也表示从来都没有遇到过这种情况。



    一般像这样的大型商场，附近都停着警车。



    巡逻的警察同志们反映很快，第一时间就通知了所里。



    可以那一天，当地的派出所忙出了一个新高度。



    这样的案件太特殊，并且影响不好，他们根本处理不好，只能往上反映。



    当时史密斯正坐在审讯室里，看着坐在他对面的饶容，眉头半挑“我总算是抓住你了，z。”



    饶容没有话，双手被手铐铐着，眉目如同以前一般，只是半弯的嘴角，透露出了丝丝的嘲弄和悲凉。



    逮捕来的很突然，还有那铺天盖地的指责。



    老实讲，他并不在意进。



    如果父亲能得以平冤，让他做什么都可以。



    只是，在重案组的人冲进俱乐部的那一瞬间，他清楚的看到了那个人黯下的目光。



    大概是失望了吧。



    无论是他，还是那些队员。



    饶容垂下了眸，眼睛看着被自己铐住的双手。



    又有谁知道，他曾经是真的很热爱电竞。



    “怎么不话，z？”史密斯笑了一声，很有把握的样子“你不用在想什么逃脱的借口，华夏不像第五道，你想逃都逃不掉。”



    史密斯在这句话的时候，林沉涛和一些队员就在饶容的旁边接受审讯。



    “关于饶容，我想请林先生提供一些证据给我们。”审讯的人话很客气。



    林沉涛从进来开始就什么都不，作为最有力的证人，他们必须撬开他的嘴，可是他这个样子，真的是让想问出什么的人有些犯难。



    本来长的就好看，话也多的很，可这一刻，林陈涛却比谁都沉默。



    “林先生……”审讯的人刚要走温情路线。



    林沉涛突的开口了，声音很低“你们了解那个人吗？”



    “什么？”审讯的人没有反应过来。



    林沉涛抬起了眸，眼睛里布满了红血丝“饶容，他到底是个什么样的人。”



    审讯的人没有话，彼此看了一眼。



    林沉涛似乎也不在乎别人怎么看他“刚加入战队的时候，我一直都是垫底的那一个，手速不够快，战术也跟不上，很多新人都不愿意和我组队开黑，觉得我是个累赘，把我堵到更衣室里，逼着我退队，是队长，他挡在了我的面前，一个人有才华固然重要，但是努力更重要，让他们不要搞这些群体，排挤队员，这样的一个人，他为了全队能赢，熬夜研究每个人最擅长的打法研究到深夜一点，经常趴在电脑前面，会为了一场游戏胜利，露出最灿烂的笑，会在输的时候，告诉我们，没关系，我们来年可以再来，这样的人，怎么可能为了钱故意输掉全国大赛，当年战队和俱乐部关系最紧张的时候，他冒着被俱乐部被冷藏的危险，还在替我们话，多少公司挖他，他都没走，是因为有我们这群拉后腿的，然而你知道，那些老队员回馈他的是什么吗，是逼着他退出了战队，让他在电竞上空白了两年之久，俱乐部不断的塞一些亲戚废物进来，如果不是队长，我们在对上帝盟的时候，会死的多难看，你明白吗？”



    审讯人听了林风的话，顿了一下道“林先生，我知道你和饶容的感情很好，但是这不是感情用事的时候，如果你能提供一下证据给我们，案件会更快的查清。”



    “我没有证据。”林沉涛的双眸坚定无比“因为我不相信队长是那种人。”



    审讯的人知道再问下，也不会问出什么结果来，只能暂时先退出房间。



    对着站在外面的黄局长，摇了摇头“太难。”



    “史密斯那边，有什么进展？”黄局长在听了林沉涛的话之后，也不知道为什么，心情突然变得有些沉重，可是或许就是这些经历才会让饶容有了变化，就像他父亲一样……



    “饶容从进来开始，只了一句话，就事情都是他做的，其余的一句都没过。”



    “也就是认罪了？”



    “是……”



    明明是很顺利的审讯，可就是因为太顺利了，黄局长才想多问问。



    可饶容的态度……黄局长长叹了一口气。



    站在他旁边的人提醒道“上面尽快结案，少女的祭奠带来的影响太大，媒体们听到凶手被抓住了，都还在等最终的审判消息。”



    黄局长来回走了两步，又看了一眼手表上的时间“召开记者会吧。”



    “是。”



    那人话音刚落，就被跑进来，拿着手机的同事撞到了肩“黄局，你看看这个！”



    。







第一千四十七，秦神来了
    黄局长将目光下移，在接触到手机上的直播画面之后，双眸突的一震，一把将那手机夺了过来，瞳孔里只摇曳出了一个字，z！



    史密斯还在看着饶容，企图挖出点什么来，审讯室的门却被撞开了“我觉得你应该看看这个。”



    进来的人是黄局。



    史密斯的眉头先是皱了一下，接着身形重重一顿，啪的一下站了起来“这不可能！”



    “现在真正的z就在市中心，入侵ip地址就在广场里。”相对于史密斯来，黄局长的反应还算是比较冷静“我们必须马上行动。”



    史密斯听着视频里的声音，当他听到那一句“嗤嗤”时，额角的青筋儿都爆了出来:“真的是那家伙！该死的！”



    “所以我们抓错了人。”黄局长看了饶容一眼，转过头来之后，对着还在看手机的重案组成员道“都别看了，还不快点通知专业人员，快点锁定z的位置。”



    “是，是！”



    重案组从来都没有这么混乱过，每个人都在用最快的速度行动。



    “找到了。”突的，技术人员那边有了消息。



    史密斯的双眸都亮了，一下子凑了过“具体位置在商场哪里？”



    “二层。”技术人员这两个字刚落，又道“不，不对，是六层，也不对，是室外。”



    史密斯抓了一把自己的头发“到底是哪里？”



    技术人员带着耳机，看着满屏幕的红点，声音都跟着有些发颤“这不可能，这不可能！怎么会有这么多入侵ip。”



    要在这么多ip里分辨出谁才是z来，简直就是比登天还难。



    史密斯攥紧了双手“可恶，这家伙又来这一招！”



    明明白白告诉你，我在哪里，有本事你们就来找我，这样嚣张邪佞的做法，才是他们国际刑警最看不惯那家伙的原因。



    总感觉自己总是在那个人面前乱秀智商。



    商业广场上有这么多人，到底哪一个才是他！



    一旁的黄局也着急了，因为那个视频正在如同病毒一般，疯狂的在络上蔓延。



    现在只有一个人能有办法了。



    黄局掏出手机来，拨通了那个最熟悉不过的号码“喂，秦漠，真正的z，出现了……”



    接到电话的秦漠，正走在往傅家的路上，听到那最后一句话之后，他的手指一顿，眸光跟着深了下，就像是汪洋的海，让人看不出来丝毫的情绪，那张俊美的脸在车窗上映出了倒影，像是一点都没有因为z的出现而有丝毫的慌乱，好似在他心目中，早晚都会有这么一天。



    秦漠一边让司机掉头，一边对着黄局淡声道“简单的一下现在什么情况。”



    黄局一听那凉薄淡漠的嗓音，就知道有救了，把z的出场方式从头到尾都了一遍。



    秦漠不动神色的听完，先是闭了下眼，再睁开已是光芒点点“让技术人员把所有手机的ip地址都屏蔽掉，只锁定电脑的ip，络入侵，z总需要最基本的入侵工具。”



    。







第一千四十八，谢月票，加第二更
    黄局长一愣，呢喃道“我怎么没想到。”



    秦漠没有听他这句话，而是继续着“安排所有警力现场，z要做的事，还没有完。”



    “没有完？”黄局长吹胡子瞪眼着“那家伙还想干什么，这下我们江城警方的脸都要被他打肿了。”



    秦漠看向车窗外，眸光深邃“你们抓错了人，她在替饶容伸冤。”



    黄局长一顿“这件事是我们的错，但饶容自己认罪了，我也没办法。”



    “先安排人现场。”秦漠嗓音依旧如初，没有什么改变“便衣行动。”



    黄局长了一声“好。”又问“那你呢？”



    秦漠看着前面堵成长龙的车“正在往那边赶。”



    “那就好，我们必须抓住这个z，你是不知道被他这么一弄，我有多被动，还要和上面的人解释，我……”



    没有等黄局长完，秦漠就挂了电话。



    黄局长一噎，他怎么感觉秦漠这个冰子，还是和以前一样，不太喜欢听谁z的不好。



    实际上，黄局长并补知道，真正感觉到被动的人，并不是他。



    而是坐在宿舍里，看着自己手机，左手一点点的攥起来的繁嘉。



    因为这件事动静太大，所以宿舍里其他的舍友也在看，有个妹子看到视频之后，不由的感叹了一声“总感觉这个z很帅，是怎么回事？”



    听到这句话之后，繁嘉骤然抬起了头。



    那妹子被她看得一愣，莫名觉得那样的眼神，让她背后发寒“怎，怎么了？”



    “没什么。”繁嘉捏着手机，嘴角露出了一抹甜笑“我出透透气。”



    走出房门之后，繁嘉的脸色沉底阴沉了下。



    z还活着？



    这怎么可能！



    她虽然没有见过z的模样。



    但是却知道一些资料。



    那时候，他们明明已经设下计谋弄死了那个人。



    怎么现在z又回来了。



    不仅仅如此，那个人居然就在江城。



    就在他们身边。



    可恶！



    繁嘉一个甩手，将手机摔在了墙上。



    z



    到底是谁！？



    这注定是个不安分的夜。



    重案组出动了一切能出动的车辆。



    只为围剿一个国际罪犯。



    而就在商业广场上，大屏幕上的嗓音还在继续“关于少女的祭奠，你没有侦破方向，我倒是可以提供几个我已经找到线索给你，史密斯，我的老朋友，策划凶手是个女孩，a大的学生，年龄不到岁，长相偏甜，不会是你抓到的那个饶容，一会儿我会给你看证据，啊，不对，是给大家看看证据，有那么一个电竞选手，在失父亲之后，想要给父亲伸冤，走了太多的弯路，可他从来都没有对不起谁，更不会为了钱打一场没有意义的比赛，为什么会出来，是因为有句话要告诉冒充我的那位女大学生，你的黑客技术是真的不行。”



    商业广场上的人们，在听到最后一句话的时候，一片的哗然。



    现场一部分的警察已经开始介入。



    正在屏幕前的少年看着警察走过，眼底带光，手指一动，嗓音一转“我曾经跨过山和大海也穿过人山人海我曾经拥有着一切转眼都飘散如烟，我曾经失落失望失掉所有方向直到看见平凡才是唯一的答案……”



    。







第一千四十九
    “你们看！”



    围着少年的观众们，听到那高昂的歌声之后，突的指向了少年身后的大屏幕。



    此时上面的内容已经变了。



    饶容打游戏时的侧脸出现在了那上面，还有他的父亲，一个想要举报贪污人员，却被灭口的英雄。



    那张照片看上有些日子了，因为那时候的饶容明显和现在不一样，非常的年轻。



    一张张的证据，通过视频播放的方式，展示在了大家的面前，就像是一个两分钟的影片。



    可这个影片在现实生活中却真实的存在着。



    包括最后，饶容被俱乐部驱赶以及他回归之后，为了战队能赢，不惜得罪俱乐部，也要将投资商安排进来的渣队员换下场。



    还有，在比赛的最后，饶容所的话。



    这一刻，不仅仅是广场上的人在看这个视频，还有拿着手机，突然想哭的容粉。



    一个人，他们喜欢了很久。



    真正陪他走到现在的人全都明白，他到底是什么模样的人。



    那个人，是电竞场上最强法师，从出道开始就和萧大以及秦神被誉为三大支柱。。



    不会为了钱，打一场违背自己本心的电竞。



    更不会真的泯灭人性。



    太多的不公平，在加注在那个人身上的时候。



    确实会在造成一个人的扭曲。



    或许就是因为他有那样的一个父亲。



    所以他才能在夹缝中求生。



    可是相对的，有人辜负了他的年少青春。



    在那个人最辉煌的时候，家破人亡，甚至一年多的时间，都是这种状态。



    明明是那么喜欢打电竞的人。



    还有没有记得，有个少年在刚出道时，站在队员前，穿着战服，嘴角勾笑的模样。



    那一幕过太久了。



    久他们为什么没有看出来，当那个人再次出现时，眼底几乎磨灭的光。



    一个人到底经历过什么，会变成和以前截然相反的模样。



    被人恶意猜测，被俱乐部驱逐，被队友背叛，被夺取荣耀。



    然而。



    即便如此，在最后的最后，他还是没有做出违背本心的事。



    想要替父亲伸冤，不惜和组织，却没有执行那个组织给他下达的命令。



    是因为，他告诉自己，他只惩罚该被惩罚的人，绝不涉及无辜。



    面对一些指向性的证据，他不能否认，是因为他一旦否认了，他的父亲将会含冤一生。



    在人们看到最后一幕的时候，不仅仅是普通人，就连那些还在执行任务的重案组成员都停下了脚步，一个个眼睛都红了。



    这一些人里，甚至还有饶容的父亲带出来的。



    “秦总。”



    商业广场不远处，一辆路虎车还在排队进停车场。



    那司机看到远处的屏幕，忍不住的回头看向了自家少爷。



    秦漠的双眸也在看着屏幕上的字，以及那些泛旧的照片。



    接着，他推开车门，单手撑着拦在面前的铁杆，就那么跳了过，黑色的风衣在风中划过了一道弧。



    司机张了张嘴，不知道该什么，毕竟少爷刚才的样子，真的是帅的和他往常不是那么很一样。



    就在所有人都昂头看着大屏幕时。



    秦漠已经走进了人群之中，手上拿着手机，拨通了黄局长的号码“不用里面找了，z在外面。”



    已经进了商场的黄局长不明白“外面？外面怎么用电脑打字？”



    “那你要问z。”秦漠声音很淡“在商场里面，没有外面的视野好，并且在这里，能第一时间就看到警方的动向，让我们的人都出来，行动要快，因为z已经在做收尾工作了。”



    黄局长瞪圆了双眸“收尾？屏幕上的视频还在播放，怎么会收尾？”



    “z的络攻击，具有延缓性。”秦漠在人群中走着，眼睛掠过一个又一个经过他身边的人，然后往喷泉的方向走了过“关于这个问题，你可以问问你身边的史密斯。”



    黄局长按了一下自己发疼的头“史密斯现在已经疯了。”



    “是么？被z打脸打的？这种方式确实容易让人疯，上面应该也已经出动了管制，饶容父亲的档案还有没有，我要看看。”秦漠双眸深邃如夜，那么走着，就像是在寻找什么人。



    黄局长在听到他的话之后，少有的静默“有点难，已经过一年多了，一些证据想要呈现，需要费点功夫，不过他的案子，难就难在那时候给他判刑和管理档案的人都退休了，一些资料还遗失过，所以很难还原当时到底是怎么回事。”



    “也就是，有人在这上面动了手脚。”秦漠嗓音沉了下“那就查一查，当年他想要举报谁，资料遗失，内部有问题。”



    话到这里，黄局长也基本上也明白了，他们要找的人，百分之八十是一个位高权重的人。



    至于这个人，高到什么程度。



    黄局长抬头看了一眼屏幕，能让一段冤情沉埋这么长时间，连半点天日都不见的，至少是个一把手。



    黄局长不由的心里一颤，他在想，如果不是z的这段视频，是不是这段冤情，永远都不会被人知道。



    z……那个罪大恶极的黑客之所以会选择在这里，用这种方式回归。



    是为了让所有人都知道真相？



    黄局长身形一震，在看向视频时，脸上的表情都变了。



    这……才z的用意？



    在那一刻，黄局长似乎明白了，为什么在一开始的时候，秦漠就从来都没有相信过出来作案的人会是z。



    即便他们的作案手法很相似，甚至在行事上都有着百分之九十的相似度。



    但在用意上，却相差了十万八千里。



    z，在用黑客方式和他们做着同样的事。



    为喊冤着发出声音。



    让真相大白，还受害者一个公道。



    即便如此，黄局长也不认为他们的路相同。



    因为，他们需要考虑更多。



    没有错，z那样的人，会成为人们心目中最理想的英雄。



    但是维持住和平，是靠着更多严谨，奔走在外面，忙的时候甚至没有时间吃饭的警察们完成的。



    面对z。



    即便是黄局长心中有着惋惜。



    但他总归要一句，道不同不相为谋。



    以前的秦漠在z的问题上，就出现过偏差。



    所以，这一句，用在这两个人身上太过合适不过。



    众多罪犯里，能赢得秦漠一句夸赞的，只有z，没别人。



    但罪犯毕竟是罪犯，相信秦漠心中也是有这杆秤在。



    现在z又出现了。



    秦漠会用什么样的处理方式，就连他都不知道。



    广场外，人群涌动着，大屏幕上的视频还在继续。



    秦漠突的停住了步子，眼角半挑，哪来的歌声？



    他眉头皱了一下，接着遁着声音快步走了过。



    这时候歌声却突然停住了。



    秦漠的双眸在那一瞬间沉了下。



    而此时站在广场正中央的少年，把吉他往脖子上一摘，转手背在了身后。



    薄九在做这些动作的时候，自然的很，就像是街边的歌者，在遇到事情之后，收拾东西回家的感觉。



    她曲着长腿，将放在地上的笔记本一合。



    运行速度还在。



    有一分钟的延迟。



    对薄九来，一分钟已经够了。



    她身形一转，并没有那辆放在停车处的机车。



    因为薄九很清楚，这个时候如果骑机车，无疑是告诉警方，她在这里。



    背着吉他，踱步走进了人群里。



    薄九的脸上还带着黑色口罩，即便是警力已经从商场内移动到了商场外，其中更是有两个警察，在离着薄九十几厘米，擦肩而过时，都没有注意到他们要找的人，已经从他们面前经过，朝着人更多的地方走了过。



    薄九走的并不是很快，因为周围大多数人都沉寂在刚才那一段视频里，无论是情绪还是走路，都是很沉。



    这个时候，走的速度快了，不见得是件好事。



    一些妹子看着刚才让她们听歌听到入迷的少年，和她们结伴而行，心脏跳的都有些快。



    真没有想到少年也是这个方向。



    好想问问他要哪里，顺不顺路啊。



    就在妹子们的脸越变越汤时。



    少年突的一个抬眸，看到了就站在人群之中，长身玉立着的那道挺拔身影，好像是守株待兔一样的大神。



    薄九手指顿了一下，瞳孔微震。



    开始在心里分析局势。



    从这里走到那边还需要一段距离。



    但她不能掉头就走，因为那样只会让大神第一眼就能发现她。



    所以只能正面刚。



    这个情形像极了他们在第五道第一次见面时的场景。



    不同的是，薄九已经知道了对手的厉害。



    并且她看到了大神，大神还没有看到她。



    即便是看到了，她也做了伪装。



    只是薄九不确定，她的伪装在大神面前，管不管用。



    薄九看着两个人越来越近的距离，插进裤袋里的左手，缓缓攥紧。



    九十米。



    八十米。



    七十米。



    六十米……



    薄九在心中默念着这些数字。



    其中有两次，大神的眸光朝着她这边扫过的时候。



    她的心脏就好像不是自己的一样，跳的非常快。



    必须想办法。



    不然的话，很有可能会被认出来。



    薄九按下蓝牙耳机，薄唇微动，叫了一个名字“星野……”



    。







第一千五十 秦漠和薄九对上
    人群中温润如玉的星野一伸手按住了自己戴在一侧的耳机“我在。”



    “制造一个慌乱，帮我引开秦漠的注意力。”薄九在话的时候，将头偏了过，声音低的很，周围的人根本不知道她在什么。



    秦漠？星野一调整了自己的位置，也看到了那个高冷挺拔的人影，手指顿了一下“好。”



    在星野一好字的时候。



    薄九和秦漠之间的距离，只剩下了二十米。



    二十米的距离，如果不是中间还隔着人。



    大神恐怕早就认出了她。



    上一次电影院的售票员，居然都没有逃过大神对细节的观察。



    这一次，她到底有多少能逃脱的概率，连薄九自己都不能确定。



    不过，这样才更刺激不是吗？



    少年勾唇一笑，听着身后有关她的议论，突的顿了一步，将头回了过，黑色口罩挡住了她大部分的脸型，声音却温柔的有些低“刚才我唱的歌，你们似乎很喜欢听。”



    妹子们心脏的跳动都变快了，看着少年漂亮的双眸，总有一种被苏掉了的感觉。



    这算什么？



    突如其来的被美男搭讪。



    还是她们刚刚一直在想办法要联系方式的美男。



    “嗯？怎么不话？”薄九又将身体侧过了一些。



    甚至连肩膀都有些低，毕竟她的身高在哪里摆着，想要听一般女孩子话，确实要压低一下自己。



    少年的肩膀就那么侧低着，做出了一个要听她话的姿势，扑面而来的是少年身上很好闻的气息，一双深邃的眼睛就那么看着她，帅到让人连呼吸都有点快。



    任由哪个女孩子被人这么看着，都会心跳加速吧。



    被搭话的那个妹子，头都有点晕了，双颊绯红着道“嗯，很喜欢！”



    “我打算下个路口唱，你们喜欢听的话，可以跟着我。”少年的眼看上太真诚，气质清淡中带着温柔，简直难以抗拒啊！



    “跟着，必须跟着！”这是要约我，绝对是要约我，好幸福怎么破！



    女孩子笑的开心，薄九始终和她保持着这样亲密的姿势，还有五米。



    此时，秦漠的目光刚要落过来。



    就听不远处，突的响起了一阵嘹亮的声响。



    “z！z在哪里！”



    没有人知道，这句话是谁的，因为是在人群当中想起来的。



    可就是这么一道声响。



    引起了所有警方的注意力。



    在加上有一个人，飞奔在人群之中，速度之快，让那边的人直接动了起来。



    就连秦漠的身形也有了一瞬的转移。



    可也只是一瞬。



    他的长腿刚迈出，立马就收了回来。



    那双眼睛深的很“别过。”



    话是对着蓝牙耳机那边的黄局长的。



    然而已经晚了。



    一旦行动，就没有回头箭，这是执行任务时的常态。



    再加上商业广场上有这么多的人。



    即便是下命令，也很难会回到原有的位置。



    不过，从这一点上也明，那个人已经离着他非常近了。



    孙子兵法。



    声东击西。



    秦漠俊美的侧脸比任何时候都要矜贵，嘴角缓缓扬起，双眸扫过他身边的每一个人。



    秦漠的笑，让薄九只感觉到了危险，居然闹出这么大的动静，大神都没有离开这。。



    如此大的威迫感，就像是她曾经在第五道。



    轻松躲掉了警方，却没有躲开这个人，还被人摘了假发，被迫展现了一番拳脚。



    今天她不想打。



    因为打的话，她绝对会掉马（掉马，就是表面身份掉了的意思。）



    好在她做了防备。



    防止的就是大神不上她的套。



    老实讲，是不是玩《英雄》这个游戏的人，心眼都特别的多。



    一般情况下，罪犯都出现了。



    普通人也该行动了吧？



    大神就站在这里不动，似乎就是为了要守株待兔她。



    薄九挑了下眉头，就在要对上大神的时候，突的侧过脸，对着旁边的妹子道“那在闹什么？”



    “好像是在抓人。”妹子的眼里只有少年，已然容不下其他了。



    薄九轻笑，语气自然的很“要不要看看？”



    “不要了吧，会不会有危险？”毕竟这动静闹的还这么大，不确定那边会有什么，是不是男孩子都这么好奇，妹子偏头看着眼前戴着黑色口罩的少年。



    “那好吧。”薄九语气听上有些无奈，左手抬了起来，按住了一个妹子的身后背着的书包，嗓音低暖“好像有点沉，我帮你背？”



    “不用，不用。”妹子脸红着，心道你站在我旁边就行啊，还背什么书包。



    薄九低笑“真拿你没办法。”



    那宠溺的劲儿。



    有人醉了。



    有人却在看到这一幕的时候，略微皱了下眉头。



    后者就是秦漠，在锁定住少年的那一瞬，他几乎都要怀疑，对方是那个自己特别的熟悉的人。



    但这两个人的姿势太亲密，就像是一对儿刚刚开始谈恋爱的情侣。



    z行动不会带着女孩子。



    更何况那种亲密，也没有作假。



    应该不是。



    没有时间再给秦漠多一点确认，人群缓动中，那一对儿情侣已经从他的身边走了过。



    秦漠回眸，眼底还残留着怀疑的光。



    走在前面的薄九，甚至能感觉到她身后大神那灼灼而热的眸光，几乎能看穿她的本质。



    好在妹子这时候又了反应，脸红的了一句“一会儿可以一直都在一起吗？”



    薄九此时真的觉得每个妹子都是拯救她的天使“我看看吧，如果可以的话。”



    就是这个最后的一个互动，让秦漠暂时将眸光从少年的背后移了开，转到了另外一个人的身上。



    实际上薄九并不知道，就是因为她的背影，才更让秦漠的怀疑加重了几分。



    好在薄九之前做过铺垫，不然这一波，估计是真的会有点难以逃脱。



    这波关键在妹子。



    薄九眼睛笑了一下，在大神面前成功脱逃，对于她来也是个挑战完成的美事了。



    那妹子在旁边看着，忍不住的低声呢喃了一句“真的好帅。”



    也还是这四个字，隐隐约约的飘散在空气中，被人捕捉到了这里面的信息。



    让本来移开视线的秦漠骤然又将头转了回，一双深色的眼散发出了最凌厉的光……



    实际上察觉到这句话有问题的人，不仅仅是秦漠，就连薄九都知道这四个字出了问题。



    有哪一对儿谈恋爱的情侣，还会用这种语气夸对方帅的。



    薄九的脑海中只划过了一句“糟了”，比秦漠更快一步做出了行动。



    在那妹子还没有反应过来的时候。



    就听少年了一声“抱歉。”，紧接着就将她的身形一转，少年乌黑的刘海散碎在额前，没有被口罩遮住的皮肤，白皙透明的仿佛一点血色都没有，那微抿的嘴带出了一丝倔强，仿佛在为某人即将认出来她来，而觉得这个游戏不是那么很好玩。



    紧接着，她被少年一把推了出，隐隐的还伴随着一句“如果可以选，我也不想让他抱你。”



    “嗯？”那妹子还没有反应过来，就被推到了另外一个人的怀里，扑面的薄荷烟草气息让妹子顿了一下。



    那人……妹子只抬头看了一下，立刻被对方好看的下巴弧线吸了所有的注意力。



    秦漠却重重的拧了一下眉宇，将人挪开，朝着少年的方向跑了过。



    两个人无论是身形还是身手都非常的漂亮帅气，就那么穿梭在人群之中，简直就像是在拍什么美国大片。



    薄九一边飞速的移动，一边观察着四周的环境，微微的挑了下眉头，看着前面的的人形道，大步跃了过，利用自身的冲击力，只听砰砰的两声响动，众目睽睽之下，那少年竟然从车身上掠过，就那么跃上了车顶！



    “我靠，好帅！”



    “这不会是在拍电影吧！”



    “轻功啊！”



    并不是什么轻功，而是忍者之术。



    作为一个黑客少主，如果连点身手都没有，也就不用出来混了。



    可即便是如此，当那些妹子看到这一幕的时候，还是忍不住的惊呼出了声。



    站在车顶上的少年，是如此的惹眼。



    在做这个动作的时候，还不忘把吉他甩在一旁。



    成功的成为了想要追上她的人的绊脚石。



    如果是其他人的话，不定还会直接摔倒。



    可追薄九的人不是其他人，而是秦漠。



    漂亮的一个侧身，长腿微曲，只听砰的一声。



    那吉他被踢碎在半空之中。



    薄九也听到了那道声响，连头都没有回。



    在所有人的惊呼声中，少年向后退了一步，闪电一般的从一个车顶，跨到了另外一个车顶，然后跳下车，趁着红灯的空档，就地翻滚起身，朝着马路的对面掠了过。



    重案组的一些人倒是注意到了这边的动静。



    可是没有用。



    少年不仅仅是身手漂亮。



    在这个人动起来的时候，速度还特别的快。



    而且，马路正中央，他都能用那种方式过，这让他们怎么抓人！



    如今也只能看秦少的了。



    这是所有重案组成员们的心声，离的太远，又不能击毙。



    因为在行动的一开始，秦少就过，不许用枪。



    不过似乎是有枪，也无法瞄准吧。



    少年的机动性太强。



    又始终没有脱离过人群。



    他们根本不好开枪。



    即便是那个人闯进了车群也是一样。



    围观的群众们，原本以为少年会这么走掉。



    可让他们没有想到的是，另外一道人影紧追其后，修长的长腿，以及因为动作而飞起来的黑色风衣，都让在场的人们觉得，他们一定是来错了地方。



    老实讲，两个人的身手同样的漂亮，速度也快。



    差别就在于，腿长问题。



    秦漠的腿比薄九的长，再加上大神真的很擅长判断她的逃脱路线，好像只要她一动，大神就知道她的下一个落地会在哪里。



    所以距离势必会被一点一点的拉。



    眼看着就要被抓住了，薄九一个侧身，又到了一个东西在身后。



    唰！



    是一盒烟。



    秦漠躲开的同时，嗓音淡淡的开了口“你是没东西可以扔了吗？”



    薄九不话，这时候任何的回头，都是在给对方机会抓住她，大神的身高和大长腿真的是占尽了先天的优势。



    薄九一边跑着，长腿一踹旁边的墙壁，利用反冲力，加速的同时，翻过了眼前的栏杆。



    还不死心？秦漠挑了一下好看的眉头，立刻冲过过，不用踹墙，都能追上那道清冷的人影，可见腿长的差别在关键时候，确实很有用。



    薄九也确实没有东西可以扔了，除了口袋里的u盘点烟器，可是这个再扔出，绝对会暴露自己的身份。



    也就在这时候。



    秦漠一个眯眼，预测着距离，左手伸出，直接拽住了少年的衣摆。



    薄九一顿，没有犹豫，翻身一个凌空旋转，利用反作用力，暂时逃过了被拽回的厄运。



    可是还没有完，因为已经被秦漠近了身，也即意味着，这一架要么干赢，要么被抓住。



    只要一想到，会对上那个人震惊的目光，亦或者是不信任的厌恶。



    薄九就好像全身都使不完的力气。



    她和大神的关系已经很紧绷了，如果真的是被抓住，那一切都完了。



    这样想着，薄九一个抬腿，朝着秦漠的方向横了过，凌厉的风声像是能劈开一切。



    秦漠往后一退，眼睛都眯了起来，他再次伸手，这一次并没有像在第五道时，抓薄九的手臂，而是直接朝着少年侧脸上的黑色口罩掠了过。



    薄九猛地一震，左手一挡，非常漂亮的一个转身，即便是口罩被人抓到了手里，也没有让秦漠看到她那张脸。



    可没了口罩也就意味着，她在也不能和大神面对面，因为即便是做过一些修正，也绝对会被大神认出来。



    太难……



    薄九又是一个折跳，只不过这次的运气并不是好。



    为了避开眼前的孩子，她偏了一下距离，也就是这个距离，让秦漠再次揪住了她的衣摆……



    题外我的新浪微博是云起战七少，别认错，么么哒，考试加油，处理个事，今天只能到这，安。



    。







第一千五十一 秦漠怀疑，抓九
    千钧一发间。



    街巷边一辆黑色的机车飞驰而过。



    那上面的人带着头盔，双眸很深，温润如玉的气质淋漓，不是星野一，还能有谁。



    只见他单手扶着车把，一个利落的侧身，朝着薄九的方向一伸手。



    唰的一声！



    少年凌空一个动作，拽住了那人的手，长腿一翻，侧身上车。



    那速度很快，身手更是帅气的行如流水一般。



    停在路边的那几辆车里面的司机已经看傻眼了。



    对面重案组的人即便是反应过来了，也无济于事。



    重型机车，无论是排量外观还是流畅的车型都彰显着它的速度。



    如同突然冲出来的野豹，并不好挡。



    秦漠长身玉立的站在原地，眼睛看着那渐渐消失在车流之中的战斧，就好像是被什么人抛弃了一般，缓缓的握紧了掌心之中的黑色口罩，背后散发出来的气息，冰冷到了极点……



    黄局长就站在对面，一看人逃了，连呼吸都有点踹，在看到秦漠手上拿着的那个黑色口罩的时候，突的张大了眸子“你把z的口罩摘了？是不是看清楚那家伙长什么样子了？要不要我现在就联系个技术人员，先根据你的记忆，把z的面部资料绘画出来。”



    “没看到。”很淡的三个字，随着秦漠的抬眸。



    狠狠的让黄局长顿在了当地，这秦少的目光，怎么看怎么都觉得冷的人浑身发毛。



    “咳。”黄局长开始做自我检讨“刚才我们想事情想的欠缺了，没想到会出现这么一个事，z这个人确实想事情想的周全，给了这附近的偷们一笔钱，让他们在接到指令之后，就跑起来，刚抓住的那个，我已经问过了，他根本不知道z的样子，就大概了一下对方的身高和服饰，你刚才追的那个人就是，其余的线索少的可怜。”



    秦漠看了他一眼“从机车下手。”



    黄局长有点不懂了，车牌照查不出什么来吧。



    “战斧限量版，在国内没有几台，查一查它的所有者。”秦漠的嗓音很淡。



    黄局长还没开口话，手机的铃声就响了。



    电话是上面打过来的，语气并不是特别的好，带着太多的情绪“人抓到吗？”



    “罪犯的手段高明，要继续追查。”黄局长一边话一边抹了一把汗。



    上面的人语气严肃了下来“你应该知道这件事的影响，这么大的公开场合，商场被人络入侵，重案组却无济于事，黄局，你是不是该检讨一下，重案组的办事能力了？我们要给民众一个交代，更要给受到这件事影响的人一个交代。”



    黄局长听着那边的话，顿了一下才道“我明白。”



    “其余的话，不用我多，纵然这个z做的事情不是罪大恶极，但是一些问题要讲究方式方法，被一个黑客查出来当年的冤案，警方却一无所知，民众会怎么？上面的人会怎么看？”



    黄局长深吸了一口气“梁书记，我明白你要表达的意思，我不太在乎上面的人怎么看，但有一点一些冤案，确实应该是我们自己的人找出来才行，不然太打脸。”



    梁书记听着那话，眉头皱了起来，还没等他再开口。



    黄局长又道“还有一些扫尾工作要做，我认为现在最重要的不是找到z，而是先帮一位老同志翻案，并且给他儿子一个交代，如果真像视频上的那样，这一年来，饶容无路伸冤，那我们的内部绝对出了问题。”



    梁书记闻言，静了静才道“这一点上，我和你的想法一样，我还有一个会要开，开会的也是今天的事，所以老黄，你们那边任何一点证据都尤其重要，我已做了方案提交，对待这个组织，将会联合国际刑警那边一起行动，部队也会派人过来，现在应该已经到江城了，到时候会和你们重案组的人一起行动，先这样，我进了。”



    黄局长听着那边挂了电话，再看看对面的商业广场，大屏幕上已经变回了之前的广告。



    刚才那个视频就好像不存在过一样。



    但是不会不存在。



    视屏已经在上传开了。



    这么大的影响力，也就意味着，饶容父亲的案子必须要重审。



    并且这次的重审，再也没有人敢从中作梗。



    想到这一点，黄局长的心是安慰的，他现在才体会到了什么叫做借助群众的力量。



    有了老百姓们做监督。



    一些事情就会加快进程。



    但同样的，他也见识到了z真正的可怕。



    好在对方只是揭露真相，没有用她的力量做别的。



    不过，对方是因为有人假冒她，她才来的华夏吗？



    这一句话黄局长忍不住，对着秦漠问出了口。



    秦漠将眸光收了回来，拿着黑色口罩的左手抄进了裤袋里，音质淡漠“或许。”



    或许是什么意思？



    黄局长还想在点什么。



    秦漠却直接上了停在路边的路虎，关门之前，加了一句“饶容父亲的案子结果是如何是关键。找出陷害他父亲的人，饶容才会开口告诉重案组他所知道的。”



    黄局长皱眉“他不应该现在就配合调查吗？”



    “他不会。”秦漠看着黄局长，神情很淡“因为他根本不相信警方。”



    黄局长摇头“这孩子怎么就成了这个样子。”



    “被伤害太多次，人总要变。”秦漠挑了下眉，像是在陈述一件事实“大概在那一年里，他相信过，却发现会被伤的更惨，如果不是恨，没有人会傻到和一个罪犯扯上关系。”



    黄局长嘬了个牙花，事情比他想的棘手，估计这一次不深究的逮捕，会让饶容更加排斥他们，确实不好弄啊。



    “还有一点。”秦漠抬起眸来，眼底残留着芒“有些话不，是他想在案子真正审讯的时候，因为他担心，提前了，那个曾经陷害他父亲的人，会有办法避开，你应该想一想，内部都有谁有这种能力。”



    黄局长一震，秦漠的这些条件，他也想过，看来是时候把这个问题重视起来了。



    路虎车开走。



    司机坐在前面，原本要直行回大院。



    却听身后传来了他们家少爷的声音“左转。”



    左转？



    这是要哪？



    司机不敢问。



    坐在后座上的秦漠，看着自己手上的那个黑色口罩，拿出手机来，拨通了一个电话号码。



    陈晓东听到客厅里的声响之后，立刻将座机接了起来“你好，傅家。”



    “陈晓东？”秦漠的嗓音很淡。



    陈晓东却听的一阵头麻“秦，秦神……”



    “是我。”秦漠的音调没有丝毫的变化“让你们家少爷接电话。”



    陈晓东啊了一声“我家少爷不在家，搬学校住了，要不秦少你直接打少爷的手机吧。”



    “住校？”秦漠莫名觉得，或许他听错了，但是聪明的判断告诉他，他并没有听错，声音骤然冷了下“住什么校？”



    陈晓东心道不会吧，秦神都生活在一个什么样的世界里，连住校都不知道“就是搬了男生宿舍，周六日才回来。”



    陈晓东不解释还好，秦漠还没有那么强烈的画面感，一解释，那双眸子沉的更深了，将手上的口罩一紧，狠狠的侧手敲了一下车门。



    那响声不仅是让司机一个激灵，让手机那边的陈晓东也有点懵，这什么情况？



    司机坐在前面，看着自家少爷那张仿佛要找人寻仇的冰冷俊脸，莫名的觉得今天有人要倒霉了。



    确实是有人要倒霉了。



    繁嘉从来都没有想过事情会走向这一步。



    z



    那个早就该死了的人。



    居然破坏她的计划到这种地步。



    她必须要做好撤退的准备。



    但就这么从这里走了，她好不甘心。



    或者，还有一个办法。



    繁嘉眯起了双眸，让她和她的合作方利益共享最大化。



    饶容那里，只要有人警告到，就不会乱话。



    仔细想一想，就算她不警告，凭借着饶容的聪明，也不会弄的鱼死破。



    要知道饶容并不清楚是谁害死了他的父亲。



    只有她，她才是知情者。



    如果被她暴出，这将会成为一个永远的秘密。



    没有资料，没有档案，就连当初的法官也都退了，案子过这么久了，想要查谈何容易。



    更何况真正有权势的人，又怎么会自己动手灭掉谁，当然是站在高处，除非抽丝剥茧，否则的话，那个人很难被查出来。



    这件事，饶容心里有数的很。



    在那个人没有露出水面之前，他不会太多。



    更何况，即便是饶容那里透漏了她的消息。



    现在的她也和见他的时候不是一个样子，不过是根据点会损失掉罢了。



    但一些信息，对她来确实也很致命。



    所以，还是要提前做点准备。



    繁嘉手指攥了起来。



    重点还是那个原本就该死了的人公布出来的讯息。



    为什么，对方会知道她在哪个学校，还推算出了她现在的掩盖身份。



    果然哥哥的没错。



    要想得到自己想要的东西，必须先把z除掉！



    上一次有借秦漠的手，虽然不是很成功，却也有一些作用。



    但这一次，既然秦漠已经失了一部分的记忆，那是不是就意味着，成功几率会大大提高。



    更何况那些人也不希望秦漠再和z有什么接触。



    谁都希望他能理智思考，不带任何感情不是吗。



    实际上，繁嘉直到现在也不明白，为什么就唯独对那个z与众不同。



    只是这份不同，让她更想要得到他。



    “繁嘉？繁嘉？”



    旁边的声响，让繁嘉回过了神来“怎么？”



    “我们商量着学校门口聚散，你要不要一起？”



    “好啊，等我回拿个东西。”



    越是这个时候，越是要和平时表现的一样。



    虽然受到了一些暂时，计划也要延后，但不代表着她没有赢面。



    繁嘉推开门，走进了宿舍，手机拨通了一个号码“饶容叛变了，要么让重案组什么都查不到，要么让他永远闭嘴，你那边动起手来，应该更方便。”



    接电话的人深吸了一口气；“你疯了吗，让我在这个时候还挺而走险，你知道不知道查的有多严。”



    “查的再严，只要证据没了，你就算被怀疑，也不能定案不是吗？”繁嘉话时，双眸都眯了起来“更何况当初让饶容的父亲消失，也是上面那个人的主意，有他护着你，你还怕什么，知道他会在什么时候不在护着你吗，就是你现在这样，什么都不做，等着你们内部把你查出来，到时候那位为了自保，也得和你切离，当年扫尾扫的那么干净，就算是留下了什么消息，也不见得能查出来，要么主动攻击，要么坐等待毙，你仔细考虑一下吧。”



    听着电话里的女孩声音，一个站在走廊里，身着制服的中年男子，额头上都冒出了一层汗。



    早在看到那个视频的时候，他就有一种感觉。



    那就是，再也兜不住了。



    “你站在这干什么，还不快点进来开会。”



    “是，我就来。”



    男子看着眼前人的背影，脑海中不断的回荡着女孩的话，对方的没错，要么闹出动静来，要么就只有被切离的份。



    与其到时候被动，到不如现在主动。



    那是一个很大的会议，一把手坐镇，全程秘密进行。



    外面的天有了变化。



    风吹动着少年的衣摆，让她好不容易轻松了一点，接着勾唇一笑“刚刚好险。”



    星野一不予置否，毕竟每次少年做的事，都是一个程度上的，又哪次不嚣张大胆的？



    不过，秦漠确实是他们遇到的最难对付的对手……



    “就在前面把我放下吧，我坐地铁回，一站地。”薄九着，口袋里的手机就响了，来电显示是傅家。



    薄九挑了下眉“喂？”



    “少爷是我，是我。”陈晓东也不知道被什么东西刺激到了，话都的有些分裂。



    薄九嗯了一声“知道是你，怎么？”



    “刚刚秦少打了个电话来家里，要让你接电话，我就告诉他，你没在家，学校住了，可秦少似乎是生气了，也不知道为什么……”



    薄九听完，伸手扶住了额头，陈晓东，你这个坑人的猪队友。



    。







第一千五十二 秦漠找到宿舍
    “少爷，你奇不奇怪，秦少想要找你，打你的手机就好了啊，怎么把电话打到家里来了，我接电话的时候，头皮都麻了，秦少的声音真的是就算很好听也很恐怖啊。”陈晓东作为管家来，有那么一点啰嗦。



    但就是这份啰嗦，让薄九眉头重重的拧了一下“晓东！”



    “嗯，嗯？”陈晓东不明白他家少爷怎么突然之间这么叫他。



    薄九的眸光沉下“我还有事要做，先挂电话，如果秦少再打电话给你，你就，我在学校。”



    “我是这么的啊，我……”陈晓东的还没有完，那边就传来一阵嘟嘟嘟的忙音。



    坐在机车后的薄九一个翻身，单手拿着背包，另外一只手将外套拉开，然后随手丢进了旁边的垃圾桶里，她做这些事的时候，动作很快。



    星野一立刻意识到了什么“是不是出事了？”



    “秦漠在怀疑我。”薄九到这里顿了一下；“怀疑我就是刚才广场上的人。”



    星野一眸光一停“要不要直接撤离。”



    薄九闻言抬眸，然后摇了摇头，声音很低“全国决赛还没有打，等帝盟赢了，我再走。”



    星野一看着眼前少年，许久之后，才了一句“特殊通道我会先安排好，避免到时候走起来困难。”



    “嗯。”薄九迅速的变了装，就只剩下了头发，在这里弄是不行的，必须先回宿舍，而且要先让自己有不在场证据，还有一点也要具备，就是赶在大神之前先到学校。



    薄九看了一眼主干道，侧过脸对着星野一道“你从东边走，把车扔到偷车多的地方，再打车回。”



    “好。”星野一气质不改，长腿半撑在机车的左侧“你自己心一点，真的被发现了，我们就早点回第五道。”



    薄九点了下头，接着迅速的冲进了地铁站里，她看着手腕上的时间，开始庆幸现在是堵车的点。



    不然的话，他们也不会这么轻松就甩掉身后重案组的车。



    不过即便如此，马路上也都有摄像头。



    穿道的视频或许警方没有，但他们只要在主干道上出现过，就会留下线索。



    这些线索，即便是现在没有找到，等再过半个消息不到的时间，各大关卡就都会检查车辆。



    所以无论她和星野必须抓紧时间分头行事。



    这一点是薄九早就想好的。



    唯一没有在她预料之内的是大神打到傅家的电话。



    就像陈晓东的那样，如果大神真是单纯的找她，打她的手机就好或者发微信也可以。



    而大神却把这个电话直接打到了傅家。



    并不是要找她。



    而是要看看她到底在不在家，有没有不在场证明。



    薄九手指攥上地铁里的挂手，眸光点点的发亮。



    果然想要摆脱掉大神的追踪，从来都不是那么简单的事。



    她的时间不多了。



    薄九又看了一下手腕，等到地铁一到站，直接大步跃出，走进了人群之中。



    她的速度很快，头发还是黑色的，也就是她必须洗掉这上面的颜料才可以。



    为了防止在学校被大神逮住。



    薄九直接选择从后门进。



    也就意味着又要翻墙。



    一中的后门紧挨着二中。



    薄九单手扯了一下衣领，正准备动作的时候。



    那边刺头青年，还没走过来，就了一声“我艹，这都晚上了，高手，你翻什么墙，不怕被主任逮住，再让你青蛙跳啊。”



    薄九背后一顿，转过头看着某个中二。



    “吆，头发，都染黑了，我刚看到背影，直觉是你，没想到真是你。”



    薄九撑着额头，长叹了一口气，接着搜了一眼那家伙手里拿着的东西，然后一把将人拽过来“你在浪费我时间知道吗？碗面拿过来。”



    “碗面？不行，我晚上光顾着约会了，都没有好好吃饭，学校食堂都不做饭了，这可是我唯一的口粮了，还是我从我弟那里抢的。”



    薄九伸手“给我。”



    “我靠，你这是抢劫，你懂不懂，怎么现在都流行好学生打劫坏学生了吗？”



    薄九也不管他在后面嚷嚷什么，直接把人的饭盒一拿，单手撑着旁边的树干，三步并做两步，扒上了墙，立在那上面，在落地一跳，动作又快又帅。



    让原本想要把自己的碗面夺回来的二中老大犹豫了一下，决定还是再买一碗，毕竟他的身手是真的没有对方好，如果跟着翻墙进，和人打起来，输了，多丢人。



    他现在也是有女朋友的人了，要注意形象！



    薄九行走的速度确实快，尤其是夜晚来到之后，她就像是一道无声的影子。



    等她出现在宿舍的时候，逃了晚自习正在里面打扑克的两个舍友，吓了一大跳“老大，你怎么走路都没有声音的，啊，你的头发……”



    薄九看了你那两个人一眼，丢下了一句“一会如果秦神问你们，你们就我一直在宿舍里呆着，从来都没有出过，懂？”



    并不是很懂，两个逃课的人听的一脸懵，只是看着少年那清冷中带着狠的模样，也没人敢反对，毕竟早在校草刚进他们宿舍那一刻起，就把他们全体叫服了，即便他们很怀疑，秦神来找老大什么的，只是老大自己在幻想，但这点也不能戳破是不是。



    进了宿舍的薄九先是拧开热水把泡面泡上，然后进了浴室。



    一中不愧是全江城最好的高中。



    就连宿舍都是五星级的，有沐浴的地方。



    薄九看了一眼镜子里的自己，低下头，直接拿头对准了洗手池的水龙头，也不管那是不是冷水。



    洗发膏腾起的白色泡沫随着黑色的碎发扫过眼角，那样深重的颜色一点点的褪，变成了原本的银。



    学校外面，接到电话直接到门口的江左，看着满身寒气息的秦漠，忍不住的好奇的问了一句“那位傅家少爷不过是想在宿舍住着，体验一下集体生活，你为什么要这么生气。”



    秦漠不话，踱步走进了校门口，不远的地方就是男生宿舍。



    江左玩味的笑了“不会吧，到现在你还没搞定那个人。”



    秦漠转过头来，看了江左一眼，语气很淡“你不是照样没有搞定薛瑶瑶，而且她似乎还排斥你。”



    江左的手指骤然一顿，又笑了起来“那一样吗，你应该知道，我没有你这么认真，被一个人掰的直不直弯不弯的，不过你的那个黑桃到底是怎么想的，要来住宿舍，想好好学习了？不至于吧……到了，就是这栋宿舍楼，我刚帮你打听到的。”



    秦漠没有再多一句话，踱步走了进。



    一中设施虽然好，但是由于是个有年代的名校，所以住的这些宿舍里并没有电梯，也就是意味着要走楼梯上。



    早在秦漠进来的那一瞬间，就引起了不少人的注意。



    更别他的身后还跟着江左。



    曾经一中的两大男神出现，这些人莫名的感觉到兴奋。



    男孩子们的世界就是这么简单，对于他们来，秦漠是一中历史上最强的老大。



    平时倒是也能见到，毕竟秦少有的时候会受邀回校看一看。



    但像现在这样出现在男生宿舍楼，简直就是奇迹中的奇迹。



    已经开始有不少人拿出手机来开始拍照了。



    一些打游戏的秦粉更是热血的不得了，在后面喊着“秦神，全国决赛一定要赢啊！”



    秦漠这时候已经上了二楼，很难再有什么反应。



    倒是江左在旁边轻笑了一声“你好像比以前更火，你们帝盟的人气还真是高的很，被这么多男孩子喜欢你什么感觉？”



    “没感觉。”秦漠看了他一眼，示意他可以闭嘴了“你楼下等我，有点事我要和那个家伙单独谈。”



    江左挑了下眉，笑道“你们谈也需要有人看门，我给你看门，顺便还可以帮你们清场。”



    “随便你。”秦漠上了三楼，一群赤着上半身的高中生们，手上端着个洗脸盘，大裤衩子，外加一个双拖拉板，大概是在书房洗衣服，就是这样的装扮，还是让秦漠皱起了眉头，因为那其中还有一个只穿着内裤随便跑的。



    一想到某人就是住在这样的环境里，秦漠的那双眸子更冷了。



    不够，那家伙到底是真住在这里，还是只是一个幌子，还有待考证。



    一路走过来，还会踩到地面上的垃圾，蔓延出来的气味，绝对称不上好闻。



    江左似笑非笑的脸也终于有些破功了，伸手按住自己的嘴鼻。



    而走廊两侧的男生，在看到这两个人之后，都仿佛石化了一般，就那么楞在了原地。



    心里只有一个念头，那就是握艹，秦神怎么会来这种地步。



    穿内裤的那个怕辣了秦神的眼睛，直接躲在墙后面不出来了，双手捂着下面，非常希望现在自己是透明色的。



    人就是这样，如果一堆人都是光着膀子，不穿裤子的男生，没有人觉得会有什么。



    但突然之间进来一个干净不得了的人，那人还是他们男神心目中的偶像，就有那么一点点脸烫了。



    同样脸烫的还有站在门口，领着饭盒的四眼，谁来告诉他这是什么情况。



    为什么秦神在他们宿舍门前停下来，还单手抄着裤袋，看着他挑了挑眉头。



    虽然不想承认，但是同样身为男人，他和秦神的身高似乎不只是差一点。



    “敲门。”秦漠的嗓音向来很淡，但却总是有一种天生的气场，让人听了不由的就会执行。



    四眼转过头，默默的敲了一下门。



    老实讲这样的敲门声响，宿舍里没有一个人能听到的。



    四眼觉得旁边站着秦少，真的是加重了他进房间的困难度，平时都直接踹门的啊，那才是正确的打开宿舍的方式。



    这么斯文的他，真的没有。



    江左倒是能缓解环境“现在不是晚自习时间吗，回来的人倒是不少。”



    “最近查的不是很严，男孩子嘛。”四眼呵呵的笑了一声，眼睛飘向秦神那张冰冷淡漠的侧脸，心道倒是来一个人开门啊，逃课也就算了，让他给他们送吃的，难道不知道出来拿！



    因为秦漠和江左同时站在这里，宿舍成了走廊里都在注视的重点。



    他们有预感，这宿舍要火，先是校草住进来了，现在秦少又来了，这搁在以前，他们根本无法想象。



    四眼更压力的能力比较，在那宛如刀子一般的目光之下，深吸了一口气，砰砰砰的朝着木门敲了三声。



    “握艹，谁啊，老子还在打游戏呢。”



    “应该是四眼，咱们的饭肯定来了。”



    “吆，那敢情好。”那人一边着，一边打开了门“真是四眼，来，让爷看看你都买了点……”



    什么两个字，那人不出口了，这……四眼旁边跟着秦神是个怎么回事，还有江少。



    骤然之间。



    那人想起了之前新老大的话，转过头张了张嘴，本来是想让新老大从浴室里出来，没想到，不知道什么时候，少年居然已经坐在了木桌前面，头发像是刚洗完，还在滴着水，正背对着他，低头摆弄着一碗泡面，似乎是在等它泡熟。



    这……新老大什么时候时候出来的，就他这么一个开门的功夫，会不会速度太快了一点。



    秦漠抬眸看了一眼石化在他面前的人，伸手将人推开，踱步走了进。



    正在从上铺下来的人，看到这一幕，差点一脚踩空，摔下来。



    门口那人反应过来之后，急急的喊了一声“老大。”



    早在刚才听到敲门声的时候，薄九已经察觉到很有可能是大神来了，眼角挑了一下，接着叼着碗面自带的塑料叉子回眸，只见大神就站在哄乱的宿舍门口，身着风衣，长腿挺拔，清贵干净的和周围的环境格格不入。



    无论如何都是有一些心虚的。



    所以在对上双深邃的眼睛时，薄九还是觉得头皮有些发麻，不过很快，她就笑了起来，嘴角带着少年特有的味道，像是很开心“漠哥，你怎么来了？”



    。







第983章 第一千五十二 秦漠找到宿舍
    “少爷，你奇不奇怪，秦少想要找你，打你的手机就好了啊，怎么把电话打到家里来了，我接电话的时候，头皮都麻了，秦少的声音真的是就算很好听也很恐怖啊。”陈晓东作为管家来，有那么一点啰嗦。



    但就是这份啰嗦，让薄九眉头重重的拧了一下：“晓东！”



    “嗯，嗯？”陈晓东不明白他家少爷怎么突然之间这么叫他。



    薄九的眸光沉下去：“我还有事要做，先挂电话，如果秦少再打电话给你，你就，我在学校。”



    “我是这么的啊，我……”陈晓东的还没有完，那边就传来一阵嘟嘟嘟的忙音。



    坐在机车后的薄九一个翻身，单手拿着背包，另外一只手将外套拉开，然后随手丢进了旁边的垃圾桶里，她做这些事的时候，动作很快。



    星野一立刻意识到了什么：“是不是出事了？”



    “秦漠在怀疑我。”薄九到这里顿了一下；“怀疑我就是刚才广场上的人。”



    星野一眸光一停：“要不要直接撤离。”



    薄九闻言抬眸，然后摇了摇头，声音很低：“全国决赛还没有打，等帝盟赢了，我再走。”



    星野一看着眼前少年，许久之后，才了一句：“特殊通道我会先安排好，避免到时候走起来困难。”



    “嗯。”薄九迅速的变了装，就只剩下了头发，在这里弄是不行的，必须先回宿舍，而且要先让自己有不在场证据，还有一点也要具备，就是赶在大神之前先到学校。



    薄九看了一眼主干道，侧过脸去对着星野一道：“你从东边走，把车扔到偷车多的地方，再打车回去。”



    “好。”星野一气质不改，长腿半撑在机车的左侧：“你自己心一点，真的被发现了，我们就早点回第五道。”



    薄九点了下头，接着迅速的冲进了地铁站里，她看着手腕上的时间，开始庆幸现在是堵车的点。



    不然的话，他们也不会这么轻松就甩掉身后重案组的车。



    不过即便如此，马路上也都有摄像头。



    穿道的视频或许警方没有，但他们只要在主干道上出现过，就会留下线索。



    这些线索，即便是现在没有找到，等再过半个消息不到的时间，各大关卡就都会检查车辆。



    所以无论她和星野必须抓紧时间分头行事。



    这一点是薄九早就想好的。



    唯一没有在她预料之内的是大神打到傅家的电话。



    就像陈晓东的那样，如果大神真是单纯的找她，打她的手机就好或者发微信也可以。



    而大神却把这个电话直接打到了傅家。



    并不是要找她。



    而是要看看她到底在不在家，有没有不在场证明。



    薄九手指攥上地铁里的挂手，眸光点点的发亮。



    果然想要摆脱掉大神的追踪，从来都不是那么简单的事。



    她的时间不多了。



    薄九又看了一下手腕，等到地铁一到站，直接大步跃出，走进了人群之中。



    她的速度很快，头发还是黑色的，也就是她必须洗掉这上面的颜料才可以。



    为了防止在学校被大神逮住。



    薄九直接选择从后门进。



    也就意味着又要翻墙。



    一中的后门紧挨着二中。



    薄九单手扯了一下衣领，正准备动作的时候。



    那边刺头青年，还没走过来，就了一声“我艹，这都晚上了，高手，你翻什么墙，不怕被主任逮住，再让你青蛙跳啊。”



    薄九背后一顿，转过头去看着某个中二。



    “吆，头发，都染黑了，我刚看到背影，直觉是你，没想到真是你。”



    薄九撑着额头，长叹了一口气，接着搜了一眼那家伙手里拿着的东西，然后一把将人拽过来：“你在浪费我时间知道吗？碗面拿过来。”



    “碗面？不行，我晚上光顾着约会了，都没有好好吃饭，学校食堂都不做饭了，这可是我唯一的口粮了，还是我从我弟那里抢的。”



    薄九伸手：“给我。”



    “我靠，你这是抢劫，你懂不懂，怎么现在都流行好学生打劫坏学生了吗？”



    薄九也不管他在后面嚷嚷什么，直接把人的饭盒一拿，单手撑着旁边的树干，三步并做两步，扒上了墙，立在那上面，在落地一跳，动作又快又帅。



    让原本想要把自己的碗面夺回来的二中老大犹豫了一下，决定还是再去买一碗，毕竟他的身手是真的没有对方好，如果跟着翻墙进去，和人打起来，输了，多丢人。



    他现在也是有女朋友的人了，要注意形象！



    薄九行走的速度确实快，尤其是夜晚来到之后，她就像是一道无声的影子。



    等她出现在宿舍的时候，逃了晚自习正在里面打扑克的两个舍友，吓了一大跳：“老大，你怎么走路都没有声音的，啊，你的头发……”



    薄九看了你那两个人一眼，丢下了一句：“一会如果秦神问你们，你们就我一直在宿舍里呆着，从来都没有出去过，懂？”



    并不是很懂，两个逃课的人听的一脸懵，只是看着少年那清冷中带着狠的模样，也没人敢反对，毕竟早在校草刚进他们宿舍那一刻起，就把他们全体叫服了，即便他们很怀疑，秦神来找老大什么的，只是老大自己在幻想，但这点也不能戳破是不是。



    进了宿舍的薄九先是拧开热水把泡面泡上，然后进了浴室。



    一中不愧是全江城最好的高中。



    就连宿舍都是五星级的，有沐浴的地方。



    薄九看了一眼镜子里的自己，低下头去，直接拿头对准了洗手池的水龙头，也不管那是不是冷水。



    洗发膏腾起的白色泡沫随着黑色的碎发扫过眼角，那样深重的颜色一点点的褪去，变成了原本的银。



    学校外面，接到电话直接到门口的江左，看着满身寒气息的秦漠，忍不住的好奇的问了一句：“那位傅家少爷不过是想在宿舍住着，体验一下集体生活，你为什么要这么生气。”



    秦漠不话，踱步走进了校门口，不远的地方就是男生宿舍。



    江左玩味的笑了：“不会吧，到现在你还没搞定那个人。”



    秦漠转过头来，看了江左一眼，语气很淡：“你不是照样没有搞定薛瑶瑶，而且她似乎还排斥你。”



    江左的手指骤然一顿，又笑了起来：“那一样吗，你应该知道，我没有你这么认真，被一个人掰的直不直弯不弯的，不过你的那个黑桃到底是怎么想的，要来住宿舍，想好好学习了？不至于吧……到了，就是这栋宿舍楼，我刚帮你打听到的。”



    秦漠没有再多一句话，踱步走了进去。



    一中设施虽然好，但是由于是个有年代的名校，所以住的这些宿舍里并没有电梯，也就是意味着要走楼梯上去。



    早在秦漠进来的那一瞬间，就引起了不少人的注意。



    更别他的身后还跟着江左。



    曾经一中的两大男神出现，这些人莫名的感觉到兴奋。



    男孩子们的世界就是这么简单，对于他们来，秦漠是一中历史上最强的老大。



    平时倒是也能见到，毕竟秦少有的时候会受邀回校看一看。



    但像现在这样出现在男生宿舍楼，简直就是奇迹中的奇迹。



    已经开始有不少人拿出手机来开始拍照了。



    一些打游戏的秦粉更是热血的不得了，在后面喊着：“秦神，全国决赛一定要赢啊！”



    秦漠这时候已经上了二楼，很难再有什么反应。



    倒是江左在旁边轻笑了一声：“你好像比以前更火，你们帝盟的人气还真是高的很，被这么多男孩子喜欢你什么感觉？”



    “没感觉。”秦漠看了他一眼，示意他可以闭嘴了：“你去楼下等我，有点事我要和那个家伙单独谈。”



    江左挑了下眉，笑道：“你们谈也需要有人看门，我给你看门，顺便还可以帮你们清场。”



    “随便你。”秦漠上了三楼，一群赤着上半身的高中生们，手上端着个洗脸盘，大裤衩子，外加一个双拖拉板，大概是在书房洗衣服，就是这样的装扮，还是让秦漠皱起了眉头，因为那其中还有一个只穿着内裤随便跑的。



    一想到某人就是住在这样的环境里，秦漠的那双眸子更冷了。



    不够，那家伙到底是真住在这里，还是只是一个幌子，还有待考证。



    一路走过来，还会踩到地面上的垃圾，蔓延出来的气味，绝对称不上好闻。



    江左似笑非笑的脸也终于有些破功了，伸手按住自己的嘴鼻。



    而走廊两侧的男生，在看到这两个人之后，都仿佛石化了一般，就那么楞在了原地。



    心里只有一个念头，那就是握艹，秦神怎么会来这种地步。



    穿内裤的那个怕辣了秦神的眼睛，直接躲在墙后面不出来了，双手捂着下面，非常希望现在自己是透明色的。



    人就是这样，如果一堆人都是光着膀子，不穿裤子的男生，没有人觉得会有什么。



    但突然之间进来一个干净不得了的人，那人还是他们男神心目中的偶像，就有那么一点点脸烫了。



    同样脸烫的还有站在门口，领着饭盒的四眼，谁来告诉他这是什么情况。



    为什么秦神在他们宿舍门前停下来，还单手抄着裤袋，看着他挑了挑眉头。



    虽然不想承认，但是同样身为男人，他和秦神的身高似乎不只是差一点。



    “敲门。”秦漠的嗓音向来很淡，但却总是有一种生的气场，让人听了不由的就会去执行。



    四眼转过头去，默默的敲了一下门。



    老实讲这样的敲门声响，宿舍里没有一个人能听到的。



    四眼觉得旁边站着秦少，真的是加重了他进房间的困难度，平时都直接踹门的啊，那才是正确的打开宿舍的方式。



    这么斯文的他，真的没有。



    江左倒是能缓解环境：“现在不是晚自习时间吗，回来的人倒是不少。”



    “最近查的不是很严，男孩子嘛。”四眼呵呵的笑了一声，眼睛飘向秦神那张冰冷淡漠的侧脸，心道倒是来一个人开门啊，逃课也就算了，让他给他们送吃的，难道不知道出来拿！



    因为秦漠和江左同时站在这里，419宿舍成了走廊里都在注视的重点。



    他们有预感，这宿舍要火，先是校草住进来了，现在秦少又来了，这搁在以前，他们根本无法想象。



    四眼更压力的能力比较，在那宛如刀子一般的目光之下，深吸了一口气，砰砰砰的朝着木门敲了三声。



    “握艹，谁啊，老子还在打游戏呢。”



    “应该是四眼，咱们的饭肯定来了。”



    “吆，那敢情好。”那人一边着，一边打开了门：“真是四眼，来，让爷看看你都买了点……”



    什么两个字，那人不出口了，这……四眼旁边跟着秦神是个怎么回事，还有江少。



    骤然之间。



    那人想起了之前新老大的话，转过头去张了张嘴，本来是想让新老大从浴室里出来，没想到，不知道什么时候，少年居然已经坐在了木桌前面，头发像是刚洗完，还在滴着水，正背对着他，低头摆弄着一碗泡面，似乎是在等它泡熟。



    这……新老大什么时候时候出来的，就他这么一个开门的功夫，会不会速度太快了一点。



    秦漠抬眸看了一眼石化在他面前的人，伸手将人推开，踱步走了进去。



    正在从上铺下来的人，看到这一幕，差点一脚踩空，摔下来。



    门口那人反应过来之后，急急的喊了一声：“老大。”



    早在刚才听到敲门声的时候，薄九已经察觉到很有可能是大神来了，眼角挑了一下，接着叼着碗面自带的塑料叉子回眸，只见大神就站在哄乱的宿舍门口，身着风衣，长腿挺拔，清贵干净的和周围的环境格格不入。



    无论如何都是有一些心虚的。



    所以在对上双深邃的眼睛时，薄九还是觉得头皮有些发麻，不过很快，她就笑了起来，嘴角带着少年特有的味道，像是很开心：“漠哥，你怎么来了？”







第一千五十三 亲密，发糖
    秦漠看着少年银色的碎发还在滴着水，表情像是有点不设防，眼神一如既往的清澈，就仿佛她真的什么都不知道一样。



    秦漠向前走了一步。



    从上铺差点跌下来的那个人，赶紧把手收回，钻进了被子里，可怜他大夏天的，为了掩盖自己的上半身，还得盖棉被。



    薄九意识到那样压迫人的气息一点点的朝着自己靠近。



    不知道如果她一会和舍友，大神只不过是无聊了，来找自己玩的，这群人会不会相信。



    “你们都先出。”



    这是秦漠的第一句话，淡薄的嗓音中带着微微的凉。



    别看只有六个字，也让宿舍里的其他三个人后背一僵，你看我，我看你，麻溜的收拾东西，站了安全区域。



    所谓的安全区域就是似笑非笑的江左身边。



    “看来我们打扰到人家了。”江左在这句话的时候，搭上了一个人的肩“外面抽根烟。”



    那人点头，不然能怎么样，打不过秦少啊。



    而且秦少一副要找人寻仇的模样。



    不是他们没有集体荣誉感。



    也不是他们不想站在新老大那边，真的是就算他们动手了，也不过是给秦少那边添个杀伤率。



    “等一下。”秦漠转过头来，双眸扫过那三个人的脸“她一直在这里，没有出过。”



    “啊？”



    薄九听到啊这一声，心想糟了。



    好在四眼比较靠得住，推了下脸上的眼镜，力求镇定“没，出过，老大还班上露了个脸，然后买了桶泡面回来。”



    薄九闻言，浅浅一笑，这样的辞似乎更完美一点，果然书读得多的，在撒谎方面也比其他人周全，不愧是他们宿舍最奇葩的学霸。



    秦漠却看着四眼，视线转到另外两个人的脸上，那飘忽的视线，让他冷冷的笑了一声“是么。”



    “是，秦神你是不知道，晚自习这个东西，你坚持一会儿就不想再坚持了。”刺头终于找回了存在感。



    不过很显然，以薄九对大神的了解，大神并没有多相信，她没有出过。



    好在她也没有被队友坑。



    “好了。”江左一伸手，将门把拽过来，意味深长的丢下一句“你们两个好好聊，多长时间都没有关系，动静一点就行，我会在门口守着。”



    薄九看着江左那笑怎么看怎么像是拉皮条的。



    关了门之后。



    其余三个人才算是松了一口气。



    被秦少抓住问问题的时候，他们的心都跑到了嗓子眼这。



    不过老大也是够神的了，他怎么知道秦少会问他们什么问题。



    不得不，他们刚才的演技真的很一流。



    自我欣赏完之后，那三个人难免好奇，问着江左“江少，秦少是和我们老大怎么了？闹矛盾了？”



    江左背靠着门，偏头点了一根烟，就那么夹在指间，笑了一下“怎么可能是闹矛盾，谈事情呢，有关明天的大赛，所以我们都不能打扰知道吗。”



    至于怎么谈，那要看秦漠的了。



    老实讲，江左很少见到像今天一样的秦漠，那种从内到外都散发着冰寒气息的他，太少有。



    希望没事吧。



    江左弹了弹手上的烟灰，看向旁边乱糟糟的甬道，觉得还是提醒一下，让秦漠快点，就这么个环境，待下全身都得有味道。



    然而秦漠这个时候，是不会看信息的，任凭着手机震着，一直就那么单手抄着裤袋，站在薄九的前面，居高临下，眼神淡漠，也不一句话，那样的目光把薄九看的后背汗毛都竖了起来。



    薄九的睫毛眨了一下。



    秦漠的手伸了出，碰了碰那碗放在桌上的碗面，热的，证明里面确实有水。



    薄九侧眸，看着眼前那只白皙的手，每个指甲都修剪的很整齐。



    可这并不代表着无害。



    反而这一个动作，已经明了大神确实很怀疑她。



    “，你是看上这个宿舍名字，才搬进来的？”秦漠冷冷的了一句。



    薄九楞了一下“我没注意宿舍号。”



    “是么。”秦漠看着少年的脸。



    薄九虎牙露了出来，一个浅笑“我这么正直，不会往那方面想。”



    “包括看着这么多男人不穿衣服走来了走。”秦漠眼底沉着。



    薄九觉得这个时候，必须自救一下，摸了漠鼻梁道“看过你之后，在看这些人就像是一堆排骨，我不感兴趣的。”



    秦漠闻言，顿了一下“严肃点。”



    “我挺严肃的。”薄九又笑了一声“漠哥，你不生我气了吧。”



    秦漠眼睛看着她，深邃的让人难以捉摸“让我不生气可以，唱一首歌来听听。”



    薄九嘴角半勾“好啊，漠哥想听什么歌？”



    “平凡之路。”秦漠很淡的从薄唇里吐出了一个名字。



    可就是这个名字，让薄九手指滞了一瞬，接着道“好，我搜搜歌词。”



    就在她真的低头搜的时候。



    秦漠双手撑在了她的两侧，然后缓缓压低了自己身形，这样一来，他们两个人的姿势就凑得很近，近到彼此的呼吸都能碰到对方的脸。



    也幸亏是江左带着宿舍里的人出了，不然这样的姿势，被其他人看在眼里，真的不多想都难。



    薄九心脏一紧，觉得这无疑是大神专门针对她，出来的审讯方式。



    秦漠看了她一会儿，突的嘴角勾了起来，带着往常没有的邪气“九，你知不知道人在谎的时候，心跳会加速。”



    薄九抬头，一脸认真“谎不知道，漠哥离我这么近，我心跳确实会加速。”



    “那要摸着你的胸口，问问题了？”秦漠又笑了一下，很温和的样子，但薄九知道那一点都不温和，因为那双眼睛里面没有一丝的笑意。



    因为大神的目光开始从她的脸上移到了她的发梢，左手真的伸出来，从她上衣的下摆处探了进，将她整个人上衣都往上撩了一圈，伸手握住了那份柔软。



    薄九身形一颤。



    就听大神的嗓音不紧不慢传了过来，气息就那么打在了她的唇上“这个时间点洗头发，是为什么？”



    。







第984章 第一千五十三 亲密，发糖
    秦漠看着少年银色的碎发还在滴着水，表情像是有点不设防，眼神一如既往的清澈，就仿佛她真的什么都不知道一样。



    秦漠向前走了一步。



    从上铺差点跌下来的那个人，赶紧把手收回去，钻进了被子里，可怜他大夏的，为了掩盖自己的上半身，还得盖棉被。



    薄九意识到那样压迫人的气息一点点的朝着自己靠近。



    不知道如果她一会和舍友，大神只不过是无聊了，来找自己玩的，这群人会不会相信。



    “你们都先出去。”



    这是秦漠的第一句话，淡薄的嗓音中带着微微的凉。



    别看只有六个字，也让宿舍里的其他三个人后背一僵，你看我，我看你，麻溜的收拾东西，站去了安全区域。



    所谓的安全区域就是似笑非笑的江左身边。



    “看来我们打扰到人家了。”江左在这句话的时候，搭上了一个人的肩：“外面抽根烟。”



    那人点头，不然能怎么样，打不过秦少啊。



    而且秦少一副要找人寻仇的模样。



    不是他们没有集体荣誉感。



    也不是他们不想站在新老大那边，真的是就算他们动手了，也不过是给秦少那边添个杀伤率。



    “等一下。”秦漠转过头来，双眸扫过那三个人的脸：“她一直在这里，没有出去过。”



    “啊？”



    薄九听到啊这一声，心想糟了。



    好在四眼比较靠得住，推了下脸上的眼镜，力求镇定：“没，出去过，老大还去班上露了个脸，然后买了桶泡面回来。”



    薄九闻言，浅浅一笑，这样的辞似乎更完美一点，果然书读得多的，在撒谎方面也比其他人周全，不愧是他们宿舍最奇葩的学霸。



    秦漠却看着四眼，视线转到另外两个人的脸上，那飘忽的视线，让他冷冷的笑了一声：“是么。”



    “是，秦神你是不知道，晚自习这个东西，你坚持一会儿就不想再坚持了。”刺头终于找回了存在感。



    不过很显然，以薄九对大神的了解，大神并没有多相信，她没有出去过。



    好在她也没有被队友坑。



    “好了。”江左一伸手，将门把拽过来，意味深长的丢下一句：“你们两个好好聊，多长时间都没有关系，动静一点就行，我会在门口守着。”



    薄九看着江左那笑怎么看怎么像是拉皮条的。



    关了门之后。



    其余三个人才算是松了一口气。



    被秦少抓住问问题的时候，他们的心都跑到了嗓子眼这。



    不过老大也是够神的了，他怎么知道秦少会问他们什么问题。



    不得不，他们刚才的演技真的很一流。



    自我欣赏完之后，那三个人难免好奇，问着江左：“江少，秦少是和我们老大怎么了？闹矛盾了？”



    江左背靠着门，偏头点了一根烟，就那么夹在指间，笑了一下：“怎么可能是闹矛盾，谈事情呢，有关明的大赛，所以我们都不能打扰知道吗。”



    至于怎么谈，那要看秦漠的了。



    老实讲，江左很少见到像今一样的秦漠，那种从内到外都散发着冰寒气息的他，太少有。



    希望没事吧。



    江左弹了弹手上的烟灰，看向旁边乱糟糟的甬道，觉得还是提醒一下，让秦漠快点，就这么个环境，待下去全身都得有味道。



    然而秦漠这个时候，是不会去看信息的，任凭着手机震着，一直就那么单手抄着裤袋，站在薄九的前面，居高临下，眼神淡漠，也不一句话，那样的目光把薄九看的后背汗毛都竖了起来。



    薄九的睫毛眨了一下。



    秦漠的手伸了出去，碰了碰那碗放在桌上的碗面，热的，证明里面确实有水。



    薄九侧眸，看着眼前那只白皙的手，每个指甲都修剪的很整齐。



    可这并不代表着无害。



    反而这一个动作，已经明了大神确实很怀疑她。



    “419，你是看上这个宿舍名字，才搬进来的？”秦漠冷冷的了一句。



    薄九楞了一下：“我没注意宿舍号。”



    “是么。”秦漠看着少年的脸。



    薄九虎牙露了出来，一个浅笑：“我这么正直，不会往那方面想。”



    “包括看着这么多男人不穿衣服走来了走去。”秦漠眼底沉着。



    薄九觉得这个时候，必须自救一下，摸了漠鼻梁道：“看过你之后，在看这些人就像是一堆排骨，我不感兴趣的。”



    秦漠闻言，顿了一下：“严肃点。”



    “我挺严肃的。”薄九又笑了一声：“漠哥，你不生我气了吧。”



    秦漠眼睛看着她，深邃的让人难以捉摸：“让我不生气可以，唱一首歌来听听。”



    薄九嘴角半勾：“好啊，漠哥想听什么歌？”



    “平凡之路。”秦漠很淡的从薄唇里吐出了一个名字。



    可就是这个名字，让薄九手指滞了一瞬，接着道：“好，我搜搜歌词。”



    就在她真的低头去搜的时候。



    秦漠双手撑在了她的两侧，然后缓缓压低了自己身形，这样一来，他们两个人的姿势就凑得很近，近到彼此的呼吸都能碰到对方的脸。



    也幸亏是江左带着宿舍里的人出去了，不然这样的姿势，被其他人看在眼里，真的不多想都难。



    薄九心脏一紧，觉得这无疑是大神专门针对她，出来的审讯方式。



    秦漠看了她一会儿，突的嘴角勾了起来，带着往常没有的邪气：“九，你知不知道人在谎的时候，心跳会加速。”



    薄九抬头，一脸认真：“谎不知道，漠哥离我这么近，我心跳确实会加速。”



    “那要摸着你的胸口，问问题了？”秦漠又笑了一下，很温和的样子，但薄九知道那一点都不温和，因为那双眼睛里面没有一丝的笑意。



    因为大神的目光开始从她的脸上移到了她的发梢，左手真的伸出来，从她上衣的下摆处探了进去，将她整个人上衣都往上撩了一圈，伸手握住了那份柔软。



    薄九身形一颤。



    就听大神的嗓音不紧不慢传了过来，气息就那么打在了她的唇上：“这个时间点洗头发，是为什么？”







第一千五十四章，安
    “住男生宿舍就是这点不方便，我要趁着他们全都回来之前，把澡洗了。”薄九的辞确实无懈可击。



    秦漠又笑了起来，这样挨着她，嘴角似有似无的冷。



    由于那手指力道大了一点，薄九不由自主的往后缩了一下，但秦漠却快她一步，扣住了她的后脑勺，眼看着少年银色碎发滴下来的水，落在了那人精致白皙的锁骨上。



    秦漠的双眸骤然深了一下，接着将手收了回来。



    重获自由的薄九，刚想要起身。



    就见秦漠从裤袋里拿出来了一个黑色的口罩，眼睛看着她，音调缓缓“认识它吗？”



    薄九还没来得及话。



    秦漠已经将那口罩戴在她的脸上。



    薄九心口一颤，让自己尽量看上自然点，这个口罩是从哪里来的，薄九心里很清楚，刚才在她和大神交手的时候，被大神摘的那个……



    黑色的口罩将少年那一双原本就好看的眼睛，衬的清亮如星。



    秦漠看着那露在黑色口罩外面熟悉的眉眼，眸光越来越深，他的手指缓缓描过薄九口罩的外沿，身形压的低“真是像。”



    薄九没有闪躲“像什么？”



    “像z……”随着秦漠的话音落下的那一瞬间，薄九的后背也有些僵住，倒不是因为大神的话，而是他突如其来的吻，隔着口罩亲在了她的唇上，透过那黑色的棉料，呼吸之间，都充斥淡淡的气息。



    那样的吻，很容易让人心悸。



    像是大脑被抽空了所有的片段。



    根本没有办法再想其他事。



    “是你吧。”微凉的气息就打在耳边，轮廓分明的俊脸，隐约中带着蛊惑的味道“今天在商业广场上的那个人。”



    那一句话，瞬间让薄九回复了理智，她并没有直接否认，而是迷茫着一双眸子道“什么商业广场？”



    秦漠的眸子眯了一下，就那么看着眼前这张总是能让他失理智的脸，思绪略微偏了偏，难道不是她？



    “漠哥，你怎么不话。”薄九抓住了机会，继续反问“什么商业广场？”



    “没什么。”秦漠穿着风衣，黑发有些凌乱，配上那张脸有种不出的性感，接着，直接伸手，将风衣一脱，罩在了某人的头上。



    眼前又被东西罩住，薄九顿了一下“漠哥，你该不会到现在都不想看到我的脸吧。”



    谁知道，她这句话刚一完。



    整个人一下就被人扛了起来。



    腹抵着肩膀，头往下垂的姿势，算不上舒服。



    薄九刚要动，就听秦漠嗓音冷冷的传了过来“你想先让全校都知道，我是这么把你扛出的。”



    薄九听了这话，安静了。



    毕竟如果真的传出，丢脸的也是她。



    只要想一下，那传言都会很恐怖。



    比如她追大神，大神再也忍受不了，打算把她当做一堆垃圾处理掉之类的。



    再附上有图有真相，那她真的就彻底在学校里名声大噪了。



    她现在还是男生的身份，有哪个当校草的是被人这么抗着出的。



    所以识时务者为俊杰，她还是安静点好……



    宿舍的其他几个人还在好奇的问着江左有关秦少的事，眼前的门一下子开了。



    秦漠从那里面走了出来，肩上还扛着一坨……人？



    宿舍那个几个人飞快的互相看了对方一眼，不用想也知道秦少扛的人是谁，除了校草老大也没别人了。



    不过在他们的印象中老大那身手已经厉害得不得了，秦少到底是有多能打，才能在这么几分钟的时间内，就能把老大打趴下，还要打包带走。



    像是注意到了那三个人的目光，秦漠将头一偏，双眸对上了他们的视线“怎么？”



    “没怎么，没怎么。”其中一个立刻让了道出来。



    薄九虽然看不到四周什么样子，脸什么的都被遮住了，但是听到他们倒抽一口气和话的声音，就知道现在是个什么状况。



    肯定有很多人都在围观她。



    如果之前，薄九觉得大神总喜欢用外套罩住她这一点很不可取。



    现在薄九主动的抓住了那风衣，就是怕那衣服掉下来。



    江左在旁边玩味的笑了，对着秦漠道“真有你的，这样也行。”



    秦漠没话，就那么扛着肩上的某人，在一群男生注视之下，踱步走出了男生宿舍，接着将薄九塞进了路虎车的后座。



    原本跟在他身后的江左，像是看到了什么，将视线放在了那个正在对着一个男孩子轻笑的人影上，突的眸光一眯，语气还是花花公子一样的腔调“你先走，我还有点事，就不打扰你教训你们家的这颗黑桃了。”



    薄九听着江左那幸灾乐祸的口吻，也觉得自己的处境确实没有那么好。



    就目前为止来看。



    大神对她的怀疑根本没有消除不。



    再加上她住男生宿舍的事。



    刚听大神的语气好像并不是很高兴。



    果不其然。



    大神一上来，就将她抱着，放在了他的长腿上，嗓音很慢，低的好听“放心，现在不动你，等回家在收拾。”



    薄九“……漠哥，你还是现在动我吧。”



    “司机在。”秦漠嗅着少年发间的味道，总算觉得一切都对了“等没人的时候……”



    大神这句话是什么意思，太明显。



    薄九觉得她一会面对的审讯大概会比在男生宿舍里的还要厉害。



    大神怎么就盯上她了。



    明明她每个地方都做了掩饰。



    而且大神现在怀疑她都怀疑到了肆无忌惮的地步。



    当着她的面，打通了胖子的电话“帮我调一下一中的监控，看看有没有人今天翻过墙，不，不用看什么可疑人员，找黑桃的视频调出来就行。”



    薄九很真诚的道“漠哥，我并不是总翻墙，我还是会走正门的。”



    秦漠不理会她的打岔，继续朝着那边吩咐“教室里的视频也给我一份，点到点之间的，看看有没有黑桃在。”



    “队长，你怎么突然之间要查黑桃？”、



    薄九听着那边的问话，刚要开口。



    秦漠的嗓音又响了起来“她总逃课。”



    “太不听话了。”胖子了这么一句，直接挂了电话。



    薄九……



    。







第一千五十五 四合一，安
    夜色又深了一分。



    一中的学生刚刚下完晚自习。



    整个学校都灯火通明的很，尤其是吃夜宵的窗口和商店那里排了好多人。



    天气一热起来，买冰水和可乐的人就多了。



    比起刚才秦漠他们进一中的时候，此刻的一中解放了全部的学生，长长的林都是走着的人，还要一些在讨论题目和讨论周日哪里逛街的女孩子。



    薛瑶瑶本来想要趁着这段时间，吧打几场游戏，日常练习手速已经成为了她的习惯。



    并没有想到她会被一个平时会聊上几句的男生拦下。



    那男生是隔壁班，高高帅帅的站在薛瑶瑶前面，手上还拿着一颗篮球，属于那种阳光帅哥，性格很好，笑的时候，虎牙露着，给他的相貌添分不少。



    这种男孩子在学校里面实际上很受人喜欢。



    所以薛瑶瑶也确实没想到他会拦下自己来，身后就是他的两个好哥们。



    “我们一会儿有场球赛，要不要看？”那男生问着她。



    薛瑶瑶手上还拿着书，轻笑着拒绝。



    那男生笑道“算了，我换个问题，你，要不要做我女朋友。”



    薛瑶瑶一顿，抬起头来，刚要拒绝。



    突的一道似笑非笑的嗓音从她的背后响了起来“瑶瑶，阿姨应该不希望你在上高中的时候就谈恋爱吧，一中可是禁止早恋的。”



    薛瑶瑶后背僵住了，就算她不回头，也知道话的那人是谁。



    朝她告白的那个男生，倒是看着远处单手夹着香烟，气质卓然的江左，眸子大了一下“江少。”



    江左踱步走了过来，一只手还夹着香烟，另外一只手自然而然的搭上了薛瑶瑶的肩，轻声在她的耳边道“怎么不告诉你同学，这三年之内，你都不能谈恋爱？嗯？”



    薛瑶瑶的身体僵的更厉害了，她知道江左是在提醒她，两个人的契约时限。



    三年之内，她不能交男朋友，这是从一开始就好的条件。



    那男生并不知道是怎么回事，还真的以为是对方是因为高中比较敏感，要等到大二之后，眼神都黯了下。



    薛瑶瑶看着他，这是她第一次被人告白。



    以前的她从来都不会被人发现，又怎么会有人和她告白。



    薛瑶瑶抬眸，刚了一句“抱歉……”



    那男孩就笑着打断了她的话“没关系，你想c大上大学对不对，我到时候也会报考这个学校。”



    薛瑶瑶这一次是真的楞了，因为她在这些话的时候，是很早之前了，那时候她还没有瘦下来，还没有成为正式的帝盟战队成员，只不过是刚刚重返学校“你怎么会知道……”



    那男孩看着薛瑶瑶，眸光很深“我第一次注意到你的时候，你在给你弟弟整理书包，总觉得很温柔，之后就不知不觉越来越想要知道你的事，所以才会打听了一下。”



    薛瑶瑶一震，她从来都没有想过，那时候竟然会有人注意到她。



    而且，这个人一直都是女孩子们谈论的对象。



    男孩注意到了薛瑶瑶的目光，又笑了起来，脸上还有点红“你大概不记得了，有一次我打球伤了腿，坐在栏杆那，你刚好路过，给了我一个创口贴，还帮我用水冲了伤口，那时候我就想告诉你，我很喜欢你，薛瑶瑶，我是真的很喜欢你。”



    薛瑶瑶双瞳多了少许的轻颤，看着男孩清澈的眼，她不像他想的那个样子，他值得更好的女孩子。



    最起码不是像她这种和别人已经签过契约的……



    江左就站在薛瑶瑶的旁边，他看着那个人的侧脸，手指无意识的用了力道，胸口的烦躁随着薛瑶瑶的反应，而变得越发的愈演愈烈，就像是真的要彻底失了什么一样。



    让他直接将薛瑶瑶的手腕拽了过来，笑容里带着邪气“她不会c大，只会来a大，还有……忘了告诉你，实际上，我们是你这种关系。”



    江左着，一个用力，就将薛瑶瑶整个人都带进了怀里，紧接着就是一个吻，虽然不过是蜻蜓点水。



    但在那一瞬间的时候，男生已经僵在了那里，看着这一幕，喉咙像是被什么东西堵住了一样，有点酸涩的难受。



    江左没有再给他话的机会，手指扣着薛瑶瑶的手腕，大步朝着校外走了。



    一路上，不少人回头看着他们。



    “那是江少吗？”



    “是，真的是！”



    “江少怎么来了？是和秦少一起作为优秀毕业生回来演讲的吗？”



    “那都是什么时候的事了，江少不怎么过来好不。”



    “他手上牵的那个人不是薛瑶瑶吗？不是之前薛瑶瑶为了追江少，什么厚脸皮的事情都做了，把江少看烦了，怎么现在……”



    “你还不知道吗？”



    “知道什么？”



    “薛瑶瑶的母亲嫁进了江家啊，估计这次江少来，就是接她回家的吧，你们少传点谣言，那时候虽然薛瑶瑶确实喜欢江少，但是从来都没有做过什么，就是她写的日记好像被什么人给泄露了出，谁还没有一两个暗恋的人，你们再传可就过分了啊。”



    “听你这么我就放心了，我虽然不讨厌薛瑶瑶，但是她确实也不该追我江少，两个人差距太大……”



    薛瑶瑶听着耳边的议论声，好像并没有太多的感觉，大概是听的太久，也习惯了她和这个人的差距。



    同样，她也知道在学校这里闹出什么来，只会让将江左觉得面子下不来。



    没必要。



    大概是心静了很多，所以连处理一些事情的时候，都和以前不一样。



    “现在已经没有人了，你可以放开我了。”出了校园之后，薛瑶瑶不平不淡的开了口，她现在很保护自己的手，不是因为娇气什么的，而是她明天还要参加一场对她来最重要的比赛。



    全国决赛，终于走到了一步。



    现在薛瑶瑶所有的想法都放在那上面。



    并没有注意到此时江左的侧脸已经冷的有些不像样子了。



    江左在想，这个人为什么不能像以前一样，甚至于刚才在听到那个男孩告白的时候，她的反应都成了江左下意识烦躁的原因。



    他知道自己的这种状态很不对劲儿，可刚才那一幕，就像是剪接好的影片，不断的在他的脑海中回放着。



    这让江左紧了一下手，嗓音也跟着冷了下来“把你带出来，是想让你认清自己现在的身份。”



    薛瑶瑶看着他“我已经认清了，今天不是约定的时间，我需要打几把游戏，至于你担心的问题，三年之内都不会发生，江少请自便。”



    他以前就过，他不喜欢脏了的人，这句话给她的暗示已经很明显了，



    只是薛瑶瑶不明白，她都已经了让他自便了，他还总是跟在她后面。



    一开始的时候脸上还带着寒意。



    走了一段路之后，见她真的了吧，连神色也变得漫不经心了起来，还让殷大叔开了一台机子，坐在她旁边。



    薛瑶瑶没有管他，大少爷的心情，有的时候大概就是这么随心所欲，拿出手机来，刚刚调出九殿的微信，准备让九殿带她一局，彼此更能熟悉打法。



    字刚打出，手机就被那人拿了过，江左看着她，还是平时在夜店的模样“你要找的这一位正在被秦漠收拾，你现在发微信给他，是想让秦漠把他收拾的更狠?”



    事实也确实像是江左的那样。



    薄九坐在车上，一路想的基本都是如何抵抗住大神的美色和拷问。



    至于教室那边，她倒是不担心，不做点准备工作，又怎么会随随便便就行动。



    愁的是接下来，大神到底还有什么招数没有用。



    隔着口罩的亲吻以及唱歌，都已经明了大神对她有百分之九十的怀疑。



    也只有大神会怀疑到她的头上。



    史密斯至今为止，都没有往她的身上想过。



    还有在广场上的那一场交手，如果大神是带着他上次在电影院的那几个特种兵的话，估计就算有星野在，她也会被当场逮住。



    所以有的时候大的赌局，运气也很重要。



    薄九嘴角向上翘着，带出了几分坏坏的味道，接下来她就怎么样都不承认是她。



    重生唯一的好处，就是如此。



    “少爷，到了。”司机将车停稳。



    薄九的耳朵随着那声响动了一下。



    秦漠隔着罩在她头上的风衣，嗓音淡淡的在她的耳边道“现在想起来那口罩是谁的来了吗？”



    薄九疑惑的声音闷了出来“不是漠哥的吗？”



    秦漠没有在话，看着被他的风衣包裹住的少年，直接伸手，又像是在学校那时候扛麻袋一样的将薄九扛进了楼。



    “少爷，这是……”张婶急急忙忙的迎了上来，就光看到少年的那一双长腿。



    秦漠只了两个字“九少。”



    薄九清清楚楚的听到了张婶那声“啊？”这一次基本上是把脸丢大了。



    和薄九想的有些不一样，大神并没有立刻就审讯她，而是把她左手手腕直接铐在了椅子上。



    然后踱步走了出。



    薄九伸手想把风衣拿掉。



    奈何大神的嗓音从外面传了过来“公主，看着她。”



    公主就像是被委托了什么大事一样，雄赳赳气昂昂的往上一跳，直接跳到了薄九的头顶。



    然后就那么坐着不动了，真的是……这么肥的一头猫被顶在头顶，也是蛮重的。



    公主倒是一脸的严肃，坐在那摇尾巴。



    薄九第一次觉得自己造型有点蠢。



    幸亏旁边都没人。



    秦漠之所以会出来，是因为胖子那边来了电话“队长，我刚刚查过，也把视频调出来了，黑桃没翻墙，倒是在教室里一直睡觉来着，还被罚青蛙跳，队长你要不要看看黑桃青蛙跳的时候，那样子真的是足够让你笑一天的……”



    胖子着着，嗓音就弱了下，因为即便是隔着手机，他也能感觉到自家队长那冰冷冷的气息。



    黑桃，你到底是做了什么，让队长这么气压低。



    “一直都在教室？”秦漠沉着眸光“没出过？”



    “应该……”



    队长这么一，胖子又有点不确定了。



    秦漠嗓音很淡“我知道了，所有的视频都发给我。”



    “是。”胖子挂了电话之后，一摸脑门，都是汗，今天队长的气场格外的强，难不成是因为明天就是决赛了，所以才会这样？



    胖子并不知道，就在秦漠来电话之前，黄局长那边发给了他一条消息。



    内容是有关机车的。



    “已经查出来了车主是谁，不过这辆车早在一天之前就被人报失过，丢这辆车的人，也是你们电竞圈子里的，不过不是本国人，是从东京那边过来的，东瀛战队的队长，名字叫做佑司信，查了一些他的背景出来，你们电竞圈还真是不一般，连那边黑帮公子也在，不过他的不在场证据已经排除了，那天他在和一大堆龙口的手下在视频会议，工作人员都能作证，他也在找他的那辆战斧，我们随后也跟着追踪了过，确实没有错，这辆车不只是经过了一手转让了，之前还被转让过，也就是他丢车这件事是真的。”



    看到佑司信那三个字的时候，秦漠的眸光就有了变化，越到后面，眼底的温度就越冰冷，是因为他想起了那两个从他眼前结伴消失，默契无比的背影。



    秦漠低眸敲着字“丢车是真的，但是你觉得谁有哪个胆量能从黑道公子的手底下偷车，还是黑道公子这四个字只是个摆设，战斧随便就能让人偷走？”



    黄局长不解“z不是向来都这么大胆？”



    “开走战斧的人不是z。”秦漠手指在屏幕上划过“佑司信和我是一个时期的选手，他的人就像是他的战术，无论是游戏还是现实生活中，想要从他眼皮底下偷东西，除非那人的反侦察能力在我之上，不然的话，只剩下了一点，这个人很佑司信的关系很好，好到他做一些动作，佑司信都不会在意，甚至会帮着他向警方隐瞒一些事。”



    。







第985章 ，安
    “住男生宿舍就是这点不方便，我要趁着他们全都回来之前，把澡洗了。”薄九的辞确实无懈可击。



    秦漠又笑了起来，这样挨着她，嘴角似有似无的冷。



    由于那手指力道大了一点，薄九不由自主的往后缩了一下，但秦漠却快她一步，扣住了她的后脑勺，眼看着少年银色碎发滴下来的水，落在了那人精致白皙的锁骨上。



    秦漠的双眸骤然深了一下，接着将手收了回来。



    重获自由的薄九，刚想要起身。



    就见秦漠从裤袋里拿出来了一个黑色的口罩，眼睛看着她，音调缓缓：“认识它吗？”



    薄九还没来得及话。



    秦漠已经将那口罩戴在她的脸上。



    薄九心口一颤，让自己尽量看上去自然点，这个口罩是从哪里来的，薄九心里很清楚，刚才在她和大神交手的时候，被大神摘去的那个……



    黑色的口罩将少年那一双原本就好看的眼睛，衬的清亮如星。



    秦漠看着那露在黑色口罩外面熟悉的眉眼，眸光越来越深，他的手指缓缓描过薄九口罩的外沿，身形压的低：“真是像。”



    薄九没有闪躲：“像什么？”



    “像z……”随着秦漠的话音落下的那一瞬间，薄九的后背也有些僵住，倒不是因为大神的话，而是他突如其来的吻，隔着口罩亲在了她的唇上，透过那黑色的棉料，呼吸之间，都充斥淡淡的气息。



    那样的吻，很容易让人心悸。



    像是大脑被抽空了所有的片段。



    根本没有办法再去想其他事。



    “是你吧。”微凉的气息就打在耳边，轮廓分明的俊脸，隐约中带着蛊惑的味道：“今在商业广场上的那个人。”



    那一句话，瞬间让薄九回复了理智，她并没有直接否认，而是迷茫着一双眸子道：“什么商业广场？”



    秦漠的眸子眯了一下，就那么看着眼前这张总是能让他失去理智的脸，思绪略微偏了偏，难道不是她？



    “漠哥，你怎么不话。”薄九抓住了机会，继续反问：“什么商业广场？”



    “没什么。”秦漠穿着风衣，黑发有些凌乱，配上那张脸有种不出的性感，接着，直接伸手，将风衣一脱，罩在了某人的头上。



    眼前又被东西罩住，薄九顿了一下：“漠哥，你该不会到现在都不想看到我的脸吧。”



    谁知道，她这句话刚一完。



    整个人一下就被人扛了起来。



    腹抵着肩膀，头往下垂的姿势，算不上舒服。



    薄九刚要动，就听秦漠嗓音冷冷的传了过来：“你想先让全校都知道，我是这么把你扛出去的。”



    薄九听了这话，安静了。



    毕竟如果真的传出去，丢脸的也是她。



    只要想一下，那传言都会很恐怖。



    比如她追大神，大神再也忍受不了，打算把她当做一堆垃圾处理掉之类的。



    再附上有图有真相，那她真的就彻底在学校里名声大噪了。



    她现在还是男生的身份，有哪个当校草的是被人这么抗着出去的。



    所以识时务者为俊杰，她还是安静点好……



    419宿舍的其他几个人还在好奇的问着江左有关秦少的事，眼前的门一下子开了。



    秦漠从那里面走了出来，肩上还扛着一坨……人？



    419宿舍那个几个人飞快的互相看了对方一眼，不用想也知道秦少扛的人是谁，除了校草老大也没别人了。



    不过在他们的印象中老大那身手已经厉害得不得了，秦少到底是有多能打，才能在这么几分钟的时间内，就能把老大打趴下，还要打包带走。



    像是注意到了那三个人的目光，秦漠将头一偏，双眸对上了他们的视线：“怎么？”



    “没怎么，没怎么。”其中一个立刻让了道出来。



    薄九虽然看不到四周什么样子，脸什么的都被遮住了，但是听到他们倒抽一口气和话的声音，就知道现在是个什么状况。



    肯定有很多人都在围观她。



    如果之前，薄九觉得大神总喜欢用外套罩住她这一点很不可取。



    现在薄九主动的抓住了那风衣，就是怕那衣服掉下来。



    江左在旁边玩味的笑了，对着秦漠道：“真有你的，这样也行。”



    秦漠没话，就那么扛着肩上的某人，在一群男生注视之下，踱步走出了男生宿舍，接着将薄九塞进了路虎车的后座。



    原本跟在他身后的江左，像是看到了什么，将视线放在了那个正在对着一个男孩子轻笑的人影上，突的眸光一眯，语气还是花花公子一样的腔调：“你先走，我还有点事，就不打扰你教训你们家的这颗黑桃了。”



    薄九听着江左那幸灾乐祸的口吻，也觉得自己的处境确实没有那么好。



    就目前为止来看。



    大神对她的怀疑根本没有消除不。



    再加上她住男生宿舍的事。



    刚听大神的语气好像并不是很高兴。



    果不其然。



    大神一上来，就将她抱着，放在了他的长腿上，嗓音很慢，低的好听：“放心，现在不动你，等回家在收拾。”



    薄九：“……漠哥，你还是现在动我吧。”



    “司机在。”秦漠嗅着少年发间的味道，总算觉得一切都对了：“等没人的时候……”



    大神这句话是什么意思，太明显。



    薄九觉得她一会面对的审讯大概会比在男生宿舍里的还要厉害。



    大神怎么就盯上她了。



    明明她每个地方都做了掩饰。



    而且大神现在怀疑她都怀疑到了肆无忌惮的地步。



    当着她的面，打通了胖子的电话：“帮我调一下一中的监控，看看有没有人今翻过墙，不，不用看什么可疑人员，找黑桃的视频调出来就行。”



    薄九很真诚的道：“漠哥，我并不是总翻墙，我还是会走正门的。”



    秦漠不理会她的打岔，继续朝着那边吩咐：“教室里的视频也给我一份，7点到8点之间的，看看有没有黑桃在。”



    “队长，你怎么突然之间要查黑桃？”、



    薄九听着那边的问话，刚要开口。



    秦漠的嗓音又响了起来：“她总逃课。”



    “太不听话了。”胖子了这么一句，直接挂了电话。



    薄九：……







第一千五十六 安
    黄局长从来都没有从这个角度上想过，即便是听到，还是有些犹豫“会有这个可能吗？那位黑道少爷很邪乎，明明长的很漂亮的样子，手段却阴狠的很，这次我们他那里问话，他还在咱们华夏治安不好，他那么一辆机车都能丢，让我好好监督监督，他那边会全面配合，一副良好公民的样子，年纪不大，一肚子坏水，这样的人怎么会有朋友。”



    听黄人的话，大概也能知道，他在佑司信那里没有问出丝毫的讯息来，倒是控制不住的想要吐槽。



    对于这段话，秦漠只给了他一个回复“你确实不是他的对手。”



    黄局长……到底谁才是局长！



    秦漠没有理会黄人一气之下回过来的电话，把手机按灭，抄进了裤袋，想到某种可能，眸光却比刚才要冷，以至于当他走进房间的时候，即便是隔着风衣，薄九也能察觉到对方那冰冰冷冷的气息。



    不自觉的，薄九的手指动了一下，要怎么逃脱，是个问题。



    大神的审讯方式很容易让人失招架之力。



    薄九的眼睛还被风衣挡着，什么都看不见，只能感觉到秦漠满身的寒气。



    那人好像就站在她前面，俯看着她，那时间很长。



    老实讲都被她头顶的公主看的有些哆嗦了。



    得有多冷。



    好在薄九的心理承受力强，不然也确实不是这个人的对手。



    实际上，越是什么话都不，越是让人不由想，到底怀疑她到了什么地步。



    过了长达一分钟的时间，他突的弯腰，手指扣在了她被铐着的手腕上，语气淡淡“重案组那边刚刚查到了一条消息，有关机车的主人的，你要不要听听，查到的那个人是谁？”



    薄九的呼吸有了一瞬的停顿，她现在很庆幸自己的头上罩大神的风衣，这对她来倒是有那么一点好处，略微偏了下头，声音疑惑“机车的主人？是什么意思？”



    “星野一。”秦漠只了三个字，仿佛就是在等少年的反应。



    薄九并没有动，她最担心的事终于发生了，大神已经开始把目标锁定在了星野的身上。



    但有一点，她比任何人都熟悉星野的做法，那辆机车绝对没有在星野名下。



    大神这样，应该是在套她的话。



    薄九庆幸自己足够冷静，没有因为担心而表现出什么来，继续道“我有点听不懂漠哥的话，是发生了什么，所以重案组要调查？”



    秦漠看了她半响，伸手将盖在少年头上的风衣一掀。



    长时间的黑暗，让薄九在接触到灯光的时候，下意识抬手挡住了自己的眼。



    “你是真不知道，还是在装傻？”秦漠突的趁着薄九最不设防的时候倾身，压迫感浓的难以忽略。



    此时薄九的双眸在适应灯光之后，才看清楚那张清贵的俊脸上带出的寒意，他的手上捏着那个黑色口罩，没有了风衣之后，只有里面的白色额衬衣，很随意的开到了第二个纽扣，在灯光下的身形很高挑，尤其是当他挑眉的时候，更显得有些居高临下。



    薄九张了张嘴刚想要点什么，却见那人突的压了过来，将她放到在了棉被之上。



    两手按住她的手腕，就那么屈膝撑在她的两侧，慢条斯理的将她的t恤撩到了她手臂以下的位置，咔嚓一声，又是一个手铐，拷在了床头上。



    也就是，她这一次就算想给自己解锁也不行了。



    而秦漠也没有给这个人话的机会，低头吻住了薄九的唇，舌尖轻舔撬开了她的齿，被碰触到舌尖的一瞬，薄九整个人都热了起来。



    是因为那个人的手，从下面直接罩了上来，隔着t恤揉着她的柔软，直到她快要窒息了，他才将吻转移，落在了她的t恤上，然后一咬。



    那样的力道，隔着衣服让薄九重重一颤，睫毛上好像都染上了绯意。



    那感觉太过猝不及防，就像是电量一般，瞬间从她的尾骨处穿过，蔓延到了四肢。



    这让她不由的发出了一声呻吟。



    整个房间的热度都在提高。



    薄九此时的心情是沮丧的，如果她早就知道大神在这方面如此的天赋异禀，就不应该开始第一次。



    因为大神在床上的时候，真的是个妖孽。



    用这种方法审讯她……



    薄九想要偏头，却让落在她耳边的吻弄的毫无挣扎之力，甚至连手都因为那酥麻而攥了起来。



    她想要抓住一些东西，偏偏双手都被大神拷在了床头。



    这简直让她更不知道该怎么办好。



    整个身体都被那人的手揉捏的极为敏感。



    眼看着自己的长裤被褪，接着就是那人覆下来的眉眼。



    他的发有些凌乱，禁欲中多了一丝堕落后的性感，却只会让他看上更加蛊惑人心。



    随着薄九被进入的时候，一句话落在了她的耳边，嗓音很淡的一句“只要你，我就相信。”



    闻言，薄九整个人又是一颤，那份挺入的滚烫，让她心脏都跟着快了起来。



    她想，她不值得他相信。



    当大神发现一切都是谎言的时候，会怎么样，她越来越不敢想。



    他却在她耳边笑了“就算你不情愿和我在一起，你的身体也很喜欢我。”



    薄九没有话，因为那样的力道，眸光都有些失神。



    “把我们平时一起打游戏的视频全部都剪接在一起，还不大大方方的拿给我看，你这样很像是在暗恋我。”秦漠又用了一下力道，鼻尖抵着薄九，呼吸都有些不稳“怎么不话？你是想一直这样只上床不谈别的？”



    薄九想没有，看着秦漠那双深邃的眸光，一些话却有点不出口。



    因为她确实给不了大神任何保证。



    这样好像有点渣。



    薄九闭上了眼，想了一下，不知道该怎么表示，干脆凑过，亲了一下那个人的唇角。



    秦漠的眼神骤然一沉，接着整个人都跟着压了下，咬着她的唇瓣“就算是你这么讨好我，我也不会把你的手铐松开，看你下次还敢不敢背着我买药吃。”



    如此着，那力道更大了一点，像是能将她整个灵魂都撞破碎一样。



    大概是因为她那个主动的吻。



    一些声响被无限的放大。



    薄九的手被束着，头一次又一次的被顶上在她的双手上，连带着银色的发都跟着有些凌乱，被逼出的汗打湿了，贴在耳边。



    大神却完全没有要停下来的时候，甚至就连那个东西都没有丝毫软下的意思。



    “有时候如果你不是这么，我就可以直接让你出现在我的户口上，你是不是认准了我舍不得你，才会这么不把我当回事。”秦漠的声音是冷的。



    薄九的思绪被撞的一片空白，听着他在耳边压抑的喘息声，下意识的脱口而出了一句“我每天都想把你绑走，怎么不拿你当回事了。”



    这句话一出，不仅仅是秦漠挑了下眉头，薄九自己也顿住了，这种话在心里想上一万遍都不能出来的话，怎么就一时冲动没忍住，大概是这两天大神的冷脸真的是让她看的有点难受。



    大概是从到大这个人都对自己太好了。



    所以他对自己不好一点，就会觉得心里闷的慌。



    不过现在薄九开始后悔了，果然男色误人，她败就败在了大神的颜值上。



    “把我绑走？”秦漠拉近了两个人的距离，唇就抵在她的额头上，接着轻笑了一声“你看看是谁在绑谁？”



    薄九偏过头，感觉着滚烫在自己身体里一挺，是那个人按住了她的长腿“把我绑走想做什么？让我想现在要你？嗯？”



    薄九整个人都陷进了棉被里，此时连眼角都带着入骨的魅惑，那颗泪痣更是因为这句逼问泛起了光。



    毕竟谁都不知道大神的这一面。



    明明平时禁欲感十足的人，一到了这时候，出来的话，总是这么……



    薄九的思绪又开始断了，因为她的那句话像是开启了大神的开关，每一次都能那份酥麻延伸到极致，她甚至能感觉到他形体的轮廓以及那撩人的热度。



    大概是不满意现在的姿势，他伸手替她解开了手铐，将她的手环住他的颈，接着将她整个人都托了起来，连气息都热的灼人“是我输了，你不想和好，我不一样，我一直觉得如果有机会，我会是个合格的恋人，因为谈恋爱太无聊，对付你自然也能信手拈来，不就是温柔吗，但是一不心太喜欢你这个家伙，虽然到现在我也不知道喜欢你什么，但就是因为这样，我了一个嫉妒心又心眼的人，所以无论你心里都藏着些什么，你只能是我的，明白吗？”



    薄九将头靠在了秦漠的肩上，那是软化的讯息，有些话她不能，却在用自己的方式表达。



    两个人缠绵在了一起，连灯都没有关。



    如果之前薄九的灵魂都被撞的有些出窍，那此时更甚。



    秦漠看着那人在自己剩下发颤的睫毛，忍不住的力道一紧，将吻落在了她的颈上，只恨不得将这个人连骨头都吞下，这样一来她就真的属于他了。



    还是有克制的，因为明天的比赛太重要。



    所以秦漠只要怀里的人一次，最后把人洗干净之后，看着她昏昏欲睡的脸，把少年的头发擦干，抱着那个人，闻着那淡淡的糖果气味，才算是真正入眠。



    好像真的只有这个人在，才能填补他心底深处的那些空缺，那些连自己有时候都不清楚的空缺……



    夜色又深了几分，东瀛战队入住的地方。



    星野一特地这个时候回来，是因为人少。



    可没想到刚一打开门，就看到了坐在沙发上，正拿着红酒玻璃杯的佑司信。



    星野一没有停下动作来，直接朝着自己的方向走了过。



    却听那人突的笑问了一句“星野，你骑着我的车做什么了？”



    星野一停下了脚步，看着那人的眼，语气很淡“车丢了，你不是早就知道。”



    “那这个偷也真是厉害，能从星野的手里把车偷走。”佑司信站了起来，一手拿着酒杯，一手抄进裤袋里，朝着星野一缓步走了过来“你和那个黑客z认识，对吧？”



    星野一很清楚，这个家伙如果有这样的疑问，基本上就是确定了“没错。”



    “这么直接就承认了。”佑司信嗤嗤了两声，邪气一笑“我还指望星野在坚持一下，被我要求做点什么呢。”



    星野一也习惯了佑司信话的风格，将手上的钥匙，扔到了旁边的茶几上“合作上的事，可以。我刚好也有事需要找你谈。”



    佑司信挑眉“看来是有条件要交换。”



    “比赛完之后，有一个人要离开江城，需要你准备一架私人飞机，至于你想查什么，只要不违背一些原则，z会帮忙。”星野一这点主还是可以做的，并且他很清楚佑司信想要对付谁，东京那边一直不满他上位的人。



    佑司信笑了“不错的交易，不过有一点我一直都想不通，z不是应该在第五道吗，怎么会变成一个普通的高中生，星野，你确定你没有认错？”



    星野一闻言，在心里长叹了一口气，是他对z太关注了，才会让佑司信一下子就锁定住z。



    “关于那个高中生我也查过，整个人都没有一点z的感觉，近几个月倒是和以前有了翻天该地的变化，真是奇怪。”佑司信确实聪明，却也认为不可能，倒是觉得有人在利用这个消息来欺骗星野，星野这个家伙又重感情不定就上当受骗了。



    星野一此时也看出了佑司信的思路，知道这是个留下余地的好机会，开口道“我也不确定。”



    佑司信闻言，看着星野一侧过的脸，眼睛眯了起来，要是有谁敢骗他的副队，他可是会生气的。



    “不确定就再看看，今天重案组那边的人来了，还真是聪明，一查就查到了我这里，也不知道是谁在背后给他们支的招，不过很显然，对方已经开始怀疑你了……”



    。







第987章 第一千五十六 安
    黄局长从来都没有从这个角度上想过，即便是听到，还是有些犹豫：“会有这个可能吗？那位****少爷很邪乎，明明长的很漂亮的样子，手段却阴狠的很，这次我们去他那里问话，他还在咱们华夏治安不好，他那么一辆机车都能丢，让我好好监督监督，他那边会全面配合，一副良好公民的样子，年纪不大，一肚子坏水，这样的人怎么会有朋友。”



    听黄人的话，大概也能知道，他在佑司信那里没有问出丝毫的讯息来，倒是控制不住的想要吐槽。



    对于这段话，秦漠只给了他一个回复：“你确实不是他的对手。”



    黄局长：……到底谁才是局长！



    秦漠没有理会黄人一气之下回过来的电话，把手机按灭，抄进了裤袋，想到某种可能，眸光却比刚才要冷，以至于当他走进房间的时候，即便是隔着风衣，薄九也能察觉到对方那冰冰冷冷的气息。



    不自觉的，薄九的手指动了一下，要怎么逃脱，是个问题。



    大神的审讯方式很容易让人失去招架之力。



    薄九的眼睛还被风衣挡着，什么都看不见，只能感觉到秦漠满身的寒气。



    那人好像就站在她前面，俯看着她，那时间很长。



    老实讲都被她头顶的公主看的有些哆嗦了。



    得有多冷。



    好在薄九的心理承受力强，不然也确实不是这个人的对手。



    实际上，越是什么话都不，越是让人不由去想，到底怀疑她到了什么地步。



    过了长达一分钟的时间，他突的弯腰，手指扣在了她被铐着的手腕上，语气淡淡：“重案组那边刚刚查到了一条消息，有关机车的主人的，你要不要听听，查到的那个人是谁？”



    薄九的呼吸有了一瞬的停顿，她现在很庆幸自己的头上罩大神的风衣，这对她来倒是有那么一点好处，略微偏了下头，声音疑惑：“机车的主人？是什么意思？”



    “星野一。”秦漠只了三个字，仿佛就是在等少年的反应。



    薄九并没有动，她最担心的事终于发生了，大神已经开始把目标锁定在了星野的身上。



    但有一点，她比任何人都熟悉星野的做法，那辆机车绝对没有在星野名下。



    大神这样，应该是在套她的话。



    薄九庆幸自己足够冷静，没有因为担心而表现出什么来，继续道：“我有点听不懂漠哥的话，是发生了什么，所以重案组要调查？”



    秦漠看了她半响，伸手将盖在少年头上的风衣一掀。



    长时间的黑暗，让薄九在接触到灯光的时候，下意识抬手挡住了自己的眼。



    “你是真不知道，还是在装傻？”秦漠突的趁着薄九最不设防的时候倾身，压迫感浓的难以忽略。



    此时薄九的双眸在适应灯光之后，才看清楚那张清贵的俊脸上带出的寒意，他的手上捏着那个黑色口罩，没有了风衣之后，只有里面的白色额衬衣，很随意的开到了第二个纽扣，在灯光下的身形很高挑，尤其是当他挑眉的时候，更显得有些居高临下。



    薄九张了张嘴刚想要点什么，却见那人突的压了过来，将她放到在了棉被之上。



    两手按住她的手腕，就那么屈膝撑在她的两侧，慢条斯理的将她的恤撩到了她手臂以下的位置，咔嚓一声，又是一个手铐，拷在了床头上。



    也就是，她这一次就算想给自己解锁也不行了。



    而秦漠也没有给这个人话的机会，低头吻住了薄九的唇，舌尖轻舔撬开了她的齿，被碰触到舌尖的一瞬，薄九整个人都热了起来。



    是因为那个人的手，从下面直接罩了上来，隔着恤揉着她的柔软，直到她快要窒息了，他才将吻转移，落在了她的恤上，然后一咬。



    那样的力道，隔着衣服让薄九重重一颤，睫毛上好像都染上了绯意。



    那感觉太过猝不及防，就像是电量一般，瞬间从她的尾骨处穿过，蔓延到了四肢。



    这让她不由的发出了一声呻吟。



    整个房间的热度都在提高。



    薄九此时的心情是沮丧的，如果她早就知道大神在这方面如此的赋异禀，就不应该开始第一次。



    因为大神在床上的时候，真的是个妖孽。



    用这种方法审讯她……



    薄九想要偏头，却让落在她耳边的吻弄的毫无挣扎之力，甚至连手都因为那酥麻而攥了起来。



    她想要抓住一些东西，偏偏双手都被大神拷在了床头。



    这简直让她更不知道该怎么办好。



    整个身体都被那人的手揉捏的极为敏感。



    眼看着自己的长裤被褪去，接着就是那人覆下来的眉眼。



    他的发有些凌乱，禁欲中多了一丝堕落后的性感，却只会让他看上去更加蛊惑人心。



    随着薄九被进入的时候，一句话落在了她的耳边，嗓音很淡的一句：“只要你，我就相信。”



    闻言，薄九整个人又是一颤，那份挺入的滚烫，让她心脏都跟着快了起来。



    她想，她不值得他相信。



    当大神发现一切都是谎言的时候，会怎么样，她越来越不敢去想。



    他却在她耳边笑了：“就算你不情愿和我在一起，你的身体也很喜欢我。”



    薄九没有话，因为那样的力道，眸光都有些失神。



    “把我们平时一起打游戏的视频全部都剪接在一起，还不大大方方的拿给我看，你这样很像是在暗恋我。”秦漠又用了一下力道，鼻尖抵着薄九，呼吸都有些不稳：“怎么不话？你是想一直这样只上床不谈别的？”



    薄九想没有，看着秦漠那双深邃的眸光，一些话却有点不出口。



    因为她确实给不了大神任何保证。



    这样好像有点渣。



    薄九闭上了眼，想了一下，不知道该怎么表示，干脆凑过去，亲了一下那个人的唇角。



    秦漠的眼神骤然一沉，接着整个人都跟着压了下去，咬着她的唇瓣：“就算是你这么讨好我，我也不会把你的手铐松开，看你下次还敢不敢背着我买药吃。”



    如此着，那力道更大了一点，像是能将她整个灵魂都撞破碎一样。



    大概是因为她那个主动的吻。



    一些声响被无限的放大。



    薄九的手被束着，头一次又一次的被顶上在她的双手上，连带着银色的发都跟着有些凌乱，被逼出的汗打湿了，贴在耳边。



    大神却完全没有要停下来的时候，甚至就连那个东西都没有丝毫软下去的意思。



    “有时候如果你不是这么，我就可以直接让你出现在我的户口上，你是不是认准了我舍不得你，才会这么不把我当回事。”秦漠的声音是冷的。



    薄九的思绪被撞的一片空白，听着他在耳边压抑的喘息声，下意识的脱口而出了一句：“我每都想把你绑走，怎么不拿你当回事了。”



    这句话一出，不仅仅是秦漠挑了下眉头，薄九自己也顿住了，这种话在心里想上一万遍都不能出来的话，怎么就一时冲动没忍住，大概是这两大神的冷脸真的是让她看的有点难受。



    大概是从到大这个人都对自己太好了。



    所以他对自己不好一点，就会觉得心里闷的慌。



    不过现在薄九开始后悔了，果然男色误人，她败就败在了大神的颜值上。



    “把我绑走？”秦漠拉近了两个人的距离，唇就抵在她的额头上，接着轻笑了一声：“你看看是谁在绑谁？”



    薄九偏过头去，感觉着滚烫在自己身体里一挺，是那个人按住了她的长腿：“把我绑走想做什么？让我想现在要你？嗯？”



    薄九整个人都陷进了棉被里，此时连眼角都带着入骨的魅惑，那颗泪痣更是因为这句逼问泛起了光。



    毕竟谁都不知道大神的这一面。



    明明平时禁欲感十足的人，一到了这时候，出来的话，总是这么……



    薄九的思绪又开始断了，因为她的那句话像是开启了大神的开关，每一次都能那份酥麻延伸到极致，她甚至能感觉到他形体的轮廓以及那撩人的热度。



    大概是不满意现在的姿势，他伸手替她解开了手铐，将她的手环住他的颈，接着将她整个人都托了起来，连气息都热的灼人：“是我输了，你不想和好，我不一样，我一直觉得如果有机会，我会是个合格的恋人，因为谈恋爱太无聊，对付你自然也能信手拈来，不就是温柔吗，但是一不心太喜欢你这个家伙，虽然到现在我也不知道喜欢你什么，但就是因为这样，我了一个嫉妒心又心眼的人，所以无论你心里都藏着些什么，你只能是我的，明白吗？”



    薄九将头靠在了秦漠的肩上，那是软化的讯息，有些话她不能，却在用自己的方式表达。



    两个人缠绵在了一起，连灯都没有关。



    如果之前薄九的灵魂都被撞的有些出窍，那此时更甚。



    秦漠看着那人在自己剩下发颤的睫毛，忍不住的力道一紧，将吻落在了她的颈上，只恨不得将这个人连骨头都吞下，这样一来她就真的属于他了。



    还是有克制的，因为明的比赛太重要。



    所以秦漠只要怀里的人一次，最后把人洗干净之后，看着她昏昏欲睡的脸，把少年的头发擦干，抱着那个人，闻着那淡淡的糖果气味，才算是真正入眠。



    好像真的只有这个人在，才能填补他心底深处的那些空缺，那些连自己有时候都不清楚的空缺……



    夜色又深了几分，东瀛战队入住的地方。



    星野一特地这个时候回来，是因为人少。



    可没想到刚一打开门，就看到了坐在沙发上，正拿着红酒玻璃杯的佑司信。



    星野一没有停下动作来，直接朝着自己的方向走了过去。



    却听那人突的笑问了一句：“星野，你骑着我的车去做什么了？”



    星野一停下了脚步，看着那人的眼，语气很淡：“车丢了，你不是早就知道。”



    “那这个偷也真是厉害，能从星野的手里把车偷走。”佑司信站了起来，一手拿着酒杯，一手抄进裤袋里，朝着星野一缓步走了过来：“你和那个黑客z认识，对吧？”



    星野一很清楚，这个家伙如果有这样的疑问，基本上就是确定了：“没错。”



    “这么直接就承认了。”佑司信嗤嗤了两声，邪气一笑：“我还指望星野在坚持一下，被我要求做点什么呢。”



    星野一也习惯了佑司信话的风格，将手上的钥匙，扔到了旁边的茶几上：“合作上的事，可以。我刚好也有事需要找你谈。”



    佑司信挑眉：“看来是有条件要交换。”



    “比赛完之后，有一个人要离开江城，需要你准备一架私人飞机，至于你想查什么，只要不违背一些原则，z会帮忙。”星野一这点主还是可以做的，并且他很清楚佑司信想要对付谁，东京那边一直不满他上位的人。



    佑司信笑了：“不错的交易，不过有一点我一直都想不通，z不是应该在第五道吗，怎么会变成一个普通的高中生，星野，你确定你没有认错？”



    星野一闻言，在心里长叹了一口气，是他对z太关注了，才会让佑司信一下子就锁定住z。



    “关于那个高中生我也查过，整个人都没有一点z的感觉，近几个月倒是和以前有了翻该地的变化，真是奇怪。”佑司信确实聪明，却也认为不可能，倒是觉得有人在利用这个消息来欺骗星野，星野这个家伙又重感情不定就上当受骗了。



    星野一此时也看出了佑司信的思路，知道这是个留下余地的好机会，开口道：“我也不确定。”



    佑司信闻言，看着星野一侧过去的脸，眼睛眯了起来，要是有谁敢骗他的副队，他可是会生气的。



    “不确定就再看看，今重案组那边的人来了，还真是聪明，一查就查到了我这里，也不知道是谁在背后给他们支的招，不过很显然，对方已经开始怀疑你了……”







第一千五十七
    星野一此时也看出了佑司信的思路，知道这是个留下余地的好机会，开口道“我也不确定。”



    佑司信闻言，看着星野一侧过的脸，眼睛眯了起来，要是有谁敢骗他的副队，他可是会生气的。



    “不确定就再看看，今天重案组那边的人来了，还真是聪明，一查就查到了我这里，也不知道是谁在背后给他们支的招，很显然，对方已经开始怀疑你了……”



    “我知道了，我会心一点。”星野一的态度似乎永远都是这样，看似温润如玉，实际上内里比谁都还有韧劲儿。



    这是佑司信至今为止都觉得玩味的地方“明天就是帝盟对战湘南的决赛，作为国际战队，我和你都会在现场，刚好可以研究一下，那个黑桃z。”



    佑司信这么一方面是因为在不久之后，东瀛战队不是对上湘南就是对上帝盟，虽然无论哪支队伍赢得决赛，要想和他们打，都会有些困难，他们的稍微看一看对方和他们的差距，另外一方面就是他还在怀疑薄九的真假。



    与其在这里看着星野不出几句话来，倒不如有了机会拿这个问题问另一个当事人。



    这一晚上，注定是人们没有办法入睡的一个晚上。



    太多的人都在等着一场决赛。



    林风是不知道别人，他躺在床上，因为看到一些不该看到的东西，睡不着干脆站了起来，准备活动一下筋骨。



    却不想在散步的时候，遇到了同学校的女孩，那女孩牵着狗在散步，林风跟着她走了一段。



    两个人有有笑着，林风并没有发现出来夜跑的云虎。



    直到林风散步完之后回，正吹着口哨打算进家，旁边才有声音传了过来“心情很好？”



    林风一顿转过头，拍着自己的胸膛道“虎子，你这么突然之间出现会吓到人的，”



    云虎的脸色并不是很好看，好在有夜色挡着，他站在那里，单手抄着裤袋，并没有向着林风走过来，整个人都像是融进了夜间的雾气里，语气很淡“你和刚才那个女孩，你们都聊了点什么，聊的那么开心。”



    “就一些平时玩的。”林风并没有很在意。



    云虎却攥紧了手，因为他清楚的知道，那个女生曾经还想过要和眼前的这个家伙告白，后来也不知道是为什么没有告白，大概就是因为某人的不确定性。



    不得不承认，女孩的做法很聪明，不告白的话，每一天都能和那个家伙在一起，时机成熟之后，再喜欢，效果肯定会比现在好一百倍。



    就是如此。



    云虎才会觉得如噎在喉。



    因为他很清楚林风一直都想找一个女朋友，即便是已经答应他试一试，对他负责了，但本质上那个家伙还是喜欢女孩子……



    短短几秒钟的时间，云虎的想了很多，到了嘴边就成了一句“不仅仅是一些平时玩的吧，你们还约了电影。”



    林风闻言一顿。



    云虎的理智早就在看到林风和那个女孩有有笑的时候已经濒临崩溃，现在看到林风的反应，双眸都跟着沉了下“你到底有没有一点已经有男朋友的自觉。”



    被训着的林风，也有些皱眉，为了更加清楚云虎是怎么下个的，他下载了个交友软件，那上面有很多和云虎打招呼的人，甚至还有一个他们之前还出喝过酒，他只不过是和一个女生散了一会儿步，这个人话就这么难听的。



    大概从一开始就是个错误。



    林风还是有点没有办法适应，抬起眸看着云虎“虎子，我看过你交友软件上留言，实际上你有没有觉得那个经常给你留言的人，更适合你。”



    林风之所以会这么。



    是因为他在那下面看到了云虎给那个人的回复。



    他想两个人应该私下关系不错。



    如果很普通的话，像云虎这样的人，也不会答应对方的见面。



    林风并不知道，那一次的见面，完全是因为云虎求而不得，只想出散散心，根本没有多想什么。



    可他怎么也都没有想到，已经到了这个地步了。



    他还还在，或许别人给适合他。



    他在把他往外推。



    这段着要试试着的交往，只有他一个人在意，而林风，很显然……那是个直男。



    只是在听到那些话的时候，云虎的手还是忍不住会攥紧，胸膛处就像是被压了一块石。



    偏偏林风还在那里低头着“我看你们两个的回复，那个人也会国外读书吧，实际上虎子，你有没有想过，就是因为我们从长大，你会分不清楚，你到底是因为喜欢还是因为习惯我……”



    “所以你到底想要什么？”云虎在这句话的时候，喉咙都有些发堵。



    林风抬起眸来，少有的认真“我觉得我们试着交往这个办法真的是有点蠢，那天晚上是我酒喝的太多了，不然你换个方式，让我来赎罪。”



    林风之所以这么，是因为他看到了上那个人和云虎之间的共同话题。



    实际上，这一点他和云虎是没有的，除了打游戏，他们喜欢的东西以及学业都不一样，很少能谈到一个层次面上。



    大概是因为越长大，他就越想继承家里的公司，而云虎追求的却是更高层的东西，国外那么有名的大学亲自发函，让他过做研究。



    林风甚至能想象到，他以后和虎子之间的差别。



    现在的他们还有游戏可以聊。



    到了那时候，他们之间恐怕什么都没有的聊。



    毕竟回归到现实生活中，不同层次面上的两个人，在一起没有话题，久而久之就会变的像是他爸妈那样。



    林风的家庭虽然富裕，但是林爸和林妈就是这么个相处模式。



    所以林风才会从很的时候，就想要找一个性格开朗和他一样想事情想的少，吃饱就是睡，偶尔到了周末能一起逛个超市的女孩，那样的生活才滋润。



    但很明显云虎平时的日常比他要高雅的很多。



    有时候他都在想，这大概也和他外公没有了，而云家还正当政有关。



    两家虽是面对面住着，本质却不同。



    他和云虎以前是一个世界的人，以后他们很少是了。



    褪少年时期的不确定。



    云虎的喜欢能维持多久。



    所以他真的是蠢透了，当时怎么就脑袋没转过弯来，试一试。



    这种事试一次，很毁感情。



    林风不想看到，一年，三年或者是五年之后，他和他变得彼此无话，还有勉强在一起。



    他预计的不是这个。



    他预计的是等到那个人从国外回来了，他也混得人模狗样了。



    这样一来的话，两个人的差距也不会特别特别的大。



    听着那个人的话。



    云虎突然就有了一种做云霄快车的感觉，就在前不久，他总算答应了要和自己试试，他现在闭上眼还能想起当时是的自己有多开心。



    不过是因为出现了一个女孩，他就觉得试一试这个办法蠢了，要把所有的收回。



    到底，他永远的都比不上那些女生。



    云虎也清楚的知道，现在根本不是最疼的时候。



    等到他们解除关系之后，随着毕业的来到，这个人很快就会有女朋友。



    他最害怕看到的就是有一天，那个人揽着一个女孩的腰，朝着他大笑“虎子，我要结婚了。”



    那样的画面，只要晚上一想起来，心脏深处就有一根神经被重重的拉扯着，疼的让他只想弯腰。



    如果没有尝过在天堂上的快乐，或许也不会这么的难以承受。



    自从那家伙着试着交往之后，对他好的很，真的就和在交往一样，虽然被他牵起手来，十指相扣的时候，还是会声的嘟囔一句或者全身僵直，但是无论是哪一种反应，都只会让他觉得开心，



    好像开心就是只要和这个家伙在一起，做什么都无所谓，包括那些幼稚的牵手和同吃一碗泡面。



    或者是练手速练的累的时候，那个人靠过来的头。



    经常都是他在打复盘，他靠着他睡，只是为了能陪着他。



    从以前就是这样。



    但以后再也不会了。



    全国大赛之后，这家伙就要接管公司，渐渐的退出电竞圈。



    不仅仅是在一起游戏的时间会减少，甚至连见面的次数都会不像现在这样频繁。



    因为毕业也就意味着他们真的是大人了…



    云虎了解这家伙，既然是提出来了，就代表着他已经决定那么做了。



    结束他们两个的关系。



    很明显的意思。



    云虎懂，就是因为懂，才会连呼吸都觉得是冷的。



    承认吧，这个人即便是因为你用了计，暂时答应和你交往，但是他永远都不会喜欢上你。



    云虎只有压制住自己的所有情绪，才能把那句为什么不再试一试咽下喉咙里，反而是伸出手臂来，将那个人困在了墙壁上，眸光有些低“想要换个方式赎罪？可以，我也没有太过分的条件，全国比赛完之后，如果我们赢了湘南的话，你就让我睡回来。”



    完这句话之后，云虎就放开了压在那人手腕上的手，最后深深的看了林风一眼，踱步走进了房门。



    只留下林风一个人靠在墙壁上，整个人的表情都有些石化。



    睡，睡，睡回来？



    云虎这是要他姥姥的上他吗？



    林风第一反应就是怒，怒完之后，又仔细想了一下，为什么虎子会提出这种方法来。



    他也看过别人给他的回复了。



    好像在他们业内，虎子这样的算是不可多得，从不屈居人下。



    他占了虎子的便宜，再让虎子讨回，这事在逻辑上确实也没有什么毛病。



    如果那样，会让虎子觉得好受点的话。



    林风深吸了一口气，考虑了没有半个时也有一个时，不停的抽着烟，掐灭了一根又一根，最后站直了身形，掏出手机来，给那个再也熟悉不过的头像发过了一句话“可以，那好，睡回，咱们两个就扯平了。”



    微信特有的音效声响了起来。



    坐在电脑前面，突然之间不知道该碰哪里的云虎，在看到那句话之后，眸光一震，看向了对面还亮着的窗户，咽下了满喉的涩意。



    他最不想做的就是，就是某人扯平。



    扯平的意思就意味着两清，谁也不欠谁的。



    或许结束这段关系，对他来，根本什么都不算。



    云虎笑了一声，放下手机的时候，连带着黑发都跟着垂了下来，没有开灯，就那么在电脑面前坐着，过了许久，才嗓音沙哑的打了一个电话“上次贵校问我的问题，我现在有了答案，比赛完之后，我就过。“



    “啊，那太好了！”那边的人是一口纯正的英文“我们期待你的加入，云。”



    云虎已经听不进后面那人都了什么，麻木的把自己的护照号码报上，还有一些资料填好，发到了指定的邮箱里，做完这些之后，都已经将近十一点了。



    他想比赛之后，他们真的就天各一方了。



    所以这场比赛，他不想再有遗憾。



    也不想在看到那个人在输了比赛之后，眼睛红着在厕所抽烟，还一直自责的样子。



    那个人，努力认真打游戏的时候，真的比什么时候都可爱……



    夜色一点点的沉下。



    吧这个时候通常情况下已经开通宵场了。



    平常到了这个点，老板是最喜欢站在正中央吹个空调，点个外卖的。



    这时候他却提前停止了营业，正在做最后的结算。



    客人临走，笑道“明天就是决赛了吧？是遇到湘南了吧？终于啊，要加油啊大叔。”



    这已经是第五个客人这么了，那客人并不是殷无药的粉，他叼着一根烟，换了个手，道“会的。”



    远处，高耸入云的大厦。



    其中顶楼就是封家。



    封逸坐在沙发上最后确定着明天的流程和粉丝们的入场顺序，挂了电话之后，刚扯开自己的衬衫领带，就看到自己弟弟，正在检查要带的东西，战队服装，统一配置的耳机，还有护腕。



    那严肃认真的模样，比当年参加高考还要凝重。



    。







第988章 第一千五十七
    星野一此时也看出了佑司信的思路，知道这是个留下余地的好机会，开口道：“我也不确定。”



    佑司信闻言，看着星野一侧过去的脸，眼睛眯了起来，要是有谁敢骗他的副队，他可是会生气的。



    “不确定就再看看，今重案组那边的人来了，还真是聪明，一查就查到了我这里，也不知道是谁在背后给他们支的招，很显然，对方已经开始怀疑你了……”



    “我知道了，我会心一点。”星野一的态度似乎永远都是这样，看似温润如玉，实际上内里比谁都还有韧劲儿。



    这是佑司信至今为止都觉得玩味的地方：“明就是帝盟对战湘南的决赛，作为国际战队，我和你都会在现场，刚好可以研究一下，那个黑桃z。”



    佑司信这么一方面是因为在不久之后，东瀛战队不是对上湘南就是对上帝盟，虽然无论哪支队伍赢得决赛，要想和他们打，都会有些困难，他们的稍微看一看对方和他们的差距，另外一方面就是他还在怀疑薄九的真假。



    与其在这里看着星野不出几句话来，倒不如有了机会拿这个问题去问另一个当事人。



    这一晚上，注定是人们没有办法入睡的一个晚上。



    太多的人都在等着一场决赛。



    林风是不知道别人，他躺在床上，因为看到一些不该看到的东西，睡不着干脆站了起来，准备活动一下筋骨。



    却不想在散步的时候，遇到了同学校的女孩，那女孩牵着狗在散步，林风跟着她走了一段。



    两个人有有笑着，林风并没有发现出来夜跑的云虎。



    直到林风散步完之后回去，正吹着口哨打算进家，旁边才有声音传了过来：“心情很好？”



    林风一顿转过头去，拍着自己的胸膛道：“虎子，你这么突然之间出现会吓到人的，”



    云虎的脸色并不是很好看，好在有夜色挡着，他站在那里，单手抄着裤袋，并没有向着林风走过来，整个人都像是融进了夜间的雾气里，语气很淡：“你和刚才那个女孩，你们都聊了点什么，聊的那么开心。”



    “就一些平时玩的。”林风并没有很在意。



    云虎却攥紧了手，因为他清楚的知道，那个女生曾经还想过要和眼前的这个家伙告白，后来也不知道是为什么没有告白，大概就是因为某人的不确定性。



    不得不承认，女孩的做法很聪明，不告白的话，每一都能和那个家伙在一起，时机成熟之后，再喜欢，效果肯定会比现在好一百倍。



    就是如此。



    云虎才会觉得如噎在喉。



    因为他很清楚林风一直都想找一个女朋友，即便是已经答应他试一试，对他负责了，但本质上那个家伙还是喜欢女孩子……



    短短几秒钟的时间，云虎的想了很多，到了嘴边就成了一句：“不仅仅是一些平时玩的吧，你们还约了电影。”



    林风闻言一顿。



    云虎的理智早就在看到林风和那个女孩有有笑的时候已经濒临崩溃，现在看到林风的反应，双眸都跟着沉了下去：“你到底有没有一点已经有男朋友的自觉。”



    被训着的林风，也有些皱眉，为了更加清楚云虎是怎么下个的，他下载了个交友软件，那上面有很多和云虎打招呼的人，甚至还有一个他们之前还出去喝过酒，他只不过是和一个女生散了一会儿步，这个人话就这么难听的。



    大概从一开始就是个错误。



    林风还是有点没有办法适应，抬起眸看着云虎：“虎子，我看过你交友软件上留言，实际上你有没有觉得那个经常给你留言的人，更适合你。”



    林风之所以会这么。



    是因为他在那下面看到了云虎给那个人的回复。



    他想两个人应该私下关系不错。



    如果很普通的话，像云虎这样的人，也不会答应对方的见面。



    林风并不知道，那一次的见面，完全是因为云虎求而不得，只想出去散散心，根本没有多想什么。



    可他怎么也都没有想到，已经到了这个地步了。



    他还还在，或许别人给适合他。



    他在把他往外推。



    这段着要试试着的交往，只有他一个人在意，而林风，很显然……那是个直男。



    只是在听到那些话的时候，云虎的手还是忍不住会攥紧，胸膛处就像是被压了一块石。



    偏偏林风还在那里低头着：“我看你们两个的回复，那个人也会去国外读书吧，实际上虎子，你有没有想过，就是因为我们从长大，你会分不清楚，你到底是因为喜欢还是因为习惯我……”



    “所以你到底想要什么？”云虎在这句话的时候，喉咙都有些发堵。



    林风抬起眸来，少有的认真：“我觉得我们试着交往这个办法真的是有点蠢，那晚上是我酒喝的太多了，不然你换个方式，让我来赎罪。”



    林风之所以这么，是因为他看到了网上那个人和云虎之间的共同话题。



    实际上，这一点他和云虎是没有的，除了打游戏，他们喜欢的东西以及学业都不一样，很少能谈到一个层次面上去。



    大概是因为越长大，他就越想继承家里的公司，而云虎追求的却是更高层的东西，国外那么有名的大学亲自发函，让他过去做研究。



    林风甚至能想象到，他以后和虎子之间的差别。



    现在的他们还有游戏可以聊。



    到了那时候，他们之间恐怕什么都没有的聊。



    毕竟回归到现实生活中，不同层次面上的两个人，在一起没有话题，久而久之就会变的像是他爸妈那样。



    林风的家庭虽然富裕，但是林爸和林妈就是这么个相处模式。



    所以林风才会从很的时候，就想要找一个性格开朗和他一样想事情想的少，吃饱就是睡，偶尔到了周末能一起去逛个超市的女孩，那样的生活才滋润。



    但很明显云虎平时的日常比他要高雅的很多。



    有时候他都在想，这大概也和他外公没有了，而云家还正当政有关。



    两家虽是面对面住着，本质却不同。



    他和云虎以前是一个世界的人，以后他们很少是了。



    褪去少年时期的不确定。



    云虎的喜欢能维持多久。



    所以他真的是蠢透了，当时怎么就脑袋没转过弯来，试一试。



    这种事试一次，很毁感情。



    林风不想看到，一年，三年或者是五年之后，他和他变得彼此无话，还有勉强在一起。



    他预计的不是这个。



    他预计的是等到那个人从国外回来了，他也混得人模狗样了。



    这样一来的话，两个人的差距也不会特别特别的大。



    听着那个人的话。



    云虎突然就有了一种做云霄快车的感觉，就在前不久，他总算答应了要和自己试试，他现在闭上眼还能想起当时是的自己有多开心。



    不过是因为出现了一个女孩，他就觉得试一试这个办法蠢了，要把所有的收回去。



    到底，他永远的都比不上那些女生。



    云虎也清楚的知道，现在根本不是最疼的时候。



    等到他们解除关系之后，随着毕业的来到，这个人很快就会有女朋友。



    他最害怕看到的就是有一，那个人揽着一个女孩的腰，朝着他大笑：“虎子，我要结婚了。”



    那样的画面，只要晚上一想起来，心脏深处就有一根神经被重重的拉扯着，疼的让他只想弯腰。



    如果没有尝过在堂上的快乐，或许也不会这么的难以承受。



    自从那家伙着试着交往之后，对他好的很，真的就和在交往一样，虽然被他牵起手来，十指相扣的时候，还是会声的嘟囔一句或者全身僵直，但是无论是哪一种反应，都只会让他觉得开心，



    好像开心就是只要和这个家伙在一起，做什么都无所谓，包括那些幼稚的牵手和同吃一碗泡面。



    或者是练手速练的累的时候，那个人靠过来的头。



    经常都是他在打复盘，他靠着他睡，只是为了能陪着他。



    从以前就是这样。



    但以后再也不会了。



    全国大赛之后，这家伙就要接管公司，渐渐的退出电竞圈。



    不仅仅是在一起游戏的时间会减少，甚至连见面的次数都会不像现在这样频繁。



    因为毕业也就意味着他们真的是大人了…



    云虎了解这家伙，既然是提出来了，就代表着他已经决定那么做了。



    结束他们两个的关系。



    很明显的意思。



    云虎懂，就是因为懂，才会连呼吸都觉得是冷的。



    承认吧，这个人即便是因为你用了计，暂时答应和你交往，但是他永远都不会喜欢上你。



    云虎只有压制住自己的所有情绪，才能把那句为什么不再试一试咽下喉咙里，反而是伸出手臂来，将那个人困在了墙壁上，眸光有些低：“想要换个方式赎罪？可以，我也没有太过分的条件，全国比赛完之后，如果我们赢了湘南的话，你就让我睡回来。”



    完这句话之后，云虎就放开了压在那人手腕上的手，最后深深的看了林风一眼，踱步走进了房门。



    只留下林风一个人靠在墙壁上，整个人的表情都有些石化。



    睡，睡，睡回来？



    云虎这是要他姥姥的上他吗？



    林风第一反应就是怒，怒完之后，又仔细想了一下，为什么虎子会提出这种方法来。



    他也看过别人给他的回复了。



    好像在他们业内，虎子这样的算是不可多得，从不屈居人下。



    他占了虎子的便宜，再让虎子讨回去，这事在逻辑上确实也没有什么毛病。



    如果那样，会让虎子觉得好受点的话。



    林风深吸了一口气，考虑了没有半个时也有一个时，不停的抽着烟，掐灭了一根又一根，最后站直了身形，掏出手机来，给那个再也熟悉不过的头像发过去了一句话：“可以，那好，睡回去，咱们两个就扯平了。”



    微信特有的音效声响了起来。



    坐在电脑前面，突然之间不知道该碰哪里的云虎，在看到那句话之后，眸光一震，看向了对面还亮着的窗户，咽下了满喉的涩意。



    他最不想做的就是，就是某人扯平。



    扯平的意思就意味着两清，谁也不欠谁的。



    或许结束这段关系，对他来，根本什么都不算。



    云虎笑了一声，放下手机的时候，连带着黑发都跟着垂了下来，没有开灯，就那么在电脑面前坐着，过了许久，才嗓音沙哑的打了一个电话：“上次贵校问我的问题，我现在有了答案，比赛完之后，我就过去。“



    “啊，那太好了！”那边的人是一口纯正的英文：“我们期待你的加入，云。”



    云虎已经听不进去后面那人都了什么，麻木的把自己的护照号码报上，还有一些资料填好，发到了指定的邮箱里，做完这些之后，都已经将近十一点了。



    他想比赛之后，他们真的就各一方了。



    所以这场比赛，他不想再有遗憾。



    也不想在看到那个人在输了比赛之后，眼睛红着在厕所抽烟，还一直自责的样子。



    那个人，努力认真打游戏的时候，真的比什么时候都可爱……



    夜色一点点的沉下去。



    网吧这个时候通常情况下已经开通宵场了。



    平常到了这个点，老板是最喜欢站在正中央吹个空调，点个外卖的。



    这时候他却提前停止了营业，正在做最后的结算。



    客人临走，笑道：“明就是决赛了吧？是遇到湘南了吧？终于啊，要加油啊大叔。”



    这已经是第五个客人这么了，那客人并不是殷无药的粉，他叼着一根烟，换了个手，道：“会的。”



    远处，高耸入云的大厦。



    其中顶楼就是封家。



    封逸坐在沙发上最后确定着明的流程和粉丝们的入场顺序，挂了电话之后，刚扯开自己的衬衫领带，就看到自己弟弟，正在检查要带的东西，战队服装，统一配置的耳机，还有护腕。



    那严肃认真的模样，比当年参加高考还要凝重。







第一千五十八，大神送给九礼物
    封逸朝着自家弟弟这边看了一眼，陡然笑了。



    每一个当哥哥的人，看自己弟弟都是带着“啊，这个子终于长大了”的成就感。



    封尚检查完东西之后，还给打了个电话。



    孩子本意是好的，他知道这家伙最近压力打，想安慰对方一下。



    谁知道他还没开口，那边的人就道“你是想让我不要在意别人对我的看法，对不对？我知道。”



    “还，还……”封尚还想点什么，刚起个话头。



    又被打断了“还有操作对不对，你放心，我现在练的已经很好了，哥的技术多流弊，千千万迷妹的我，明天我一定会带飞节奏。”



    封尚又开口“不，不是……”



    “不是什么？啊，护腕对不对，我全部都带了，放心。”



    封尚一直有话要，却被堵了回来，此时一张脸都被憋红了，孩子句话不容易“谁要和你这个，我是想让你别紧张，记得带上你的兔子。”



    一顿，嘀咕了一句“你话又不结巴了。”



    封尚也是一顿。



    重重的咳了一声“我知道，刚才还在紧张，所以才了那么多话，现在不紧张了。”到这里，把自己扔进了床上，脸被毛绒玩具挡住”封尚，我们终于要对上湘南了，以前很多人都咱们帝盟是靠颜值取胜的，这点虽然的不错，但是这一次我们终于可以告诉大家，帝盟是技术的。”



    “嗯。”封尚虽然不上什么来，但是心脏却从刚才开始没有停过。



    他们终于能站到全国大赛上证明自己了。



    这是以前他从来不敢想的事。



    封尚将目光看向窗外，眼底跳动的东西，让封逸站了起来“十一点多了，睡吧。”



    “闹……闹钟。”封尚害怕自己会起晚。



    封逸轻笑“明天早上我会叫你们所有人的起床，十点比赛，时间足够了。”



    “好。”一个字的话，封尚还是很利落的。



    走进房间之后，暗灭了灯，就那么躺在床上，封尚不放心，又坐起来，确定了一遍要带的东西。



    薛瑶瑶和他的情况一样。



    躺在床上的江左看着那道背影，略微挑了下眉头，直到那人躺回来，手上还捏着那个背包带。



    薛瑶瑶的视线落在背包的标志上。



    那是属于帝盟的标志，一簇烈火，烧在了双眸里。



    薛瑶瑶伸手按在了自己的心脏上，告诉自己，好好睡一觉，才能有更好的状态来面对明天的比赛……



    啪。



    飞镖射在了墙上的贴着的电竞海报上。



    那是帝盟输的最惨的一年。



    林风还记得那一年，他真的哭成了个撒比。



    不是因为别的，是因为那个人垂下头的样子。



    实际上，仔细想一想，那家伙什么时候这样惨过。



    如果当时他的操作能再强一点，再聪明一点，再多想一点。



    或许就能撑到队长回来。



    一整个队的压力都压在云虎身上。



    他却连半点都没有分担。



    林风看着那张被自己射中了的海报，接着往后一个仰跳，把自己扔进了床上。



    现实生活中他和虎子的差距已经很大了，在游戏上面，他不想被对方落的太远…这恐怕是，他们最后一次的并肩作战了。



    他不想有任何的遗憾。



    把当年的荣耀全部都赢回来。



    再也不想拖那个人的后腿。



    大概就是此时林风唯一的心情。



    秦家。



    秦漠看了一眼躺在他怀里的少年。



    起身替少年把东西准备好。



    打开了笔记本，上了一下自己的游戏账号。



    就那么一下。



    世界都仿佛沸腾了。



    不停有人在刷消息。



    “什么情况？秦神这个点上线？”



    “难道是因为比赛之前太紧张？”



    “有可能，我家今天做直播的时候，还有点走神，肯定是在想明天的比赛。”



    “对手是湘南的话，没有人会不紧张吧。”



    人们并不知道，秦漠上线不过是为了送给某人一把自制银枪。



    本来应该前几天就送给床上那家伙的，后来因为最近的事，一直都没有送出。



    如果封逸看到秦漠把这把银枪给了薄九的话，一定会被当成震住。



    这把银枪的意义非凡。



    是秦漠一开始玩游戏的时候，就在自制的一把银枪。



    有什么好材料，秦漠都会融在它的里面。



    可以在那一年里，这把银枪成为了秦漠最常用的，直到操作人物改变，三千刀斩出现。



    这把银枪就一直放在了那里。



    已经可以称得上是宝贝级的武器。



    那时候在游戏里打出来的材料都是稀有材料。



    现在都已经很难找了。



    可见这件银枪的珍贵。



    如今大神却把它给了九…



    看到秦漠上线，最不淡定的就属湘南的赵三胖了，在联盟群里刷着话“秦漠，你是不是真的紧张了，紧张了就直接，我们是不会笑话你的！”



    群里因为这句话，很多都选手跳了出来，一个接着一个的开着玩笑。



    秦漠看了那页面，眉头挑了一下，鼠标一动，慢条斯理的将一个视频发进了群里。



    那视频不是别的，是之前薄九给他的藏在电子点燃器里的秘密。



    赵三胖还在那翘着二郎腿，霹雳啪啦的打着字，嘴上喊着要秦漠单挑。



    群里的人也是同样的心情，都是想要接着这个好不容易得来的机会，调侃秦漠几句。



    哪里成想秦漠一个视频发了过来。



    赵三胖还以为是个什么有用的视频操作。



    刚一打开的时候，还在认真的看，到后面嘴角都抽了。



    这是你姥姥的什么东西？



    秦漠和黑桃秀恩爱剪辑？



    不仅仅是赵三胖，其余打开这个视频的，包括其他战队的人，都被强行安利了一波漠九cp视频！



    谁秦漠上游戏是紧张了，出来，他们绝对不打死他。



    这哪里是紧张，分明是比平时还要无耻！



    因为，秦漠此时才打了一行字过“正在看黑桃送给我的礼物，像你们单身的人，应该不太懂。”



    谁都知道，赵三胖最痛的事就是从来都没有过对象。



    秦漠一句话，让赵三胖直接泪奔着下线了，偏过头对着站在他旁边的人“队长，我申请明天盯紧秦漠。”



    “不用。”萧大站了起来“帝盟有一个很致命的弱点，现在已经显现了出来。”



    赵三胖满脸问号“弱点？在哪里？”



    “就在这个视频里。”萧大指着那个视频的某一点，眸低带出了光……



    。







第一千五十九 弱点是？
    “弱点？”赵三胖一听这两个字，两只眼都放光了，就像个嗷嗷叫的肥狼，毕竟在他心目中现在的帝盟比以前强太多了，尤其是上次看到黑桃和秦漠那个不要脸的家伙配合之后，他还觉得他这个大肉盾挡不住对方，现在听自家队长这么一，整个人都有一种意外之喜的感觉。



    萧枫却看上并不怎么高兴，双眸有些发沉的感觉。



    赵三胖又叫了一声“队长，你刚才的帝盟的弱点是什么？”



    “秦漠。”



    随着萧枫这两个字的出口，赵三胖整个人的表情都僵了，秦漠？那个强到变态的家伙？怎么可能？



    “他的手伤没有好。”萧枫站起来，眼睛看着赵三胖“现在百分之百可以确定了。”



    赵三胖张了张嘴，有些艰难“可是上次他和黑桃打出来的配合，分明厉害的很。”



    “v，确实没有人能拦下他们两个，因为即便是秦漠的手没有好，黑桃z的速度也可以在当时弥补这个缺点。”萧枫手指点在屏幕上的游戏地图上“这个游戏虽然是个攻城游戏，但是在哪里开战却不是固定的，以前谁都不敢帝盟的野区，因为一不心，就会被对方反杀，但现在不一样了，帝盟想要赢我们，势必会把比赛拖到团战，团战讲究的是团队配合，中野联动。帝盟的法师是个新手，操作虽然熟练，意识还不够，跟不上秦漠的节奏，黑桃z不会总待在秦漠的身边，游走形的英雄，被牵制住就等于废了。”



    赵三胖听完自家队长这段分析之后，连要什么都忘了。



    因为他很清楚队长的实力。



    不仅仅是他，几乎所有人都知道，队长对判断这种事，向来有着非人一般的洞察力。



    这也是为什么，人们会把秦漠和队长时常拿出来做对比的原因。



    因为，他们才是真正不相上下的对手。



    电脑屏幕还散发着淡淡蓝光。



    这时候一个人走了进来，穿着队服，踩着高跟鞋，美的很是好看，腰细腿长身材好，电竞界的御姐，是一直以来粉丝们给落落女神的称呼，她双手抱胸，因为打游戏的时间太长了，声音响起的时候还有点沙“那个人大概从来都没有想过，有一天他会需要被别人保护。”



    萧枫没有话。



    落美女笑了，将手搭在他的肩上“队长，看到你昔日的cp如此的落魄，你的心里也不好受对不对？”



    萧枫看了她一眼，很淡的情绪“电竞场上从来都没有什么落魄不落魄，只有全力以赴。”



    “你长的帅，什么都对。”到这里，落美女朝着胖子那边看了一眼“胖兄，你影响我追求我男神了。”



    男神萧枫……



    赵三胖……姥姥的，一个晚上被两次秀恩爱暴击，这群人简直没有人性！



    “我以为你男神是黑桃z。”萧枫眼睛看着自家手下。



    落美女笑了“也很喜欢啊，打电竞就是能凑够无数男神，以前我最喜欢秦漠，那个禁欲的样子，嗤嗤嗤，怪不得会被黑桃z推倒。”



    原本都走到门口了，听到这句话之后，猛地回头“你什么？秦漠才是下面那一个？我艹，黑桃行啊！够男人！”



    “所以我黑桃弟弟还是不能看的。”落美女提醒道。



    赵三胖挑眉“放心，有人牵制他。”



    落美女轻笑“那就好，终于可以堂堂正正的和帝盟打一场比赛了，曾经秦漠一个人a我们三个，这笔账是不是该讨回来。”



    “最毒妇人心。”赵三胖客观的评价“不过，我喜欢。”



    因为无论如何，赛场上，拼尽全力打比赛，才是真正的尊重对手…



    不过这并不影响他们这代人滋生出来的亦敌亦友的感情。



    赵三胖在睡觉之前，拿着手机刷了一下自己的官博，本来是想好好看一看他可爱的粉丝们是怎么给他加油的。



    没想到，一上来就是好友发的一条动态，那动态是联盟微信群里的聊天记录，附赠某个视频，一句话概括全部“不能我一个人被喂狗粮。”



    可见秦漠那个视频引起的公愤有多大。



    电竞圈里单身汪这么多。



    赵三胖肯定要插一脚，也跟着转发，却没想到被自己粉丝另类的关心了。



    “胖胖不哭，站起来撸。”



    “每天看着秦神秀恩爱很辛苦吧，不怕，你不会有这个机会的。”



    “胖胖我喜欢你三年了，我就问你一句话，三年了，你的女朋友，或者男朋友呢？”



    “别这样，我们这么爱胖胖，要体贴，这样的视频还有么，胖胖多看点，能找灵感，不定哪天就被人看上了呢，估计要一万年以后。”



    赵三胖……靠啊！你把那个一万年的期限给我收回！收回！！！



    不知不觉中，秦漠和薄九又上了一波热搜。



    老实讲，粉丝们看到电竞圈自己喜欢的偶像们私下都这么熟悉，也都安心了。



    因为只有这样良性竞争环境，才会让他们看到精彩绝伦的比赛。



    此时，重案组内。



    林沉涛站在门外，眼睛看着黄局长“无论如何，请你答应我，明天带队长出，看完这一场比赛，有人证明了他并不是那个少女祭奠的元凶不是吗？”



    黄人真的从来都没有看过这么有毅力的人，已经缠了他五个时了，他走到哪，这个帅哥就跟到他哪里，连上厕所，这子都跟着，看的他差点肾虚。



    现在的孩子啊，怎么都这么执拗呢……



    “虽然他不是元凶，他也参与过那个组织，我们要了解的情况还有很多。”黄局长这话刚一起。



    林沉涛舔了下已经有些干裂的唇“他没有做过伤天害理的事，被你们带进来，他也没有过，这一场比赛对他来真的太重要了，全国大赛，因为有秦漠和萧枫在打，黄先生你知道吗，他曾经并不亚于这两个人！”



    （游戏解中野联动，就是中路法师要和野区刺客配合，通常有两种情况，敌方过来反野，法师要及时支援我方打野刺客，我方刺客过反野，也是需要中路法师做牵扯，高端区不会太中规中矩守塔，野区开战是常态，通常反野这一波，如果反好，就能带起全场节奏。）



    。







第989章 第一千五十八，大神送给九礼物
    封逸朝着自家弟弟这边看了一眼，陡然笑了。



    每一个当哥哥的人，看自己弟弟都是带着“啊，这个子终于长大了”的成就感。



    封尚检查完东西之后，还给打了个电话。



    孩子本意是好的，他知道这家伙最近压力打，想安慰对方一下。



    谁知道他还没开口，那边的人就道：“你是想让我不要在意别人对我的看法，对不对？我知道。”



    “还，还……”封尚还想点什么，刚起个话头。



    又被打断了：“还有操作对不对，你放心，我现在练的已经很好了，哥的技术多流弊，千千万迷妹的我，明我一定会带飞节奏。”



    封尚又开口：“不，不是……”



    “不是什么？啊，护腕对不对，我全部都带了，放心。”



    封尚一直有话要，却被堵了回来，此时一张脸都被憋红了，孩子句话不容易：“谁要和你这个，我是想让你别紧张，记得带上你的兔子。”



    一顿，嘀咕了一句：“你话又不结巴了。”



    封尚也是一顿。



    重重的咳了一声：“我知道，刚才还在紧张，所以才了那么多话，现在不紧张了。”到这里，把自己扔进了床上，脸被毛绒玩具挡住：”封尚，我们终于要对上湘南了，以前很多人都咱们帝盟是靠颜值取胜的，这点虽然的不错，但是这一次我们终于可以告诉大家，帝盟是技术的。”



    “嗯。”封尚虽然不上什么来，但是心脏却从刚才开始没有停过。



    他们终于能站到全国大赛上证明自己了。



    这是以前他从来不敢想的事。



    封尚将目光看向窗外，眼底跳动的东西，让封逸站了起来：“十一点多了，去睡吧。”



    “闹……闹钟。”封尚害怕自己会起晚。



    封逸轻笑：“明早上我会叫你们所有人的起床，十点比赛，时间足够了。”



    “好。”一个字的话，封尚还是很利落的。



    走进房间之后，暗灭了灯，就那么躺在床上，封尚不放心，又坐起来，确定了一遍要带的东西。



    薛瑶瑶和他的情况一样。



    躺在床上的江左看着那道背影，略微挑了下眉头，直到那人躺回来，手上还捏着那个背包带。



    薛瑶瑶的视线落在背包的标志上。



    那是属于帝盟的标志，一簇烈火，烧在了双眸里。



    薛瑶瑶伸手按在了自己的心脏上，告诉自己，好好睡一觉，才能有更好的状态来面对明的比赛……



    啪。



    飞镖射在了墙上的贴着的电竞海报上。



    那是帝盟输的最惨的一年。



    林风还记得那一年，他真的哭成了个撒比。



    不是因为别的，是因为那个人垂下头的样子。



    实际上，仔细想一想，那家伙什么时候这样惨过。



    如果当时他的操作能再强一点，再聪明一点，再多想一点。



    或许就能撑到队长回来。



    一整个队的压力都压在云虎身上。



    他却连半点都没有分担。



    林风看着那张被自己射中了的海报，接着往后一个仰跳，把自己扔进了床上。



    现实生活中他和虎子的差距已经很大了，在游戏上面，他不想被对方落的太远…这恐怕是，他们最后一次的并肩作战了。



    他不想有任何的遗憾。



    把当年的荣耀全部都赢回来。



    再也不想拖那个人的后腿。



    大概就是此时林风唯一的心情。



    秦家。



    秦漠看了一眼躺在他怀里的少年。



    起身替少年把东西准备好。



    打开了笔记本，上了一下自己的游戏账号。



    就那么一下。



    世界都仿佛沸腾了。



    不停有人在刷消息。



    “什么情况？秦神这个点上线？”



    “难道是因为比赛之前太紧张？”



    “有可能，我家今做直播的时候，还有点走神，肯定是在想明的比赛。”



    “对手是湘南的话，没有人会不紧张吧。”



    人们并不知道，秦漠上线不过是为了送给某人一把自制银枪。



    本来应该前几就送给床上那家伙的，后来因为最近的事，一直都没有送出去。



    如果封逸看到秦漠把这把银枪给了薄九的话，一定会被当成震住。



    这把银枪的意义非凡。



    是秦漠一开始玩游戏的时候，就在自制的一把银枪。



    有什么好材料，秦漠都会融在它的里面。



    可以在那一年里，这把银枪成为了秦漠最常用的，直到操作人物改变，三千刀斩出现。



    这把银枪就一直放在了那里。



    已经可以称得上是宝贝级的武器。



    那时候在游戏里打出来的材料都是稀有材料。



    现在都已经很难找了。



    可见这件银枪的珍贵。



    如今大神却把它给了九…



    看到秦漠上线，最不淡定的就属湘南的赵三胖了，在联盟群里刷着话：“秦漠，你是不是真的紧张了，紧张了就直接，我们是不会笑话你的！”



    群里因为这句话，很多都选手跳了出来，一个接着一个的开着玩笑。



    秦漠看了那页面，眉头挑了一下，鼠标一动，慢条斯理的将一个视频发进了群里。



    那视频不是别的，是之前薄九给他的藏在电子点燃器里的秘密。



    赵三胖还在那翘着二郎腿，霹雳啪啦的打着字，嘴上喊着要去秦漠单挑。



    群里的人也是同样的心情，都是想要接着这个好不容易得来的机会，调侃秦漠几句。



    哪里成想秦漠一个视频发了过来。



    赵三胖还以为是个什么有用的视频操作。



    刚一打开的时候，还在认真的看，到后面嘴角都抽了。



    这是你姥姥的什么东西？



    秦漠和黑桃秀恩爱剪辑？



    不仅仅是赵三胖，其余打开这个视频的，包括其他战队的人，都被强行安利了一波漠九p视频！



    谁秦漠上游戏是紧张了，出来，他们绝对不打死他。



    这哪里是紧张，分明是比平时还要无耻！



    因为，秦漠此时才打了一行字过去：“正在看黑桃送给我的礼物，像你们单身的人，应该不太懂。”



    谁都知道，赵三胖最痛的事就是从来都没有过对象。



    秦漠一句话，让赵三胖直接泪奔着下线了，偏过头去对着站在他旁边的人：“队长，我申请明盯紧秦漠。”



    “不用。”萧大站了起来：“帝盟有一个很致命的弱点，现在已经显现了出来。”



    赵三胖满脸问号：“弱点？在哪里？”



    “就在这个视频里。”萧大指着那个视频的某一点，眸低带出了光……







第一千六十
    黄局长不懂电竞，不过看着林沉涛那双恳求的眼，他还是有点迟疑。



    饶容不能离开重案组，这可是唯一知道凶手来自哪里，大概长相的人。



    更何况现在的饶容很危险，对方很有可能会杀人灭口，把他带出重案组，就把发生什么事。



    就在这个时候，一辆没有来自军区的越野车很低调的停在了他的旁边，然后从下面跳下来了两个穿着迷彩服的特种兵。



    黄局长一看你两个人的长相，就给愣住了“你们怎么来城市了？”



    “黄局长的这是什么话，我们也是人类，不在城市，在哪里？”代号魔术师的人走过来，邪气一笑“我家boss让我们来带一个人。”



    黄局长挑眉“带谁？”



    “饶容。”魔术师着，笑了一声“黄局先别着急，重案组这边人员复杂，还有一个内奸在，重要的证人留在这里总是不安心，更何况我们这么人性化，他是个电竞选手，无论是什么理由，都应该让他看他想看的东西，这是我家boss的原话，还有就是重案组这边少了重要的证人当然不行，所以英俊帅气的我，就替饶容留下来吧。”



    黄局长还想点什么。



    魔术师一伸手，拿出了某个证件。



    上面印着五颗星，国家特殊部队。



    这意味着他们要配合对方所有的行动。



    黄局长挺了挺自己的大肚子“重案组这边没有问题，就是很有可能饶容会不配合，他从进来之后，没有过一句话，或许不会跟你们走。”



    “喔，这点黄局就不用担心了。”魔术师俊脸一转，看向林沉涛“boss只要带这位兄弟进，就能让饶容跟我们走。”



    被点名的林沉涛……他现在很好奇对方的boss是谁！



    黄局长的挣扎没有丝毫作用，只能带头打开了一个房间，那房间里什么东西都有，就是面积有点。



    饶容躺在上面，以背对人。



    黄局长叫了他两声，他都没有反应。



    林沉涛看着那道修长的身形，当下眼眶就红了“队长。”



    黄局长看到饶容的双肩轻轻的震了一下，跟着站了起来，那动作很利落，一点都不像是睡着的样子，双眸看着林沉涛，嗓音有点沙“你怎么来了？”



    “我来接你看比赛。”林沉涛一边着一边拿出了手机“你看，官博上已经开始出消息了，队长难道不想看看最后到底是谁赢吗？”



    饶容的眸子深了下“我已经对电竞没兴趣了。”



    “你骗人。”林沉涛又把手机一翻“如果你真的已经对电竞不感兴趣了，张总给你发信息，让你安排他侄子上场，捧红他侄子，你为什么不答应？明明是因为心里还有电竞。”



    饶容一顿。



    林沉涛才不管他愿意不愿意，抓起人来，就对着那几个特种兵道“我们走。”



    饶容的表情如此错愕，大概是想不到曾经总是跟在他身后的那个话唠的人会变的这么大胆。



    但是他又不能扭开这个家伙的手。



    对于职业选手来，手最重要。



    黄局长看着饶容眉头轻拧着就那么任由人将他拉了出，眸光中多少带出了一些不可思议。



    毕竟饶容在这里两天一夜所表现出来的心理状态就是很难相信谁，表面很斯文甚至有些温雅，但是只看他那双没有温度的眸，就知道他从来都没有试图接受过谁。



    这大概和他的经历有关。



    黄局长见过饶容少年时期的样子，那样的灿烂如骄阳，到现在像是深潭里的水，隔着一层冷雾。



    很少有人能接近了。



    魔术师却一笑，直接把自己关了起来，对着黄局长道“我们boss没料错吧。”



    黄局长真的是不想再看到这个人，就打算把门摔上。



    “等一下”魔术师挑眉“给我定个外卖呗，你们这还什么好吃的吧，我这也算是因公殉职了。”



    黄局长心道把我证人都叫走了，还给你订外卖，你怎么想的那么美。



    果断不订，摔上门之后，心中那股怨气才有了消除。



    魔术师轻笑的摸了摸自己的鼻梁，侧过眸，按下耳机道“少爷，全部都按照你的安排好了，明天比赛，要加油喔。””



    “你声音太贱了。”秦漠的嗓音很淡，一句话就收了线。



    魔术师……大晚上出任务，还被boss这么嫌弃！他身边一定有那个男孩！



    这一点，魔术师倒是没有猜错。



    秦漠走向了不远处的大床，看着那颗藏在棉被里的毛茸茸的头，嘴角勾了一下，接着弯下了腰杆，将那人的下巴抬起来，朝着那张让他又爱又恨的脸，轻轻的落了个吻上……



    第二天。



    封逸比任何人起的都早，每一个打电话叫醒。



    打给薄九的时候，少年睁开了眼，揉了一下自己凌乱的银发，伸了个懒腰，才站起来伸手把手机贴在了自己耳朵上“喂。”



    “黑桃该起床了。”封逸确实是个合格的经纪人，一大早上那副笑面公子的模样就摆了出来。



    薄九打了个哈欠，看了一眼还在床上的大神，邪气道“已经起来了。”大神安静躺在床上的样子，真的是心痒的让人想要欺负，尤其是那黑浓的睫毛，和时候一样。



    “那行。”封逸笑道“一个时后，俱乐部门前集合。”



    “好。”薄九一边着，一边把自己的长裤拿了过来，特别皱，已经不能穿了，多少有点苦恼。



    就在她犹豫着要不要先洗个澡的时候，旁边又有手机响了，这一次是大神的。



    本来薄九没想过要替大神接，一看来电显示是封逸，薄唇一扬，按下了接听键“喂。”



    封逸……这……



    他的第一反应就是看自己是不是按了重复拨打。



    没有，显示的确实秦少！



    薄九欣赏了一下封逸的停顿，刚要笑。



    就有人伸手从背后揽住了她的腰，熟悉的薄荷烟草气息打在了她的耳朵上，嗓音带着刚刚苏醒的沙，磁性雍容的好听“谁的电话？”



    。







第一千六十一，赛前发糖
    闻言，薄九还没有反应。



    电话那头的封逸在听到那道声音之后，嘴角已经开始抽搐了，混蛋！一大早就被喂了一大口狗粮！



    这世界……封逸已经不想再什么了，果断的挂断了电话。



    薄九听着那声忙音，侧过眸道“漠哥，你好像把人吓到了。”



    秦漠挑了下眉头，扫过屏幕，刚把手机拿过来。



    就被怀里的人一个用力扑倒在了棉被里。



    秦漠手指顿了一下，看着把自己按在下面嘴角带笑，眼睛晶亮的银发少年。



    那颗毛茸茸的头，还有两撮发在那拱着，宛如两个耳朵，越看越像是他养的猫，就差往那身后按一根尾巴了，还能摇来摇。



    不过，睡了一晚上，这家伙胆子倒是大了。



    “做什么？”秦漠任由少年按着自己的胸膛，矜贵俊美的侧脸，没有一丝的变化。



    薄九也没想做什么，就看着大神刚睡醒的样子，只想扑倒而已，时候的习惯也挺害人的，一时没有收住手。



    “如果是换成任何一天，都可以任由你摆布，很显然今天不行。”秦漠把某人的手从自己身上拿开，语气很淡，就像是在和公主话一样“洗漱，不要一大早上就这么凶猛。”



    薄九……凶猛？她？



    秦漠完，就站了起来，把长裤一套，踱步朝着门口走了过“我拿衣服。”



    薄九披着棉被，盘着长腿，往床上一坐，看着大神挺拔着赤裸的上半身，一副对她不感兴趣的模样，嘴角抿了一下，带着少许的倔强。



    公主高傲的从她面前踱过来踱过，一副“你总算被主人抛弃了”的模样。



    薄九挑眉，拽了一下公主的尾巴，搞不定大神，她还是能搞定一只猫的。



    秦漠从张婶手里拿过战服的时候，脑海中还存留着刚才少年把他扑倒的画面。



    莫名的，他总觉得那个画面很熟。



    秦漠不知道是不是因为自己太喜欢某个家伙了，才会总是想她时候的样子。



    张婶照例做了两个人都喜欢的中式早餐，营养很丰富。



    秦漠吃的并不多，大部分都进了薄九的肚子。



    临走之前，秦漠将薄九拽了过来，伸手将她的衣领往上提了提，遮住了她的脖子。



    薄九这才注意到自那些吻痕，耳朵有点烫，不过她也注意到了，每次大神给她整理衣服的时候，侧脸总会很温柔。



    好像从到大都是这个样子。



    “什么从打到都是这个样子？”秦漠侧着眸子，眼睛看着少年那张近在咫尺的脸，眉头轻拧。



    薄九怎么也没想到自己一不心把想的话呢喃了出来，偏过头道“是想漠哥从到大都这么会给人穿衣服吗？”



    “没给人穿过。”秦漠把手收了回来，那么插着裤袋看着少年。



    薄九没话，心道，那时候喜欢给她穿衣服的犬系宠物的战绩是哪里来的。



    当然这些话，她是不会告诉大神的。



    秦漠却在此时突的来了一句“起从到大来，我们两个时候是不是见过面？”



    一更，还差三更，明天继续补，安（不行了，这两天确实困）



    。







第990章 第一千五十九 弱点是？
    “弱点？”赵三胖一听这两个字，两只眼都放光了，就像个嗷嗷叫的肥狼，毕竟在他心目中现在的帝盟比以前强太多了，尤其是上次看到黑桃和秦漠那个不要脸的家伙配合之后，他还觉得他这个大肉盾挡不住对方，现在听自家队长这么一，整个人都有一种意外之喜的感觉。



    萧枫却看上去并不怎么高兴，双眸有些发沉的感觉。



    赵三胖又叫了一声：“队长，你刚才的帝盟的弱点是什么？”



    “秦漠。”



    随着萧枫这两个字的出口，赵三胖整个人的表情都僵了，秦漠？那个强到变态的家伙？怎么可能？



    “他的手伤没有好。”萧枫站起来，眼睛看着赵三胖：“现在百分之百可以确定了。”



    赵三胖张了张嘴，有些艰难：“可是上次他和黑桃打出来的配合，分明厉害的很。”



    “v，确实没有人能拦下他们两个，因为即便是秦漠的手没有好，黑桃z的速度也可以在当时弥补这个缺点。”萧枫手指点在屏幕上的游戏地图上：“这个游戏虽然是个攻城游戏，但是在哪里开战却不是固定的，以前谁都不敢去帝盟的野区，因为一不心，就会被对方反杀，但现在不一样了，帝盟想要赢我们，势必会把比赛拖到团战，团战讲究的是团队配合，中野联动。帝盟的法师是个新手，操作虽然熟练，意识还不够，跟不上秦漠的节奏，黑桃z不会总待在秦漠的身边，游走形的英雄，被牵制住就等于废了。”



    赵三胖听完自家队长这段分析之后，连要什么都忘了。



    因为他很清楚队长的实力。



    不仅仅是他，几乎所有人都知道，队长对判断这种事，向来有着非人一般的洞察力。



    这也是为什么，人们会把秦漠和队长时常拿出来做对比的原因。



    因为，他们才是真正不相上下的对手。



    电脑屏幕还散发着淡淡蓝光。



    这时候一个人走了进来，穿着队服，踩着高跟鞋，美的很是好看，腰细腿长身材好，电竞界的御姐，是一直以来粉丝们给落落女神的称呼，她双手抱胸，因为打游戏的时间太长了，声音响起的时候还有点沙：“那个人大概从来都没有想过，有一他会需要被别人保护。”



    萧枫没有话。



    落美女笑了，将手搭在他的肩上：“队长，看到你昔日的p如此的落魄，你的心里也不好受对不对？”



    萧枫看了她一眼，很淡的情绪：“电竞场上从来都没有什么落魄不落魄，只有全力以赴。”



    “你长的帅，什么都对。”到这里，落美女朝着胖子那边看了一眼：“胖兄，你影响我追求我男神了。”



    男神萧枫：……



    赵三胖：……姥姥的，一个晚上被两次秀恩爱暴击，这群人简直没有人性！



    “我以为你男神是黑桃z。”萧枫眼睛看着自家手下。



    落美女笑了：“也很喜欢啊，打电竞就是能凑够无数男神，以前我最喜欢秦漠，那个禁欲的样子，嗤嗤嗤，怪不得会被黑桃z推倒。”



    原本都走到门口了，听到这句话之后，猛地回头：“你什么？秦漠才是下面那一个？我艹，黑桃行啊！够男人！”



    “所以我黑桃弟弟还是不能看的。”落美女提醒道。



    赵三胖挑眉：“放心，有人牵制他。”



    落美女轻笑：“那就好，终于可以堂堂正正的和帝盟打一场比赛了，曾经秦漠一个人a我们三个，这笔账是不是该讨回来。”



    “最毒妇人心。”赵三胖客观的评价：“不过，我喜欢。”



    因为无论如何，赛场上，拼尽全力去打比赛，才是真正的尊重对手…



    不过这并不影响他们这代人滋生出来的亦敌亦友的感情。



    赵三胖在睡觉之前，拿着手机刷了一下自己的官博，本来是想好好看一看他可爱的粉丝们是怎么给他加油的。



    没想到，一上来就是好友发的一条动态，那动态是联盟微信群里的聊记录，附赠某个视频，一句话概括全部：“不能我一个人被喂狗粮。”



    可见秦漠那个视频引起的公愤有多大。



    电竞圈里单身汪这么多。



    赵三胖肯定要插一脚，也跟着转发，却没想到被自己粉丝另类的关心了。



    “胖胖不哭，站起来撸。”



    “每看着秦神秀恩爱很辛苦吧，不怕，你不会有这个机会的。”



    “胖胖我喜欢你三年了，我就问你一句话，三年了，你的女朋友，或者男朋友呢？”



    “别这样，我们这么爱胖胖，要体贴，这样的视频还有么，胖胖多看点，能找灵感，不定哪就被人看上了呢，估计要一万年以后。”



    赵三胖：……靠啊！你把那个一万年的期限给我收回去！收回去！！！



    不知不觉中，秦漠和薄九又上了一波热搜。



    老实讲，粉丝们看到电竞圈自己喜欢的偶像们私下都这么熟悉，也都安心了。



    因为只有这样良性竞争环境，才会让他们看到精彩绝伦的比赛。



    此时，重案组内。



    林沉涛站在门外，眼睛看着黄局长：“无论如何，请你答应我，明带队长出去，看完这一场比赛，有人证明了他并不是那个少女祭奠的元凶不是吗？”



    黄人真的从来都没有看过这么有毅力的人，已经缠了他五个时了，他走到哪，这个帅哥就跟到他哪里，连上厕所，这子都跟着，看的他差点肾虚。



    现在的孩子啊，怎么都这么执拗呢……



    “虽然他不是元凶，他也参与过那个组织，我们要了解的情况还有很多。”黄局长这话刚一起。



    林沉涛舔了下已经有些干裂的唇：“他没有做过伤害理的事，被你们带进来，他也没有过，这一场比赛对他来真的太重要了，全国大赛，因为有秦漠和萧枫在打，黄先生你知道吗，他曾经并不亚于这两个人！”



    （游戏解：中野联动，就是中路法师要和野区刺客配合，通常有两种情况，敌方过来反野，法师要及时支援我方打野刺客，我方刺客过去反野，也是需要中路法师做牵扯，高端区不会太中规中矩守塔，野区开战是常态，通常反野这一波，如果反好，就能带起全场节奏。）







第一千六十二 宝贝~
    岂止见过，我睡过你，你知道吗。



    就薄九放荡不羁的性格，如果不是顾忌别的，这句话早就出口了。



    提起时候，薄九怕自己会太多，将头偏了过，假装在整理衣袖，银色的碎发打下来，遮住了她的表情“没有。”



    “是么？”秦漠看着少年，似笑非笑的撩了一下她的刘海“没有两个字还的闷闷不乐，看来是很希望时候见过。”



    薄九不知道这话该怎么接，心道有本事你把我想起来，又担心大神真的想起什么来，她会彻底暴露。



    这糟心的世界。



    “呵，怎么越来越郁闷了？”秦漠看着那家伙撇了一下好看的唇线，伸手拨弄了一下那人毛茸茸的脑袋。



    薄九抬头，就给了秦漠五个字“宝贝，别话。”



    秦漠……宝……贝？



    秦大少爷把眼眯了起来，这称呼？



    薄九就喜欢看大神刚睡醒的样子，清贵，禁欲，还撩人，尤其是对方还穿着战服，像长大版的犬系宠物。



    喜欢的东西就要摸一摸脸。



    薄九从就有这么一个习惯。



    以前都要摸一摸。



    今天也没有忍住。



    大概是不知道为什么，如今的秦漠看起来越来越和时候的样子重叠了。



    摸完之后，薄九扭过头，继续整理自己的衣服。



    那套调戏人的动作倒是做的行云流水的很。



    秦漠挑了下眉，偏头像是失笑了一声，这么流氓的家伙，他到底是怎么看上的？



    薄九不知道他在想什么，吃完大神的豆腐之后，整个人都有点神清气爽。



    从秦家到俱乐部，时间并不是很长。



    只是一上路虎车，秦漠就打开了他那台超薄的游戏笔记本，打开了桌面上英雄的图案，然后侧过手，对着少年道“登录你的游戏账号。”



    她的？薄九不知道大神有什么打算，不过还是把笔记本接了过来，手指快速切换，一秒钟登录。



    可没等到她走进城，页面就弹出来了一个提示。



    “您的好友秦漠赠送了您一把武器”



    武器？



    薄九抬眸看了大神一眼。



    “点开。”秦漠的嗓音很淡。



    这让薄九又想起了刚刚见大神时，赠送给她的那些金币钻石什么的，果然壕的世界，都是这么爽快。



    大神给的武器肯定次不了。



    薄九浅笑的点了领取，一杆白龙长枪瞬间就出现在了她的手上，那长枪就连周身都散发着银色的光，如果不是特殊材料的话，根本做不出这样的效果来。



    而且这个样子，也不像是游戏商城里卖的。



    难道是自制的？



    薄九双眸一亮，紧接着点开了那把长枪的属性。



    自带饮血刺穿攻击，拿在手上又轻的很，最重要的是它还有暴击力。



    这样的长枪，简直就是专门为了刺客而生的武器。



    “今天的比赛，由你来带节奏。”秦漠双眸看着少年，眼底深邃如海。



    薄九皱了下眉，想问怎么不是你来带，湘南那个队长，你们不是宿敌吗？还组了个cp。



    宿敌还组cp，这一点，她有机会得教育教育粉丝们，不能随便给人组cp。



    可惜还没等她话，就见大神伸出手来，敲了敲笔记本屏幕处的时间，嗓音很淡“你还有十五分钟来熟悉这把武器，训练场吧。”



    “这个时候什么训练场。”薄九把棒棒糖一叼，抬眸时邪气至极“要也得竞技场。”



    c区首杀王的称号从来都不是随便叫的。



    薄九把自己的战队称号隐之后。



    随便开了一局五v五。



    系统自动分配组队玩家。



    自从薄九火了之后，游戏里出现了不少黑桃z圈啊，黑桃z九啊，又或者是黑桃j，黑桃q什么的。



    所以薄九进来的时候，队友并不认为她是真的。



    还想着让她选个坦克。



    不过也没有强求选择，就是队友觉得这局没有坦克会很难打。



    两个刺客，野区也不够杀啊。



    于是一开局。



    队友就发了一句“这局咱们稳扎稳打。”



    “好。”



    “没问题。”



    可就在其他人回复的时候。



    薄九已经操作着游戏人物从野区掠了过。



    这一次她没有从一开始就反野，熟悉武器嘛，先是带了一波兵线。



    然后身形一跳，看对方打蓝巴巴打的差不多了，一个位移大招上挑，成功抢怪！



    对面的人直接开骂了“妈的，围他！”



    不得不对面的人打的不错。



    薄九一上反野，法师和下路立刻支援，三个人等于齐刷刷的把薄九困在了中间。



    就在这个时候，薄九从野区草丛顿了一下，等大招有了之后，又是一个位移上挑，越塔连跳，到了对方的红巴巴区域，又是一枪长挑，眼睛都亮了“漠哥，这把枪打野怪很快。”



    打野怪快也就意味着攻击强。



    再加上自带饮血功能。



    本来半罐血的薄九，再刷完对面的野区之后，已经分分钟满血了。



    这时候那边的三个人又追了过来，一边追还一边在骂“对面的人，你无耻不无耻！”



    “抢怪有什么好无耻的。”薄九一边跳还不忘一边打字，这可是她长久以来打游戏的良好作风“这是战略。”



    “战略你妹！”人们刚一炸完，再飞奔过，却连带道人影都看不到“人呢？”



    “旁边！”



    不知道是谁喊了一句。



    就听游戏里传来了一道声响。



    k，o！



    首杀！



    原来薄九满血之后，侧身一掠，一个大招从背后秒掉了对方的主输出。



    又利用三段位移，直接越墙闪回了自家野区。



    队友们都傻眼了。



    这么快就杀人了？



    还没有完，带了一波野之后，又掠到了下路，又是一声ko！



    这……这么快节奏就带起来了？



    所有人都有点傻眼。



    一场v，五分钟打完，对方真的有点觉得生无可恋了。



    比的人头。



    就被推到城外，干脆点了头像。



    少年看着屏幕上胜利的字样，一个抬头，嘴角带笑“漠哥，这枪不错，关键是用的人帅，连枪都英姿飒爽了。”



    秦漠没有话，伸出手，捏了捏少年的脸，薄唇挑着，非常好看，不过眼底的玩味还在，那意思仿佛在，你的脸皮怎么这么厚。



    薄九不予置否，对大神送她的礼物喜欢的不得了，左看看右看看，又点开了白龙长枪的属性，看了大概三分钟，才把东西收好。



    聪明如薄九当然也猜出了这把长枪的制作时间，她看过以前大神的视频，那个时候的大神用的就是这一把白龙银枪。



    就是因为知道当年那个人有多么的帅。



    灵动万千的走位。



    瞬间爆发的突击。



    银衣长枪无人敢近。



    那才是真正的秦漠。



    现在这把长枪到了她的手上。



    总不能丢脸对吧。



    当初丢掉的那些骄傲，现在是时候全部都赢回来了。



    全国决赛。



    线上线下同步直播。



    在场的粉丝一点都不比当红巨星在开演唱会的时候少。



    早在选手们入场之前，就已经有不下十几家媒体，到了现场。



    立体液晶屏幕，这一次不仅仅是在赛场内部，就连广场最大的广告位上，播放的都是这一场比赛。



    更不用，各大吧的同步直播。



    对每一个玩游戏的人来。



    这简直就是一场盛世。



    瓜子花生可乐薯片准备好，每个人都停下了打游戏的手，看着挂在吧正中央的屏幕。



    那样喧哗热闹的场面不亚于人们在看当年的世界杯。



    微博上更是一波话题带了一波话题。



    可以在今天，没有谁的热度能高过湘南帝盟这四个字。



    如今很多人都已经明白，电竞和所有的运动一样，不屈不挠，永不言败，才是它所表达出来的精神。



    两位解员已经到位，这次的解员也都是讲解过国际电竞的解员。



    当他们坐在那的时候，现场的粉丝伸直了脖子。



    因为人们都很清楚，一但解员到位也就意味着队员们也该进场了。



    “给机组准备！”



    总导演站在后方，给了所有摄像师一个手势。



    解员戴上了耳机。



    现场人员都在调整音量。



    紧张的开战气氛一触即发。



    休息室里。



    秦漠站了起来，深邃的目光从每一个人的身上扫过，他没有问准备好了吗，而是伸出了右手“帝盟。”



    “必胜！”



    从胸膛间迸发出来的声响。



    每一个人都为了这一场比赛准备了太久太久。



    久到每当回想起那些坐在电脑前面，脖子肩膀疼的不行，却只是起来动一动，又继续投入到游戏之中，只为了把走位练的更娴熟的日子。



    心中就会掀起很多潮湿的风浪。



    最忘不掉的就是每一场的失败。



    那种被堵住了喉咙，不出一句话的失败。



    并不是自己输了。



    而是看到站在自己身边的那个满身骄傲的人，垂下头，不甘心的握紧双手的站姿，心脏就会被一阵的揪紧。



    想要成为第一。



    在那一刻。



    无与伦比的想要赢。



    大概是因为赢了的话，就能重新看到那个重要的人灿若初阳的笑。



    多么希望，自己所爱的人能永远保持少年的模样。



    纵然历尽千帆，初心也不变。



    这或许就是他们为什么对赢这么有执念的原因。



    在那个人曾经的生命中烙下最深的记忆。



    他的失败，你知道。



    他的荣耀，你一起赢！



    “上了。”



    淡淡两个字，带出了一阵凌厉的风。



    秦漠仍然走在最前面，当他从拱道中走出来的时候，所有的灯光都集中了他的身上。



    紧接着，帝盟另外的队员，一字排开，迎面而来。



    黑色的战服，统一的勋章，再加上那逆天的颜值，自带一股气场。



    要特别的是薄九。



    黑桃粉们看见自己偶像之后先是愣了一下。



    也不知道少年从哪里找来了一个黑色发带，把银色的碎发全部往后一撇，再落下来，打在发带上，那整张脸的精致五官更突出了，酷的就像是个王子。



    少女们瞬间失控，尖叫声仿佛能掀开房顶。



    “带发带也好帅！”



    “估计不是为了帅，为了打游戏的时候，头发不挡眼睛吧。”



    “作用不重要，你们难道不觉得这根本就是帅出新维度吗？”



    热烈的反响，让摄影师不由的给了少年一个镜头。



    确实是帅啊，这一届的电竞选手，真的是太具有冲击力。



    “接下来，有请我们蝉联三年全国总冠军的王牌战队，湘南！”



    当主持人出“湘南”这两个字之后，更大的欢呼声从现场响了起来。



    灯光聚集，光点无数。



    萧景带着人从另外一边的拱道走了出来。



    落美女和赵三胖就站在他靠后左右两侧的位置。



    更别那随便拿出一个来，就是顶尖选手的队员们。



    有些人戴着眼镜，有些人沉默寡言。



    但不可否认。



    湘南所带出来的气场，永远都是用种不同的，它不会被任何战队所替代。



    这或许就是总冠军战队的存在，不会被颜值所比下。



    就比如赵三胖，他现在扛着键盘入场的样子，都会让人觉得热血沸腾。



    “湘南！”



    赵三胖拿起键盘来，振臂一挥。



    赛场立马响起了一声。



    “必胜！”



    那是来自粉丝的力量，地动山河。



    很显然，无论是薛瑶瑶还是封尚都没有见过这样的阵场，在听到现场的观众们的声音之后，都不由的偏头朝着那边看了一眼。



    封逸看着他们，没有丝毫掩饰湘南的强势“这就是湘南，你们一定要适应他们超高的人气，把这些声音都忘掉，才能好好想怎么比赛，湘南和其他战队的对战你们都看过，v是他们用来培养新人的，在过的几场比赛中，他们甚至连最强阵容都没有出，你们必须把他们的最强阵容逼出来，这场比赛才算是真正的开始。”



    薄九听着那话，拿起矿泉水来，昂头喝了一口，问“新人v？那我们派谁？”



    “也派新人。”秦漠语气很淡的点了一个名“封尚。”



    封尚一顿，手指还有点抖，却么有过多的惊慌，因为早在一个月之前，队长就找他谈过话。



    那时候他们才刚进区域大赛。



    队长就坐在那，手指夹着烟，抬眸问了他一句“和湘南新人v，敢打吗？”



    。







第991章 第一千六十
    黄局长不懂电竞，不过看着林沉涛那双恳求的眼，他还是有点迟疑。



    饶容不能离开重案组，这可是唯一知道凶手来自哪里，大概长相的人。



    更何况现在的饶容很危险，对方很有可能会杀人灭口，把他带出重案组去，就把发生什么事。



    就在这个时候，一辆没有来自军区的越野车很低调的停在了他的旁边，然后从下面跳下来了两个穿着迷彩服的特种兵。



    黄局长一看你两个人的长相，就给愣住了：“你们怎么来城市了？”



    “黄局长的这是什么话，我们也是人类，不在城市，在哪里？”代号魔术师的人走过来，邪气一笑：“我家bss让我们来带一个人。”



    黄局长挑眉：“带谁？”



    “饶容。”魔术师着，笑了一声：“黄局先别着急，重案组这边人员复杂，还有一个内奸在，重要的证人留在这里总是不安心，更何况我们这么人性化，他是个电竞选手，无论是什么理由，都应该让他去看他想看的东西，这是我家bss的原话，还有就是重案组这边少了重要的证人当然不行，所以英俊帅气的我，就替饶容留下来吧。”



    黄局长还想点什么。



    魔术师一伸手，拿出了某个证件。



    上面印着五颗星，国家特殊部队。



    这意味着他们要配合对方所有的行动。



    黄局长挺了挺自己的大肚子：“重案组这边没有问题，就是很有可能饶容会不配合，他从进来之后，没有过一句话，或许不会跟你们走。”



    “喔，这点黄局就不用担心了。”魔术师俊脸一转，看向林沉涛：“bss只要带这位兄弟进去，就能让饶容跟我们走。”



    被点名的林沉涛：……他现在很好奇对方的bss是谁！



    黄局长的挣扎没有丝毫作用，只能带头打开了一个房间，那房间里什么东西都有，就是面积有点。



    饶容躺在上面，以背对人。



    黄局长叫了他两声，他都没有反应。



    林沉涛看着那道修长的身形，当下眼眶就红了：“队长。”



    黄局长看到饶容的双肩轻轻的震了一下，跟着站了起来，那动作很利落，一点都不像是睡着的样子，双眸看着林沉涛，嗓音有点沙：“你怎么来了？”



    “我来接你去看比赛。”林沉涛一边着一边拿出了手机：“你看，官博上已经开始出消息了，队长难道不想看看最后到底是谁赢吗？”



    饶容的眸子深了下去：“我已经对电竞没兴趣了。”



    “你骗人。”林沉涛又把手机一翻：“如果你真的已经对电竞不感兴趣了，张总给你发信息，让你安排他侄子上场，捧红他侄子，你为什么不答应？明明是因为心里还有电竞。”



    饶容一顿。



    林沉涛才不管他愿意不愿意，抓起人来，就对着那几个特种兵道：“我们走。”



    饶容的表情如此错愕，大概是想不到曾经总是跟在他身后的那个话唠的人会变的这么大胆。



    但是他又不能扭开这个家伙的手。



    对于职业选手来，手最重要。



    黄局长看着饶容眉头轻拧着就那么任由人将他拉了出去，眸光中多少带出了一些不可思议。



    毕竟饶容在这里两一夜所表现出来的心理状态就是很难去相信谁，表面很斯文甚至有些温雅，但是只看他那双没有温度的眸，就知道他从来都没有试图接受过谁。



    这大概和他的经历有关。



    黄局长见过饶容少年时期的样子，那样的灿烂如骄阳，到现在像是深潭里的水，隔着一层冷雾。



    很少有人能接近了。



    魔术师却一笑，直接把自己关了起来，对着黄局长道：“我们bss没料错吧。”



    黄局长真的是不想再看到这个人，就打算把门摔上。



    “等一下”魔术师挑眉：“给我定个外卖呗，你们这还什么好吃的吧，我这也算是因公殉职了。”



    黄局长心道把我证人都叫走了，还给你订外卖，你怎么想的那么美。



    果断不订，摔上门之后，心中那股怨气才有了消除。



    魔术师轻笑的摸了摸自己的鼻梁，侧过眸去，按下耳机道：“少爷，全部都按照你的安排好了，明比赛，要加油喔。””



    “你声音太贱了。”秦漠的嗓音很淡，一句话就收了线。



    魔术师：……大晚上出任务，还被bss这么嫌弃！他身边一定有那个男孩！



    这一点，魔术师倒是没有猜错。



    秦漠走向了不远处的大床，看着那颗藏在棉被里的毛茸茸的头，嘴角勾了一下，接着弯下了腰杆，将那人的下巴抬起来，朝着那张让他又爱又恨的脸，轻轻的落了个吻上去……



    第二。



    封逸比任何人起的都早，每一个去打电话叫醒。



    打给薄九的时候，少年睁开了眼，揉了一下自己凌乱的银发，伸了个懒腰，才站起来伸手把手机贴在了自己耳朵上：“喂。”



    “黑桃该起床了。”封逸确实是个合格的经纪人，一大早上那副笑面公子的模样就摆了出来。



    薄九打了个哈欠，看了一眼还在床上的大神，邪气道：“已经起来了。”大神安静躺在床上的样子，真的是心痒的让人想要欺负，尤其是那黑浓的睫毛，和时候一样。



    “那行。”封逸笑道：“一个时后，俱乐部门前集合。”



    “好。”薄九一边着，一边把自己的长裤拿了过来，特别皱，已经不能穿了，多少有点苦恼。



    就在她犹豫着要不要先去洗个澡的时候，旁边又有手机响了，这一次是大神的。



    本来薄九没想过要替大神接，一看来电显示是封逸，薄唇一扬，按下了接听键：“喂。”



    封逸：……这……



    他的第一反应就是看自己是不是按了重复拨打。



    没有，显示的确实秦少！



    薄九欣赏了一下封逸的停顿，刚要笑。



    就有人伸手从背后揽住了她的腰，熟悉的薄荷烟草气息打在了她的耳朵上，嗓音带着刚刚苏醒的沙，磁性雍容的好听：“谁的电话？”







第一千六十三
    那个时候，他还不敢相信自己所听到的，双眸一震，连话都不打结巴了“湘南？这才刚比第一场，湘南的话……”我们会遇到吗？



    这是当时封尚想的话，可是还没等封尚把最后的字完。



    队长就淡声打断了他“我们会遇到。”



    五个字，的如此风轻云淡却又坚定不移。



    如果是其余的人，这么，肯定会让他觉得区域赛才刚开始，对自己有多大的信心，才会在这个时候就预言能遇到全国冠军队。



    可他面前的那个人不是别人，是秦漠。



    少年封神，只身一人杀尽三人，踏碎城中心的秦漠。



    “那，那我……我打！”封尚很清楚自己答应了一件多么疯狂的事。



    可就是这件疯狂的事，让他像是有了用不完的拼劲儿，住在吧的次数比家里还多，大叔看到他在练刺客，只叼着烟了一句“你要打v就先熟悉野区，不过这点你也有游戏，玩野游出身的人，都适合玩刺客，知道为什么吗？”



    封尚摇了摇头。



    “熟悉度，直觉，经验，还有判断力。”大叔看着他，弹了下烟灰“一个战队，王牌能有很多个，看来让你玩刺客的那个人，是相信你不久之后就能成为独当一面的王牌。”



    至于那个人是谁，彼此心知肚明。



    唯独封逸这段时间都在外面应酬，根本不知道这事，在听到封尚那两个字之后，刚要开口。



    薄九就一个伸手，将手臂搭在了他的肩上，笑道“封大经纪人，你这个弟控适当时候也该放放手，既然是漠哥点名，那就没问题，不是吗？”



    全队的人除了秦漠之外，只有封逸一个人知道薄九的身份，被这么一搭，下意识的就看秦少，果然那眸光还透着寒意。



    封逸聪明的往后退了一步，揉了揉头“我要趟卫生间。”



    助理在旁边瞪大了眸“可是封总，你是经纪人，咱们队没有教练，你要留下来震场子啊！”



    “震个p！你没看出来老子在紧张吗？”



    现在封逸满脑子都是他弟要上场了，他弟要和对方v的念头，实在是放松不下来。



    薄九他弟控一点都没有错。



    “他们来了。”



    云虎一句话，让坐在椅子上的所有队员都朝着特有嘉宾的方向看了过。



    赵三胖那边也是屌屌的样子“东瀛战队的？肯定是为了防范爷，所以才会提前来观看比赛。”



    “防你什么，胖吗？”落美女一脚踩过，大长腿就是美“我黑桃今天也是帅人一脸，好像合照怎么办？”



    “喂，这位姐姐，你夸的那个人是咱们的敌军，出息呢！”胖爷这句话的有点恨铁不成钢。



    落美女将长发别到了耳后，笑脸好看“那就在游戏里打败黑桃之后，再和他的尸体截图吧，爱他就让他记住我。”



    胖爷听了这句话，重重的打了个寒颤，果然还是女人最恶毒。



    两个战队坐着的位置离的不远。



    薄九在听到这句话之后，放下矿泉水，朝着落美女笑了一下，冰雪初融还带着坏坏的味道。



    那一笑，让落美女的心都苏了，回过头问自家队长“我们还是把黑桃挖过来吧，当吉祥物也行啊。”



    “挖不过来。”萧景双眸朝着落座的星野一和佑司信看了过。



    落美女挑眉“为什么？因为价钱贵？这个好，我可以提供点存款，我还是很有钱的。”



    “因为秦漠不会放手。”



    这个理由……落美女服了，再转过头看看正在和秦漠咬耳朵的银发少年，总有一种好白菜被猪拱了的感觉。



    看来东瀛战队的出现，在落美女的眼里，远不及她男神耀眼。



    但对于现场的观众们就不同了。



    尖叫声明显提高了几个分贝。



    “我看到了什么，星野和信！”



    “之前听到传言东瀛战队的人会做特邀嘉宾，虽然有心理准备但是没想到，他们两个喜欢神隐的人会出现，天！世界冠军啊！”



    “神一般的操作，恶魔般的面容，佑司信！”



    当这句话出来的时候。



    做直播的主持人，顺带采访了一下微博上的分析能手。



    “这次东瀛战队专门派了两个神级操作的选手来看我们的全国决赛，您觉得是为什么？”



    那人轻笑“很简单，是为了湘南，今年的湘南吸入了不少天才型选手，东瀛想要看看如今的湘南到底强到了什么地步，有一点你错了，据我所知，像星野一和佑司信这样的选手，不会听从谁的指派，与其是这两个人是被派来的，倒不如是他们自己想看，这也从侧面明了，湘南确实很强。”



    “那你觉得帝盟如何呢？”



    “诚然帝盟是匹黑马，不过我认为现在帝盟要面临的问题就是v的时候，必须要打的漂亮，才能将湘南的最强阵容逼出来，如果湘南的最强阵容都不出，那就意味着比赛根本没有开始。”



    “也就是第一场很重要？那应该是派黑桃z或者殷山以北出场吧，毕竟这两位选手在单人作战都非常的突出，尤其是黑桃z，以这个新人王的能力，应该能把第一场打的很漂亮，您觉得呢？”



    主持人的话刚问完，就见不远处对战的大屏幕上，属于帝盟这边的位置出现了一个名字。



    封尚。



    那一瞬。



    许多人都在皱眉，侧过眸问“封尚是谁？”



    不怪有些人不知道。



    除了经常在c区玩的人，才认识封尚。



    其余的人，确实没有注意过他。



    毕竟在以往的比赛中，封尚一向是以新手来参加团战，存在感极低。



    所以此时被这样单独拿出来，才会有人有这种疑问。



    就是在这种目光之中，封尚攥了攥手，从座位上站了起来，一身战服的他，踱步走向了正中央的位置，然后伸手，将黑色耳机取下戴上。



    薛瑶瑶看着那道背影，心脏就像是被什么东西涨满了。



    因为她和清楚，封尚和她是同一类型的人。



    曾经的他们，害怕这世上的一切，平凡的不能再平凡。



    如今，封尚也能开始在那种目光中，坚定的坐在那里，抬眸给她一个笑。



    薛瑶瑶想，这样的未来，真好……



    。







第992章 第一千六十一，赛前发糖
    闻言，薄九还没有反应。



    电话那头的封逸在听到那道声音之后，嘴角已经开始抽搐了，混蛋！一大早就被喂了一大口狗粮！



    这世界……封逸已经不想再什么了，果断的挂断了电话。



    薄九听着那声忙音，侧过眸去道：“漠哥，你好像把人吓到了。”



    秦漠挑了下眉头，扫过屏幕，刚把手机拿过来。



    就被怀里的人一个用力扑倒在了棉被里。



    秦漠手指顿了一下，看着把自己按在下面嘴角带笑，眼睛晶亮的银发少年。



    那颗毛茸茸的头，还有两撮发在那拱着，宛如两个耳朵，越看越像是他养的猫，就差往那身后按一根尾巴了，还能摇来摇去。



    不过，睡了一晚上，这家伙胆子倒是大了。



    “做什么？”秦漠任由少年按着自己的胸膛，矜贵俊美的侧脸，没有一丝的变化。



    薄九也没想做什么，就看着大神刚睡醒的样子，只想扑倒而已，时候的习惯也挺害人的，一时没有收住手。



    “如果是换成任何一，都可以任由你摆布，很显然今不行。”秦漠把某人的手从自己身上拿开，语气很淡，就像是在和公主话一样：“去洗漱，不要一大早上就这么凶猛。”



    薄九：……凶猛？她？



    秦漠完，就站了起来，把长裤一套，踱步朝着门口走了过去：“我去拿衣服。”



    薄九披着棉被，盘着长腿，往床上一坐，看着大神挺拔着****的上半身，一副对她不感兴趣的模样，嘴角抿了一下，带着少许的倔强。



    公主高傲的从她面前踱过来踱过去，一副“你总算被主人抛弃了”的模样。



    薄九挑眉，拽了一下公主的尾巴，搞不定大神，她还是能搞定一只猫的。



    秦漠从张婶手里拿过战服的时候，脑海中还存留着刚才少年把他扑倒的画面。



    莫名的，他总觉得那个画面很熟。



    秦漠不知道是不是因为自己太喜欢某个家伙了，才会总是去想她时候的样子。



    张婶照例做了两个人都喜欢的中式早餐，营养很丰富。



    秦漠吃的并不多，大部分都进了薄九的肚子。



    临走之前，秦漠将薄九拽了过来，伸手将她的衣领往上提了提，遮住了她的脖子。



    薄九这才注意到自那些吻痕，耳朵有点烫，不过她也注意到了，每次大神给她整理衣服的时候，侧脸总会很温柔。



    好像从到大都是这个样子。



    “什么从打到都是这个样子？”秦漠侧着眸子，眼睛看着少年那张近在咫尺的脸，眉头轻拧。



    薄九怎么也没想到自己一不心把想的话呢喃了出来，偏过头去道：“是想漠哥从到大都这么会给人穿衣服吗？”



    “没给人穿过。”秦漠把手收了回来，那么插着裤袋看着少年。



    薄九没话，心道，那时候喜欢给她穿衣服的犬系宠物的战绩是哪里来的。



    当然这些话，她是不会告诉大神的。



    秦漠却在此时突的来了一句：“起从到大来，我们两个时候是不是见过面？”



    一更，还差三更，明继续补，安（不行了，这两确实困）







第一千六十四
    湘南战队那边出来迎战的选手看了封尚一眼。



    从那一眼中可以看出来，他并没有把封尚当成多么重要的对手来看待。



    他承认帝盟的实力很强，就是因为这样，他才会为了这一场比赛，暗自锻炼了很久。



    可是他没有想到帝盟会让个新人上场。



    那人的眸沉了下，手指放在键盘上，登录了自己的id账号。



    随着游戏音效的声响传来。



    两个人的id人物出现在了所有的打屏幕上。



    决赛，终于真正的开始了！



    机位的镜头一开始是放在了湘南选手这边的视角。



    “好，我们可以看到，两个人选的都是刺客，这没毛病，在职业对战中，v的pk大部分都会使用刺客，这一局就看是哪家的新人更强了。”



    “对，帝盟这边已经开始刷野了。”



    “湘南这边……”解员到这里顿了一下，鼠标往上拉，突的笑了“这是要偷野？”



    听到偷野两个字之后，所有人都看向了湘南战队那边，随着视线的移动，把目光放在了那个人影身上，不由的屏住了呼吸。



    带着耳机的参赛选手是看不到也听不见四周的声响的，这是对比赛的公平。



    薛瑶瑶看着对方的人影离封尚的方向越来越近，担心的手指都攥了起来。



    和薛瑶瑶相比起来，薄九只是挑了下眉头，并没有话。



    “看来，帝盟的蓝怪要被抢走了。”解员的语气中不难听出来有遗憾，毕竟这是全国决赛，怎么样都不该是这样的水平。



    可封尚那边也不知道是紧张还是怎么回事，还在杀着野怪，完全也没有注意到危险就在附近。



    对方也不客气，一个杀野惩戒，成功的抢走了帝盟的蓝怪。



    接着，他身形一跳，到了中路灭了一波兵线。



    而封尚像是完全跟不上对方的节奏一样，不得不放弃打野，清兵线。



    毕竟这个游戏的首要任务就是要守塔。



    这一幕，让观众们看的实在是失望。



    “帝盟这边的刺客也太弱了一点吧。”



    “野游出来的大概都没那么大胆，没想到湘南会过来反野吧。”



    “真没劲儿啊，他还在守塔，那边湘南顺便连他的红怪都拿了，在这么打下会变成单方面撵杀吧。”



    “肯定，刺客没有了野怪打，还玩什么，耗法蓝耗的这么快，却连自家蓝怪都没杀了，这一局已经没有看下的必要了。”



    助理听着场上的涌动出来的声响，转过头看自家封副总，本来以为弟控的封总会做生气什么的。



    可此时，他却只是站在那，眼睛看着戴耳机的封尚。



    时候封尚并不是这个样子。



    他的结巴是天生的，倒不如因为一场拐卖闹的。



    那也怪他，那时候封尚喜欢跟在他后面玩。



    他都六岁了，肯定不会带上个三岁的娃，就故意走的快，不想带着他。



    后来，在转过头的时候，封逸才发现他弟弟不见了，如果不是保镖发现的及时，封尚绝对会被那个打中年男子抱走，他们是在地铁口拦下的那个人，那时候封尚哭的上气不接下气，显然是被人吓到了，再后来话就成了如今的样子。



    所以，人人都封逸是弟控，别看封家是封逸在做主，但以后的最终继承人却是封尚。



    因为在封逸成年之后，就自愿把所有的股份都转让给了他弟。



    谁都不知道那一年，中年男子实际上想要抱走的是封逸，一连跟了封逸三天，就位了到时候买个好价钱，结果被封尚给挡住了。



    只有封逸自己清楚，封尚告诉他有个叔叔好口怕，哥哥不要自己出，他却嫌他烦。



    一个时的时间，多亏了好心人提供线索。



    封逸不知道封尚那一个时经历了什么，人贩子为了让他安静点，掐红了他的胳膊，那时候封尚只是抱着他重复的“哥哥不要自己出。”



    封逸心里的愧疚没有一点消除的，看着封尚越长越大，因为话的原因，没有一个朋友，甚至丧失了所有的勇气。



    直到现在，他坐在那里，穿着帝盟战队队服，即便是紧张到操作有点不灵活，但却没有任何要退缩的意思。



    薛瑶瑶想要开口。



    薄九按住了她的肩，将修长的手指放在了唇间，做了个嘘的动作。



    封尚还在挥动着鼠标清着上路的兵线，因为这边没有人守，带过的两波兵线直接推掉了对方的防御塔。



    只不过所有人的目光都集中在湘南选手这边，也就没有人注意到封尚在做什么。



    湘南那边的选手倒是注意到了，嘴角勾了一下，隐约有点不怎么拿着封尚当回事，从那边掠了过来就想要借机抓人。



    没想到藏在草丛里等了大约十秒钟那人还没出现，滑开地图却发现那人已经了下路，正在杀兵带线。



    眼看着下路的护城塔要就快要被对方攻下了，湘南选手眉头一皱，又开始往下路掠了过。



    连野怪都护不好的人，他不相信，他抓不到人。



    可是同样的情况又发生了，草丛隐着等了六秒，那人根本就不能往这边走，再出现时已经了中路。



    “真是可惜，没抓到。”



    这是观众们的看法，因为在他们现在看来封尚的打法真的是有点笨拙。



    可在薄九看来，却全然不同，她半勾起了薄唇，手臂搭在了秦漠的肩上“漠哥，这招也是你交给封宝宝的。”



    “哪招？”秦漠侧过脸，近看相貌更是清贵不可言。



    薄九又觉得手痒，还得忍着，露着两颗虎牙，浅浅一笑“漠哥，诚实点，这打法套路这么深，一看就是你的。”



    “你这是夸奖？”秦漠看着某人那只想要做坏事的爪子，镇压下之后，才淡声道“不是我，封尚玩野游的时间长，这点算计还是有的。”



    薄九挑眉“你这话是在夸奖封宝宝？”算计两个字用的甚妙，怎么听都不像是夸奖。



    “嗯？”大神没有给准确的答案，一个嗯字帅的让人没话接。



    薄九双手背到脑后，嘴里还叼着一根棒棒糖“湘南那个人大概还没有察觉到他正在被封宝宝带的全场跑，却没怎么清兵。”



    秦漠笑了一声，手指揉上了少年毛茸茸的脑袋，压低了声响“就你聪明。”



    “我还帅。”薄九话时候有些吊儿郎当的样子“才华与颜值并存。”



    林风在旁边听的只想换个位置坐！



    全国决赛了喂，队长你和黑桃是怎么回事，这么严肃的场合，还秀恩爱！



    而且他和虎子那家伙才刚分手，不，是刚清楚。



    今天虎子还没和他过一句话，连喝的矿泉水都不是他给的那瓶。



    林风想到这，气焰又消沉了下，还是不换了，换到虎子身边，绝对会吃冷空气的。



    不过，听队长和黑桃的意思，封尚赢的几率比较大？



    那他要好好看看了！



    林风不喜欢看队友输，就喜欢看队友埋陷阱，打游戏，真的是拼的谁的套路更深啊。



    然而外场的一些对数据不敏感的观众是看不出来的。



    在他们眼里，封尚的节奏太慢，就只知道带兵线。



    根本不会操作刺客这个角色，刺客就要在野区游走啊。



    实际上观众们的也没错。



    如果是团体作战的话，刺客确实就是要在野区游走。



    但是很多人多忘了。



    这是v。



    并且这原本就是个攻城游戏。



    “这一下，应该抓到了吧！”



    确实抓到了，湘南那边的选手甚至把封尚打到了残血，操作漂亮，走位快速，如果不是封尚及时回到塔下，加了个血包，第一滴血恐怕就要送出了。



    可就在这个时候，湘南那边却突的提出来场外指导的要求！



    不要帝盟要场外指导，而是湘南要？



    观众们简直不敢相信大屏幕上出现的字体。



    “怎么回事？湘南不是形势一片大好吗？就差追着帝盟打了，怎么提出了场外指导？”



    “不清楚啊。”



    众人一脸懵，节奏带的这么好，怎么要打断？



    不仅仅是他们不明白，就连湘南选手都不明白队长为什么要在这个时候打断他。



    只是，有一种人的存在，就是天生的领导者。



    萧景坐在那，红三代出身的他，浑身都散发着不可忽视的气场，他的嗓音很平静，接通之后，只问了一句“你知道你丢了几个塔了吗？”



    湘南选手闻言，猛地一顿，抬眸朝着游戏地图看了过，对方已经拆了他两个塔，现在连中路的塔也被打了一半。



    “打开页面，看下你和他的经济。”这是萧景的第二句。



    湘南选手快速的切换，在看到那串数字之后，攥着鼠标的手指都紧了“他比我多了很多。”



    “知道该怎么做了？”萧景的嗓音听不出任何的喜怒。



    湘南选手立刻道“是我轻敌了，队长，我的优势在于抢野，接下来的比赛我会打野的同时也不忘清兵攻塔，不会在被他带着满场的跑。”



    “他的速度没有你快。”萧景情绪很淡“你毕竟为了当职业选手练了三年。”



    。







第993章 第一千六十二 宝贝~
    岂止见过，我睡过你，你知道吗。



    就薄九放荡不羁的性格，如果不是顾忌别的，这句话早就出口了。



    提起时候，薄九怕自己会太多，将头偏了过去，假装在整理衣袖，银色的碎发打下来，遮住了她的表情：“没有。”



    “是么？”秦漠看着少年，似笑非笑的撩了一下她的刘海：“没有两个字还的闷闷不乐，看来是很希望时候见过。”



    薄九不知道这话该怎么接，心道有本事你把我想起来，又担心大神真的想起什么来，她会彻底暴露。



    这糟心的世界。



    “呵，怎么越来越郁闷了？”秦漠看着那家伙撇了一下好看的唇线，伸手拨弄了一下那人毛茸茸的脑袋。



    薄九抬头，就给了秦漠五个字：“宝贝，别话。”



    秦漠：……宝……贝？



    秦大少爷把眼眯了起来，这称呼？



    薄九就喜欢看大神刚睡醒的样子，清贵，禁欲，还撩人，尤其是对方还穿着战服，像长大版的犬系宠物。



    喜欢的东西就要摸一摸脸。



    薄九从就有这么一个习惯。



    以前都要摸一摸。



    今也没有忍住。



    大概是不知道为什么，如今的秦漠看起来越来越和时候的样子重叠了。



    摸完之后，薄九扭过头去，继续整理自己的衣服。



    那套调戏人的动作倒是做的行云流水的很。



    秦漠挑了下眉，偏头像是失笑了一声，这么流氓的家伙，他到底是怎么看上的？



    薄九不知道他在想什么，吃完大神的豆腐之后，整个人都有点神清气爽。



    从秦家到俱乐部，时间并不是很长。



    只是一上路虎车，秦漠就打开了他那台超薄的游戏笔记本，打开了桌面上英雄的图案，然后侧过手去，对着少年道：“登录你的游戏账号。”



    她的？薄九不知道大神有什么打算，不过还是把笔记本接了过来，手指快速切换，一秒钟登录。



    可没等到她走进城，页面就弹出来了一个提示。



    “您的好友秦漠赠送了您一把武器”



    武器？



    薄九抬眸看了大神一眼。



    “点开。”秦漠的嗓音很淡。



    这让薄九又想起了刚刚见大神时，赠送给她的那些金币钻石什么的，果然壕的世界，都是这么爽快。



    大神给的武器肯定次不了。



    薄九浅笑的点了领取，一杆白龙长枪瞬间就出现在了她的手上，那长枪就连周身都散发着银色的光，如果不是特殊材料的话，根本做不出这样的效果来。



    而且这个样子，也不像是游戏商城里卖的。



    难道是自制的？



    薄九双眸一亮，紧接着点开了那把长枪的属性。



    自带饮血刺穿攻击，拿在手上又轻的很，最重要的是它还有暴击力。



    这样的长枪，简直就是专门为了刺客而生的武器。



    “今的比赛，由你来带节奏。”秦漠双眸看着少年，眼底深邃如海。



    薄九皱了下眉，想问怎么不是你来带，湘南那个队长，你们不是宿敌吗？还组了个p。



    宿敌还组p，这一点，她有机会得教育教育粉丝们，不能随便给人组p。



    可惜还没等她话，就见大神伸出手来，敲了敲笔记本屏幕处的时间，嗓音很淡：“你还有十五分钟来熟悉这把武器，去训练场吧。”



    “这个时候去什么训练场。”薄九把棒棒糖一叼，抬眸时邪气至极：“要去也得去竞技场。”



    区首杀王的称号从来都不是随便叫的。



    薄九把自己的战队称号隐去之后。



    随便开了一局五v五。



    系统自动分配组队玩家。



    自从薄九火了之后，游戏里出现了不少黑桃z圈啊，黑桃z九啊，又或者是黑桃j，黑桃q什么的。



    所以薄九进来的时候，队友并不认为她是真的。



    还想着让她选个坦克。



    不过也没有强求选择，就是队友觉得这局没有坦克会很难打。



    两个刺客，野区也不够杀啊。



    于是一开局。



    队友就发了一句：“这局咱们稳扎稳打。”



    “好。”



    “没问题。”



    可就在其他人回复的时候。



    薄九已经操作着游戏人物从野区掠了过去。



    这一次她没有从一开始就去反野，熟悉武器嘛，先是带了一波兵线。



    然后身形一跳，看对方打蓝巴巴打的差不多了，一个位移大招上挑，成功抢怪！



    对面的人直接开骂了：“妈的，围他！”



    不得不对面的人打的不错。



    薄九一上去反野，法师和下路立刻支援，三个人等于齐刷刷的把薄九困在了中间。



    就在这个时候，薄九从野区草丛顿了一下，等大招有了之后，又是一个位移上挑，越塔连跳，到了对方的红巴巴区域，又是一枪长挑，眼睛都亮了：“漠哥，这把枪打野怪很快。”



    打野怪快也就意味着攻击强。



    再加上自带饮血功能。



    本来半罐血的薄九，再刷完对面的野区之后，已经分分钟满血了。



    这时候那边的三个人又追了过来，一边追还一边在骂：“对面的人，你无耻不无耻！”



    “抢怪有什么好无耻的。”薄九一边跳还不忘一边打字，这可是她长久以来打游戏的良好作风：“这是战略。”



    “战略你妹！”人们刚一炸完，再飞奔过去，却连带道人影都看不到：“人呢？”



    “旁边！”



    不知道是谁喊了一句。



    就听游戏里传来了一道声响。



    k，！



    首杀！



    原来薄九满血之后，侧身一掠，一个大招从背后秒掉了对方的主输出。



    又利用三段位移，直接越墙闪回了自家野区。



    队友们都傻眼了。



    这么快就杀人了？



    还没有完，带了一波野之后，又掠到了下路，又是一声k！



    这……这么快节奏就带起来了？



    所有人都有点傻眼。



    一场5v5，五分钟打完，对方真的有点觉得生无可恋了。



    10比的人头。



    就被推到城外，干脆点了头像。



    少年看着屏幕上胜利的字样，一个抬头，嘴角带笑：“漠哥，这枪不错，关键是用的人帅，连枪都英姿飒爽了。”



    秦漠没有话，伸出手去，捏了捏少年的脸，薄唇挑着，非常好看，不过眼底的玩味还在，那意思仿佛在，你的脸皮怎么这么厚。



    薄九不予置否，对大神送她的礼物喜欢的不得了，左看看右看看，又点开了白龙长枪的属性，看了大概三分钟，才把东西收好。



    聪明如薄九当然也猜出了这把长枪的制作时间，她看过以前大神的视频，那个时候的大神用的就是这一把白龙银枪。



    就是因为知道当年那个人有多么的帅。



    灵动万千的走位。



    瞬间爆发的突击。



    银衣长枪无人敢近。



    那才是真正的秦漠。



    现在这把长枪到了她的手上。



    总不能丢脸对吧。



    当初丢掉的那些骄傲，现在是时候全部都赢回来了。



    全国决赛。



    线上线下同步直播。



    在场的粉丝一点都不比当红巨星在开演唱会的时候少。



    早在选手们入场之前，就已经有不下十几家媒体，到了现场。



    立体液晶屏幕，这一次不仅仅是在赛场内部，就连广场最大的广告位上，播放的都是这一场比赛。



    更不用，各大网吧的同步直播。



    对每一个玩游戏的人来。



    这简直就是一场盛世。



    瓜子花生可乐薯片准备好，每个人都停下了打游戏的手，看着挂在网吧正中央的屏幕。



    那样喧哗热闹的场面不亚于人们在看当年的世界杯。



    微博上更是一波话题带了一波话题。



    可以在今，没有谁的热度能高过湘南帝盟这四个字。



    如今很多人都已经明白，电竞和所有的运动一样，不屈不挠，永不言败，才是它所表达出来的精神。



    两位解员已经到位，这次的解员也都是讲解过国际电竞的解员。



    当他们坐在那的时候，现场的粉丝伸直了脖子。



    因为人们都很清楚，一但解员到位也就意味着队员们也该进场了。



    “给机组准备！”



    总导演站在后方，给了所有摄像师一个手势。



    解员戴上了耳机。



    现场人员都在调整音量。



    紧张的开战气氛一触即发。



    休息室里。



    秦漠站了起来，深邃的目光从每一个人的身上扫过，他没有问准备好了吗，而是伸出去了右手：“帝盟。”



    “必胜！”



    从胸膛间迸发出来的声响。



    每一个人都为了这一场比赛准备了太久太久。



    久到每当回想起那些坐在电脑前面，脖子肩膀疼的不行，却只是起来动一动，又继续投入到游戏之中，只为了把走位练的更娴熟的日子。



    心中就会掀起很多潮湿的风浪。



    最忘不掉的就是每一场的失败。



    那种被堵住了喉咙，不出一句话的失败。



    并不是自己输了。



    而是看到站在自己身边的那个满身骄傲的人，垂下头去，不甘心的握紧双手的站姿，心脏就会被一阵的揪紧。



    想要成为第一。



    在那一刻。



    无与伦比的想要赢。



    大概是因为赢了的话，就能重新看到那个重要的人灿若初阳的笑。



    多么希望，自己所爱的人能永远保持少年的模样。



    纵然历尽千帆，初心也不变。



    这或许就是他们为什么对赢这么有执念的原因。



    在那个人曾经的生命中烙下最深的记忆。



    他的失败，你知道。



    他的荣耀，你一起赢！



    “上了。”



    淡淡两个字，带出了一阵凌厉的风。



    秦漠仍然走在最前面，当他从拱道中走出来的时候，所有的灯光都集中了他的身上。



    紧接着，帝盟另外的队员，一字排开，迎面而来。



    黑色的战服，统一的勋章，再加上那逆的颜值，自带一股气场。



    要特别的是薄九。



    黑桃粉们看见自己偶像之后先是愣了一下。



    也不知道少年从哪里找来了一个黑色发带，把银色的碎发全部往后一撇，再落下来，打在发带上，那整张脸的精致五官更突出了，酷的就像是个王子。



    少女们瞬间失控，尖叫声仿佛能掀开房顶。



    “带发带也好帅！”



    “估计不是为了帅，为了打游戏的时候，头发不挡眼睛吧。”



    “作用不重要，你们难道不觉得这根本就是帅出新维度吗？”



    热烈的反响，让摄影师不由的去给了少年一个镜头。



    确实是帅啊，这一届的电竞选手，真的是太具有冲击力。



    “接下来，有请我们蝉联三年全国总冠军的王牌战队，湘南！”



    当主持人出“湘南”这两个字之后，更大的欢呼声从现场响了起来。



    灯光聚集，光点无数。



    萧景带着人从另外一边的拱道走了出来。



    落美女和赵三胖就站在他靠后左右两侧的位置。



    更别那随便拿出一个来，就是顶尖选手的队员们。



    有些人戴着眼镜，有些人沉默寡言。



    但不可否认。



    湘南所带出来的气场，永远都是用种不同的，它不会被任何战队所替代。



    这或许就是总冠军战队的存在，不会被颜值所比下去。



    就比如赵三胖，他现在扛着键盘入场的样子，都会让人觉得热血沸腾。



    “湘南！”



    赵三胖拿起键盘来，振臂一挥。



    赛场立马响起了一声。



    “必胜！”



    那是来自粉丝的力量，地动山河。



    很显然，无论是薛瑶瑶还是封尚都没有见过这样的阵场，在听到现场的观众们的声音之后，都不由的偏头朝着那边看了一眼。



    封逸看着他们，没有丝毫去掩饰湘南的强势：“这就是湘南，你们一定要适应他们超高的人气，把这些声音都忘掉，才能好好去想怎么比赛，湘南和其他战队的对战你们都看过，1v1是他们用来培养新人的，在过去的几场比赛中，他们甚至连最强阵容都没有出，你们必须把他们的最强阵容逼出来，这场比赛才算是真正的开始。”



    薄九听着那话，拿起矿泉水来，昂头喝了一口，问：“新人1v1？那我们派谁？”



    “也派新人。”秦漠语气很淡的点了一个名：“封尚。”



    封尚一顿，手指还有点抖，却么有过多的惊慌，因为早在一个月之前，队长就找他谈过话。



    那时候他们才刚进区域大赛。



    队长就坐在那，手指夹着烟，抬眸问了他一句：“和湘南新人1v1，敢打吗？”







第一千六十五，输了？
    是啊，三年，人生又有几个三年。



    “我知道了，队长。”



    那人手指一动，切换页面，来到了塔下清兵。



    封尚也意识到了，这人的打法和刚才截然不同了，看来他的战术是被对方看穿了。



    湘南果然不好对付。



    “我萧景那家伙看起来挺正经的，怎么肚子里坏水这么多，封宝宝还没做什么呢，他怎么就发现了。”林风把手臂一搭，眼看着那人就要落陷阱里了，到嘴的鸭子没了就是这个道理。



    刚也过，两个队伍离着并不远。



    林风这句话，萧景当然听到了，赵三胖也听到了。



    偏过头就要轮了个是非曲直“林美人，要坏水多，也是秦漠那家伙坏水多吧，刚你们家新人那套路是谁教的，绝对是秦漠，哼哼哼，你替我转告他一句话，在我们队长面前，他那些套路一切都是白搭。”



    林风其余都没有听到，就听到了“美人”两个字，指着赵三胖冷笑了一声“比赛完别走。”



    本来以为就赵三胖这身材听了这句，肯定要回了一句“老子这么帅，怕你啊，不走就不走。”



    没想到，胖爷哼了一声“就走，你休想再揍我。”



    薄九……这……



    落美女听着这两个人的隔空对话，都觉得丢脸，默默的撑住了自己额头，毕竟都是在电竞圈里太长时间的人，大家都很熟，想当初赵三胖确实以为林风美若天仙，想推一下肩膀来着，结果被一个过肩摔，差点要了肥命。



    可这时候前面还在比赛，这两个人对怼的习惯，能不能到了赛场上再用。



    “怕就直。”林风少爷似的往后一仰。



    赵三胖伸着脖子“谁怕了，你现在过来。”



    再这样下是没完没了的。



    秦漠也是坐在那两个人中间的成员之一，拧了下眉，紧接着，嗓音很淡的一句“摄像机在拍这边。”



    只见那两个人瞬间变化了坐姿。



    就不林风坐的有多端正了。



    单看赵三胖那严肃认真的表情，还在那摸着下巴道“嗯，帝盟的这个新人不错。”



    薄九……这脸变的，真的是太速度，摄像机的存在太有价值了。



    不过最厉害的还是大神。



    薄九看了看还在那凹造型的两位神人，再看看那连动都没有动的机位，那个方向不可能是在拍这边，连动都没有动，应该是在拍解员。



    确实是在拍解员，毕竟观众不懂为什么刚才湘南会突然之间提出了指导要求。



    经过现场的解员解之后，人们落在封尚身上的目光明显的有了变化。



    封逸也听到了解，嘴角翘了翘，连眼睛里都是笑意。



    那助理还是第一次看到他们封副总这么，要知道他们封副总人称笑面公子，就是什么时候，你都看不出他的真实情绪，狐狸一般的性格，最适合在商场上打交道。



    可今天，封总是真的笑了。



    之前觉得这场比赛无聊的观众们，此时都屏住了呼吸，朝着屏幕看了过。



    是因为封尚的打法也变了。



    大屏幕上两个刺客如同两道风一样，在野区走位开战。



    封尚一枪将湘南那边的人挑了个半血。



    那人也不示弱，大招跟上，再往后一撤，跳回了塔下，吃血包清兵，速度快的让人抓都抓不住。



    这样的对战持续了不下五次。



    每一次两个人都打的不想上下。



    以至于原本预料打上半个时就能结束的，已经打了一个时之久，并且大屏幕上双方队员没有一个死过，甚至连护城塔的数量都没有变过。



    看的人都觉得眼睛有些吃不消了，更别一切都在切换页面和地图的比赛选手。



    能做到现在这一步，考验的不仅仅是不死，还有对整个游戏地图规划，也就是对战的时候，还得要时刻注意着其他路线上的兵，趁着还没到塔下就清掉，清楚的时候需要提防对方进攻。



    如果不是手速和技术以及对游戏地图的熟悉度达到了一定的地步，根本做不到这些。



    有些人一开战就会让人觉得惊艳。



    而有些人比赛的时间越长，你才会越发现，这样的人真的是很厉害。



    无论是封尚还是湘南那边的选手。



    比起操作来有的时候更吸引人的是他们左手敲打着键盘，右手挥舞着鼠标，坐在那里的侧脸。



    本来以为这个世界上已经很少有人再努力了，毕竟你我在某些时候都很清楚，这是个看关系看颜值的世界。



    可当看到这两个人的时候，就在想努力的人，真的很帅。



    第十次的交战，是在高地之上。



    封尚占了先机，把对方抓了个正着。



    林风瞬间精神了，就等着看封尚怎么拿下第一滴血。



    可秦漠却在这个时候拧了一下眉“不行。”



    “不行？”薄九在问这两个字的时候。



    封尚已经把对方切成了半罐血。



    可就在那一瞬间。



    封尚手指一顿，看着自己的屏幕，他的法力没了，也就是他没蓝了（游戏提示，在没蓝的情况下，大招无法显示，这对近身战来很致命。）



    湘南选手抓住了这个机会，转身一个锁定，大招连发。



    封尚手速很快的撤离，一套漂亮的走位进了草丛。



    避开了致命的一击。



    就在人们刚要松口气的时候。



    湘南选手立刻追上，没有给封尚恢复的时间，又是一个二技能锁定，用了最大输出攻击。



    k，o！



    开战一个多时一来的第一滴血。



    现场气氛几乎要被点燃了！



    “湘南……”



    “必胜！”



    都首杀是最鼓舞士气的，这句话没有错。



    不仅仅如此，比赛到了这个阶段，谁死也就意味着，谁的城池要守不住了。



    封尚看着复活时间在动，手指不停的切换着地图，看对方攻到了哪里。



    原来湘南选手没有回城，而是利用一波兵线，出了吸血刀之后，打兵回血，直接打到了城外。



    ……



    封尚看着那跳动的数字，握紧了鼠标，恨不得那时间能走的快一点再快一点。



    终于，等到了。



    封尚刚要往外冲，城心破碎的声响就传了过来。



    银色的碎片从发间落下，



    封尚愣愣的僵在了那。



    一点点的看着眼前的屏幕暗了下……



    谢月票，安。



    。







第一千六十六
    输……了？



    几乎所有人都不敢相信。



    可比赛却已经结束了。



    帝盟这边的灯暗了下。



    只剩下了湘南那边的光亮。



    封尚的手上还握着鼠标，似乎是想要以最快的方式冲出。



    屏幕上直接出现了比赛结果。



    v



    湘南拿下了这局的首胜！



    “来，让我们看一下人头。”解员是最快恢复的，本来是想报个“v。”没想到在看到数据的时候，楞了一下“人头是v。”



    这是什么情况？！



    观众们对看了一眼。



    解员立刻给了导演一个眼神，切入到了回放阶段。



    人们这才看到，封尚出来之后，大招技能精准的秒到了湘南选手的身上。



    如果不是旁边还有一个超级兵。



    那这一轮，不见得帝盟会输，甚至很有可能会逆盘，毕竟湘南这边的护城塔比帝盟还少一个。



    但没有多如果，输了就是输了。



    湘南那边的选手是先站起来的，他把耳麦摘下来，朝着封尚走了过，擦身而过间只了四个字“你很厉害。”



    这四个字，没有任何的掩盖。



    是从话筒中传出来的，顿时之间，整个赛场都响起了一阵掌声。



    封尚顿了一下“你也是。”



    在赛场上表现的很沉稳，像是少年磨平的剑，已经有了他该有的沉淀和锋芒。



    这一刻，再也没有人“那个封尚是谁，从来都没有听过啊。”



    而是用掌声，来表达一切。



    封尚下了赛场，看到之后，将脸偏了过。



    这辈子都是靠着卖萌来让他的万千迷妹们开心，从来都没有哄过男的啊。



    一张可爱的脸蛋绷紧了，也没有出一句安慰的话来，真他姥姥个锤的！



    干脆直接把自己的兔子赛到了封尚的手里“给你！”



    “不，不要，你，你没了兔子，又，又该紧张的，厕所了。”封尚的声音都带着沙哑。



    嘬了个牙花“谁我紧张。”



    “你开，开赛前，了五，五次厕所。”封尚的气息还有点沉。



    伸手按住了他“别胡，结巴，我那是洗手。”



    薄九远远的看着俩孩在那头凑着头，不知道在低估什么，就知道这一次封尚不用谁开导。



    这样的比赛，自愈能力的强大也是一种成长。



    接下来……就是v了。



    薄九抬眸看了一眼屏幕。



    有人曾经过，湘南的v是一道无法突破的防御罩。



    因为那是一对双胞胎兄弟，有着先天性的默契，在这方面确实没有什么人比的过。



    再加上林风和云虎这边……



    薄九挑了下眉，好像有那么一点不正常，侧过眸，问了林风一句“怎么？昨天没在床上分出胜负来？所以今天斗气了？”



    林风看了一眼拿着纸巾擦手，在做最后准备的云虎，长叹了一口气“别了，我得先哄人了。”



    薄九眉头一拧，看来是真的有问题……



    林风拿了个东西就朝着云虎走了过，他觉得吧，你不喝我给你买的矿泉水，你不用我给你买的纸巾，你最起码不能在这么多观众面前，拒绝我给你戴护腕！



    题外千字外不收费，新浪微博“云起战七少”，宝贝们，微博账号只有一个“云起战七少”。关于辨别真假，把校草重新读一遍，用qq阅读读，还送专用大礼包，先上一更，祝宝贝们考试顺利。



    。







第994章 第一千六十三
    那个时候，他还不敢相信自己所听到的，双眸一震，连话都不打结巴了：“湘南？这才刚比第一场，湘南的话……”我们会遇到吗？



    这是当时封尚想的话，可是还没等封尚把最后的字完。



    队长就淡声打断了他：“我们会遇到。”



    五个字，的如此风轻云淡却又坚定不移。



    如果是其余的人，这么，肯定会让他觉得区域赛才刚开始，对自己有多大的信心，才会在这个时候就预言能遇到全国冠军队。



    可他面前的那个人不是别人，是秦漠。



    少年封神，只身一人杀尽三人，踏碎城中心的秦漠。



    “那，那我……我打！”封尚很清楚自己答应了一件多么疯狂的事。



    可就是这件疯狂的事，让他像是有了用不完的拼劲儿，住在网吧的次数比家里还多，大叔看到他在练刺客，只叼着烟了一句：“你要打1v1就先熟悉野区，不过这点你也有游戏，玩野游出身的人，都适合玩刺客，知道为什么吗？”



    封尚摇了摇头。



    “熟悉度，直觉，经验，还有判断力。”大叔看着他，弹了下烟灰：“一个战队，王牌能有很多个，看来让你玩刺客的那个人，是相信你不久之后就能成为独当一面的王牌。”



    至于那个人是谁，彼此心知肚明。



    唯独封逸这段时间都在外面应酬，根本不知道这事，在听到封尚那两个字之后，刚要开口。



    薄九就一个伸手，将手臂搭在了他的肩上，笑道：“封大经纪人，你这个弟控适当时候也该放放手，既然是漠哥点名，那就没问题，不是吗？”



    全队的人除了秦漠之外，只有封逸一个人知道薄九的身份，被这么一搭，下意识的就去看秦少，果然那眸光还透着寒意。



    封逸聪明的往后退了一步，揉了揉头：“我要去趟卫生间。”



    助理在旁边瞪大了眸：“可是封总，你是经纪人，咱们队没有教练，你要留下来震场子啊！”



    “震个p！你没看出来老子在紧张吗？”



    现在封逸满脑子都是他弟要上场了，他弟要和对方1v1的念头，实在是放松不下来。



    薄九他弟控一点都没有错。



    “他们来了。”



    云虎一句话，让坐在椅子上的所有队员都朝着特有嘉宾的方向看了过去。



    赵三胖那边也是**屌的样子：“东瀛战队的？肯定是为了防范爷，所以才会提前来观看比赛。”



    “防你什么，胖吗？”落美女一脚踩过去，大长腿就是美：“我黑桃今也是帅人一脸，好像去合照怎么办？”



    “喂，这位姐姐，你夸的那个人是咱们的敌军，出息呢！”胖爷这句话的有点恨铁不成钢。



    落美女将长发别到了耳后，笑脸好看：“那就在游戏里打败黑桃之后，再和他的尸体截图吧，爱他就让他记住我。”



    胖爷听了这句话，重重的打了个寒颤，果然还是女人最恶毒。



    两个战队坐着的位置离的不远。



    薄九在听到这句话之后，放下矿泉水，朝着落美女笑了一下，冰雪初融还带着坏坏的味道。



    那一笑，让落美女的心都苏了，回过头去问自家队长：“我们还是去把黑桃挖过来吧，当吉祥物也行啊。”



    “挖不过来。”萧景双眸朝着落座的星野一和佑司信看了过去。



    落美女挑眉：“为什么？因为价钱贵？这个好，我可以提供点存款，我还是很有钱的。”



    “因为秦漠不会放手。”



    这个理由……落美女服了，再转过头去看看正在和秦漠咬耳朵的银发少年，总有一种好白菜被猪拱了的感觉。



    看来东瀛战队的出现，在落美女的眼里，远不及她男神耀眼。



    但对于现场的观众们就不同了。



    尖叫声明显提高了几个分贝。



    “我看到了什么，星野和信！”



    “之前听到传言东瀛战队的人会做特邀嘉宾，虽然有心理准备但是没想到，他们两个喜欢神隐的人会出现，！世界冠军啊！”



    “神一般的操作，恶魔般的面容，佑司信！”



    当这句话出来的时候。



    做直播的主持人，顺带采访了一下微博上的分析能手。



    “这次东瀛战队专门派了两个神级操作的选手来看我们的全国决赛，您觉得是为什么？”



    那人轻笑：“很简单，是为了湘南，今年的湘南吸入了不少才型选手，东瀛想要看看如今的湘南到底强到了什么地步，有一点你错了，据我所知，像星野一和佑司信这样的选手，不会听从谁的指派，与其是这两个人是被派来的，倒不如是他们自己想看，这也从侧面明了，湘南确实很强。”



    “那你觉得帝盟如何呢？”



    “诚然帝盟是匹黑马，不过我认为现在帝盟要面临的问题就是1v1的时候，必须要打的漂亮，才能将湘南的最强阵容逼出来，如果湘南的最强阵容都不出，那就意味着比赛根本没有开始。”



    “也就是第一场很重要？那应该是派黑桃z或者殷山以北出场吧，毕竟这两位选手在单人作战都非常的突出，尤其是黑桃z，以这个新人王的能力，应该能把第一场打的很漂亮，您觉得呢？”



    主持人的话刚问完，就见不远处对战的大屏幕上，属于帝盟这边的位置出现了一个名字。



    封尚。



    那一瞬。



    许多人都在皱眉，侧过眸去问：“封尚是谁？”



    不怪有些人不知道。



    除了经常在区玩的人，才认识封尚。



    其余的人，确实没有注意过他。



    毕竟在以往的比赛中，封尚一向是以新手来参加团战，存在感极低。



    所以此时被这样单独拿出来，才会有人有这种疑问。



    就是在这种目光之中，封尚攥了攥手，从座位上站了起来，一身战服的他，踱步走向了正中央的位置，然后伸手，将黑色耳机取下戴上。



    薛瑶瑶看着那道背影，心脏就像是被什么东西涨满了。



    因为她和清楚，封尚和她是同一类型的人。



    曾经的他们，害怕这世上的一切，平凡的不能再平凡。



    如今，封尚也能开始在那种目光中，坚定的坐在那里，抬眸给她一个笑。



    薛瑶瑶想，这样的未来，真好……







第一千六十七 林风，让你压回来
    林风的想法是好的，只是没想到刚走到云虎前面，就见那家伙已经把护腕戴好了，还是个新买的nike。



    这让想要行动的林风，只能在那拿着护腕傻站着，看了看那张从进来到现在都没有看过自己的脸，喉咙有些难受，总有一种想和人打一架的冲动。



    难道做不成恋人就不能做哥们吗。



    林风也挺气，要他个直男怎么办。



    “摘了，戴我的。”



    云虎闻言看了他一眼，没有动。



    林风手指攥了攥，觉得这场面特别尴。



    不过要比赛了，也不能总被情绪影响。



    林风喝了一口水，低头静了一下，把护腕戴上。



    封逸走了过来，这时候经纪人还是有点用处的，扫了两个人一眼“比赛就要开始了，你们两个的问题等比赛完之后再解决，对方的技术不用我，你们应该也知道，从始至终的默契都很难被突破，不过既然湘南把这一对搭档派了出来，也就意味着他们要认真了，v关系着会不会有团战，可你们应该也明白，无论是黑桃还是秦漠都不能在这一轮出战，因为团战赛中，除了这两个人，没有人能抵抗住赵景落这三人的联手，这一场，只有赢了，才能让比赛继续，帝盟还有没有希望，就全靠你们的了。”



    “明白。”林风伸着手把云虎左手上的护腕一摘。



    云虎在也忍不住了侧头看了他一眼。



    只见那家伙把拽着他，把什么东西戴在了他的手上。



    云虎看着那图形一顿。



    那是一个年代很久远的护腕。



    大概是他们上初中的时候，他送给这家伙的。



    那时候这家伙每天都在做让他生气的事。



    让他不要理会那些给自己送情书的女孩子。



    偏偏他比谁都上心，总是把那些东西送到他手上。



    云虎当时并也不清楚自己什么想法，就是觉得烦。



    最烦这家伙多管闲事。



    比起这些来，更烦这家伙一点节操都没有，女孩子只要送零食，他就收。



    他就纳闷了，他给他买的那些东西不够他吃吗。



    干脆买了个护腕，喷上了拒收两个字，戴在了那家伙的手上……



    云虎原本以为这东西早就不见了，毕竟当时某人为了要摘下它来还和自己打了一架。



    现在看来，他送他的，他也不是不珍惜。



    看着那个人认真的给自己戴着护腕。



    云虎想，这一次，他不在为难他了。



    他只是不能像自己喜欢他一样，喜欢自己。



    实际上，林风对他已经够心软的了。



    他一直都知道，才会得寸进尺，以为自己能够拥有的更多。



    大概是因为老是被人看着。



    林风那张老脸都有点别扭了，嘴里嘀咕了一声“就算老子帅，你也不能是这眼神啊，怀疑老子什么呢，我告诉你，这比赛必须赢，赢了就让你压回来……”



    那一瞬间，云虎以为自己听错了，双眸一凌，迟疑的问了一句“你什么？”



    “艹，让你压回来。”这句话对林风这个直男来，讲第二遍就是个痛苦，不过他也想过，这件事，是他在一开始就对不起的虎子，必须还回……



    。







第995章 第一千六十四
    湘南战队那边出来迎战的选手看了封尚一眼。



    从那一眼中可以看出来，他并没有把封尚当成多么重要的对手来看待。



    他承认帝盟的实力很强，就是因为这样，他才会为了这一场比赛，暗自锻炼了很久。



    可是他没有想到帝盟会让个新人上场。



    那人的眸沉了下去，手指放在键盘上，登录了自己的id账号。



    随着游戏音效的声响传来。



    两个人的id人物出现在了所有的打屏幕上。



    决赛，终于真正的开始了！



    机位的镜头一开始是放在了湘南选手这边的视角。



    “好，我们可以看到，两个人选的都是刺客，这没毛病，在职业对战中，1v1的pk大部分都会使用刺客，这一局就看是哪家的新人更强了。”



    “对，帝盟这边已经开始刷野了。”



    “湘南这边……”解员到这里顿了一下，鼠标往上拉，突的笑了：“这是要偷野？”



    听到偷野两个字之后，所有人都看向了湘南战队那边，随着视线的移动，把目光放在了那个人影身上，不由的屏住了呼吸。



    带着耳机的参赛选手是看不到也听不见四周的声响的，这是对比赛的公平。



    薛瑶瑶看着对方的人影离封尚的方向越来越近，担心的手指都攥了起来。



    和薛瑶瑶相比起来，薄九只是挑了下眉头，并没有话。



    “看来，帝盟的蓝怪要被抢走了。”解员的语气中不难听出来有遗憾，毕竟这是全国决赛，怎么样都不该是这样的水平。



    可封尚那边也不知道是紧张还是怎么回事，还在杀着野怪，完全也没有注意到危险就在附近。



    对方也不客气，一个杀野惩戒，成功的抢走了帝盟的蓝怪。



    接着，他身形一跳，到了中路灭了一波兵线。



    而封尚像是完全跟不上对方的节奏一样，不得不放弃打野，去清兵线。



    毕竟这个游戏的首要任务就是要守塔。



    这一幕，让观众们看的实在是失望。



    “帝盟这边的刺客也太弱了一点吧。”



    “野游出来的大概都没那么大胆，没想到湘南会过来反野吧。”



    “真没劲儿啊，他还在守塔，那边湘南顺便连他的红怪都拿了，在这么打下去会变成单方面撵杀吧。”



    “肯定，刺客没有了野怪打，还玩什么，耗法蓝耗的这么快，却连自家蓝怪都没杀了，这一局已经没有看下去的必要了。”



    助理听着场上的涌动出来的声响，转过头去看自家封副总，本来以为弟控的封总会做生气什么的。



    可此时，他却只是站在那，眼睛看着戴耳机的封尚。



    时候封尚并不是这个样子。



    他的结巴是生的，倒不如因为一场拐卖闹的。



    那也怪他，那时候封尚喜欢跟在他后面玩。



    他都六岁了，肯定不会带上个三岁的娃，就故意走的快，不想带着他。



    后来，在转过头去的时候，封逸才发现他弟弟不见了，如果不是保镖发现的及时，封尚绝对会被那个打中年男子抱走，他们是在地铁口拦下的那个人，那时候封尚哭的上气不接下气，显然是被人吓到了，再后来话就成了如今的样子。



    所以，人人都封逸是弟控，别看封家是封逸在做主，但以后的最终继承人却是封尚。



    因为在封逸成年之后，就自愿把所有的股份都转让给了他弟。



    谁都不知道那一年，中年男子实际上想要抱走的是封逸，一连跟了封逸三，就位了到时候买个好价钱，结果被封尚给挡住了。



    只有封逸自己清楚，封尚告诉他有个叔叔好口怕，哥哥不要自己出去，他却嫌他烦。



    一个时的时间，多亏了好心人提供线索。



    封逸不知道封尚那一个时经历了什么，人贩子为了让他安静点，掐红了他的胳膊，那时候封尚只是抱着他重复的：“哥哥不要自己出去。”



    封逸心里的愧疚没有一点消除的，看着封尚越长越大，因为话的原因，没有一个朋友，甚至丧失了所有的勇气。



    直到现在，他坐在那里，穿着帝盟战队队服，即便是紧张到操作有点不灵活，但却没有任何要退缩的意思。



    薛瑶瑶想要开口。



    薄九按住了她的肩，将修长的手指放在了唇间，做了个嘘的动作。



    封尚还在挥动着鼠标清着上路的兵线，因为这边没有人守，带过去的两波兵线直接推掉了对方的防御塔。



    只不过所有人的目光都集中在湘南选手这边，也就没有人注意到封尚在做什么。



    湘南那边的选手倒是注意到了，嘴角勾了一下，隐约有点不怎么拿着封尚当回事，从那边掠了过来就想要借机抓人。



    没想到藏在草丛里等了大约十秒钟那人还没出现，滑开地图却发现那人已经去了下路，正在杀兵带线。



    眼看着下路的护城塔要就快要被对方攻下了，湘南选手眉头一皱，又开始往下路掠了过去。



    连野怪都护不好的人，他不相信，他抓不到人。



    可是同样的情况又发生了，草丛隐着等了六秒，那人根本就不能往这边走，再出现时已经去了中路。



    “真是可惜，没抓到。”



    这是观众们的看法，因为在他们现在看来封尚的打法真的是有点笨拙。



    可在薄九看来，却全然不同，她半勾起了薄唇，手臂搭在了秦漠的肩上：“漠哥，这招也是你交给封宝宝的。”



    “哪招？”秦漠侧过脸去，近看相貌更是清贵不可言。



    薄九又觉得手痒，还得忍着，露着两颗虎牙，浅浅一笑：“漠哥，诚实点，这打法套路这么深，一看就是你的。”



    “你这是夸奖？”秦漠看着某人那只想要做坏事的爪子，镇压下去之后，才淡声道：“不是我，封尚玩野游的时间长，这点算计还是有的。”



    薄九挑眉：“你这话是在夸奖封宝宝？”算计两个字用的甚妙，怎么听都不像是夸奖。



    “嗯？”大神没有给准确的答案，一个嗯字帅的让人没话接。



    薄九双手背到脑后去，嘴里还叼着一根棒棒糖：“湘南那个人大概还没有察觉到他正在被封宝宝带的全场跑，却没怎么清兵。”



    秦漠笑了一声，手指揉上了少年毛茸茸的脑袋，压低了声响：“就你聪明。”



    “我还帅。”薄九话时候有些吊儿郎当的样子：“才华与颜值并存。”



    林风在旁边听的只想换个位置坐！



    全国决赛了喂，队长你和黑桃是怎么回事，这么严肃的场合，还秀恩爱！



    而且他和虎子那家伙才刚分手，不，是刚清楚。



    今虎子还没和他过一句话，连喝的矿泉水都不是他给的那瓶。



    林风想到这，气焰又消沉了下去，还是不换了，换到虎子身边，绝对会吃冷空气的。



    不过，听队长和黑桃的意思，封尚赢的几率比较大？



    那他要好好看看了！



    林风不喜欢看队友输，就喜欢看队友埋陷阱，打游戏，真的是拼的谁的套路更深啊。



    然而外场的一些对数据不敏感的观众是看不出来的。



    在他们眼里，封尚的节奏太慢，就只知道带兵线。



    根本不会操作刺客这个角色，刺客就要在野区游走啊。



    实际上观众们的也没错。



    如果是团体作战的话，刺客确实就是要在野区游走。



    但是很多人多忘了。



    这是1v1。



    并且这原本就是个攻城游戏。



    “这一下，应该抓到了吧！”



    确实抓到了，湘南那边的选手甚至把封尚打到了残血，操作漂亮，走位快速，如果不是封尚及时回到塔下，加了个血包，第一滴血恐怕就要送出去了。



    可就在这个时候，湘南那边却突的提出来场外指导的要求！



    不要帝盟要场外指导，而是湘南要？



    观众们简直不敢相信大屏幕上出现的字体。



    “怎么回事？湘南不是形势一片大好吗？就差追着帝盟打了，怎么提出了场外指导？”



    “不清楚啊。”



    众人一脸懵，节奏带的这么好，怎么要打断？



    不仅仅是他们不明白，就连湘南选手都不明白队长为什么要在这个时候打断他。



    只是，有一种人的存在，就是生的领导者。



    萧景坐在那，红三代出身的他，浑身都散发着不可忽视的气场，他的嗓音很平静，接通之后，只问了一句：“你知道你丢了几个塔了吗？”



    湘南选手闻言，猛地一顿，抬眸朝着游戏地图看了过去，对方已经拆了他两个塔，现在连中路的塔也被打去了一半。



    “打开页面，看下你和他的经济。”这是萧景的第二句。



    湘南选手快速的切换，在看到那串数字之后，攥着鼠标的手指都紧了：“他比我多了很多。”



    “知道该怎么做了？”萧景的嗓音听不出任何的喜怒。



    湘南选手立刻道：“是我轻敌了，队长，我的优势在于抢野，接下来的比赛我会打野的同时也不忘清兵攻塔，不会在被他带着满场的跑。”



    “他的速度没有你快。”萧景情绪很淡：“你毕竟为了当职业选手练了三年。”







第一千六十八
    云虎看了林风一眼，没表态。



    林风觉得这什么事，他都上赶着了，这人还不接着，真的是……



    “自愿的？”云虎开口打断了林风的思绪。



    林风嗯了一声。



    云虎偏过头“你家还是我家？”



    “这种事等比赛完再。”林风压低了声响。



    云虎把目光收了回来，看着走在自己前面的那道人影，又看了看左手上的护腕，接着，突的低下眸，皓齿张开，叼住护腕的一角，向上拽了拽，俊美的脸搭配上他的动作，让粉丝们一阵沸腾。



    这简直就是在发粉红啊。



    要知道那护腕可是林风送的，他们家云大就这么咬下，虽然只是用薄唇碰了一下，但是这和咬人有什么区别！



    林风听到响声回过眸看到的就是这一幕，后背震了一下。



    赵三胖见状，摸了摸下巴“帝盟好像很会炒cp啊，队长，你一会儿咱们也这样，怎么样？不就是送个护腕吗。”



    “炒cp这种事主要看脸。”落美女懒懒的了一句，手指戳了他一下“你这脸……没希望了。”



    赵三胖还想点什么。



    萧景一句话把他终结了“专心看比赛。”



    v，正式开始。



    无论是林风云虎，还是湘南那边的双胞胎全部都坐在电脑前，戴上了耳麦。



    很显然，这是一场所有人都觉得实力几乎相当的v。



    经过上一场封尚的打法之后，一些分析师也不敢再随便分析了。



    解员还是比较中立“比赛进行到现在，帝盟和湘南的比分比，也就意味着只要湘南再赢了这场v，就会再次成为全国总冠军，这场比赛无可厚非成了今天的关键。”



    “帝盟应该不会就这么轻易让湘南赢，林风和云虎的配合在圈内也是数一数二的，派他们出来对战，也是帝盟现在的最佳阵容。”



    “起最佳双打来，上一次帝盟比赛，我看了回放，秦漠和黑桃z的配合，也很适合打这场v啊，不过这样一来的话，团战帝盟肯定会输，秦漠留下来，还要对付萧景。”



    “是这么个理。”



    随着解员的解读，大屏幕上已经进入了游戏页面。



    在阵容上双方选的都一样，主输出和战士。



    战士要比刺客血厚，同样也很考验手速。



    “通过这一场比赛，我们可以看到帝盟的选手都或多或少的比以前有了明显的进步，记得以前他们每个人拿手的总是那么一个游戏人物，现在看来不同了，帝盟这边的表现很值得期待。”



    “无论是林风还是云虎在单打或者团战的时候，都是很有个人特色的选手，不过，速度好像比湘南差一点。”



    确实是差一点。



    不是因为别的。



    而是因为默契。



    从比赛一开场，观众们就察觉到了湘南那队双胞胎的非同寻常的默契……



    主输出拿红怪时，战士速度快先上，二技能帮销，等红怪杀的还剩少半罐血之后，往上一拉，直接挑过，到下路清兵。



    这样的操作，连打野都快了很多。



    不像林风和云虎，是双打，实际上却是自己打自己的。



    。







第996章 第一千六十五，输了？
    是啊，三年，人生又有几个三年。



    “我知道了，队长。”



    那人手指一动，切换页面，来到了塔下清兵。



    封尚也意识到了，这人的打法和刚才截然不同了，看来他的战术是被对方看穿了。



    湘南果然不好对付。



    “我萧景那家伙看起来挺正经的，怎么肚子里坏水这么多，封宝宝还没做什么呢，他怎么就发现了。”林风把手臂一搭，眼看着那人就要落陷阱里了，到嘴的鸭子没了就是这个道理。



    刚也过，两个队伍离着并不远。



    林风这句话，萧景当然听到了，赵三胖也听到了。



    偏过头去就要轮了个是非曲直：“林美人，要坏水多，也是秦漠那家伙坏水多吧，刚你们家新人那套路是谁教的，绝对是秦漠，哼哼哼，你替我转告他一句话，在我们队长面前，他那些套路一切都是白搭。”



    林风其余都没有听到，就听到了“美人”两个字，指着赵三胖冷笑了一声：“比赛完别走。”



    本来以为就赵三胖这身材听了这句，肯定要回了一句：“老子这么帅，怕你啊，不走就不走。”



    没想到，胖爷哼了一声：“就走，你休想再揍我。”



    薄九：……这……



    落美女听着这两个人的隔空对话，都觉得丢脸，默默的撑住了自己额头，毕竟都是在电竞圈里太长时间的人，大家都很熟，想当初赵三胖确实以为林风美若仙，想推一下肩膀来着，结果被一个过肩摔，差点要了肥命。



    可这时候前面还在比赛，这两个人对怼的习惯，能不能到了赛场上再用。



    “怕就直。”林风少爷似的往后一仰。



    赵三胖伸着脖子：“谁怕了，你现在过来。”



    再这样下去是没完没了的。



    秦漠也是坐在那两个人中间的成员之一，拧了下眉，紧接着，嗓音很淡的一句：“摄像机在拍这边。”



    只见那两个人瞬间变化了坐姿。



    就不林风坐的有多端正了。



    单看赵三胖那严肃认真的表情，还在那摸着下巴道：“嗯，帝盟的这个新人不错。”



    薄九：……这脸变的，真的是太速度，摄像机的存在太有价值了。



    不过最厉害的还是大神。



    薄九看了看还在那凹造型的两位神人，再看看那连动都没有动的机位，那个方向不可能是在拍这边，连动都没有动，应该是在拍解员。



    确实是在拍解员，毕竟观众不懂为什么刚才湘南会突然之间提出了指导要求。



    经过现场的解员解之后，人们落在封尚身上的目光明显的有了变化。



    封逸也听到了解，嘴角翘了翘，连眼睛里都是笑意。



    那助理还是第一次看到他们封副总这么，要知道他们封副总人称笑面公子，就是什么时候，你都看不出他的真实情绪，狐狸一般的性格，最适合在商场上打交道。



    可今，封总是真的笑了。



    之前觉得这场比赛无聊的观众们，此时都屏住了呼吸，朝着屏幕看了过去。



    是因为封尚的打法也变了。



    大屏幕上两个刺客如同两道风一样，在野区走位开战。



    封尚一枪将湘南那边的人挑了个半血。



    那人也不示弱，大招跟上，再往后一撤，跳回了塔下，吃血包清兵，速度快的让人抓都抓不住。



    这样的对战持续了不下五次。



    每一次两个人都打的不想上下。



    以至于原本预料打上半个时就能结束的11，已经打了一个时之久，并且大屏幕上双方队员没有一个死过，甚至连护城塔的数量都没有变过。



    看的人都觉得眼睛有些吃不消了，更别一切都在切换页面和地图的比赛选手。



    能做到现在这一步，考验的不仅仅是不死，还有对整个游戏地图规划，也就是对战的时候，还得要时刻注意着其他路线上的兵，趁着还没到塔下就清掉，清楚的时候需要提防对方进攻。



    如果不是手速和技术以及对游戏地图的熟悉度达到了一定的地步，根本做不到这些。



    有些人一开战就会让人觉得惊艳。



    而有些人比赛的时间越长，你才会越发现，这样的人真的是很厉害。



    无论是封尚还是湘南那边的选手。



    比起操作来有的时候更吸引人的是他们左手敲打着键盘，右手挥舞着鼠标，坐在那里的侧脸。



    本来以为这个世界上已经很少有人再去努力了，毕竟你我在某些时候都很清楚，这是个看关系看颜值的世界。



    可当看到这两个人的时候，就在想努力的人，真的很帅。



    第十次的交战，是在高地之上。



    封尚占了先机，把对方抓了个正着。



    林风瞬间精神了，就等着看封尚怎么拿下第一滴血。



    可秦漠却在这个时候拧了一下眉：“不行。”



    “不行？”薄九在问这两个字的时候。



    封尚已经把对方切成了半罐血。



    可就在那一瞬间。



    封尚手指一顿，看着自己的屏幕，他的法力没了，也就是他没蓝了（游戏提示，在没蓝的情况下，大招无法显示，这对近身战来很致命。）



    湘南选手抓住了这个机会，转身一个锁定，大招连发。



    封尚手速很快的撤离，一套漂亮的走位进了草丛。



    避开了致命的一击。



    就在人们刚要松口气的时候。



    湘南选手立刻追上，没有给封尚恢复的时间，又是一个二技能锁定，用了最大输出攻击。



    k，！



    开战一个多时一来的第一滴血。



    现场气氛几乎要被点燃了！



    “湘南……”



    “必胜！”



    都首杀是最鼓舞士气的，这句话没有错。



    不仅仅如此，比赛到了这个阶段，谁死也就意味着，谁的城池要守不住了。



    封尚看着复活时间在动，手指不停的切换着地图，去看对方攻到了哪里。



    原来湘南选手没有回城，而是利用一波兵线，出了吸血刀之后，打兵回血，直接打到了城外。



    9



    8



    7……



    封尚看着那跳动的数字，握紧了鼠标，恨不得那时间能走的快一点再快一点。



    终于，等到了1。



    封尚刚要往外冲，城心破碎的声响就传了过来。



    银色的碎片从发间落下，



    封尚愣愣的僵在了那。



    一点点的看着眼前的屏幕暗了下去……



    谢月票，安。







第一千六十九 节奏带起来
    比起湘南战队来。



    他们还是以前单打的模式。



    这样的模式或许能左右兼顾，但实际上却有着它最致命的缺陷。



    坐在特邀嘉宾席上的佑司信邪笑一声，双手放在脑后，有一种非常凌厉的美“按照帝盟这样打下，比赛恐怕要提前结束了。”



    星野一没有发表什么意见，他的双眸看着帝盟战队，连拿起矿泉水来喝水的动作，都被媒体记录在了镜头上。



    毕竟要看这两个人同时出现除非是在国际赛上，否则真的是太难，



    星野一没话，也就代表着是从某种程度上赞同佑司信的法，帝盟的双打必须要拿出双打的架势来，这样才能赢。



    不过，每个战队和每个战队都不一样。



    又或者帝盟有他们自己的打法。



    不过，无论是什么，按照现在这样的节奏，也确实不行，只是不清楚秦漠会在什么时候打断这场比赛，来做场外指导。



    星野一敲了敲手中的矿泉水瓶，他一直都很想知道，这个人身上到底是有什么，能让z如此在意。



    “看来湘南的打法很稳啊，野区刷的很干净，一点都没有给帝盟过来的机会，连兵线都没有忘记清。”因为没有爆点，所以解员只能像现在这样介绍战况“帝盟这边还在带兵线，来让我们看上路，这是准备开战吗？”



    解员那句话刚落，就见湘南这边的选手一个大招标记将林风挑了起来。



    另外一个主输出的队员藏在草丛里，横在路上阻击。



    这么强的伤害对于林风来简直是有点致命，瞬间他就剩下了不到三分之一的血。



    如果是v，林风不见的会输，但是现在是v，他的状况确实很危险，还好护城塔下有加血包，否则的话主输出的大炮二技能，那么打在他身上，他还得残血回城。



    “漂亮！”解员道“只是这一波围攻有些可惜，没有拿下第一滴血，刚才湘南主输出藏着的位置不错，那样路上阻击，到了后期，应该可以直接秒人了。”



    “现在林风在犹豫要不要继续守塔，啊呀！又中一炮，这真的是湘南那两个人同时放招的时候，躲的开其中一个，另外一个却实在是难躲，配合的太有默契了，一左一右的进攻，这下林风应该回城加血了，否则在拖下，再来个攻击炮，必死无疑，如果不守的话，这塔怕是没了。”



    “看来湘南这次是打算全方面的压制住帝盟了，等一下，云虎来了，切的是后排，这一招切的漂亮！”



    然而漂亮也没有用，对，对方又不是新手，云虎一来，湘南的主输出便开动了疾跑技能，走位式的攻击，熟练又不容易被战士抓住。



    再加上有另外一个人的牵制，云虎操作再高，也只能撤回塔下，血还下了半罐，非常的得不偿失。



    所有人都意识到了一个问题。



    这场比赛的节奏，已经被湘南这边成功的握在了手上……



    给读者的话谢月票，还有



    。







第997章 第一千六十六
    输……了？



    几乎所有人都不敢相信。



    可比赛却已经结束了。



    帝盟这边的灯暗了下去。



    只剩下了湘南那边的光亮。



    封尚的手上还握着鼠标，似乎是想要以最快的方式冲出去。



    屏幕上直接出现了比赛结果。



    0v1



    湘南拿下了这局的首胜！



    “来，让我们看一下人头。”解员是最快恢复的，本来是想报个：“0v1。”没想到在看到数据的时候，楞了一下：“人头是1v1。”



    这是什么情况？！



    观众们对看了一眼。



    解员立刻给了导演一个眼神，切入到了回放阶段。



    人们这才看到，封尚出来之后，大招技能精准的秒到了湘南选手的身上。



    如果不是旁边还有一个超级兵。



    那这一轮，不见得帝盟会输，甚至很有可能会逆盘，毕竟湘南这边的护城塔比帝盟还少一个。



    但没有多如果，输了就是输了。



    湘南那边的选手是先站起来的，他把耳麦摘下来，朝着封尚走了过去，擦身而过间只了四个字：“你很厉害。”



    这四个字，没有任何的掩盖。



    是从话筒中传出来的，顿时之间，整个赛场都响起了一阵掌声。



    封尚顿了一下：“你也是。”



    在赛场上表现的很沉稳，像是少年磨平的剑，已经有了他该有的沉淀和锋芒。



    这一刻，再也没有人“那个封尚是谁，从来都没有听过啊。”



    而是用掌声，来表达一切。



    封尚下了赛场，看到之后，将脸偏了过去。



    这辈子都是靠着卖萌来让他的万千迷妹们开心，从来都没有哄过男的啊。



    一张可爱的脸蛋绷紧了，也没有出一句安慰的话来，真他姥姥个锤的！



    干脆直接把自己的兔子赛到了封尚的手里：“给你！”



    “不，不要，你，你没了兔子，又，又该紧张的去，去厕所了。”封尚的声音都带着沙哑。



    嘬了个牙花：“谁我紧张。”



    “你开，开赛前，去了五，五次厕所。”封尚的气息还有点沉。



    伸手按住了他：“别胡，结巴，我那是去洗手。”



    薄九远远的看着俩孩在那头凑着头，不知道在低估什么，就知道这一次封尚不用谁去开导。



    这样的比赛，自愈能力的强大也是一种成长。



    接下来……就是v了。



    薄九抬眸看了一眼屏幕。



    有人曾经过，湘南的v是一道无法突破的防御罩。



    因为那是一对双胞胎兄弟，有着先性的默契，在这方面确实没有什么人比的过。



    再加上林风和云虎这边……



    薄九挑了下眉，好像有那么一点不正常，侧过眸去，问了林风一句：“怎么？昨没在床上分出胜负来？所以今斗气了？”



    林风看了一眼拿着纸巾擦手，在做最后准备的云虎，长叹了一口气：“别了，我得先去哄人了。”



    薄九眉头一拧，看来是真的有问题……



    林风拿了个东西就朝着云虎走了过去，他觉得吧，你不喝我给你买的矿泉水，你不用我给你买的纸巾，你最起码不能在这么多观众面前，拒绝我给你戴护腕！



    题外：千字外不收费，新浪微博“云起战七少”，宝贝们，微博账号只有一个“云起战七少”。关于辨别真假，把校草重新读一遍，用qq阅读读，还送专用大礼包，先上一更，祝宝贝们考试顺利。







第一千七十 被压制？致命缺陷
    v和上次封尚的单打不同。



    即便是封尚输了，还有下一场比赛可以赢回来。



    但v的输，就会意味着真正的结束。



    这一刻，帝盟这边的粉丝都有些着急。



    之前薛瑶瑶还不能体会封逸所的那种来自外场的压力。



    此时当帝盟被压制时，湘南那边的加油团爆发出来的声响，都难以让人忽视。



    有时候观众们的加油声很容易影响比赛人员的情绪。



    所以无论是什么样的比拼，心理素质都要过硬。



    也不知道林风是不是受了影响，看上似乎有些着急了。



    薛瑶瑶侧过眸看向叼着棒棒糖的少年，却发现无论是九殿还是秦少都没有要提场外指导的意思。



    只不过她还是第一次见九殿这么认真的看一场比赛，神情都有些和平时不同。



    那也就意味着林风和云虎他们这一次是真的遇到了劲敌。



    薛瑶瑶不懂什么战术，但是看着队员连出塔的机会都没有，一次又一次的被压制在线内，她也明白了现在是什么局势。



    观众席上，有一个人压了压自己的帽檐，却控制不住他向来还话的那张嘴“我靠，不是吧，林风和云虎这次的表现也太差了一点吧，我这不敢相信我们就是输给了这样的帝盟，队长，你，对面那两个家伙再厉害，林风和云虎这样被溜着跑算怎么回事，他们单打的时候可不这样。”



    话的人是林沉涛，戴帽子是防止被粉丝认出来，他顺便还给自家队长戴了个口罩，两个人坐的位置也很隐蔽。



    虽然不远处有很多观战的战队，但他们并没有在那里面。



    是的，帝盟和湘南的这一场比赛，几乎所有的战队都在，他们是专门来看这一场比赛的，这一点也被媒体拍了下来。



    林沉涛和饶容之所以没在那里面，是因为饶容现在的身份，事情没调查清楚之前，他回不了战队。



    并且，林沉涛也没有忘记黄局长的话，他们队长现在还有危险。



    所以就做了这样的乔装打扮。



    老实讲，他私心是希望帝盟能赢的。



    毕竟当初打败他们，让他们没能走到全国决赛的可是帝盟。



    更何况，这场v输了的话。



    秦漠就不会再有机会上场。



    林沉涛比谁都明白。



    他们队长最想看的就是秦漠和萧景之间的对决。



    这三个人同时加入职业战队，虽然在不同的地方，却有着相同的执念。



    无论是队长还是萧景，心中最遗憾的恐怕就是没有能和巅峰时期的秦漠对上。



    因为战队的种种原因，曾经的全国第一，三年之内再也没有打进过全国大赛。



    但如今不一样了。



    帝盟这支战队，有了黑桃z。



    有了那个足以让秦漠没有后顾之忧的家伙。



    可以，今年的帝盟是有史以来最强的。



    如果走到这里，就被折断。



    他会怀疑自己，怎么会输给了这样的战队。



    林沉涛的眼睛都红了。



    饶容脸上戴着口罩，不用在像以前那样伪装的他，此时给人的感觉很淡，连嗓音也是“林风和云虎的致命点，就是他们单人作战能力都太强。”



    。







第一千七十一
    单人作战能力太强。



    这放在v里或许是个好处。



    放在团队战里，也有秦漠在指挥，均匀每个人的能力。



    但是放在v里，这并不是个好处。



    因为一旦磨合不好的话，两个人将会因为单打的特点太突出，而被对方压制的没有半点出来的可能。



    这一点，秦漠不可能不知道。



    可为什么还要派这两个人出场。



    实际上很简单，是在搏。



    因为帝盟战队的其他人根本不是湘南双打的对手。



    如果是林风和云虎联手的话，或许还能搏一下，只是这样太冒险。



    不仅仅是这样。



    让薄九最担心的是那两个人敲打键盘的节奏。



    因为出身的原因，所以薄九对键盘的敲打声特别敏感。



    那两个人已经默契到，就连左手的落键都在同一节奏线上，这确实很难打。



    “咔嗒！”



    湘南那边又发起了新一轮的攻击。



    这一次的势头比之前更猛。



    “帝盟的护城塔要没了。”



    随着解员的语音落下。



    屏幕上出现了第一个护城塔被击毁的消息。



    这一场比赛比起上一场来，仿佛过的非常快。



    不到五分钟，就碎了一个护城塔。



    帝盟难道真的要输了？



    粉丝们有多揪心。



    场外的收视率就会跟着提高。



    林风和云虎终究和封尚不一样。



    他们在这个圈子里太久。



    久到经历过帝盟的繁荣，也经过帝盟的落败。



    打了这么多年游戏。



    他们真的输不起了。



    佑司信打了个哈欠，慵懒懒的样子“从现在开始帝盟必须把节奏夺回来，否则的话这场比赛就看的太无聊，枉费我起了个大早，来和你看你喜欢的黑桃，你是么，星野？”



    星野一看了他一眼“是。”



    “承认的这么痛快。”佑司信扯了一下自己的衣领，邪佞气息备显“你秦漠为什么到现在都没有要求场外指导。”



    “大概是信任。”星野一看着少年那双黑色的眼，那里面有他以前从来都没有见过的光，大概在这里，不仅仅是秦漠带给了z改变，就连帝盟里的其他人，也让她感觉到了温暖吧。



    不然的话，也不会到现在，那双眸子里的光都从来没有暗下过。



    佑司信玩味着这两个字“信任？”



    那是他很少会得到也很少会相信的东西。



    不过，他确实好奇，为什么秦漠没有动作。



    等那两个人磨合？



    可能吗？



    在这么短短的时间里？



    湘南已经开始拆第二个护城塔了。



    这两个人就像是又有护盾又有刀一样，找不出来一点的切入破绽。



    从薄九的这个角度看过，林风的那一双眸子守的都有些红了，全身的力气，却没有一个合适的方式释放，眼看着自己阵营的塔掉的这么快，有一种不甘渐渐的聚散在了自己的掌心。



    怎么能这样就输掉？



    他再也不想看到那个人低头的样子。



    尤其是在他即将离开的时候。



    在这之前，林风过一趟云家，从阿姨那里得知，澳洲那边的信件已经来了，不出一个月，云虎就要过报道……



    。







第998章 第一千六十七 林风，让你压回来
    林风的想法是好的，只是没想到刚走到云虎前面，就见那家伙已经把护腕戴好了，还是个新买的nike。



    这让想要行动的林风，只能在那拿着护腕傻站着，看了看那张从进来到现在都没有看过自己的脸，喉咙有些难受，总有一种想和人打一架的冲动。



    难道做不成恋人就不能做哥们吗。



    林风也挺气，要他个直男怎么办。



    “摘了，戴我的。”



    云虎闻言看了他一眼，没有动。



    林风手指攥了攥，觉得这场面特别尴。



    不过要比赛了，也不能总被情绪影响。



    林风喝了一口水，低头静了一下，把护腕戴上。



    封逸走了过来，这时候经纪人还是有点用处的，扫了两个人一眼：“比赛就要开始了，你们两个的问题等比赛完之后再解决，对方的技术不用我，你们应该也知道，从始至终的默契都很难被突破，不过既然湘南把这一对搭档派了出来，也就意味着他们要认真了，v关系着会不会有团战，可你们应该也明白，无论是黑桃还是秦漠都不能在这一轮出战，因为团战赛中，除了这两个人，没有人能抵抗住赵景落这三人的联手，这一场，只有赢了，才能让比赛继续，帝盟还有没有希望，就全靠你们的了。”



    “明白。”林风伸着手把云虎左手上的护腕一摘。



    云虎在也忍不住了侧头看了他一眼。



    只见那家伙把拽着他，把什么东西戴在了他的手上。



    云虎看着那图形一顿。



    那是一个年代很久远的护腕。



    大概是他们上初中的时候，他送给这家伙的。



    那时候这家伙每都在做让他生气的事。



    让他不要理会那些给自己送情书的女孩子。



    偏偏他比谁都上心，总是把那些东西送到他手上。



    云虎当时并也不清楚自己什么想法，就是觉得烦。



    最烦这家伙多管闲事。



    比起这些来，更烦这家伙一点节操都没有，女孩子只要送零食，他就收。



    他就纳闷了，他给他买的那些东西不够他吃吗。



    干脆买了个护腕，喷上了拒收两个字，戴在了那家伙的手上……



    云虎原本以为这东西早就不见了，毕竟当时某人为了要摘下它来还和自己打了一架。



    现在看来，他送他的，他也不是不珍惜。



    看着那个人认真的给自己戴着护腕。



    云虎想，这一次，他不在为难他了。



    他只是不能像自己喜欢他一样，喜欢自己。



    实际上，林风对他已经够心软的了。



    他一直都知道，才会得寸进尺，以为自己能够拥有的更多。



    大概是因为老是被人看着。



    林风那张老脸都有点别扭了，嘴里嘀咕了一声：“就算老子帅，你也不能是这眼神啊，怀疑老子什么呢，我告诉你，这比赛必须赢，赢了就让你压回来……”



    那一瞬间，云虎以为自己听错了，双眸一凌，迟疑的问了一句：“你什么？”



    “艹，让你压回来。”这句话对林风这个直男来，讲第二遍就是个痛苦，不过他也想过，这件事，是他在一开始就对不起的虎子，必须还回去……







第一千七十二，安
    欧洲。



    实际上并没有多远。



    从江城坐飞机过也不过才一天的时间。



    但林风很清楚，拉开他们两个人距离的并不是地点，而是彼此对未来的规划和将来的朋友圈。



    有的时候林风总会害怕，这份害怕到底是从到大就有的，害怕那个总是和他在一起的哥们，终究有一天会落他落的太远。



    毕竟那个人那么的优秀，无论是念书还是打架。



    为了不让那个人看扁，并不是很聪明的他，开始比其他人更努力的读书练习打球和自己身手。



    林风明白，的时候，人可以是这个样子，想做什么就做什么。



    但是长大之后并不是这样。



    林风并没有告诉云虎，林家要搬了。



    从大院搬走就相当于脱离了一个圈子。



    实际上也并没有多惨。



    反正林家也有的是钱。



    只是还是不一样的。



    云家有的是势，并且只有云虎这么一个儿子。



    很多事，别看林风傻白甜，实际上想的比谁都长远。



    云阿姨再喜欢他，那也是基于他是云虎的哥们，而不是其他什么。



    林家现在再也经受不住别的刺激。



    林风的父母不是没有提过送林风出国的事。



    只是林风明白，现在的他们需要他留在国内。



    无论是公司，还是家里。



    林家落败了。



    一些东西也会跟着变。



    他们两个从都是吃好的用好的，彼此不相上下。



    林风害怕的是那个人在国外读研，他却已经成为了酒桌上的常客。



    那时候，他们两个大概也就没有什么好聊的了。



    再深的感情也会随着阶层的不同，地点的不同，慢慢的消磨掉。



    只有赢。



    才能让那个人永远记住。



    他的青春里，有他林风出现过。



    林风侧眸看了云虎一眼，那个人还在抵御，第二个塔没有碎，他们还有机会。



    这时候，林风右手停了下来，突的转变了方向，并没有塔那支援，而是跑到下路野区杀蓝打怪。



    云虎目光一动，看着那人认真无比的侧脸，嘴角勾了一下，继续守塔，并没有丝毫要回城加血的意思，即便是他现在的血量不多了。



    湘南这边的选手见状，就准备越塔强杀。



    云虎先是向后退了一步避开了战士的突进，然后再是一个灵活的走位，贴近塔下，给了湘南一个反击。



    当然仅仅凭着这个反击，云虎拿不下第一滴血。



    相反的，云虎的血量比刚才更少了，好在一个加血包出来，让他补了血量，才避免掉了被杀的危险。



    刚刚就那么冲进护城塔里的湘南战士，被护城塔削了三分之一的血！



    就连解员都忍不住的感叹了一声“非常有水准的操作，尤其是最后那个走位，如果不是那一步走对了，现在湘南恐怕早就拿下第一滴血了，不得不云虎这一手玩的漂亮，可惜那护城塔下就他自己没有别人，不然那的话，不定他们还能拿反杀…看来队友之间的默契度非常重要，尤其是在这一场v的比赛中，可现在的情况却是，林风却没有来做支援，帝盟想赢，真的是有点不好了……”



    。







第999章 第一千六十八
    云虎看了林风一眼，没表态。



    林风觉得这什么事，他都上赶着了，这人还不接着，真的是……



    “自愿的？”云虎开口打断了林风的思绪。



    林风嗯了一声。



    云虎偏过头去：“去你家还是我家？”



    “这种事等比赛完再。”林风压低了声响。



    云虎把目光收了回来，看着走在自己前面的那道人影，又看了看左手上的护腕，接着，突的低下眸去，皓齿张开，叼住护腕的一角，向上拽了拽，俊美的脸搭配上他的动作，让粉丝们一阵沸腾。



    这简直就是在发粉红啊。



    要知道那护腕可是林风送的，他们家云大就这么咬下去，虽然只是用薄唇碰了一下，但是这和咬人有什么区别！



    林风听到响声回过眸去看到的就是这一幕，后背震了一下。



    赵三胖见状，摸了摸下巴：“帝盟好像很会炒p啊，队长，你一会儿咱们也这样，怎么样？不就是送个护腕吗。”



    “炒p这种事主要看脸。”落美女懒懒的了一句，手指戳了他一下：“你这脸……没希望了。”



    赵三胖还想点什么。



    萧景一句话把他终结了：“专心看比赛。”



    v，正式开始。



    无论是林风云虎，还是湘南那边的双胞胎全部都坐在电脑前，戴上了耳麦。



    很显然，这是一场所有人都觉得实力几乎相当的v。



    经过上一场封尚的打法之后，一些分析师也不敢再随便分析了。



    解员还是比较中立：“比赛进行到现在，帝盟和湘南的比分0比1，也就意味着只要湘南再赢了这场v，就会再次成为全国总冠军，这场比赛无可厚非成了今的关键。”



    “帝盟应该不会就这么轻易让湘南赢，林风和云虎的配合在圈内也是数一数二的，派他们出来对战，也是帝盟现在的最佳阵容。”



    “起最佳双打来，上一次帝盟比赛，我看了回放，秦漠和黑桃z的配合，也很适合打这场v啊，不过这样一来的话，团战帝盟肯定会输，秦漠留下来，还要对付萧景。”



    “是这么个理。”



    随着解员的解读，大屏幕上已经进入了游戏页面。



    在阵容上双方选的都一样，主输出和战士。



    战士要比刺客血厚，同样也很考验手速。



    “通过这一场比赛，我们可以看到帝盟的选手都或多或少的比以前有了明显的进步，记得以前他们每个人拿手的总是那么一个游戏人物，现在看来不同了，帝盟这边的表现很值得期待。”



    “无论是林风还是云虎在单打或者团战的时候，都是很有个人特色的选手，不过，速度好像比湘南差一点。”



    确实是差一点。



    不是因为别的。



    而是因为默契。



    从比赛一开场，观众们就察觉到了湘南那队双胞胎的非同寻常的默契……



    主输出拿红怪时，战士速度快先上，二技能帮销，等红怪杀的还剩少半罐血之后，往上一拉，直接挑过去，到下路清兵。



    这样的操作，连打野都快了很多。



    不像林风和云虎，是双打，实际上却是自己打自己的。







第一千七十三 ，开更
    现场的气氛像是陷入了最低点。



    尤其是帝盟这边的粉丝们，声音里都没有了一开始时候的响亮。



    他们从来都没有见到过有哪一次风云组合被压制的这么惨过。



    云虎到现在为止都在塔下守着，没有出来过。



    即便是他们不太懂，也明白这一局他们喜欢的战队想要赢，真的是太难了。



    焦急像是会传染一样，那一刻他们甚至觉得，不应该有风云和这个组合，如果他们分开打的话，还能发挥彼此的长处。



    像现在这样，彼此都拖累，根本配合不到一起。



    粉丝就是这么奇怪的存在。



    有一句话封逸的是对的。



    女孩子看到两个帅的人或许会好般配好萌啊，可是当这件事成为了真的，她们的反应绝对不会是祝福。



    就像现在这样，粉丝之间已经开始有了怨气，觉得是林风没有及时过来做支援，跟着就开始闹了。



    还分成了唯粉和cp粉。



    有句话的戳心“实际上林风也没有什么能力不是，速度确实快了点，但是这局如果是我云大和秦神一起打，肯定能赢。林风全程反应没有在线，我都不想他的操作，从以前到现在，哪一次不是靠着我云大扭转局面，真的要较起真儿来，林风也是我云大带起来的，以前看在我云大的面子上，你们再怎么炒cp都没关系，可现在明显是林风连累了我云大。”



    也不知道是不是媒体故意想要把话题炒起来，把这个粉丝单独摘了出来，还通过播放的方式，让在场的观众也看到了这个画面。



    薄九下意识的皱了下柳眉。



    为导播的这种做法，也为这段话。



    或许一些粉丝喜欢一个人，就真的把那个人当成自己家的了，却从来都没有想过他做一件事出来的时候，是不是真对自己的偶像好。



    要用踩低一个人的办法喜欢另外一个人，这种方法本身就不可取。



    更何况这样的话，如果是云虎能听到，估计会单场砸了鼠标。



    一些粉丝会在这个时候爆发，就明这个问题以前或多或少都存在。



    只是……薄九抬眸，将眸光放在了那个还在专心挥动着鼠标的傻白甜林风身上，嘴角挑了一下，一些话他听到过，也都自己消化掉了吧。



    甚至连这件事到了什么地步，林风都没有和云虎过。



    cp粉丝确实很多。



    会有很多人萌cp。



    哪怕他们一些正常的互动，都会嚷嚷着有爱。



    一旦粉丝觉得其中一个人配不上另外一个人的时候，什么样的话都能出来。



    作为过来人的薄九，基本知道一些人那种套路，明面上不，偷偷发私信给你什么的，她看到第一个之后，就直接把私信屏蔽了。



    林风什么做法她不知道。



    只是她和大神才cp多久，就有一堆人恨不得让她死。



    那林风这几年来，又收到过多少类似与“你根本配不上我们云大，你打游戏这么烂，就不要拖累我们云大”的话？



    那个时候。



    林风在想什么呢？



    。







第1000章 奏带起来
    比起湘南战队来。



    他们还是以前单打的模式。



    这样的模式或许能左右兼顾，但实际上却有着它最致命的缺陷。



    坐在特邀嘉宾席上的佑司信邪笑一声，双手放在脑后，有一种非常凌厉的美：“按照帝盟这样打下去，比赛恐怕要提前结束了。”



    星野一没有发表什么意见，他的双眸看着帝盟战队，连拿起矿泉水来喝水的动作，都被媒体记录在了镜头上。



    毕竟要看这两个人同时出现除非是在国际赛上，否则真的是太难，



    星野一没话，也就代表着是从某种程度上赞同佑司信的法，帝盟的双打必须要拿出双打的架势来，这样才能赢。



    不过，每个战队和每个战队都不一样。



    又或者帝盟有他们自己的打法。



    不过，无论是什么，按照现在这样的节奏，也确实不行，只是不清楚秦漠会在什么时候打断这场比赛，来做场外指导。



    星野一敲了敲手中的矿泉水瓶，他一直都很想知道，这个人身上到底是有什么，能让z如此在意。



    “看来湘南的打法很稳啊，野区刷的很干净，一点都没有给帝盟过来的机会，连兵线都没有忘记清。”因为没有爆点，所以解员只能像现在这样介绍战况：“帝盟这边还在带兵线，来让我们看上路，这是准备开战吗？”



    解员那句话刚落，就见湘南这边的选手一个大招标记将林风挑了起来。



    另外一个主输出的队员藏在草丛里，横在路上阻击。



    这么强的伤害对于林风来简直是有点致命，瞬间他就剩下了不到三分之一的血。



    如果是1v1，林风不见的会输，但是现在是1v，他的状况确实很危险，还好护城塔下有加血包，否则的话主输出的大炮二技能，那么打在他身上，他还得残血回城。



    “漂亮！”解员道：“只是这一波围攻有些可惜，没有拿下第一滴血，刚才湘南主输出藏着的位置不错，那样路上阻击，到了后期，应该可以直接秒人了。”



    “现在林风在犹豫要不要继续守塔，啊呀！又中一炮，这真的是湘南那两个人同时放招的时候，躲的开其中一个，另外一个却实在是难躲，配合的太有默契了，一左一右的进攻，这下林风应该回城加血了，否则在拖下去，再来个攻击炮，必死无疑，如果不守的话，这塔怕是没了。”



    “看来湘南这次是打算全方面的压制住帝盟了，等一下，云虎来了，切的是后排，这一招切的漂亮！”



    然而漂亮也没有用，1对，对方又不是新手，云虎一来，湘南的主输出便开动了疾跑技能，走位式的攻击，熟练又不容易被战士抓住。



    再加上有另外一个人的牵制，云虎操作再高，也只能撤回塔下，血还下了半罐，非常的得不偿失。



    所有人都意识到了一个问题。



    这场比赛的节奏，已经被湘南这边成功的握在了手上……



    给读者的话：谢月票，还有







第一千七十四 林风爆发
    林风在想要怎么赢。



    是的，从始至终林风这个傻白甜，想的都是要怎么赢。



    第一次看到有人这么自己的时候，他还会解释，解释赛局，解释他以后不会再拖累云虎。



    但是，第一百次的时候。



    他只是看着那些私信对自己，不能再让那个人输了。



    又或者是，你们这些人算个毛球，知道输了，我才是最难过的那个，老子一个直男，组毛cp。



    会怀疑自己是不是真的拖累了那个人。



    第一千次的时候。



    他坐在电脑前练习了八个时的手速。



    技术跟不上就练，他确实没有那么聪明。



    从到大都是，云虎一个时就记住的重点，他要花三个时甚至半天的时间记。



    有的时候，林风总在想，如果不是有这么个人在，时刻提醒着自己要努力，他大概永远都不可能成为多么优秀的人。



    而现在，他只是不想输。



    不仅仅是因为某个人。



    而是在这里输了的话，那些坐在电脑面前训练的日子，瑶瑶想要变的耀眼一点的梦想，大叔重新回归的原有，封宝宝一个月的苦练，黑桃甚至都还没有出场。



    为了这些人，他也不能再拖谁的后腿。



    林风挥动鼠标的同时，屏幕上的视角已经切换到了云虎这边。



    因为比起林风来，似乎对战这边更有看头。



    云虎无论是走位还是速度都特别的漂亮，以至于人们都忍不住想要问问林风到底在做什么，这时候也不知道过来顶替云虎一会儿，难道林风不知道云大已经快残血了吗？



    就在粉丝这句话刚出口的时候。



    只听大屏幕上骤然出现了一行大字。



    “暴君已被击杀。”



    暴君？！



    湘南战队的两个人瞬间顿了一下，立刻切换图。



    却发现林风不仅仅是把暴君杀了，下路和中路的兵线以及他们这边的野怪，也都被他打了个精光。



    然而还没有完。



    就在他们切换图看野区的时候。



    背后突然出现了一道人影。



    是林风操作的战士，直接标记了对方的后排主输出，大招向上一挑，二技能跟上，再来一个暴击。



    由于林风的速度太快了，再加上他现在的经济已经成为了全场最高。



    所有人都知道玩英雄这个游戏，操作走位很重要没有错，但是在游戏当中，还有一条很重要，那就是双方的经济。



    经济多了就意味着出来的装备就会比对方好，越好的装备伤害力就越大。



    也就是同样操作的手法和技术，谁的经济高，基本上就决定了在这场pk中谁死谁活。



    湘南想要采取后排保护措施的时候已经晚了。



    近身战，远攻输出本来就很容易被攻击。



    在加上林风又是直接跳了过来，根本没有给湘南任何反应的机会。



    所以已经来不及了。



    而且不仅仅是这样，林风像是看准了他们的大招都放完了，才一个长枪挑了进来。



    这样一来，即便是技术高超如湘南，也只能在那听着那道音效响起……k，o！



    。







第1001章 第一千七十 被压制？致命缺陷
    v和上次封尚的单打不同。



    即便是封尚输了，还有下一场比赛可以赢回来。



    但v的输，就会意味着真正的结束。



    这一刻，帝盟这边的粉丝都有些着急。



    之前薛瑶瑶还不能体会封逸所的那种来自外场的压力。



    此时当帝盟被压制时，湘南那边的加油团爆发出来的声响，都难以让人忽视。



    有时候观众们的加油声很容易影响比赛人员的情绪。



    所以无论是什么样的比拼，心理素质都要过硬。



    也不知道林风是不是受了影响，看上去似乎有些着急了。



    薛瑶瑶侧过眸去看向叼着棒棒糖的少年，却发现无论是九殿还是秦少都没有要提场外指导的意思。



    只不过她还是第一次见九殿这么认真的看一场比赛，神情都有些和平时不同。



    那也就意味着林风和云虎他们这一次是真的遇到了劲敌。



    薛瑶瑶不懂什么战术，但是看着队员连出塔的机会都没有，一次又一次的被压制在线内，她也明白了现在是什么局势。



    观众席上，有一个人压了压自己的帽檐，却控制不住他向来还话的那张嘴：“我靠，不是吧，林风和云虎这次的表现也太差了一点吧，我这不敢相信我们就是输给了这样的帝盟，队长，你，对面那两个家伙再厉害，林风和云虎这样被溜着跑算怎么回事，他们单打的时候可不这样。”



    话的人是林沉涛，戴帽子是防止被粉丝认出来，他顺便还给自家队长戴了个口罩，两个人坐的位置也很隐蔽。



    虽然不远处有很多观战的战队，但他们并没有在那里面。



    是的，帝盟和湘南的这一场比赛，几乎所有的战队都在，他们是专门来看这一场比赛的，这一点也被媒体拍了下来。



    林沉涛和饶容之所以没在那里面，是因为饶容现在的身份，事情没调查清楚之前，他回不了战队。



    并且，林沉涛也没有忘记黄局长的话，他们队长现在还有危险。



    所以就做了这样的乔装打扮。



    老实讲，他私心是希望帝盟能赢的。



    毕竟当初打败他们，让他们没能走到全国决赛的可是帝盟。



    更何况，这场v输了的话。



    秦漠就不会再有机会上场。



    林沉涛比谁都明白。



    他们队长最想看的就是秦漠和萧景之间的对决。



    这三个人同时加入职业战队，虽然在不同的地方，却有着相同的执念。



    无论是队长还是萧景，心中最遗憾的恐怕就是没有能和巅峰时期的秦漠对上。



    因为战队的种种原因，曾经的全国第一，三年之内再也没有打进过全国大赛。



    但如今不一样了。



    帝盟这支战队，有了黑桃z。



    有了那个足以让秦漠没有后顾之忧的家伙。



    可以，今年的帝盟是有史以来最强的。



    如果走到这里，就被折断。



    他会怀疑自己，怎么会输给了这样的战队。



    林沉涛的眼睛都红了。



    饶容脸上戴着口罩，不用在像以前那样伪装的他，此时给人的感觉很淡，连嗓音也是：“林风和云虎的致命点，就是他们单人作战能力都太强。”







第一千七十五 节奏带起来，双杀！
    第一滴血！



    首杀！



    这样的字，只要一想到就会让人热血沸腾。



    更不要，当他们看到屏幕上出现ko两个字的时候，瞬间站起来的爆发力。



    尖叫声几乎掀翻了房顶。



    每一个人的目光都投放在了林风的身上。



    双眸都闪烁着熠熠的光。



    之前还在着什么林风拖累了云虎的那个粉丝，大脑有一瞬间的空白，脸色都跟着变得有些难看。



    但是已经没有人注意这些场外信息了。



    就连解员都在楞了一秒钟之后，仓促的开了口“漂亮！这一招真的是用的漂亮，让我们来看看回放！”



    基本上没有人看回放。



    因为林风在杀完主输出之后根本没有回塔，而是向后退了一步，阻在了湘南那个战士的前面。



    半血对上满血。



    还没有大招。



    林风这是想做什么？



    解员都有些不明白了。



    但很快，他就看懂了。



    因为原本站在塔下的云虎动了，吃了下面的加血包之后，一阵疾跑刺穿。



    两个人，直接将湘南的那个战士困在了中间。



    云虎的一个大招就打下了对方半罐血。



    林风侧身避开对方的刀锋，二技能跟上，一套漂亮的走位，近身拦人。



    不得不湘南战士的走位很漂亮，即便到了这个时候，操作手法都没有乱，一个闪躲，暂时甩开了林风。



    但也只是暂时。



    云虎每一个攻击点打在他身上，他的血条都会快速的掉。



    林风更是不给他一点喘息的机会。



    双胞胎之一挥动着鼠标，眼看着已经逃回塔下了，应该已经安全了。



    只见不到半罐血的一个大招上挑。



    越塔强攻！



    屏幕上又出现了两个字，带着令人沸腾的音效。



    双，杀！



    顿时间。



    赛场之上一片的沸腾。



    解员保持着理智“林风的血量严重的不足，这样越塔，会不会一命换一命？”



    再看屏幕确实惊险的很。



    然而少年却叼着棒棒糖笑了，只了两个字“不会。”



    薄九之所以会不会，是因为从刚才林风的进攻上已经能看出来，也不知道他是从哪里学会了大神的计算方式，竟然可以学以致用了。



    即便是林风还在被护城塔攻击着，血量越来越少，最后只少到了那么一点点，但是他确实从塔里逃了出来，然后藏在了草丛里，正想要残血回城。



    如果就这么结束，那就太看湘南了。



    这时候湘南的主输出远攻，站在城中心，根据多年来的游戏经验，一个远程阻击炮射过，直接打在了即将要回城的林风身上……k，o！



    林风……



    云虎……



    薄九……



    解员……



    所有人几乎都是一种表情。



    林风差不多都要石化了，从他拿着鼠标的手上就能看出来，那个姿势维持的略微有些久。



    毕竟这一击，打的真的是，连湘南这边也没有想过真的能中。



    “哈哈哈哈！”赵三胖在空白了一秒之后，指着林风笑的肚子都颤了“回城的时候被杀，哈哈哈，”



    题外由于总有美人认错，所以新浪微博名字再一次敲进正文里“云起战七少”粉丝三万，最新微博是“睡到现在”，不加v，只发福利，告诉大家什么时候更新，发日出给你们，到时候出版消息也在这里，粉了假的还在求更新的亲，哎……



    。







第1002章 第一千七十一
    单人作战能力太强。



    这放在1v1里或许是个好处。



    放在团队战里，也有秦漠在指挥，均匀每个人的能力。



    但是放在v里，这并不是个好处。



    因为一旦磨合不好的话，两个人将会因为单打的特点太突出，而被对方压制的没有半点出来的可能。



    这一点，秦漠不可能不知道。



    可为什么还要派这两个人出场。



    实际上很简单，是在搏。



    因为帝盟战队的其他人根本不是湘南双打的对手。



    如果是林风和云虎联手的话，或许还能搏一下，只是这样太冒险。



    不仅仅是这样。



    让薄九最担心的是那两个人敲打键盘的节奏。



    因为出身的原因，所以薄九对键盘的敲打声特别敏感。



    那两个人已经默契到，就连左手的落键都在同一节奏线上，这确实很难打。



    “咔嗒！”



    湘南那边又发起了新一轮的攻击。



    这一次的势头比之前更猛。



    “帝盟的护城塔要没了。”



    随着解员的语音落下。



    屏幕上出现了第一个护城塔被击毁的消息。



    这一场比赛比起上一场来，仿佛过的非常快。



    不到五分钟，就碎了一个护城塔。



    帝盟难道真的要输了？



    粉丝们有多揪心。



    场外的收视率就会跟着提高。



    林风和云虎终究和封尚不一样。



    他们在这个圈子里太久。



    久到经历过帝盟的繁荣，也经过帝盟的落败。



    打了这么多年游戏。



    他们真的输不起了。



    佑司信打了个哈欠，慵懒懒的样子：“从现在开始帝盟必须把节奏夺回来，否则的话这场比赛就看的太无聊，枉费我起了个大早，来和你看你喜欢的黑桃，你是么，星野？”



    星野一看了他一眼：“是。”



    “承认的这么痛快。”佑司信扯了一下自己的衣领，邪佞气息备显：“你秦漠为什么到现在都没有要求场外指导。”



    “大概是信任。”星野一看着少年那双黑色的眼，那里面有他以前从来都没有见过的光，大概在这里，不仅仅是秦漠带给了z改变，就连帝盟里的其他人，也让她感觉到了温暖吧。



    不然的话，也不会到现在，那双眸子里的光都从来没有暗下去过。



    佑司信玩味着这两个字：“信任？”



    那是他很少会得到也很少会相信的东西。



    不过，他确实好奇，为什么秦漠没有动作。



    等那两个人磨合？



    可能吗？



    在这么短短的时间里？



    湘南已经开始拆第二个护城塔了。



    这两个人就像是又有护盾又有刀一样，找不出来一点的切入破绽。



    从薄九的这个角度看过去，林风的那一双眸子守的都有些红了，全身的力气，却没有一个合适的方式释放，眼看着自己阵营的塔掉的这么快，有一种不甘渐渐的聚散在了自己的掌心。



    怎么能这样就输掉？



    他再也不想看到那个人低头的样子。



    尤其是在他即将离开的时候。



    在这之前，林风去过一趟云家，从阿姨那里得知，澳洲那边的信件已经来了，不出一个月，云虎就要过去报道……







第一千七十六 要上场了
    林风也搞不懂这么隔音好的耳麦，为什么在那一瞬间，他能听到赵三胖那个家伙的大笑声！



    如果不是还在打游戏，他真的想站起来揍人啊！



    这一炮，这一炮……林风忍了又忍，最后也只能伸出手，揉了揉自己的耳朵，他要杀回来，必须杀回来，太特么的丢脸了！



    为什么他就不能在拿下双杀之后，漂亮的回家呢，



    回城的时候被杀什么的，简直不想回忆！



    云虎也回了城，偏头看了还在等着复活的林风一眼，有一秒钟的时间放开了鼠标。



    接着，将手放在了林风的头上，揉一下，快速的收回，迅速打野。



    可就是那么一下，还是被镜头记录在了屏幕上。



    场外的佑司信挑了下眉头，带出了一丝的玩味“帝盟还真是有意思，看来，节奏要变了。”



    星野一依旧像个古时公子，拿着碳素笔在手中转着，浅笑如风“他们看上是单打，实际上是把双打的范围扩大了，不在同一条路上，却分工明确，一个人守塔拖延时间，另一个人只管涨经济，还有兵线，湘南不仅仅是二换一，护城塔也被拆了两个。”



    “差不多定局了。”佑司信邪佞的笑了“接下来就让我们看看你关注的那个黑桃到底是真z还是假z。”



    星野一没有搭这个话。



    倒是坐在角落里的林沉涛往上推了推自己的帽檐，那张俊脸皱成了一团，有些迷茫“我怎么总觉得这一局的套路有点眼熟呢。”



    “秦漠。”饶容一开始只了两个字。



    当林沉涛侧眸看向他的时候。



    饶容的眼像是有些发亮又像是沉的“半决赛时，秦漠和黑桃z就是用的这种类似的套路打败的你和我。”



    林沉涛顿了一秒，才反应过来“靠，我我怎么看着这么眼熟呢！林风和云虎倒是学的快！阴险太阴险！”



    话是这么，但是林沉涛很清楚，想要打出这种效果来，会有多难。



    这两个人刚上场的时候是什么状态。



    他们清楚的很。



    可就在这么短短的十分钟内，他甚至看到了林风那个家伙飞越时的成长。



    这本身就已经很厉害了。



    在那么大的压力下，还能想到这种招数，计算出大招释放过的时间。



    林沉涛自认为做不到，或许等到比赛之后，他能想明白，可是在比赛之中成长……



    帝盟或许真的能战胜湘南。



    饶容看着发呆的某人，声音又响了起来“你知不知道，v最考验的是什么？”



    “默契！”这个他还是知道的，林沉涛想。



    饶容摇头“不，不是默契，是信任。”



    只要足够的信任，才会完成这么完美的配合。



    无论是林风和云虎，还是那两个人……



    饶容低眸，朝着帝盟的方向看了过。



    薄九伸手摸了摸自己的口袋，没有摸出东西来，只能没话找话“漠哥，你早就料到了他们会这样？”



    “没有。”秦漠看着少年的动作，把口袋里装着的那根糖扔给了她，嗓音矜贵“最后一根，等比赛完才有的吃。”



    薄九把那糖一叼，银色碎发飘动，笑的阳光坏气“没关系，反正我很快就能上场了。”



    。







第1003章 第一千七十二，安
    欧洲。



    实际上并没有多远。



    从江城坐飞机过去也不过才一的时间。



    但林风很清楚，拉开他们两个人距离的并不是地点，而是彼此对未来的规划和将来的朋友圈。



    有的时候林风总会害怕，这份害怕到底是从到大就有的，害怕那个总是和他在一起的哥们，终究有一会落他落的太远。



    毕竟那个人那么的优秀，无论是念书还是打架。



    为了不让那个人看扁，并不是很聪明的他，开始比其他人更努力的读书练习打球和自己身手。



    林风明白，的时候，人可以是这个样子，想做什么就做什么。



    但是长大之后并不是这样。



    林风并没有告诉云虎，林家要搬了。



    从大院搬走就相当于脱离了一个圈子。



    实际上也并没有多惨。



    反正林家也有的是钱。



    只是还是不一样的。



    云家有的是势，并且只有云虎这么一个儿子。



    很多事，别看林风傻白甜，实际上想的比谁都长远。



    云阿姨再喜欢他，那也是基于他是云虎的哥们，而不是其他什么。



    林家现在再也经受不住别的刺激。



    林风的父母不是没有提过送林风出国的事。



    只是林风明白，现在的他们需要他留在国内。



    无论是公司，还是家里。



    林家落败了。



    一些东西也会跟着变。



    他们两个从都是吃好的用好的，彼此不相上下。



    林风害怕的是那个人在国外读研，他却已经成为了酒桌上的常客。



    那时候，他们两个大概也就没有什么好聊的了。



    再深的感情也会随着阶层的不同，地点的不同，慢慢的消磨掉。



    只有赢。



    才能让那个人永远记住。



    他的青春里，有他林风出现过。



    林风侧眸看了云虎一眼，那个人还在抵御，第二个塔没有碎，他们还有机会。



    这时候，林风右手停了下来，突的转变了方向，并没有去塔那支援，而是跑到下路野区杀蓝打怪。



    云虎目光一动，看着那人认真无比的侧脸，嘴角勾了一下，继续守塔，并没有丝毫要回城加血的意思，即便是他现在的血量不多了。



    湘南这边的选手见状，就准备越塔强杀。



    云虎先是向后退了一步避开了战士的突进，然后再是一个灵活的走位，贴近塔下，给了湘南一个反击。



    当然仅仅凭着这个反击，云虎拿不下第一滴血。



    相反的，云虎的血量比刚才更少了，好在一个加血包出来，让他补了血量，才避免掉了被杀的危险。



    刚刚就那么冲进护城塔里的湘南战士，被护城塔削去了三分之一的血！



    就连解员都忍不住的感叹了一声：“非常有水准的操作，尤其是最后那个走位，如果不是那一步走对了，现在湘南恐怕早就拿下第一滴血了，不得不云虎这一手玩的漂亮，可惜那护城塔下就他自己没有别人，不然那的话，不定他们还能拿反杀…看来队友之间的默契度非常重要，尤其是在这一场v的比赛中，可现在的情况却是，林风却没有来做支援，帝盟想赢，真的是有点不好了……”







第一千七十七，你的好友黑桃z已上线
    v的比赛进行到这里。



    湘南这边已经察觉出来了问题。



    这一波不仅仅只是带起了节奏，而是打法的问题。



    双胞胎与生俱来的优点，就是两个人之间形影不离的默契。



    这原本对别人来，是最致命的武器。



    可是却因为林风和云虎的打法，彻底的把这个局给破了。



    如果分开来打的话，那两个双胞胎的单打能力根本就不是林风和云虎的对手。



    如果不分开，就只能眼睁睁的看着林风清兵线涨经济，还有快速消失的护城塔。



    局面一旦打破的话，游戏的进程就会变快。



    带起兵线来的话，超级兵就能把护城塔推掉。



    如果之前是帝盟一直被人压制在塔下无法出来。



    那之后的帝盟，则是让人们见识到了它的速度。



    林风的攻击速度。



    随着主宰被杀的消息，横在大屏幕上。



    湘南这边彻底守不住了，林风带着一波兵线从侧面进攻，直接打到了城中心。



    两个人想要回城，却被云虎的一个远程大招打断了。



    不出几秒钟，游戏里就传出了城破的声响，满屏只剩下了闪耀的银光。



    林风好不容易摘下了耳机，刚要松口气，甩甩已经发麻的手。



    云虎就已经站了起来，单手撑着桌面，侧身在他的耳边道“别忘了，你答应过我的事，让我压回来，别跑，懂吗？”



    肉眼可见般，林风的脖子僵了一下。



    握草，不会吧。



    这还记着呢。



    而且他们弯的难道都这样，喜欢话的时候冲着别人耳朵。



    麻蛋。



    林风总觉得这局赢的有点亏。



    仔细想一想，为什么拿下双杀和推了塔的都是他，到最后被压的也是他。



    这买卖真不合算！



    林风是耷拉着脑袋下的。



    别人都不知道为什么。



    只要他自己清楚……



    这场v，帝盟赢了。



    可细心的人不难看出来，如果不是攻城的速度太快，比赛再拖一拖，不见得帝盟会赢。



    因为那两个双胞胎合力也已经推塔推到了高地。



    只能帝盟的优势在于他们拿到了野区的大龙，有了飞龙帮他们抗伤害和做前锋，湘南才会没有来得及回防。



    可以这是一场实力相当的比赛。



    因为直到游戏比赛结束，那人头数目还是比，帝盟只比湘南多拿了一个人头。



    并不是他们的操作不行，而是双方的走位和技巧甚至经验的判断力，都让他们很少掉命。



    只是，所有人都知道，无论是选拔赛省内赛还是区域赛乃至到半决赛，湘南一路走下来全部都是全胜，即便是遇到强队时，他们也是前两局就已经得到了胜利。



    可如今……解员朝着场下看了一眼道“这还是湘南第一次尝到败局，看来从某种程度上帝盟也算是打破了湘南的记录，接下来是半个时的休息时间，湘南应该也会根据这次帝盟的打法来决定最终出战名单。”



    “这一下应该能把湘南真正的实力逼出来了。”另外一个解员笑道“湘南只有在打国际比赛的时候，才会全阵容应战，不过这一场，再不做调整恐怕不行了。”



    “是，v打下来很伤元气。”



    “你刚刚到了帝盟的打法，你觉得帝盟是什么打法？”



    “怎么……”那解员眼睛看着转移过来的机位，像是在想要用什么词来形容，最后只了四个字“遇强则强。”



    “遇强则强？”另一个解员挑眉“怎么？”



    “先第一个出场的封尚，我很少看到有哪个新人的成长会这么的快，包括他在应对作战时，一开始或许操作还有些慢，越到后面状态越佳，老实讲我不是没有看过帝盟之前的比赛，那个时候的他，可不是这个样子。”解员的声音很沉，让人听上有一种信服感“相信只要给他时间成长，在不久的以后，帝盟就会再多一个像云虎那样能够独当一面的王牌。”



    “所以你是从这位封尚选手来分析帝盟的？”



    “并不是。”解员指了指屏幕“v这一场，你和我都可以看出来，林风和云虎一开始并没有打算用这么个作战方式，他们是看到湘南选手在比赛中所产生的配合，才会改变战略，形成外围式的打法，想办法带兵线杀龙攻塔，而不是杀人，因为他们很清楚后期这样的局会很难打，一般来选手们在打比赛时，落入下风的时候，思绪都是懵的，而帝盟这边让我看到的恰恰相反，大概是他们对彼此的信任达到了一定的地步，越是逆风局里他们的打法越是让人惊艳，在赛场上根据对方的习惯来调整自己的打法，这本身就是一种超高的招略，所以用越强则强来形容帝盟战队，最合适不过。”



    “看来你对帝盟能赢湘南很有信心。”



    “不一定。”解员还是很客观的“湘南的强大并不是在于它的全胜，而是就算是输了哪一场，都不会影响这个战队对自己的信心，更何况湘南的团队赛是没有人想要尝试挑战的，在电竞上带节奏很重要，但是湘南的团队赛，一旦你打起来你就会明白，对方的打法千变万化，很难让谁把节奏带起来。”



    听了解员的这番话之后。



    摄像头立刻移动到了湘南战队的位置。



    看到大屏幕上的图像之后。



    观众们都有些诧异。



    因为湘南确实不像是v输了的样子。



    反而是赵三胖拍着双胞胎兄弟的肩道“林风那家伙太无耻，轮无耻你们确实不是他的对手，偷偷摸摸的打龙，真的是，我特别看不惯帝盟这一点。”



    众人；……



    再看萧景，只了一句话“认识到自己的缺点，国际大赛的时候改掉就好。”



    听萧神这个意思是，这一次的双打，是让帝盟来帮自家队员找问题的？



    “看来湘南真的是一点都没有受到影响。”



    “那就等着看团队赛了。”



    “等一下，湘南那边的出战人员出来了！”



    “最强阵容！果然是最强阵容！”



    “帝盟这边呢？”



    “秦漠，黑桃z，殷山以北，，薛瑶瑶。”



    “两个队都有一个妹子。”



    “妹子和妹子可不同，我不吹不黑，落女神不只能灭对方的妹子，连带着一起灭都没问题。”



    这句话确实的没错。



    因为整个电竞界。



    唯一排名全国前十的女性选手，就是落女神。



    她的走位和手速，真的是不掺一点水分。



    湘南之所以会这么强，也是因为有她的火炮攻击力。



    “无可厚非，这场团战赛，帝盟想要赢，真的很难。”



    “你别忘了，帝盟有秦神在。”



    “湘南这边会想办法压制住秦神，你等着看吧，萧神的技术可是和秦神差不了多少，这局想要靠一个人带飞，不可能。”



    “那黑桃z呢？c区首杀王。”



    “这是团战，不好。”



    听着那不断传来的议论声。



    帝盟这边似乎也没有变化。



    很多人都，或许成长就是这个样子。



    被黑被非议被打击，一开始的时候，我们听到这些，会觉得心里难受。



    因为负面能量的影响永远要比正面能量强。



    可是当你有了队友之后。



    有了那个少年坐在你旁边的时候。



    你会明白，我站在这里，清清白白，只用实力话。



    即便最后输了，也无愧于心。



    这是薛瑶瑶的想法，并且从始至终她都很喜欢落女神，也很清楚两个人之间的差距。



    这一场比赛，她会做到全力以赴。



    薄九侧过眸，看着身侧眼睛发亮的女孩。



    原本伸出的手，又收了回来。



    因为她清楚，瑶瑶已经不再需要她再开导什么了。



    帝盟，现在就是最好的应战状态。



    半个时的休息时间，已经进入了最后一分钟的倒计时。



    “准备好了吗？”秦漠站了起来，单手抄进了裤袋，长身玉立着，自成一派的清贵，他的肤色本来就偏白，在光线和机位下，更是像上好的搪瓷，薄唇淡如水，嘴角微扬间，带出来的却是翻手为云覆手为雨的气场。



    “准备好了。”



    秦漠挑眉，很淡的四个字“那就上吧。”



    整整五个人一字排开。



    那样的画面，呈现在屏幕上都帅的让人一颤。



    跟别在现场感觉到了气氛。



    少年那一头的银发是最惹眼的，长腿细腰，战服加身，黑色的发带并没有减弱那股帅劲儿，反而会让摄像师不由自主的拉近镜头。



    两队人步入站台的那一瞬，不仅仅是现场的气氛达到了一个爆棚，就连直播平台的播放视频点击也在那一刹那突破了一个亿。



    “真正的比赛要开始了。”佑司信笑了一声，唇间带出来的邪气依然。



    星野一那双眼只落在了少年的身上，接着在看到她嘴里叼着的棒棒糖后，忍不住的笑了一声。



    都什么时候了，还是这么喜欢吃糖。



    佑司信当然注意到了星野的目光，不过这一次，他只是眯了眯眼，并没有话。



    在现场震耳欲聋的支援声中，“咔哒咔哒”几道脆响。



    帝盟这边统一进入游戏。



    只听“叮”的一声。



    提示弹出，您的好友黑桃z已上线……



    。







第一千七十八
    明明是再简单不过的几个字。



    但当这行字出现在大屏幕上的时候，一些黑桃粉还是忍不住的捏紧了手中的可乐瓶。



    就要开始了。



    当所有的心情都只剩下这一句话的时候，连带着心脏的跳动都跟着轻颤了起来。



    少年坐在电脑前，先是右手拿着鼠标轻晃了两下，然后点击，进入了对战，如此的泰然自若，不知道的人还以为少年只是在打一场普通的游。



    少年似乎真的不是很严肃的性格，看着屏幕的样子，嘴角还带着笑，像是思考着怎么把这个环节快进。



    但挑选自己所操作的游戏人物，是比赛不可短缺的环节。



    解员按着话筒“来，让我们看看双方挑选人物的情况，帝盟这边还是和以前一样，开启了双刺客的套路，湘南这边是全阵容出战。”



    闻言，另一个解员配合道“这两年来打国内赛，湘南很少会全阵容出战了吧？”



    “确实是，所以这一场帝盟并不容易打，在屏幕上我们可以看到，湘南这边的人物实际上很克帝盟这边的人物，帝盟想走双刺客流，估计不会那么简单……”



    随着解员的讲解，游戏页面拉开。



    所有人都进入了地图，分成了红蓝两方，帝盟为红方，湘南为蓝方，团战正式开始！



    每一个观战的人双眸都前所未有的关注。



    无论是场内观众的还是站在吧里，来看这一场大赛的电竞迷们，在这一刻都非常的安静。



    想一想那个场景，连平日喧哗的吧，都成了低分贝的场所，除了传来的游戏特效声之外，没有任何人话。



    屏幕的视角先是跟着秦漠的在走，随后切换到了萧景这边，最后又切换到了秦漠这边，接着锁定。



    “秦神还是和以前打法一样，从蓝怪这边的野区开始开。”



    “耗费技能快的刺客，有蓝才能飞起来啊，不然没办法打。”



    “等一下，草丛里是不是有人？”



    “真的有，秦神发现了！”



    秦漠确实发现了，所以他才会向后退一步，这是在面对对方抢蓝时，最有用的做法。



    然而，等他刚退了一步。



    赵三胖就骑着马一道劈了过来。



    秦漠鼠标一动，左手在键盘上的起落非常的快，成功的从左一侧，避开了这个致命的攻击。



    只是让所有人都没有想到的是，除了赵三胖之外，那后面还有两个人。



    落美女和湘南的辅助攻击。



    一个远程攻击一个标记晕眩圈，左右夹击



    秦漠避开其中一个，却没有避开那个晕眩圈，直接被控在了原地。



    落美女扛着肩上的阻击炮一个翻滚射击。



    顿时之间，秦漠的血量就只剩下了四分之一。



    这时候马蹄声又响了起来，是刚才的赵三胖，他又提起了马上大刀，直直的冲着秦漠砍了过来！



    那样的杀伤力，带着强烈的气流，即便是速度再快的刺客，遇到这一招也只有死。



    就像解员的那样，湘南这次选的游戏人物真的很克帝盟……



    。







第1004章 第一千七十三 ，开更
    现场的气氛像是陷入了最低点。



    尤其是帝盟这边的粉丝们，声音里都没有了一开始时候的响亮。



    他们从来都没有见到过有哪一次风云组合被压制的这么惨过。



    云虎到现在为止都在塔下守着，没有出来过。



    即便是他们不太懂，也明白这一局他们喜欢的战队想要赢，真的是太难了。



    焦急像是会传染一样，那一刻他们甚至觉得，不应该有风云和这个组合，如果他们分开打的话，还能发挥彼此的长处。



    像现在这样，彼此都拖累，根本配合不到一起。



    粉丝就是这么奇怪的存在。



    有一句话封逸的是对的。



    女孩子看到两个帅的人或许会好般配好萌啊，可是当这件事成为了真的，她们的反应绝对不会是祝福。



    就像现在这样，粉丝之间已经开始有了怨气，觉得是林风没有及时过来做支援，跟着就开始闹了。



    还分成了唯粉和p粉。



    有句话的戳心：“实际上林风也没有什么能力不是，速度确实快了点，但是这局如果是我云大和秦神一起打，肯定能赢。林风全程反应没有在线，我都不想他的操作，从以前到现在，哪一次不是靠着我云大扭转局面，真的要较起真儿来，林风也是我云大带起来的，以前看在我云大的面子上，你们再怎么炒p都没关系，可现在明显是林风连累了我云大。”



    也不知道是不是媒体故意想要把话题炒起来，把这个粉丝单独摘了出来，还通过播放的方式，让在场的观众也看到了这个画面。



    薄九下意识的皱了下柳眉。



    为导播的这种做法，也为这段话。



    或许一些粉丝喜欢一个人，就真的把那个人当成自己家的了，却从来都没有想过他做一件事出来的时候，是不是真对自己的偶像好。



    要用踩低一个人的办法去喜欢另外一个人，这种方法本身就不可取。



    更何况这样的话，如果是云虎能听到，估计会单场砸了鼠标。



    一些粉丝会在这个时候爆发，就明这个问题以前或多或少都存在。



    只是……薄九抬眸，将眸光放在了那个还在专心挥动着鼠标的傻白甜林风身上，嘴角挑了一下，一些话他听到过，也都自己消化掉了吧。



    甚至连这件事到了什么地步，林风都没有和云虎过。



    p粉丝确实很多。



    会有很多人萌p。



    哪怕他们一些正常的互动，都会嚷嚷着有爱。



    一旦粉丝觉得其中一个人配不上另外一个人的时候，什么样的话都能出来。



    作为过来人的薄九，基本知道一些人那种套路，明面上不，偷偷发私信给你什么的，她看到第一个之后，就直接把私信屏蔽了。



    林风什么做法她不知道。



    只是她和大神才p多久，就有一堆人恨不得让她去死。



    那林风这几年来，又收到过多少类似与“你根本配不上我们云大，你打游戏这么烂，就不要拖累我们云大”的话？



    那个时候。



    林风在想什么呢？







第一千七十九
    糟了！



    谁都没有想到对方是三个人来反蓝，并且一开始的时候落落还没有出来，而是隐在了草丛里，这根本就是早就计划好了的要来野区抓秦神。



    但凡打游戏的人都知道，即便是再厉害的刺客，在一开场的时候，根本没有杀伤力和三个人打，更不要是这种围困局。



    如果中路的法师能及时支援或许还可以，但是很明显瑶瑶毕竟作战经验少，没有切图注意这边，等到对方的人过来，已经错过了最佳的支援时机。



    “中野联动。”佑司信慵懒懒的嗓音带着一针见血的看点“这确实是帝盟的不足，湘南抓住的就是这一点，如果不是秦漠撤的快，他刚才就被围了，不过就算他避开了这一刀，也不见得能脱逃。”



    啪的一声响！



    赵三胖没有想到自己这么重的一击，还能被秦漠那个变态家伙避开。



    他现在简直都要怀疑队长的猜测是不是错的，秦漠的手真的没有痊愈？不会是骗他们的吧。



    好在他看到了身后翻滚而来的队友。



    是落女神，阻击炮一扛，对准了秦漠！



    这一次是真的避不开了。



    无论是看比赛的观众还是解员，都忍不住的闭上了眼。



    因为没有人舍得看，秦漠会被湘南拿下第一滴血。



    所有人都认为这场阻杀无限可击。



    因为落女神的操作简直是太了，她的走位和站点，根本就是已经料定了刚才赵三胖那一刀劈不死秦漠。



    这一炮补的非常致命。



    纵然秦漠的手速再快，也来不及避。



    然而就在这个时候，一道白影闪过，没有挑人，而是往前一冲，翻墙越塔，挡在了秦漠面前，扛下了这一炮！



    “我靠，黑桃！”赵三胖是第一个叫起来的人，毕竟眼看着他们就能拿下一血了，并且杀的还是秦漠，他们杀秦漠的次数摆着手指头数也没个一两次，这简直就是千载一逢的机会，却被破坏了！



    这家伙到底是从哪里蹿出来的！



    “抢到蓝就回来。”这是萧景的命令。



    赵三胖自然服从，撤的非常快。



    解员像是都松了一口气“还好刚才黑桃z支援的及时。”



    “是啊。”另一个解员顿了顿继续道“不过这一波，还是帝盟亏了，不仅仅是蓝怪被抢了，黑桃z和秦漠同时被打断了打野节奏，同样是刺客，你可以看看现在萧景和秦漠之间的经济，已经差开了数字，湘南这边的野区还差一个就被萧景刷完了，你再看看秦漠和黑桃z，和以前的快速发育比起来，他们现在很显然是被压制住了，现在帝盟经济最高的就是殷山以北，可就连他的经济和萧景比起来也差了一些，其实这倒不是重要的，我们都知道刺客必须要打野怪才能带起全场的节奏来，帝盟这边本来就是双刺客，野区资源不够，现在直接被打的慢了萧景一级，帝盟的局面接下来绝对不会很乐观，因为他们的缺陷已经很明显了，中野联动，没联起来。”



    。







第1005章 第一千七十四 林风爆发
    林风在想要怎么赢。



    是的，从始至终林风这个傻白甜，想的都是要怎么赢。



    第一次看到有人这么自己的时候，他还会去解释，解释赛局，解释他以后不会再拖累云虎。



    但是，第一百次的时候。



    他只是看着那些私信对自己，不能再让那个人输了。



    又或者是，你们这些人算个毛球，知道输了，我才是最难过的那个，老子一个直男，组毛p。



    会怀疑自己是不是真的拖累了那个人。



    第一千次的时候。



    他坐在电脑前练习了八个时的手速。



    技术跟不上就练，他确实没有那么聪明。



    从到大都是，云虎一个时就记住的重点，他要花三个时甚至半的时间去记。



    有的时候，林风总在想，如果不是有这么个人在，时刻提醒着自己要努力，他大概永远都不可能成为多么优秀的人。



    而现在，他只是不想输。



    不仅仅是因为某个人。



    而是在这里输了的话，那些坐在电脑面前训练的日子，瑶瑶想要变的耀眼一点的梦想，大叔重新回归的原有，封宝宝一个月的苦练，黑桃甚至都还没有出场。



    为了这些人，他也不能再拖谁的后腿。



    林风挥动鼠标的同时，屏幕上的视角已经切换到了云虎这边。



    因为比起林风来，似乎对战这边更有看头。



    云虎无论是走位还是速度都特别的漂亮，以至于人们都忍不住想要问问林风到底在做什么，这时候也不知道过来顶替云虎一会儿，难道林风不知道云大已经快残血了吗？



    就在粉丝这句话刚出口的时候。



    只听大屏幕上骤然出现了一行大字。



    “暴君已被击杀。”



    暴君？！



    湘南战队的两个人瞬间顿了一下，立刻切换图。



    却发现林风不仅仅是把暴君杀了，下路和中路的兵线以及他们这边的野怪，也都被他打了个精光。



    然而还没有完。



    就在他们切换图去看野区的时候。



    背后突然出现了一道人影。



    是林风操作的战士，直接标记了对方的后排主输出，大招向上一挑，二技能跟上，再来一个暴击。



    由于林风的速度太快了，再加上他现在的经济已经成为了全场最高。



    所有人都知道玩英雄这个游戏，操作走位很重要没有错，但是在游戏当中，还有一条很重要，那就是双方的经济。



    经济多了就意味着出来的装备就会比对方好，越好的装备伤害力就越大。



    也就是同样操作的手法和技术，谁的经济高，基本上就决定了在这场pk中谁死谁活。



    湘南想要采取后排保护措施的时候已经晚了。



    近身战，远攻输出本来就很容易被攻击。



    在加上林风又是直接跳了过来，根本没有给湘南任何反应的机会。



    所以已经来不及了。



    而且不仅仅是这样，林风像是看准了他们的大招都放完了，才一个长枪挑了进来。



    这样一来，即便是技术高超如湘南，也只能在那听着那道音效响起……k，！







第1006章 奏带起来，双杀！
    第一滴血！



    首杀！



    这样的字，只要一想到就会让人热血沸腾。



    更不要，当他们看到屏幕上出现k两个字的时候，瞬间站起来的爆发力。



    尖叫声几乎掀翻了房顶。



    每一个人的目光都投放在了林风的身上。



    双眸都闪烁着熠熠的光。



    之前还在着什么林风拖累了云虎的那个粉丝，大脑有一瞬间的空白，脸色都跟着变得有些难看。



    但是已经没有人去注意这些场外信息了。



    就连解员都在楞了一秒钟之后，仓促的开了口：“漂亮！这一招真的是用的漂亮，让我们来看看回放！”



    基本上没有人去看回放。



    因为林风在杀完主输出之后根本没有回塔，而是向后退了一步，阻在了湘南那个战士的前面。



    半血对上满血。



    还没有大招。



    林风这是想做什么？



    解员都有些不明白了。



    但很快，他就看懂了。



    因为原本站在塔下的云虎动了，吃了下面的加血包之后，一阵疾跑刺穿。



    两个人，直接将湘南的那个战士困在了中间。



    云虎的一个大招就打下去了对方半罐血。



    林风侧身避开对方的刀锋，二技能跟上，一套漂亮的走位，近身拦人。



    不得不湘南战士的走位很漂亮，即便到了这个时候，操作手法都没有乱，一个闪躲，暂时甩开了林风。



    但也只是暂时。



    云虎每一个攻击点打在他身上，他的血条都会快速的掉。



    林风更是不给他一点喘息的机会。



    双胞胎之一挥动着鼠标，眼看着已经逃回塔下了，应该已经安全了。



    只见不到半罐血的一个大招上挑。



    越塔强攻！



    屏幕上又出现了两个字，带着令人沸腾的音效。



    双，杀！



    顿时间。



    赛场之上一片的沸腾。



    解员保持着理智：“林风的血量严重的不足，这样越塔，会不会一命换一命？”



    再去看屏幕确实惊险的很。



    然而少年却叼着棒棒糖笑了，只了两个字：“不会。”



    薄九之所以会不会，是因为从刚才林风的进攻上已经能看出来，也不知道他是从哪里学会了大神的计算方式，竟然可以学以致用了。



    即便是林风还在被护城塔攻击着，血量越来越少，最后只少到了那么一点点，但是他确实从塔里逃了出来，然后藏在了草丛里，正想要残血回城。



    如果就这么结束，那就太看湘南了。



    这时候湘南的主输出远攻，站在城中心，根据多年来的游戏经验，一个远程阻击炮射过去，直接打在了即将要回城的林风身上……k，！



    林风：……



    云虎：……



    薄九：……



    解员：……



    所有人几乎都是一种表情。



    林风差不多都要石化了，从他拿着鼠标的手上就能看出来，那个姿势维持的略微有些久。



    毕竟这一击，打的真的是，连湘南这边也没有想过真的能中。



    “哈哈哈哈！”赵三胖在空白了一秒之后，指着林风笑的肚子都颤了：“回城的时候被杀，哈哈哈，”



    题外：由于总有美人认错，所以新浪微博名字再一次敲进正文里“云起战七少”粉丝三万，最新微博是“睡到现在”，不加v，只发福利，告诉大家什么时候更新，发日出给你们，到时候出版消息也在这里，粉了假的还在求更新的亲，哎……







第一千八十章
    中野联动，没联起来。



    这八个字放在普通局或许没什么。



    但这是全国决赛，最高端的高端局。



    高端局所有的开战都在野区。



    单纯的守塔没有意义。



    这不仅仅考验玩家的手速更重要的是游戏意识。



    不断的切换图，不仅仅是要知道敌人在哪里，还要看我方队友这边的情况。



    很多人在玩英雄的时候，都以为法师就只是个守中路的控。



    实际上并不是，玩的好的法师，就是要时刻留意着自家野区的情况，这样才能做到及时支援。



    这一开战，确实看出了差距。



    湘南那边的法师在看到他们这边的人过反蓝之后，二话不偏离中路，到了旁边的河道，就是为了要牵制住上路前来支援的，继而能让队友安心的抢蓝杀人。



    薛瑶瑶的反应却没有那么快，蓝抢完了，她才动，很显然已经晚了，错过了最佳时间的团战，根本团不起来。



    原本以为这个气氛会这么跟着低下。



    没想到秦漠满血之后，嗓音很淡的开了口“反回来。”



    不急不躁的三个字。



    让银发少年薄唇一勾，直接从野区掠上，藏在了草丛中央“蓝还是红？”



    “红。”秦漠指挥人的时候，声线很低，那样淡漠的音质通过耳机扩散到耳朵里的时候，莫名的让人有信心“上路支援，瑶瑶牵制住中路，不让他过来就好，不用特别往这边走，大叔野区骚扰一下萧景。”



    殷无药不抽烟的时候，看上还是那个样子，应了一声“好”之后掠上。



    主输出拿红怪很重要，所以在抢完对方的蓝之后，落女神清了一波兵线，跳了自家野区，开始打重新出来的红怪。



    一切看上都很平静。



    直到半罐血的过来。



    落女神一个操作走位，将伤害拉开，直接打在了的身上。



    赵三胖一看，原本还在清兵线的他，骑马回跑，非常及时的支援。



    “一点钟方位。”秦漠的指挥让直接避开了赵三胖的这一刀。



    劈空了技能的他，直接了一声“我艹。”又想回头横劈。



    “近战，跟上。”秦漠一边挥动着鼠标，一边向前，技能一发，直接伤害减速。



    赵三胖明显活跃不起来了，但是他嘴却没闲着“红，快把红打了，别让他们抢了!”



    早在看到秦摸的人影显现在他们这边野区的时候，萧景就想着要跳过支援，可有了殷无药的牵制，就算他能摆脱，也需要时间。



    但殷无药知道自己坚持不了多久，无论是他的技术还是目前的经济和萧景比起来，还是差了一级，打的剩了不到半罐血之后，直接回撤，告诉队友们“萧景过了。”



    落美女和赵三胖原本以为对方的目标是他们的红怪，因为他们确实也是冲着红怪来的。



    可是赵三胖没想到草丛里还藏着一个人，偏偏那人不按常理出牌，没有打红怪，直接一个技能上挑，把他连人带马重重的挑上了半空！



    。







第1007章 第一千七十六 要上场了
    林风也搞不懂这么隔音好的耳麦，为什么在那一瞬间，他能听到赵三胖那个家伙的大笑声！



    如果不是还在打游戏，他真的想站起来揍人啊！



    这一炮，这一炮……林风忍了又忍，最后也只能伸出手去，揉了揉自己的耳朵，他要杀回来，必须杀回来，太特么的丢脸了！



    为什么他就不能在拿下双杀之后，漂亮的回家呢，



    回城的时候被杀什么的，简直不想回忆！



    云虎也回了城，偏头看了还在等着复活的林风一眼，有一秒钟的时间放开了鼠标。



    接着，将手放在了林风的头上，揉一下，快速的收回，迅速打野。



    可就是那么一下，还是被镜头记录在了屏幕上。



    场外的佑司信挑了下眉头，带出了一丝的玩味：“帝盟还真是有意思，看来，节奏要变了。”



    星野一依旧像个古时公子，拿着碳素笔在手中转着，浅笑如风：“他们看上去是单打，实际上是把双打的范围扩大了，不在同一条路上，却分工明确，一个人守塔拖延时间，另一个人只管涨经济，还有兵线，湘南不仅仅是二换一，护城塔也被拆了两个。”



    “差不多定局了。”佑司信邪佞的笑了：“接下来就让我们看看你关注的那个黑桃到底是真z还是假z。”



    星野一没有搭这个话。



    倒是坐在角落里的林沉涛往上推了推自己的帽檐，那张俊脸皱成了一团，有些迷茫：“我怎么总觉得这一局的套路有点眼熟呢。”



    “秦漠。”饶容一开始只了两个字。



    当林沉涛侧眸看向他的时候。



    饶容的眼像是有些发亮又像是沉的：“半决赛时，秦漠和黑桃z就是用的这种类似的套路打败的你和我。”



    林沉涛顿了一秒，才反应过来：“靠，我我怎么看着这么眼熟呢！林风和云虎倒是学的快！阴险太阴险！”



    话是这么，但是林沉涛很清楚，想要打出这种效果来，会有多难。



    这两个人刚上场的时候是什么状态。



    他们清楚的很。



    可就在这么短短的十分钟内，他甚至看到了林风那个家伙飞越时的成长。



    这本身就已经很厉害了。



    在那么大的压力下，还能想到这种招数，计算出大招释放过的时间。



    林沉涛自认为做不到，或许等到比赛之后，他能想明白，可是在比赛之中成长……



    帝盟或许真的能战胜湘南。



    饶容看着发呆的某人，声音又响了起来：“你知不知道，v最考验的是什么？”



    “默契！”这个他还是知道的，林沉涛想。



    饶容摇头：“不，不是默契，是信任。”



    只要足够的信任，才会完成这么完美的配合。



    无论是林风和云虎，还是那两个人……



    饶容低眸，朝着帝盟的方向看了过去。



    薄九伸手摸了摸自己的口袋，没有摸出东西来，只能没话找话：“漠哥，你早就料到了他们会这样？”



    “没有。”秦漠看着少年的动作，把口袋里装着的那根糖扔给了她，嗓音矜贵：“最后一根，等比赛完才有的吃。”



    薄九把那糖一叼，银色碎发飘动，笑的阳光坏气：“没关系，反正我很快就能上场了。”







第一千八十一
    很多人在玩英雄的时候，都以为法师就只是个守中路的控。



    实际上并不是，玩的好的法师，就是要时刻留意着自家野区的情况，这样才能做到及时支援。



    这一开战，确实看出了差距。



    湘南那边的法师在看到他们这边的人过反蓝之后，二话不偏离中路，到了旁边的河道，就是为了要牵制住上路前来支援的，继而能让队友安心的抢蓝杀人。



    薛瑶瑶的反应却没有那么快，蓝抢完了，她才动，很显然已经晚了，错过了最佳时间的团战，根本团不起来。



    原本以为这个气氛会这么跟着低下。



    没想到秦漠满血之后，嗓音很淡的开了口“反回来。”



    不急不躁的三个字。



    让银发少年薄唇一勾，直接从野区掠上，藏在了草丛中央“蓝还是红？”



    “红。”秦漠指挥人的时候，声线很低，那样淡漠的音质通过耳机扩散到耳朵里的时候，莫名的让人有信心“上路支援，瑶瑶牵制住中路，不让他过来就好，不用特别往这边走，大叔野区骚扰一下萧景。”



    殷无药不抽烟的时候，看上还是那个样子，应了一声“好”之后掠上。



    主输出拿红怪很重要，所以在抢完对方的蓝之后，落女神清了一波兵线，跳了自家野区，开始打重新出来的红怪。



    一切看上都很平静。



    直到半罐血的过来。



    落女神一个操作走位，将伤害拉开，直接打在了的身上。



    赵三胖一看，原本还在清兵线的他，骑马回跑，非常及时的支援。



    “一点钟方位。”秦漠的指挥让直接避开了赵三胖的这一刀。



    劈空了技能的他，直接了一声“我艹。”又想回头横劈。



    “近战，跟上。”秦漠一边挥动着鼠标，一边向前，技能一发，直接伤害减速。



    赵三胖明显活跃不起来了，但是他嘴却没闲着“红，快把红打了，别让他们抢了!”



    早在看到秦摸的人影显现在他们这边野区的时候，萧景就想着要跳过支援，可有了殷无药的牵制，就算他能摆脱，也需要时间。



    但殷无药知道自己坚持不了多久，无论是他的技术还是目前的经济和萧景比起来，还是差了一级，打的剩了不到半罐血之后，直接回撤，告诉队友们“萧景过了。”



    落美女和赵三胖原本以为对方的目标是他们的红怪，因为他们确实也是冲着红怪来的。



    可是赵三胖没想到草丛里还藏着一个人，偏偏那人不按常理出牌，没有打红怪，直接一个技能上挑，把他连人带马重重的挑上了半空！



    “我艹！”这是赵三胖的第一反应！



    因为这一上挑，挑的他整个人技能都无法释放。



    紧跟着对方又是长枪横刺，再加上对方是三个人。



    一个远程攻击，赵三胖刚才本来的血量就不是满的，现在直接掉到了三分之一。



    原本以为好不容易解控了，能开跑了，这时候秦漠又是一个近身，长剑一挥，又是延缓了他的速度。



    不过赵三胖也不怕，他骑着马，四条腿占优势。



    可是，当他刚逃出电阵，一道人影直接越过墙壁，



    。







第1008章 第一千七十七，你的好友黑桃z已上线
    v的比赛进行到这里。



    湘南这边已经察觉出来了问题。



    这一波不仅仅只是带起了节奏，而是打法的问题。



    双胞胎与生俱来的优点，就是两个人之间形影不离的默契。



    这原本对别人来，是最致命的武器。



    可是却因为林风和云虎的打法，彻底的把这个局给破了。



    如果分开来打的话，那两个双胞胎的单打能力根本就不是林风和云虎的对手。



    如果不分开，就只能眼睁睁的看着林风去清兵线涨经济，还有快速消失的护城塔。



    局面一旦打破的话，游戏的进程就会变快。



    带起兵线来的话，超级兵就能把护城塔推掉。



    如果之前是帝盟一直被人压制在塔下无法出来。



    那之后的帝盟，则是让人们见识到了它的速度。



    林风的攻击速度。



    随着主宰被杀的消息，横在大屏幕上。



    湘南这边彻底守不住了，林风带着一波兵线从侧面进攻，直接打到了城中心。



    两个人想要回城，却被云虎的一个远程大招打断了。



    不出几秒钟，游戏里就传出了城破的声响，满屏只剩下了闪耀的银光。



    林风好不容易摘下了耳机，刚要松口气，甩甩已经发麻的手。



    云虎就已经站了起来，单手撑着桌面，侧身在他的耳边道：“别忘了，你答应过我的事，让我压回来，别跑，懂吗？”



    肉眼可见般，林风的脖子僵了一下。



    握草，不会吧。



    这还记着呢。



    而且他们弯的难道都这样，喜欢话的时候冲着别人耳朵。



    麻蛋。



    林风总觉得这局赢的有点亏。



    仔细想一想，为什么拿下双杀和推了塔的都是他，到最后被压的也是他。



    这买卖真不合算！



    林风是耷拉着脑袋下去的。



    别人都不知道为什么。



    只要他自己清楚……



    这场v，帝盟赢了。



    可细心的人不难看出来，如果不是攻城的速度太快，比赛再拖一拖，不见得帝盟会赢。



    因为那两个双胞胎合力也已经推塔推到了高地。



    只能帝盟的优势在于他们拿到了野区的大龙，有了飞龙帮他们抗伤害和做前锋，湘南才会没有来得及回防。



    可以这是一场实力相当的比赛。



    因为直到游戏比赛结束，那人头数目还是比1，帝盟只比湘南多拿了一个人头。



    并不是他们的操作不行，而是双方的走位和技巧甚至经验的判断力，都让他们很少掉命。



    只是，所有人都知道，无论是选拔赛省内赛还是区域赛乃至到半决赛，湘南一路走下来全部都是全胜，即便是遇到强队时，他们也是前两局就已经得到了胜利。



    可如今……解员朝着场下看了一眼道：“这还是湘南第一次尝到败局，看来从某种程度上帝盟也算是打破了湘南的记录，接下来是半个时的休息时间，湘南应该也会根据这次帝盟的打法来决定最终出战名单。”



    “这一下应该能把湘南真正的实力逼出来了。”另外一个解员笑道：“湘南只有在打国际比赛的时候，才会全阵容应战，不过这一场，再不做调整恐怕不行了。”



    “是，v打下来很伤元气。”



    “你刚刚到了帝盟的打法，你觉得帝盟是什么打法？”



    “怎么……”那解员眼睛看着转移过来的机位，像是在想要用什么词来形容，最后只了四个字：“遇强则强。”



    “遇强则强？”另一个解员挑眉：“怎么？”



    “先第一个出场的封尚，我很少看到有哪个新人的成长会这么的快，包括他在应对作战时，一开始或许操作还有些慢，越到后面状态越佳，老实讲我不是没有看过帝盟之前的比赛，那个时候的他，可不是这个样子。”解员的声音很沉，让人听上去有一种信服感：“相信只要给他时间成长，在不久的以后，帝盟就会再多一个像云虎那样能够独当一面的王牌。”



    “所以你是从这位封尚选手来分析帝盟的？”



    “并不是。”解员指了指屏幕：“v这一场，你和我都可以看出来，林风和云虎一开始并没有打算用这么个作战方式，他们是看到湘南选手在比赛中所产生的配合，才会改变战略，形成外围式的打法，想办法带兵线杀龙攻塔，而不是杀人，因为他们很清楚后期这样的局会很难打，一般来选手们在打比赛时，落入下风的时候，思绪都是懵的，而帝盟这边让我看到的恰恰相反，大概是他们对彼此的信任达到了一定的地步，越是逆风局里他们的打法越是让人惊艳，在赛场上根据对方的习惯来调整自己的打法，这本身就是一种超高的招略，所以用越强则强来形容帝盟战队，最合适不过。”



    “看来你对帝盟能赢湘南很有信心。”



    “不一定。”解员还是很客观的：“湘南的强大并不是在于它的全胜，而是就算是输了哪一场，都不会影响这个战队对自己的信心，更何况湘南的团队赛是没有人想要尝试去挑战的，在电竞上带节奏很重要，但是湘南的团队赛，一旦你打起来你就会明白，对方的打法千变万化，很难让谁把节奏带起来。”



    听了解员的这番话之后。



    摄像头立刻移动到了湘南战队的位置。



    看到大屏幕上的图像之后。



    观众们都有些诧异。



    因为湘南确实不像是v输了的样子。



    反而是赵三胖拍着双胞胎兄弟的肩道：“林风那家伙太无耻，轮无耻你们确实不是他的对手，偷偷摸摸的打龙，真的是，我特别看不惯帝盟这一点。”



    众人；……



    再看萧景，只了一句话：“认识到自己的缺点，国际大赛的时候改掉就好。”



    听萧神这个意思是，这一次的双打，是让帝盟来帮自家队员找问题的？



    “看来湘南真的是一点都没有受到影响。”



    “那就等着看团队赛了。”



    “等一下，湘南那边的出战人员出来了！”



    “最强阵容！果然是最强阵容！”



    “帝盟这边呢？”



    “秦漠，黑桃z，殷山以北，，薛瑶瑶。”



    “两个队都有一个妹子。”



    “妹子和妹子可不同，我不吹不黑，落女神不只能灭对方的妹子，连带着一起灭都没问题。”



    这句话确实的没错。



    因为整个电竞界。



    唯一排名全国前十的女性选手，就是落女神。



    她的走位和手速，真的是不掺一点水分。



    湘南之所以会这么强，也是因为有她的火炮攻击力。



    “无可厚非，这场团战赛，帝盟想要赢，真的很难。”



    “你别忘了，帝盟有秦神在。”



    “湘南这边会想办法压制住秦神，你等着看吧，萧神的技术可是和秦神差不了多少，这局想要靠一个人带飞，不可能。”



    “那黑桃z呢？区首杀王。”



    “这是团战，不好。”



    听着那不断传来的议论声。



    帝盟这边似乎也没有变化。



    很多人都，或许成长就是这个样子。



    被黑被非议被打击，一开始的时候，我们听到这些，会觉得心里难受。



    因为负面能量的影响永远要比正面能量强。



    可是当你有了队友之后。



    有了那个少年坐在你旁边的时候。



    你会明白，我站在这里，清清白白，只用实力话。



    即便最后输了，也无愧于心。



    这是薛瑶瑶的想法，并且从始至终她都很喜欢落女神，也很清楚两个人之间的差距。



    这一场比赛，她会做到全力以赴。



    薄九侧过眸去，看着身侧眼睛发亮的女孩。



    原本伸出去的手，又收了回来。



    因为她清楚，瑶瑶已经不再需要她再开导什么了。



    帝盟，现在就是最好的应战状态。



    半个时的休息时间，已经进入了最后一分钟的倒计时。



    “准备好了吗？”秦漠站了起来，单手抄进了裤袋，长身玉立着，自成一派的清贵，他的肤色本来就偏白，在光线和机位下，更是像上好的搪瓷，薄唇淡如水，嘴角微扬间，带出来的却是翻手为云覆手为雨的气场。



    “准备好了。”



    秦漠挑眉，很淡的四个字：“那就上吧。”



    整整五个人一字排开。



    那样的画面，呈现在屏幕上都帅的让人一颤。



    跟别在现场感觉到了气氛。



    少年那一头的银发是最惹眼的，长腿细腰，战服加身，黑色的发带并没有减弱那股帅劲儿，反而会让摄像师不由自主的拉近镜头。



    两队人步入站台的那一瞬，不仅仅是现场的气氛达到了一个爆棚，就连直播平台的播放视频点击也在那一刹那突破了一个亿。



    “真正的比赛要开始了。”佑司信笑了一声，唇间带出来的邪气依然。



    星野一那双眼只落在了少年的身上，接着在看到她嘴里叼着的棒棒糖后，忍不住的笑了一声。



    都什么时候了，还是这么喜欢吃糖。



    佑司信当然注意到了星野的目光，不过这一次，他只是眯了眯眼，并没有话。



    在现场震耳欲聋的支援声中，“咔哒咔哒”几道脆响。



    帝盟这边统一进入游戏。



    只听“叮”的一声。



    提示弹出，您的好友黑桃z已上线……







第一千八十二 小黑桃你在做什么！
    “帝盟的赢面不大啊。”一般来解员不会随便给哪一场团战下定论，但是中路的崩溃，实在是已经预示了这场比赛的失败。



    刺客没起来就意味着节奏起不了。



    相对于湘南的强势来，帝盟这边一直还在原地打转。



    最明显的就是秦漠。



    以往任何一场比赛，他的经济都是最高的，毕竟他的操作和走位，即便是萧景都不见得能达到那样的效果。



    可这一次，他居然排在了倒数第二。



    倒数第一就是薛瑶瑶的经济。



    这样的数据，无论是从哪方面来讲，都已经明了，中野联动出了问题。



    “野区对秦漠来太重要了，可是现在湘南那边明摆了是想要压制他，所以从刚才开始不是进攻，就是骚扰。”林沉涛看的着急“这样下的话，秦漠的刺客就相当于废了，没有秦漠的话，帝盟的这一场比赛根本没办法打啊，中路的法师……唉，怎么不知道帮帮秦漠啊，看的我真想自己上场。”



    饶容没有话，作为一个最擅长法师的人，他比林沉涛更容易看出薛瑶瑶的弊端来，但是同样的，他也明白，让一个新人用意识流玩游戏，这本身就不可能。



    中野联动，不是随便什么人就能打出来的。



    想必帝盟也意识到了这个问题。



    果不其然。



    秦漠的嗓音响了起来，他一边着话，还不忘一边刷着怪，速度之快，让人咂舌“瑶瑶下路，大叔来中路。”



    “好。”殷无药的手速很快，从野区掠过的同时，还忘记不切换地图，就是为了防止对方的突袭。



    秦漠也在意这一点，刚一句“心点。”



    就见野区的草丛里突然蹿出来了一个人。



    是落落，在所有远程攻击里，落落操作的游戏角色是移动性最强的，同样的也很考验操作者的手速和反应能力，更重要的就是玩游戏的意识。



    如果是她出来，薛瑶瑶的冻根本冻不住对方。



    因为移动性太强。



    所以解员们才会在一开始的时候，湘南所选的阵容，每一个都在克帝盟。



    “比起帝盟陈旧的打法来，湘南在选角色方面都有他的战术在，大概这就是冠军战队的能力，对待每一场比赛，他们都会提前做研究。”



    “来了！”



    解员的声音一低，所有的人都朝着屏幕看了过。



    落落一个原地翻滚，身形跳到安全的位置，压着狙击枪，朝着薛瑶瑶的方向就是一击重炮。



    只听嘭的一声！



    薛瑶瑶的血量瞬间下降了一半。



    殷无药迅速回防，就是为了防止落落的继续狙击。



    然而，没有料到的是，那草丛里藏着的不只是落落，还有萧景！



    萧景的大招原本就是免疫所有控。



    在加上速度又快，一个长枪上挑，薛瑶瑶就被挑了起来，雨阵被打断，剩下了不到三分之一的血量。



    萧景还想继续往前。



    殷无药操作鼠标，往那一挡。



    只了一个字“走。”



    不过是几秒钟的时间，即便是秦漠的支援速度再快。



    也只能保住薛瑶瑶不被杀第二次。



    但被对方三个人围困在中央，已经残血了的殷无药，却再也救不回来了。



    k，o的特效声响起来的时候，每一个粉丝都有一霎那的停滞。



    因为他们很清楚这一次殷大叔为什么会死。



    凭借殷大叔的操作，那一波完全可以逃。



    可是他却让薛瑶瑶先走。



    短短十分钟内，帝盟这边已经送出了两条命。



    媒体原本以为殷无药这样的死法肯定会引起粉丝之间的不合。



    就像上次云虎和林风那样。



    可这一次，很奇怪，没有人掐。



    每个人都在看着屏幕。



    是因为他们感觉到了，他们的偶像有多珍惜自己的队友。



    薛瑶瑶是最愧疚的那一个，她刚开口了一句“对不起。”



    殷无药就笑了笑“等到了后期，你在比我在有用，别想太多，有队长在，会平衡现在的局势。”



    薛瑶瑶“嗯”了一声，再次出发。



    她以前一直以为自己的手速已经练的可以了。



    通过这一场比赛她才知道，她其他方面还不够。



    不懂要在什么样的时候切换图，也不确定要看哪里。



    可殷大叔却操作的很娴熟。



    不仅仅是殷大叔，就连都在适当的时候做出了适当的反应。



    而她……



    薛瑶瑶右手一动，或许她是这里面技术最不行的，但是从现在开始，她不能再拖大家的后腿了。



    “瑶瑶，注意右侧草丛，有人在。”秦漠的嗓音从始至终都没有半点的变化“往后退一步。”



    “是。”



    顿时之间，帝盟换了阵型。



    解员一震“中路和下路换了？”



    “法师不在中路，这还真的是……不按套路出牌。”



    虽然不按套路出牌，但是很快，人们发现湘南再想要骚扰秦漠打野，已然没有那么容易。



    因为无论是殷无药的阻挡还是技术，都让湘南那边不再容易三个人过来。



    两个人倒是可以。



    但在那打了半天，不仅没有抢到蓝怪，还差点被上路的阻拦。



    最让赵三胖生气的是，他刚撤回来，那边就传来了秦漠一句“谢谢帮忙打野。”



    谢谢帮忙打野？



    谢谢帮忙打野……



    就这么六个字就像是立体环音，在耳边响着，让赵三胖差点一口血喷出来。



    但看看最后的结果，可不是他们帮秦漠打了野，因为那蓝怪一半的血量都是被他们这边打下的。



    秦漠这个人，原来打的就是这个主意。



    无耻，太无耻。



    怎么能在别人的套路上再套路别人。



    秦漠这个人果然是无耻的鼻祖!



    “攻塔。”萧景很快的调整了策略，他也发现了，再这样打下，拖慢的不是对方的节奏，而是他们的节奏。



    真有秦漠的，即便是手伤了，也能用这样的策略来对付他们。



    这样才有意思……



    萧景难得的一笑，出现在大屏幕上的时候，湘南的粉丝们，都有一种被苏到的感觉。



    “帝盟的状况好像比以前好了一点。”有人发现了这其中的不同。



    “确实是。”这是其他战队的队员在话“无论是的操作，还是那个新人法师的操作，和刚才比起来，简直提高了一个层次，似乎和站位有关，奇怪，这么短的时间内，意识提高了不少。”



    “一场比赛，帝盟这边的队员就能成长这么多？不太可能吧。”



    就在人们议论的时候。



    坐在角落里的饶容突地双眸眯了起来，身体向前倾斜，视线落在了那个一边操作着鼠标，一边偏头的男人身上“是秦漠。”



    “什么？”林沉涛看屏幕看的认真，有点不懂队长在什么。



    饶容眸光不变“是秦漠在语音指挥他们站位。”



    “不会吧。”林沉涛听到这句话之后，第一反应就是不相信，毕竟刺客打野讲究的就是一个快字，不仅仅如此还要时刻提防着对方过来抢野，所以必须要时刻切换地图，这样已经很需要人费尽脑细胞思考了，如果还要在这同时，切着上路和下路的地图，再加上指挥，那得需要多快的手速和多么强大的思考能力。



    但事实证明，队长没有料错！



    因为当他朝着秦漠的方向看过的时候，那个人确实是在指挥。



    不仅仅如此，他左手的起落都快的让人根本看不清，更别右手鼠标的挥动。



    “后撤，二技能瞄准……”



    秦漠戴着耳机，俊美的侧脸在灯光下，仍然矜贵的让人觉得不可侵犯，那样一边操作游戏角色穿过墙壁，一边淡着声音的指挥，冷静的仿佛他在做的不过是一件普通不过的事。



    可但凡是打游戏的人都知道，能做到这种地步的人，真的只有秦漠一个。



    解员也注意到了这一点，给了导演一个眼神，示意镜头拉近秦漠。



    很快，随着屏幕上，秦漠的出现，人们清楚地看到了他的薄唇在动，再看他的游戏视角，切换图的速度，快的根本没有办法详细看。



    再次基础上，他还在清着中路的兵线，减轻了殷无药不少压力。



    总算是把兵线拉平到了之前的位置，没有再继续让湘南的兵线过来。



    “不愧是电竞场上最具有价值的选手，秦漠会夺得这个称号，实在是实力所归，有了他的指挥，很明显湘南的节奏被打断了。”



    “一边这么快的清兵，一边指挥，真的是厉害……”



    解员已经不知道该什么好了，足以听出那语气里带出来的佩服。



    饶容看着这一幕，并没有多大的反应。



    倒是林沉涛，再一次感叹了一句“秦漠真是个变态。”



    “这样的打法很费手。”饶容的嗓音又想了起来“不过大概是湘南这些年来一直都只打高端局，也忘了帝盟之所以会支撑这么久一直都被称为省内强队，其中很大一部分的原因都是因为秦漠的指挥作战和他的配合式打法。”



    林沉涛瞪大了眼睛“队长的意思是，秦漠以前打比赛的时候都这样？”



    “到底是你退出了一年，还是我退出了一年。”饶容那语气听上有些无奈“秦漠是刺客出身，在以往的比赛中，他却一直都在玩团控，为了配合战队改变了自己本身最擅长的角色，不是吗？”



    林沉涛听后，抓了下头发“我以为像你们这种全能的选手，喜欢玩团控，所以队长你也是……”



    “刺客是秦漠的本命。”饶容看着他“你没有看过三年前的秦漠，长剑一扫，湘南对面三个人都不见得能拦住他，这三年来，他玩团控，只是为了能让战队的排名更往前，直到黑桃z出现，他才开始有了当年的影子，可今天的这场比赛，你看到的是他的指挥能力，实际上湘南已经把他压回了之前的比赛模式，如果一直这么下，到了后期，秦漠根本打不过萧。”



    林沉涛听着自家队长的分析，心跟着往下一坠，因为他很清楚，自家队长看战局从来都没有出过错。



    虽然两边都是他的朋友，但是不知道为什么，他就是觉得这一场比赛如果打成这样的话就太憋屈了。



    果不其然，就在下一秒钟。



    又是一道音效声响了起来。



    野区的暴君被萧景杀了！



    还没等到湘南的粉丝们欢呼。



    林沉涛一下子就给站了起来，炸着全身的毛，对着银发少年大吼了一声“黑桃，你到底在做什么！你的打野技巧呢！你上次枪我们暴君的时候给有的力度呢，你是不是今天没睡醒！”



    大概是林沉涛站起来喊话太惹眼。



    那一瞬间，不仅是观众，摄像机以及队员们都朝着这边看了过来。



    “是林沉涛。”



    “他这话里的怨念呀，简直是太明显了。“



    ”毕竟上一次帝盟战队在对上他们战队的时候，黑桃z真的是抢怪枪的速度太快。“



    ”起来，这是在鼓励黑桃z吧。”



    “好基友的加油方式果然和别人不一样。”



    “我刚才看见我家大黑桃后背震了一下是怎么回事？”



    “林沉涛那音量，估计是被大黑桃听到了。”



    被这么万众瞩目，林沉涛的理智瞬间回笼，脸发烫的坐下，然后偏过头道“队长，你别嫌我丢脸。”



    饶容没话，这个时候还让他什么，被人一阵围观，还好戴着口罩。



    解员也没有预料到会出现这种情况，努力开始把大家往正途上带“暴君一杀，两队的经济就差的更多了，萧景的势头看来没有人能拦住了。”



    “看来单靠秦漠，根本打断不了湘南的节奏。”



    “这一下帝盟想要翻盘就更难了。”



    “不得不，这个暴君杀的漂亮。”



    “帝盟在打野方面和湘南差的太……“远了这两个字，观战的其他战队还没有出来。



    就听一阵音效声打破了大屏幕的宁静。



    那上面只出现了一行字。



    “暗影主宰已被红方黑桃z击杀。”



    谢谢龟的眼药水，最近眼睛发炎，用了之后，好多了，不过……三个牌子三个瓶子，全都是日文，你这是在考验我的日语吗？我好久都没有写老师留给我的作业了，四合一，美人们晚安。



    。







第一千八十三
    “主，主宰？”解员打了个磕巴，毕竟他才刚了帝盟的野区不给力，哪里想到下一秒钟，黑桃z就击杀了野区最大的boss，成功的带出了一波飞龙。



    解员遇到黑桃z这么一个选手，也是职业生涯上，一个心理障碍了，打了磕巴之后，很快就把话圆了过来“黑桃z不愧是野区霸王，真的是让人不得不妨。”



    “这是回敬吧。”其他战队的观战队员们，有的人眯起了眼“不过这才多长时间，黑桃z就能单打主宰了？”



    “你看黑桃z的经济分。”



    有人眼尖的指出了屏幕上的数据。



    不看不知道，一看每个人都楞了一下，什么时候黑桃z的经济分和萧景不相上下了？



    “我们通常情况下一个人的手速有多快，不单单只是指速度，还是刷经济分的快慢，英雄这个游戏，前期就是看谁打得经济多，越有钱装备出来的越好，可还有一点最重要的，就是时间，不知道你们发现了没有，黑桃z的打野方式，有一套自己的打法在里面。”



    “不都是普通的打野？”



    “不，不一样。”



    “有什么不一样的？”



    “具体的我也不清楚，等下，看回放。”



    像击杀主宰这种带节奏的行为，肯定会回放。



    尤其是这样的出其不意。



    等到切换到黑桃z的视角，人们才发现，少年的打野方式确实不太一样。



    “用二技能来走位，用普通输出来打怪，怎么这么快？”



    确实是快，人们眼见着黑桃z所到之处，无论是野怪还是兵线，少年打起来的速度莫名就比其它人快。



    “黑桃z的每个技能点连接的似乎都非常到位？”



    “不是技能点的问题，是他很清楚这一下平a能收割掉什么，然后永远留着一个二技能，就是为了越墙，来节约时间。无论是逃跑，还是选中下一个攻击目标，速度和爆发力都保持在最佳状态，黑桃z果然是把他手中的这个角色玩活了，直接把湘南的野区当成了自家野区来打，来自如。”



    “湘南大部分的战术都在牵制秦漠，却低估了黑桃z这个新人王。”



    “主要还是黑桃z的打野方式吧，我怎么觉得我学都学不来？”



    “总觉得这种打野方式看上有点眼熟。”



    “是吗？我还是第一次见到这种打野方式，还有他的行走的路线，每一路都避开了萧景，这应该不是巧合。”



    “啊！我记起来了，从哪里看过这种打野方式！”



    “哪里？”确实也有人好奇。



    “当初秦漠一个人对抗湘南三神时，用的就是这种打野方式。那时候的帝盟虽然非常强，但是其他人和湘南还差了一些距离，可这种距离却被秦漠一个人平衡到了最后，那时候的秦漠真的是无人能阻，后来他手伤之后，电竞赛场上再也没有见过这种打野方式，不留空招，每走一步，不是加快速度，就是打出伤害，这样的打野速度明显比其它人快了一倍还要多，我之前也尝试过，要不要从那场比赛中吸取一些经验过来，后来才发现这样的打野方式不是谁都能够做到的，首先你要在心中有一副地图，再加上你要时刻切换地图，来分析局势，趁其不备，用最快的方式打出伤害，还要有精准的走位和超快的手速，最重要的是你要做到有策略，原本以为这种打野方式，再也不会出现了，没想到现在却在黑桃z身上重新看到了，湘南失算了，他们不应该只防着秦漠。”



    萧景也发现了这个问题，双眸一眯“三胖，你盯黑桃z。”



    “好！”赵三胖连马带人绕过河道，就想要阻拦住要往这边掠过来的薄九。



    没想到他准备好给少年一个大刀横斩了，眼看着快要到他这边的人，突地往旁边一跳，下路收了一波兵线不，还白白的浪费了他一个大招。



    “队长，黑桃那子就像是个泥鳅一样，看见我就跑。”



    跑？



    薄九勾了下薄唇。



    就在这时候，突然之间折返，一个二技能穿墙上挑。



    直直的把赵三胖挑到了半空中，一阵暴击输出。



    赵三胖了一句“我艹。”左手一动，灵活的走位，却依然没有避开了那阵暴击。



    也亏了这时候落落女神的火速支援，否则他的第二滴血非要放在这里不可。



    “黑桃，你也真的是，太狡诈了喔。”落女神在话的时候，嗓音里还带着笑意，可是手上的狙击炮却一点都没有含糊，朝着银色白衣的人影就是一阵猛攻。



    那样强烈的火力，在搭配上前来支援的法师。



    很多人都看的揪起了心，以为黑桃z会直接被围剿。



    薄九的血量确实也不多了，因为她从出场之后就没有回家加过血，一直都在刷野打经济。



    就在这个时候，一道白衣人影从中路掠过，长剑扫间，电阵腾起，湘南的两个队员都被困在了那中央，减速伤害，连带着攻击。



    这样的阵法只有秦漠能布的出来！



    “回来。”萧景这两个字并没有晚。



    落落利用自身灵活的滚动位移，直接避到了塔下。



    可湘南前来支援的法师，却没有那么快的移动速度，闪现都交了，却在下一秒钟，被黑桃z一个回头枪，上挑在了半空。



    “冰冻。”秦漠的嗓音不平不淡的传来。



    “是。”薛瑶瑶的技能甩的很及时。



    人们眼看着那银枪白影在那一瞬间又跃进了一寸，大招一挑，白龙留痕！



    银光散落间，只见两个字直直的横在了屏幕中央—k，o！



    v



    比分再次被拉平！



    这滴血仍然是薄九拿下的。



    但是不得不，秦漠的介入和薛瑶瑶的冰冻，在这一场围剿里面非常重要。



    湘南的速度很快。



    尤其是萧景，穿墙过来，就是想要将残血的黑桃z收掉。



    只是很显然，薄九对危险的警惕性非常的高，所以在杀人之后，直接利用二技能往回上挑，往回走，利用野怪补血。



    即便是萧景，也不会往三个人集中的野区。



    “帝盟这一轮打的漂亮。”



    “有了飞龙做引线，湘南再想在野区开战，就不容易了，因为只看野区的话，就势必会丢掉护城塔，这样一来就不合算了。”



    “黑桃z的主宰打的太是时候，一下子就把节奏带了起来。”



    ”可不是。“



    就在人们着这句话的时候，一道声响又传了过来，上路阵亡，帝盟丢掉了一个护城塔！



    比分又被拉开了一分。



    帝盟这边的粉丝瞪大了双眸，似乎根本不明白，明明已经占了优势，怎么会死？



    当人们再看回放的时候，才发现了一个关键的点，大黑桃的经济确实是和萧景不想上下了，但帝盟其他队员的经济却差了湘南很多。



    就连秦漠也是一样。



    也就是，帝盟并没有摆脱之前的慢节奏。



    局面没被打破，即便是人头数相差的不多，也无法改变什么。



    “帝盟的上路要崩了。”饶容的话音刚落。



    湘南那边的选手，就攻到了第二个护城塔。



    所有人都知道，大多数职业联赛，上路一崩，就代表着全局都要崩。



    之前还湘南没有顾忌到黑桃z的言论，此时也安静了。



    因为他们很快就明白了一件事。



    湘南的目的从一开始就很明确，全面压制秦漠，中野联动完之后，直接将上路打崩盘，从一开赛到现在，秦漠只打了一个蓝怪，现在上路崩了，想要刷蓝就会变得更困难。



    没有蓝的刺客在某些方面来，基本上就是废了。



    “看来这一场全国决赛到这里差不多也要结束了。”佑司信手指敲着侧脸，偏过头对着声旁的人一笑“星野，你看上的人不错，可惜有一个道理，黑桃z似乎还不明白，当队友跟不上自己节奏的时候，就要等一等，否则的话，最终结果还是失败。”



    闻言，星野一的双眉皱了一下，眼睛看着那个挥动着鼠标的少年，手指紧了一下。



    “还有……”佑司信手指在半空的屏幕上指了指”秦漠的速度比起之前来慢了很多，如果我没猜错的话，这个人的手，有问题。“



    大概是佑司信有了这么一个动作，作为特邀嘉宾，又是整个亚洲数一数二的高手，所以在他开口的那一瞬间，就已经有机位转了过来。



    连带着他的话，也都通过设备都传达到了观众们的耳朵里。



    “手有问题？是什么意思？”



    “佑神的判断一般都没有错过，可是这一句……难道是秦神的手伤还没有好？！”



    “还没有好？不会吧，刚才秦神的操作大家也都看到了，那样的速度怎么可能手伤还没有好？”



    林风也不相信，可是当他偏过头，看到云虎的侧脸之后，顿时手指一紧“队长他的手伤真的没好？”



    “不确定。“云虎的嗓音有些低”只不过我还是第一次看到有人能从队长手里抢到野，并且队长的速度确实慢了，这其中到底是出了什么问题，大概只有封总知道。”



    云虎的一句话，连带着封宝宝都朝着封逸的方向看了过“哥，队，队长他，他不是米，米国治，治好了吗。”



    封逸没有话，可就是因为他没有话。



    一瞬间，封宝宝就明白了封逸的意思，队长的手确实没有好。



    ”哥，到，到底是怎么回事？“



    封逸看着电脑前那道清贵淡漠的人影，他的坐姿还是一如既往的让人觉得安心，仿佛只要他坐在这里，就能让人看到希望。



    这一点，从这个人加入帝盟之后，就从来都没有变过。



    一开始的时候，他遇神杀神，遇佛杀佛，无论陷入多么低谷的趋势，都能反败为胜。



    从万千银光中走出来的时候，连带着披风都会被卷起，烈烈作响间，无人可挡。



    在他手伤之后，他甘愿放弃刺客这个角色，只为配合全队，如果不是有秦漠在，帝盟到底还会不会一直保持着省级强队？



    这是个无解题，那时候的帝盟，因为输了之后，很多人都转队了。



    只剩下了云虎一个还能勉强跟得上秦漠的速度。



    那时候云虎和林风并不像现在这样能够独当一面。



    尤其是林风，还是个职业新人。



    可就是因为有那个男人在，帝盟一直都没有在云端下来过。



    在他的身上，到底抗了多少东西。



    封逸一下子根本不完，只是一件事他必须要”之前的决赛，帝盟输的那一场，他一直都不放心你们，尤其是哪个时候的帝盟陷入了络风波，再加上随后遇到的对手，单单凭着当时帝盟的阵容根本打不到全国决赛，所以他放弃了最后一段治疗，选择了回国，来之前医师也过，让他最好尽量让自己的手腕得到放松，不要再像以前一样频繁的使用，尤其是三千刀斩这种考验手腕细致力量的招数，最好不要再用，否则他的手很有可能会就此废掉，可是为了能让帝盟赢，他从来都没有想过自己将来还不能不能再打游戏。“



    封宝宝在听完最后一句话的时候，表情都变了，一双眼眶涨的通红。



    林风更是站了起来，抓了一把头发“不能再打游戏是什么意思？”



    “表面意思。”封逸看着队员的们的眼“他的手，从来都没有痊愈过。”



    就在这时，观众席上传来了一阵响动，语气里夹杂着疑惑”你们看，那是什么情况！“



    听到这道响动之后，林风他们也朝着比赛场上看了过，在双眸接触到少年之后，重重一震。



    有人不解的问出了声”黑桃z怎么停下来了了？“



    题外有美人招数不会那么快出来，这里我一下，高端局刺客，刷野都很快，招不虚空，帅弟弟那，学到了很多技能，真的是来自如，在队友和他抢蓝的情况下，依然挑翻全场，所以里即便是有夸张也不会夸张到哪里，另游戏章节一些亲可以跳看，写感情的话，我会标出来，安，



    。







第1009章 第一千七十八
    明明是再简单不过的几个字。



    但当这行字出现在大屏幕上的时候，一些黑桃粉还是忍不住的捏紧了手中的可乐瓶。



    就要开始了。



    当所有的心情都只剩下这一句话的时候，连带着心脏的跳动都跟着轻颤了起来。



    少年坐在电脑前，先是右手拿着鼠标轻晃了两下，然后点击，进入了对战，如此的泰然自若，不知道的人还以为少年只是在打一场普通的网游。



    少年似乎真的不是很严肃的性格，看着屏幕的样子，嘴角还带着笑，像是思考着怎么把这个环节快进。



    但挑选自己所操作的游戏人物，是比赛不可短缺的环节。



    解员按着话筒：“来，让我们看看双方挑选人物的情况，帝盟这边还是和以前一样，开启了双刺客的套路，湘南这边是全阵容出战。”



    闻言，另一个解员配合道：“这两年来打国内赛，湘南很少会全阵容出战了吧？”



    “确实是，所以这一场帝盟并不容易打，在屏幕上我们可以看到，湘南这边的人物实际上很克帝盟这边的人物，帝盟想走双刺客流，估计不会那么简单……”



    随着解员的讲解，游戏页面拉开。



    所有人都进入了地图，分成了红蓝两方，帝盟为红方，湘南为蓝方，团战正式开始！



    每一个观战的人双眸都前所未有的关注。



    无论是场内观众的还是站在网吧里，来看这一场大赛的电竞迷们，在这一刻都非常的安静。



    想一想那个场景，连平日喧哗的网吧，都成了低分贝的场所，除了传来的游戏特效声之外，没有任何人去话。



    屏幕的视角先是跟着秦漠的在走，随后切换到了萧景这边，最后又切换到了秦漠这边，接着锁定。



    “秦神还是和以前打法一样，从蓝怪这边的野区开始开。”



    “耗费技能快的刺客，有蓝才能飞起来啊，不然没办法打。”



    “等一下，草丛里是不是有人？”



    “真的有，秦神发现了！”



    秦漠确实发现了，所以他才会向后退一步，这是在面对对方抢蓝时，最有用的做法。



    然而，等他刚退了一步。



    赵三胖就骑着马一道劈了过来。



    秦漠鼠标一动，左手在键盘上的起落非常的快，成功的从左一侧，避开了这个致命的攻击。



    只是让所有人都没有想到的是，除了赵三胖之外，那后面还有两个人。



    落美女和湘南的辅助攻击。



    一个远程攻击一个标记晕眩圈，左右夹击



    秦漠避开其中一个，却没有避开那个晕眩圈，直接被控在了原地。



    落美女扛着肩上的阻击炮一个翻滚射击。



    顿时之间，秦漠的血量就只剩下了四分之一。



    这时候马蹄声又响了起来，是刚才的赵三胖，他又提起了马上大刀，直直的冲着秦漠砍了过来！



    那样的杀伤力，带着强烈的气流，即便是速度再快的刺客，遇到这一招也只有死。



    就像解员的那样，湘南这次选的游戏人物真的很克帝盟……







第一千八十四 龙有逆鳞，秀一波
    少年的停顿，引起了所有人的瞩目。



    林风张了张嘴，还没出声，就见少年咔的一声，将键盘往右侧重重一推。



    干净利落的声响，清脆的帅气。



    一只手操作着自己的游戏角色，另外一只手按在了队长的手腕上。



    秦漠一顿，抬眼朝着这边看了过来。



    薄九什么话都没有，手指从那滑过，落在了秦漠的键盘上。



    “这，这是什么情况？”



    “黑桃z是在帮秦神操作角色吗？”



    “这样应该就能缓解秦神速度上的一些压力了吧？”



    “可这不科学，打游戏的怎么能这么分，往前移动什么的，虽然键盘就能完成，但是也需要鼠标来确定攻击啊，黑桃z怎么……会。”



    “确定攻击也可以用键盘按键，你们看黑桃z的手。”



    那人不还好，一，连镜头都拉近了少年。



    那双手，分别放在两个键盘上。



    但是每一只手抬起来的时候，快的甚至都能看到那晃动而出的虚影。



    大多数人都是用左手来操纵键盘，右手来挥动鼠标。



    像黑桃z这样左右两只手，都能如此灵活的，真的是职业联赛中的第一个。



    看到这一幕的时候，封尚的眼眶更红了，就连殷无药都朝着这边看了一眼。



    那两个人，靠在一起的样子，真的就像是，倘若有一天你失了你最为之骄傲的锋利，那我就化身屠龙长剑，血染满身，也不想看你坠落神坛。



    队长这样的打法啊……连薄薄的唇都抿着，到底是有多心疼秦队。



    殷无药笑了一声，嗓音通过耳机传到了和薛瑶瑶的耳朵里“我们也该努力了。”



    是的，他们也该努力了。



    为了那个从始至终都在肩负着整个战队的男人。



    这场比赛，即便不赢，也要拼尽全力。



    湘南那边的赵三胖看到这一幕的时候，嘴巴都张大了。



    萧景顿了一下，又开始展开了攻击“继续。”



    赵三胖嗓音有些哑“黑桃是拼了命想要护住秦漠，这子真的是疯了。”



    但是，内心深处却是佩服。



    从心底里为能有这么一个对手感到热血。



    “黑桃，就算你们上演苦情戏，我们也不会给你们同情分。”赵三胖叫着，又是一刀狂斩，比起之前来，他的双眸里都带着光。



    少年手指落下，咔哒一声，左转入野区，嗓音懒懒的响起“谁苦情，秀恩爱，看不懂？果然单身汪，漠哥，别受这个赵三胖的影响，你要这个蓝巴巴不，我帮你打。”



    赵三胖……卧槽，他刚才到底在感动什么，这个人就是欠打！



    这时候，突然有人提了问题出来“虽然黑桃z这样很帅，但这么打比赛不行吧。”



    确实不行，在少年有动作的那一刻开始，解员就彼此看了一眼，接着将视线放在了组委会那边。



    遇到这样的特殊情况，组委会当然会讨论，只是那讨论的时间特别短，根本没有用半分钟，就朝着解员摇了摇头。



    接着，声音响了起来“警告帝盟选手一次，请按照正规的程序来比赛，这是电竞场。”



    警告的选手是谁，不用多想，观众们也知道。



    实际上这样的打法并不吃香。



    那考验的不仅仅是一个人的手速，还有计算力和判断力。



    这样一来，节奏势必会慢下来。



    但薄九宁愿慢下来，也想要稳扎稳打。



    以前她图个快。



    现在，她不这么想了。



    她要那个人在她眼前的时候，毫发无伤。



    大神，原本就是该被捧在手心里疼的。



    薄九不想把手收回来。



    秦漠偏头看着少年，嘴角勾了起来，大概是这一辈子的温柔，都酝在了这个笑里“糖没了，就不听话了？”



    薄九性格像狐狸，却有着独特的倔强。



    “你忘了昨天答应我的事了？”秦漠深邃了双眸“帝盟的节奏，该有你来带。”



    顿时之间。



    薄九一顿。



    秦漠手指一动，键盘被推了回。



    人们眼见着屏幕上黑桃z这个id，在那呆了只有一秒的时间。



    紧接着，迅速的刷野压线。



    如果之前的薄九只是一个人涨经济。



    那现在的薄九，则是速度慢了，却和每一路的队友都达到了完美的配合。



    坐在观众席上的饶容眼睛看着这一幕，突地笑了“现在黑桃z身上唯一的缺陷没了，湘南再想一直压制帝盟，恐怕难了。”



    “唯一的缺陷？”林沉涛并不知道黑桃身上有什么缺陷，毕竟那家伙打起比赛来，真的是让人闻风丧胆。



    饶容手指点在一旁“配合作战，以前的黑桃z太快，有的时候刺客太快，就会和后方脱离，队友想要支援，速度都不平均，这对于团战来，实际上是最大的弊端，而现在的黑桃z已经学会了单挑的时候，凝聚队友们的攻击方向，不快不慢，速度刚刚好，个人伤害能力爆表的刺客固然厉害，但在此基础上，能了解队友并且做出准确指引攻打目标的刺客，更厉害，黑桃z不仅仅拥有了秦漠的套路，还有其他的，英雄，从来都不是一个人的游戏。”



    就像是在应验饶容的话。



    上路开团。



    不仅仅是经验老道的殷山以北支援及时，就连薛瑶瑶都利用闪现技能，释放出了雨阵，成功的拿下了对方一颗人头。



    在场的所有观众几乎都能感觉到，帝盟不一样了。



    比进场之前，不，应该是比起刚刚来，他们都不一样了。



    无论是技术，手速，意识流，还是之间的配合。



    这支战队，变得更强了。



    比分被重新拉平。



    即将崩掉的上路，得到了及时的挽救，节奏又到了帝盟这边。



    可以这还是第一次湘南打比赛超过了半个时，还只是彼此打个平手。



    之前所有的比赛，都是不用四十分钟，就推到了城中心，并且杀人数量也不是这样的持平，更何况湘南已经很少再用全阵容来应赛了。



    今天，却截然相反。



    不懂游戏的人，都因为这场比赛在商场大屏幕外，停住了脚步。



    或许，那些让我们感动和驻守的，并不是谁的技术更厉害。



    而是在这样一场精彩的对决中，我们看到了无论你处于什么样的境地，你的身边总会有人在。



    赢，我陪你君临天下。



    输，我陪你东山再起。



    好像有那些人的存在，连自己都会变得勇敢起来。



    不抛弃不放弃，这大概就是青春该有的样子。



    “不错的比赛。”



    当儿子沉浸在屏幕前无法自拔的时候。



    一位父亲笑了起来“有点像是当年我看女排的时候，也是这个样子，不过你要学的可不是他们打游戏，而是他们对生活的态度，明白吗，臭子。”



    时间一点点的过。



    原本以为这一次好势头真的就落在了帝盟这一边。



    没想到不过才过了三分钟的时间。



    大屏幕上再度出现了一行字“暗影主宰已被蓝队萧景击杀。”



    野区大boss，谁拿下，谁就能拥有飞龙辅助攻击。



    暗影主宰可以杀很多次，只要游戏一直继续，就会不断地出现在野区地图上。



    但越到后期，飞龙辅助攻击带给团队的益处越大。



    此时萧景击杀了主宰，对帝盟来，压力重新又回来了。



    不仅仅如此，他的一个大招上挑，成功的带走了一条命，比分又被重新拉开。



    帝盟再想要团战，很明显不占任何优势。



    “这一下，上路是真的崩了。”



    没有任何挽救的机会。



    “黑桃z个人再怎么厉害，也带不起来。”



    “这一场比赛秦漠真的是被压制的太狠了。”



    “是的，实际上从中路开始就打崩了，秦漠没有发展起来，再加上他的手伤又是真的，比分这样一次又一次的被拉平，表面看是没有什么胜负之分，实际上到了最后，帝盟绝对会输，毕竟全队的经济有差别。”



    “秦漠起不来，什么都白费。”



    这话实诚，如果是其他战队，或许帝盟还能赢。



    但对方不是其他战队，是湘南。



    三年的卫冕之王。



    落女神的狙击炮直接上来，秀了一波。



    再开团时，连黑桃都丢了一条命，不过她在临死之前，成功的带走了萧景。



    但下次有没有这样的好运，就没有人能保证了。



    这一场比赛不仅仅是帝盟在成长，就连湘南也同样在加强。



    只是人们也很清楚，能在团战的时候，把萧景带走的，黑桃z还是第一个。



    两个人复活之后，又快速的冲了出。



    中路对战时。



    黑桃z一秀三。



    二技能上挑法师，半血之后，往回走，别人紧跟着追了过来。



    没想到这个时候，只见少年鼠标一挥，方向一个改变，往回一跳，大招打在了湘南法师的身上。



    ko！



    “漂亮！”



    就连其他战队的人，也忍不住要为这一波操作走位点个赞。



    尤其是当湘南两个人想要阻拦黑桃z的时候，只见那道人影往侧面一挑，又越过墙壁，直接回到了自家野区。



    湘南玩坦克的选手紧跟着加速跑了过来，毕竟黑桃z只有一滴血了，他一个大招就能把人蹲死。



    可是人呢？



    那选手皱起了眉头。



    一般来当人们玩游戏的时候，血量不足的时候，就想要往安全地带跑，并且跑的越快越好，这是人的本能。



    但很显然，少年并不是在逃。



    人们眼看着那道人影从草丛中一藏，并没有回城，像是在等什么。



    “黑桃z在等自己的大招。”



    “不会吧，这大黑桃还想反杀，对方可是坦克，皮糙肉厚的杀不死吧。”



    “再看看。”



    每个人都很紧张，尤其是当湘南操作坦克的选手快要走到黑桃z身边的时候，每个人都屏住了呼吸。



    那坦克大概在这一刻也意识到了什么，刚想要朝着草丛里打伤害。



    一道银白色的人影就那么跳了出来，先是二技能将他挑飞，紧接着暴击输出。



    就在这时候，人们看到了少年手上所用的长枪，银光闪耀间，每一次打出的伤害点，都在明这根长枪不普通。



    谁都没有想到，到了后期，黑桃z会有这么一件装备在手。



    破甲一出，白龙在手，就连落在地面上的印痕，都像是一条龙影，帅气的有些过头。



    只是人们觉得单单仅凭这样，黑桃z还杀不了对面的坦克，因为血量相差的太多，即便是黑桃z这边出了吸血，也似乎有些费力。



    可就在这个时候，人们只见少年操作着鼠标又是一个后退。



    另外一道人影突地从她背后掠了过，以剑为阵，直接将湘南的选手困在了中央。



    原来不仅仅是在等大招，还是在等秦漠。



    时机成熟，少年上再加一个二仅能上挑。



    震动人心的音效再次响了起来……双！杀！



    半血双杀，起来长，实际放在游戏中只不过是短短十几秒的时间。



    黑桃z的这一波操作，真的是秀了湘南。



    击杀人头数量的赶超，让现场响起了一阵沸腾。



    但还没等少年回城。



    中路偏上的野区就弥漫出来了一阵银光。。



    k，o



    双，杀。



    三，杀。



    一道接一道的音效声，就像是从天而将的冰水，浇熄了帝盟刚刚起来的热情。



    三杀。



    不仅仅意味着，，大叔和瑶瑶分别死了两次之外，更预示着一点，萧景已经开始变得锐不可挡了。



    “这才是湘南真正的阵容，接下来的五分钟至关重要。”饶容嗓音很淡“如果帝盟撑不过这五分钟，如果到那时候秦漠还没有起来，即便是黑桃z能平衡节奏，也拦不住萧景，现在他的状态已经达到了巅峰。”



    不仅仅是饶容看出了这一点。



    其他和湘南交过手的战队，都看出了这一点。



    帝盟这一次，恐怕再也没有机会翻盘了。



    毕竟短短的时间之内，秦漠不可能会……然而，当他们这个念头才刚起来的时候。



    就有人站了起来，瞳孔摇晃出了不可思议的光“你们快看秦神!!“



    千字外，不计费，校草没有群，支流在微博和书评，每天都有人在给美人们发福利，比如龟和猫，美人们都玩耍的很开心。侵权，抄袭，诈骗，冒充都来自私群，事到如今，仍然有人要给校草一个交流平台，来管理粉丝？谢谢一些同行，不用了，校草交流的地方我们一直都有，我也不管理什么粉丝，她们对于我来，都是嗷嗷待哺的朋友，善良又正义，我只想好好更新把她们喂大，另，如果欺骗了我的朋友，我这里会走官方程序，这是底线，龙有逆鳞，触之必怒，四更安。



    。







第1010章 第一千七十九
    糟了！



    谁都没有想到对方是三个人来反蓝，并且一开始的时候落落还没有出来，而是隐在了草丛里，这根本就是早就计划好了的要来野区抓秦神。



    但凡打游戏的人都知道，即便是再厉害的刺客，在一开场的时候，根本没有杀伤力去和三个人打，更不要是这种围困局。



    如果中路的法师能及时支援或许还可以，但是很明显瑶瑶毕竟作战经验少，没有切图注意这边，等到对方的人过来，已经错过了最佳的支援时机。



    “中野联动。”佑司信慵懒懒的嗓音带着一针见血的看点：“这确实是帝盟的不足，湘南抓住的就是这一点，如果不是秦漠撤的快，他刚才就被围了，不过就算他避开了这一刀，也不见得能脱逃。”



    啪的一声响！



    赵三胖没有想到自己这么重的一击，还能被秦漠那个变态家伙避开。



    他现在简直都要怀疑队长的猜测是不是错的，秦漠的手真的没有痊愈？不会是骗他们的吧。



    好在他看到了身后翻滚而来的队友。



    是落女神，阻击炮一扛，对准了秦漠！



    这一次是真的避不开了。



    无论是看比赛的观众还是解员，都忍不住的闭上了眼。



    因为没有人舍得去看，秦漠会被湘南拿下第一滴血。



    所有人都认为这场阻杀无限可击。



    因为落女神的操作简直是太6了，她的走位和站点，根本就是已经料定了刚才赵三胖那一刀劈不死秦漠。



    这一炮补的非常致命。



    纵然秦漠的手速再快，也来不及避。



    然而就在这个时候，一道白影闪过，没有去挑人，而是往前一冲，翻墙越塔，挡在了秦漠面前，扛下了这一炮！



    “我靠，黑桃！”赵三胖是第一个叫起来的人，毕竟眼看着他们就能拿下一血了，并且杀的还是秦漠，他们杀秦漠的次数摆着手指头数也没个一两次，这简直就是千载一逢的机会，却被破坏了！



    这家伙到底是从哪里蹿出来的！



    “抢到蓝就回来。”这是萧景的命令。



    赵三胖自然服从，撤的非常快。



    解员像是都松了一口气：“还好刚才黑桃z支援的及时。”



    “是啊。”另一个解员顿了顿继续道：“不过这一波，还是帝盟亏了，不仅仅是蓝怪被抢了，黑桃z和秦漠同时被打断了打野节奏，同样是刺客，你可以看看现在萧景和秦漠之间的经济，已经差开了数字，湘南这边的野区还差一个就被萧景刷完了，你再看看秦漠和黑桃z，和以前的快速发育比起来，他们现在很显然是被压制住了，现在帝盟经济最高的就是殷山以北，可就连他的经济和萧景比起来也差了一些，其实这倒不是重要的，我们都知道刺客必须要打野怪才能带起全场的节奏来，帝盟这边本来就是双刺客，野区资源不够，现在直接被打的慢了萧景一级，帝盟的局面接下来绝对不会很乐观，因为他们的缺陷已经很明显了，中野联动，没联起来。”







第一千八十 三千刀斩，
    不仅仅是饶容看出了这一点。



    其他和湘南交过手的战队，都看出了这一点。



    帝盟这一次，恐怕再也没有机会翻盘了。



    毕竟短短的时间之内，秦漠不可能会……然而，当他们这个念头才刚起来的时候。



    就有人站了起来，瞳孔摇晃出了不可思议的光，耀眼到了极致，连带着整个人的神情都带着一种出不的亢奋“你们快看秦神！”



    听到这道响动之后。



    不要是坐在他旁边的人，就连解员都移开了目光，朝着秦漠操作的游戏角色看了过。



    播导反应速度很快，立刻切换到了秦漠的视角。



    大屏幕上的游戏人物被放大，连带着还有三个怪。



    “三，三个怪！？秦神他一下打三个怪？！”



    “我靠靠靠，我再也忍不住了，这也太帅吧，怎么做到的？”



    玩游戏的人都知道，在蓝巴巴野区刷boss涨经验，基本上都是单刷。



    但现在秦漠居然三个怪一起刷！



    除了蓝巴巴之外，还有其他两个怪？！



    这到底是怎么做到的！？



    这是每个人都最想知道的事。



    看着那几秒之内完成的扫野。



    神级的走位和输出。



    被长剑掠过的地方，腾起了银光闪闪的芒。



    连带着那个白衣飘飘的人影，都像是出鞘的利剑，漂亮的光华从屏幕中腾起。



    眼看着那三个野怪几乎同时倒下。



    所有观众的表情都像是被施了魔法一样，全部都愣住了。



    “还，还能这样打野？”



    有人忍不住的问出了口。



    解员知道这时候最该解答的就是观众们的疑惑，伸手按住了眼前的话筒“同时刷三个野区boss也不是不可能，不过很少有人能做到，我在这里一下原理，秦漠应该是先在每一个野怪身上都打了一下，然后利用拉取仇恨值，让它们全部都跑出了原来所在的位，我们可以看一下刚才秦漠所站的位置，这个位置非常的讲究，多一点少一点都不行，这不仅仅考验的是一个人的走位还有对野区地图的熟悉度，对了，还有手速，除了这些，也要计算招数，秦漠的电阵直接布在了三个野区boss的中央，这样就产生了一个连环性的仇恨值牵制，三个野怪都被电中，就不会回到原来的地方，紧接着就是一个剑阵大招，瞬间秒了怪。”



    “听你这么，你也会？”另一个解员笑了起来。



    那解员摇头“练是练过，要做到太难了，这操作简直不服不行，手伤了还能打出这种伤害来，只能湘南要庆幸自己遇到的是手伤之后的秦漠。”



    听着解员的话，一些喜欢秦漠很多年的秦粉感触最深。



    因为他们很清楚，坐在电脑前挥动着鼠标的那个人，曾经是多么的锐不可挡。



    “秦漠要起来了。”这是饶容在看到大屏幕之后的第一句话。



    林沉涛转过眸的时候，发现此时的队长和之前有了明显的不同，那张脸和渐渐攥紧的双手，都太像是曾经，他看到这个人的样子，那时候的他，也只这样，眼睛里藏着光，站在那里，就能让人心生向往。



    果然，这场比赛，即便是队长没有参加，也对队长来狠重要。



    毕竟那是秦漠和萧景之间的对决。



    “有意思。”佑司信手指撑着下巴，笑出了耐人寻味的弧“三个野怪同时刷吗？”



    星野一偏过头，神情依旧“你好像最近在练这招。”



    佑司信对上他的眼，邪气漫漫“我已经会了。”



    “秦漠有手伤。”



    星野一这句话让佑司信挑了下眉头。



    “所以我才有意思。”



    带着手伤也能和他不相上下。



    秦漠这个人，确实很想让人挑战。



    “帝盟的形势要逆转了。”星野一眼睛带着笑，翩翩公子一般“用这样的打法打怪刷兵线，很快经济就会反超对方。”



    像是在验证星野一的话一般，短短的一分钟之内，秦漠就成了全场第三高。



    除了薄九和萧景之外，他的排名最前。



    大屏幕的视角还在跟着秦漠，人们眼见着他又开始刷野。



    刷的还是对方的。



    就在这个时候，那边萧景掠了过来。



    所有人都以为，半血的秦漠会被挑起来。



    然而下一秒钟，秦漠却跳回到了河道，直接上中路帮团！



    “我，秦神这操作，简直了啊！”



    这是观众们看到的表面现象。



    但职业选手看到的却是本质“秦漠刚才的重点不是刷野怪，而是在刷大招！”



    随着这话音落下。



    只见屏幕上，那道白影掠过兵线，长剑横扫，漫天的光华落下，唰唰唰的三声剑响。



    一血！



    双杀！



    三杀！



    整整三杀！



    半罐血，却拿下了对方三个人头！



    三千刀斩！



    这四个就像是让人血脉沸腾的药，同一时间出现在了每个人的心中。



    然而真正的三千刀斩没有完。



    电阵布下，兵线清空，长袍猎猎间，只留一道人间龙凤



    只是秦漠的处境难免危险，毕竟打下来之后已经残血了，对方能够法师一个大招就能收掉他这颗人头。



    但就在阵法落下时，人们眼见着秦漠又是一个二技能回蹿，直接跳回了起始地，让人连摸都摸不到。



    “可恶！”湘南的法师真的不想他现在是什么心情了，总感觉被人秀了一波，这样都抓不到人！



    现场的气氛却因秦漠的操作，再次掀起了一阵震耳欲聋的应援声！



    可就在这个时候。



    草丛里突然蹿出来了一个人。



    是萧景，长枪挑进，直接收割。



    薄九离这边远，没有办法过来应援，其他人根本比不了萧景的速度。



    更何况，他在杀了秦漠之后，直接二技能回挑，就有跳回护城塔下。



    嗓音跟着传了过来“不会就这么上你三杀之后，不出半丝血。”



    “套路我？”秦漠放开鼠标，嘴角勾了起来，静静地等着复活。



    赵三胖比他复活的早，骑着马出，一刀劈下来，还不忘吵嘴架“比起你来，我们队长的套路算少的，我就问你，有没有本事和我单挑吧！”



    秦漠的手重新握住了鼠标，风轻云淡“等比赛完，可以满足你被单方面虐杀的愿望。”



    “我……靠！”赵三胖觉得对面那人，打游戏的时候套路多也就算了，吵个嘴架，还这么得难对付！



    萧景侧着俊美的脸“看住野区，他要起来了。”



    这个他是谁，不用想，谁都知道。



    每个人都在假设，假如秦漠的手没有受伤，又会是怎样的操作。



    就连薄九都在想，只是比起其他人来，薄九很清楚，三千刀斩这样的招数使出来，根本就是在费自己的手。



    场外的封逸也拧起了眉，双眸里带出了满满的担忧。



    秦少这样做……将来以后恐怕真的就不能再打游戏了……



    可是不这样。



    赢不了湘南对么。



    所以才会把自己将来的电竞职业生涯全部赌上，只为了全队这些年来，想要达到的那个荣耀。



    林风不傻，能看的出来，喉咙有些干涩“队长他…”



    封逸没有话。



    林风突地站了起来，双手攥的紧“封哥，我记得当初入战队的时候过，帝盟和其他的战队都不一样，当你觉得这场比赛是被利益驱使的时候，可以选择弃赛，这场比赛我们不打了，队长的手，再打下就废了！”



    封逸一震，伸出手指来，捏住了自己的眉心“你让我再想想，弃赛也要战队一半以上的成员都同意，才能行驶这个权利。”



    “那就加上我。”云虎放下矿泉水瓶，眼前抬起。



    “还有我。”这是封尚的声音，没有结巴，坚定的像是岩石。



    实际上不仅仅是这三个人，就连坐在电脑前的战队成员们，也都是同样的心情。



    所以在那一刻，无论是还是薛瑶瑶甚至连殷大叔都回头朝着这边看了一眼。



    封逸看着眼前的这群人。



    他比任人都清楚，这些人为了全国大赛付出了多少努力。



    他的弟弟，那个曾经连在外人面前多一句话都不敢的人，却每一天都吧帮忙，就是为了能更熟悉更多人在游戏里面的打法，从而来提高自己。



    云虎，林风，等待了整整三年。



    在这三年里，两个人每一天都在为了能进全国大赛而进行着超乎寻常人的训练。



    实际上，林风在这方面并不是非常有天赋，明明是一个很懒散的人，却在这件事情上，一坚持就是三年。



    那时候秦漠养伤，帝盟连全国大赛都没有进。



    是谁不甘心的垂下头的时候，发誓等下一次一定不能这么没有用。



    然而在这三年的时间里，帝盟即便是进了全国大赛，也只能止步于此。



    期间受过多少嘲笑冷眼，又遭遇过多少黑粉的攻击，所谓的黑粉，不过是一些人想利用你达到目的，却发现她怎么也达不到，所以直接来了个粉转黑。



    闹的最严重的，就是黑桃那一次。



    有人不喜欢络，是因为在络上，总会有那么一些人，披上马甲肆无忌惮。



    最深的暴力，并不是言语辱骂。



    而是嘴上着喜欢，却在侵害你的人。



    那时候，别人不知道，只有他这个做经纪人的清楚，不管是他弟弟还是林风，都只坐在俱乐部里，并不碰电脑，他们”我想不明白，我还在坚持什么，连喜欢都是这个德行。“



    他在应付外界媒体，私生饭带来的后果，总是连锁性的，他不得不到处跑。



    证明帝盟，辩证真伪。



    庆幸的是，没有人被打倒。



    即便是经历了那么多。



    迷茫过，难受过，又或者连自己都放弃过。



    可最终这些人还是用最好的状态，站在了人前。



    因为，他们的目标是全国第一啊。



    输过多次，才会比其他人更努力。



    想要赢。



    想要把曾经的荣耀全部都赢回来。



    如今这个机会终于来了。



    可林风和云虎……不，是所有人，包括那个等了更多年的殷无药，都决定好了，要停止比赛，放弃这个戳手可得的机会。



    比赛，他们是想赢。



    但是比起比赛来，队长的手，更重要。



    聪明如封逸，当然看懂了这三个人目光中的含义。



    “好吧。”封逸放下手，笑了起来，公子一般“既然你们坚持。”



    他踱步朝着组委会那边走了过。



    封逸还是原来的样子，西装笔挺的帝盟总监，商业法十足。



    所有人都，没有人能在这个人手上讨到便宜。



    帝盟能走这么远，这其中不乏有封逸坐镇，八面玲珑，应付各种事宜。



    而此时，他闭上眼，就能回忆起，当年那个矜贵高傲的少年，单手朝着裤袋，扔给他一张卡的样子“把战队组起来，今年的全国冠军，由我们拿。”



    真的是……封逸摇了摇头，嘴角都带着笑



    他似乎从来都没有告诉过这群人。



    他们已经让他看到了全国冠军该有的样子。



    人们眼见着封逸朝着组委会走了过，但是却不知道他想要做什么。



    可这个时候，帝盟总监组委会？



    就这么一个信息，已经让在场的观众们分散了注意力。



    镜头是不能挪开，但是两位解员在看到这一幕之后，相互对视了一眼，总觉得比赛会出现什么特殊情况，心中此时也多少也有了一些模糊的底子。



    林沉涛却有些不明白了“这个时候封逸跑过做什么？”



    “帝盟应该会放弃这场比赛。”饶容的目光像是从来都没有从秦漠身上移开，此时却笑了一下“有的时候不得不承认，封逸这个人虽然很喜欢赚钱，但是在帝盟的问题上，他一点都不抠门。”



    林沉涛皱眉“放弃比赛？现在帝盟的状态这么好，再这样下，他们很有可能会赢！”



    “在这样下，秦漠的手也很有可能会废掉。”饶容一句话，让林沉涛瞪大了眼。



    原来是这样么？



    “这应该是帝盟所有队员的决定，放弃比赛。”



    林沉涛这时候能理解了，眼睛看向刚才站起来的林风。



    帝盟，确实是一个很想让人加入的战队。



    给读者的话四合一，保底四更完毕，答应你们今天有加更，所以还有…



    。







第1011章
    中野联动，没联起来。



    这八个字放在普通局或许没什么。



    但这是全国决赛，最高端的高端局。



    高端局所有的开战都在野区。



    单纯的守塔没有意义。



    这不仅仅考验玩家的手速更重要的是游戏意识。



    不断的切换图，不仅仅是要知道敌人在哪里，还要看我方队友这边的情况。



    很多人在玩英雄的时候，都以为法师就只是个守中路的控。



    实际上并不是，玩的好的法师，就是要时刻留意着自家野区的情况，这样才能做到及时支援。



    这一开战，确实看出了差距。



    湘南那边的法师在看到他们这边的人过去反蓝之后，二话不偏离中路，到了旁边的河道，就是为了要牵制住上路前来支援的，继而能让队友安心的抢蓝杀人。



    薛瑶瑶的反应却没有那么快，蓝抢完了，她才动，很显然已经晚了，错过了最佳时间的团战，根本团不起来。



    原本以为这个气氛会这么跟着低下去。



    没想到秦漠满血之后，嗓音很淡的开了口：“反回来。”



    不急不躁的三个字。



    让银发少年薄唇一勾，直接从野区掠上，藏在了草丛中央：“蓝还是红？”



    “红。”秦漠指挥人的时候，声线很低，那样淡漠的音质通过耳机扩散到耳朵里的时候，莫名的让人有信心：“上路支援，瑶瑶牵制住中路，不让他过来就好，不用特别往这边走，大叔去野区骚扰一下萧景。”



    殷无药不抽烟的时候，看上去还是那个样子，应了一声：“好”之后掠上。



    主输出拿红怪很重要，所以在抢完对方的蓝之后，落女神清了一波兵线，跳了自家野区，开始打重新出来的红怪。



    一切看上去都很平静。



    直到半罐血的过来。



    落女神一个操作走位，将伤害拉开，直接打在了的身上。



    赵三胖一看，原本还在清兵线的他，骑马回跑，非常及时的支援。



    “一点钟方位。”秦漠的指挥让直接避开了赵三胖的这一刀。



    劈空了技能的他，直接了一声：“我艹。”又想回头横劈。



    “近战，跟上。”秦漠一边挥动着鼠标，一边向前，技能一发，直接伤害减速。



    赵三胖明显活跃不起来了，但是他嘴却没闲着：“红，快把红打了，别让他们抢了去!”



    早在看到秦摸的人影显现在他们这边野区的时候，萧景就想着要跳过去支援，可有了殷无药的牵制，就算他能摆脱，也需要时间。



    但殷无药知道自己坚持不了多久，无论是他的技术还是目前的经济和萧景比起来，还是差了一级，打的剩了不到半罐血之后，直接回撤，告诉队友们：“萧景过去了。”



    落美女和赵三胖原本以为对方的目标是他们的红怪，因为他们确实也是冲着红怪来的。



    可是赵三胖没想到草丛里还藏着一个人，偏偏那人不按常理出牌，没有去打红怪，直接一个技能上挑，把他连人带马重重的挑上了半空！







第一千八十五 游戏，别订
    只是用这种方式来结束。



    未免也太可惜了一点。



    林沉涛的双眸随着封逸的身形，移动到了组委会那，眼见着封逸刚要开口和负责人点什么。



    只听咔嗒一声响动。



    那个坐在电脑前的少年第二次按住了秦漠的手腕。



    只是这一次，薄九没有再空出一只手来替秦漠舒缓压力，因为那是赛制不允许的。



    “漠哥，你相信我吗？”



    这是少年的声音，清淡中夹杂着特有的低沉，通过耳机线落传到了每个人的耳朵里。



    “相信。”



    两个字，就是秦漠的回答，深邃的眸放在少年的身上，又回来，落在自己的手腕上。



    薄九按着他的手，眸光专注“那就像你之前的，帝盟的节奏由我来带，我会打的赵三胖叫爸爸的，你别着急。”



    看着少年认真话的样子，那头银发还凌乱着带着耳机，秦漠突地放松了手腕的力道“好。”



    好什么好！



    赵三胖怒了，谁要叫那个混蛋子爸爸！



    他发现了黑桃这人，不打他是真的不行！



    看他一会儿不把人砍个半尸！



    这么想着，湘南那边的人已经全部都冲了出来。



    薄九偏过头，银色的碎发挡下来，俊美着侧脸，看的却是封逸的方向。



    封逸顿了一下，在看到接触到那道视线之后，突地笑了，这是在告诉他，别动吗？



    倒是负责人这边，看着封逸，挑了下眉头“帝盟这边是有什么事吗？”



    “没有。”封逸笑的得体，即便是组委会的人一脸莫名，他也只是站在那，并没有把弃赛出口。



    所有人都知道帝盟现在处于下风。



    还是因为经济跟不上。



    再加上中路的护城塔只剩下了一个。



    这场比赛的节奏，真的没有那么好带。



    更何况对方还有萧景。



    那个从来都不会松一口气的男人。



    英雄这个游戏，有一种铁的定论，掌握野区的人，就是掌握整场游戏的人。



    所以萧景从来都没有放弃过刷野。



    也没有给帝盟机会，压制在塔下，让他们不能出来，这已经是占了优势。



    新的一波团战随着比赛的白热化，汇集到了中路。



    此时双方的护城塔都已经寥寥无几了。



    除了萧景，落落，薄九，秦漠之外。



    每个人都已经死了两次。



    再死一次的话，就会被判定为出局。



    所以这一波三人的团战势必会开。



    每一个人的技术都很过硬。



    只是很明显湘南的攻击速度太猛。



    猛到即便是站在护城塔下，帝盟这边都不敢掉以轻心，再加上对方还有兵线。



    观众们紧张的攥住了手，总觉得这一轮团战，帝盟要崩盘。



    有时候的直觉来的就是这么准。



    赵三胖一个大招劈进来，直接打断了薛瑶瑶的雨阵，并且成功的削了她多一半的血量。



    有了赵三胖这一击，坦克再跃进一跳蹲在了薛瑶瑶的身上，落女神一个走位，扛起狙击炮来，朝着薛瑶瑶就是一炮。



    漫天血气中，薛瑶瑶眼前的屏幕变成了浓郁的灰色。



    帝盟是真的要输了。



    因为似乎没有时间再让薄九带节奏了。



    。







第1012章 第一千八十一
    很多人在玩英雄的时候，都以为法师就只是个守中路的控。



    实际上并不是，玩的好的法师，就是要时刻留意着自家野区的情况，这样才能做到及时支援。



    这一开战，确实看出了差距。



    湘南那边的法师在看到他们这边的人过去反蓝之后，二话不偏离中路，到了旁边的河道，就是为了要牵制住上路前来支援的，继而能让队友安心的抢蓝杀人。



    薛瑶瑶的反应却没有那么快，蓝抢完了，她才动，很显然已经晚了，错过了最佳时间的团战，根本团不起来。



    原本以为这个气氛会这么跟着低下去。



    没想到秦漠满血之后，嗓音很淡的开了口：“反回来。”



    不急不躁的三个字。



    让银发少年薄唇一勾，直接从野区掠上，藏在了草丛中央：“蓝还是红？”



    “红。”秦漠指挥人的时候，声线很低，那样淡漠的音质通过耳机扩散到耳朵里的时候，莫名的让人有信心：“上路支援，瑶瑶牵制住中路，不让他过来就好，不用特别往这边走，大叔去野区骚扰一下萧景。”



    殷无药不抽烟的时候，看上去还是那个样子，应了一声：“好”之后掠上。



    主输出拿红怪很重要，所以在抢完对方的蓝之后，落女神清了一波兵线，跳了自家野区，开始打重新出来的红怪。



    一切看上去都很平静。



    直到半罐血的过来。



    落女神一个操作走位，将伤害拉开，直接打在了的身上。



    赵三胖一看，原本还在清兵线的他，骑马回跑，非常及时的支援。



    “一点钟方位。”秦漠的指挥让直接避开了赵三胖的这一刀。



    劈空了技能的他，直接了一声：“我艹。”又想回头横劈。



    “近战，跟上。”秦漠一边挥动着鼠标，一边向前，技能一发，直接伤害减速。



    赵三胖明显活跃不起来了，但是他嘴却没闲着：“红，快把红打了，别让他们抢了去!”



    早在看到秦摸的人影显现在他们这边野区的时候，萧景就想着要跳过去支援，可有了殷无药的牵制，就算他能摆脱，也需要时间。



    但殷无药知道自己坚持不了多久，无论是他的技术还是目前的经济和萧景比起来，还是差了一级，打的剩了不到半罐血之后，直接回撤，告诉队友们：“萧景过去了。”



    落美女和赵三胖原本以为对方的目标是他们的红怪，因为他们确实也是冲着红怪来的。



    可是赵三胖没想到草丛里还藏着一个人，偏偏那人不按常理出牌，没有去打红怪，直接一个技能上挑，把他连人带马重重的挑上了半空！



    “我艹！”这是赵三胖的第一反应！



    因为这一上挑，挑的他整个人技能都无法释放。



    紧跟着对方又是长枪横刺，再加上对方是三个人。



    一个远程攻击，赵三胖刚才本来的血量就不是满的，现在直接掉到了三分之一。



    原本以为好不容易解控了，能开跑了，这时候秦漠又是一个近身，长剑一挥，又是延缓了他的速度。



    不过赵三胖也不怕，他骑着马，四条腿占优势。



    可是，当他刚逃出电阵，一道人影直接越过墙壁，







第一千八十六，游戏合章，别订，么么哒
    薛瑶瑶的死让一些粉丝心里对她有了抵触，毕竟他们看到都是她在拖后腿。



    等有人拍拍那些粉丝的肩，让他们仔细看时，一些粉丝这才发现，薛瑶瑶之所以会死，是帮殷无药挡了一个大招。



    不然的话，被清出场的就是殷无药。



    顿时之间，人们不上来是什么感觉。



    只是屏幕上，帝盟战队的成员已经从五个变成了四个。



    也就是从现在开始不再是五v五，而是四v五



    并且到了这一步，人们也真正的意识到了秦漠的手，确实是出了问题。



    否则的话，手腕处也不可能鼓起来那么高。



    然而即便是如此，他仍然没有放掉手中的鼠标，配合殷无药的操作，布下的电阵，击退了想要再次冲进来的赵三胖。



    普通人在手腕受伤的时候，别是打游戏，就连打字都会疼上一下。



    可秦漠到了如今，无论是操作还是走位，都精准的让人佩服。



    人们的目光移到他的脸上，那张俊美的脸此时抽光了所有的血色，连带着唇都是苍白的。



    只是即便在这个时候，他的嗓音传到人们耳朵里，还是冷静的很“，回城补血。”



    “是。”应着后退。



    秦漠身形一转，接替了他的位置。



    有人皱眉“他的手都不疼吗？”



    “不可能不疼，看脸色就知道，不过能做到这一步的，也只有秦漠了，但帝盟坚持不了多久了，中路要垮。”



    确实，少了一个人之后，又怎么能抵挡得住对方四个人的火力集中。



    四个人？



    萧景呢？



    就在导播意识到这个问题，切换视角之后，人们看着大屏幕，双眸都变了。



    “萧神在打主宰！”



    “原来团攻中路只是为了让帝盟的人不出来，借此来争取时间，现在的帝盟才四个人，萧景再打了主宰，有了飞龙辅助攻击，帝盟就真的连翻身的机会都没有了。”



    “主宰还有不到六分之一的血量，看来比赛的结局已经定了……”



    然而，就在那一瞬间。



    一道人影突地从后方的草丛挑了进来，直接打野惩戒连同大招一起打在了主宰的身上！



    “黑桃z!”



    当人们叫出这个名字的时候。



    薄九已经从萧景的手中，率先击杀了主宰，夺得了飞龙助攻！



    萧景只眯了下眼，跟着将眼前的人重重一个上挑，眼看着就要将人击杀。



    屏幕上的银白人影，却用二技能向右一挑，穿过墙壁，跃到了中路。



    赵三胖看着地图，鼠标一转，策马腾飞间，一击长刀就朝着薄九劈了过！



    可，还没等他刀柄落下，那人影又是一个技能跃跳，跃到了野区。



    只是，游戏感极强的落落已经在那里等着了，狙击炮架起，朝着那道人影轰了过！



    屏幕上，火光腾起。



    少年握着鼠标，用力一甩，避开了那枚炮弹，手指飞速的敲着，身形如风一般，任由火光从身侧弥漫着，长枪向前一伸，上挑出来的痕迹，残落在地上，如同龙吟。



    湘南的所有人，包括萧景，也只能看着那道身影在抢了他们的主宰之后，成功的跃回都城，没有丝毫的办法。



    换句话，就是湘南三大神联手，都没有拦下在野区纵横的少年！



    所有的帝盟粉丝们都沸腾了！



    毕竟能做到这一步的人，只有当年的秦漠。



    而现在，他们看到了第二个，黑桃z!



    赵三胖看着腾起的飞龙，一句靠字在喉咙里翻滚了很久，黑桃真的是把野区当自个家了是不是！



    原本以为要结束的一场比赛，在黑桃z抢了飞龙之后，开始有了新的转机。



    但那转机也只是一瞬。



    因为不用打龙之后，萧景来到了中路帮团，一个二技能上挑，直接挑飞了血薄的。



    再加上赵三胖回身一个劈刀。



    顿时之间，帝盟这边的屏幕又暗了一个！



    三v五。



    少了法师团控和远攻输出。



    即便是有飞龙助攻，帝盟也打不下了。



    眼看着帝盟中路的最后一个护城塔就要被毁。



    人们不由的站了起来。



    又听一声k，o响起。



    殷无药被控在了护城塔内，落落一个侧身翻滚，架炮攻击。



    让局面更加陷入了谷底。



    二v五。



    也就是帝盟这边只剩下了秦漠和薄九。



    而湘南那边全体都在。



    飞龙能抵挡几秒钟，可没有了飞龙呢。



    两个人又怎么能打过对面五个人。



    更何况秦漠的手，也到了已经负荷不了的阶段。



    所有人都以为这一波帝盟要守的时候。



    少年挥动着鼠标，越墙朝着右侧一跳，谁都看不清楚，少年是怎么操作的，只觉得手指抬起的速度快的惊人。



    落落知道这是冲她来的，下意识的一个翻滚。



    赵三胖跟着往前跃进，就是想要给少年一个暴击，萧景亦然。



    可无论是他还是萧景，攻击打出的时候，却发现眼前的人瞬间移动到了他们的身后，而他们眼前的那一道仿佛只是道虚影。



    众人的眸光都瞪大了“我是看错了吗，怎么觉得那一瞬间前后有两个黑桃z”



    “不是，我也看到了，奇怪，分身术吗？不可能啊，黑桃用的角色没有分身技能才对。”



    “是操作。”



    站在旁边的职业电竞队员，有人的瞳孔剧烈的摇晃了起来“能够出现分身，是因为黑桃z的操作。”



    超越常人的手速再加上那精准无误的走位，甚至连周围的环境都利用上的操作。



    “糟了！”



    这是赵三胖划过脑海的第一个念头。



    可是还没等他回手。



    就见那道人影闪到了他们的身后，对着血量不多的落落，一枪长挑。



    k，o！



    湘南的法师第一时间有了动作。



    可，大招都开了，却发现那人又跃墙跳回了护城墙内！



    原本人们以为这就完了。



    湘南的法师也是这么想。



    可谁都没有料到，就在下一秒钟，那道人影又跳了回，长枪直接挑在了那法师的身上。



    没了大招的法师，脆的很。



    再加上黑桃z手上拿着的那把银白长枪，白龙影落下间，荧屏上风华一片。



    很快，人们就听到了再次响起的游戏特效。



    双，杀！



    但这一次，黑桃z没能成功的跳回来。



    因为萧景直接将人挑上了半空，这时候，赵三胖也反应过来了，大刀横起，眼看着就要落在已经没有多少血的黑桃z身上。



    人们几乎不忍心按这一幕。



    可就在这个时候，白衣飘飘间，剑阵再起！



    湘南的所有人都被电的减了速度，连带着赵三胖也一样。



    电脑前，少年挥动着鼠标，这一次薄九没有往回跳，而是跳到了赵三胖身后，右侧的位置。



    “他想做什么？！”



    很快，人们的震惊就有了答案。



    就在那个电阵边缘。



    少年的手指敲打着键盘，速度快到能看到起落的虚影，一个神级的走位，看上像是在拉开距离，实际上回身一击，直接挑飞了赵三胖。



    那样厮杀的画面，出来的特效乱人眼眸。



    甚至连少年是怎么动的，都没有人看懂。



    因为太快，快到连一点时间都没有给解员。



    屏幕上的数据就再次被音效打破，三，杀！



    萧景这边还在被秦漠牵制。



    等到听到那道声响之后，就想朝着少年掠了过。



    薄九身形一转，吸血之后，丝毫没有要收枪的意思，白色的龙吟升起，直接打在了被电阵困在塔下的坦克身上。



    搭配上秦漠给出的伤害，长枪所到之处，全是逆鳞。



    萧景当然不会就这么让薄九得手，再次跃进，伤害打在了薄九身上。



    并且，萧景也像是开了外挂一样，好似知道薄九会往哪个方向跳，直接长枪伸出，将人挑飞打断了少年要回城的路。



    这一下薄九是真的只剩下六分之一的血量。



    屏幕上，银色的碎发打下来，遮住了少年的眸，就在所有人都以为要结束的时候。



    只见薄九手指一动，如风般掠进了野区的草丛里。



    “这么躲也不行吧？”



    “不，他并不是在躲。”



    “不是在躲，那是？”



    “等大招。”



    那对话的速度根本跟不上游戏的节奏。



    因为在那一瞬，人们眼见着，少年眼前的页面像是闪了一下，紧接着一个上挑暴击，先是打在了只剩下一滴血的坦克身上。



    接着，又往后一撤。



    白龙影残落在地面上，音效声再起。



    瞬间！



    所有人都站了起来！



    包括原本坐在特邀席上的星野一。



    在那一刻，他的眸光比任何一个人都要漆黑深邃，眼睛看着场上的那个少年，少有的波澜腾起。



    四，杀！



    那坦克本来是想要重重的蹲黑桃z一下。



    却怎么都没有想到少年真真实实，晃动着虚影，等他真正接近的时候，对方已经躲开了他的攻击，直接近了他的身！



    那一刻，他的手像是被人震到了一般，竟忘了怎么躲。



    等反应过来，才明白不是他忘了躲，而是他根本躲不掉，因为那个人的操作，他根本躲不掉，感觉到了，手却跟不上，无论是爆发力还是那个人的速度，都给了他前所未有的压力。



    就好像，好像站在他面前的人并不是什么新人王。



    而是当年的秦少……



    。







第一千八十七 五连决胜
    然而，即便是这样。



    少年仿佛也并没有打算收手！



    人们眼见着那道人影朝着萧景的方向掠了过！



    连带着饶容都看到一震“他是想…”



    正面对决！



    在血量不如萧景的情况下，要和萧景正面对决？！



    所有在场的观众都被这一幕给震住了。



    那可是萧神！



    黑桃z虽然确实很厉害，但这个人真的打得过萧神吗？



    “就是这样，黑桃，就是这样！”



    林风的声音响了起来。



    每个人似乎都将目光放在了少年的身上。



    明明血量那么少。



    但无论是薛瑶瑶，封尚，还是殷无药，那几个人眼里的信任。



    让人们都跟着热血沸腾了起来。



    只是，萧景毕竟是萧景，手指向后一退，跟着再打出一个暴击，彻底打断了少年的节奏，接着一个长抢上挑，如同利刃，所到之处必有伤害。



    少年掉了血，开始向着野区掠，有点仓惶而逃的意思。



    所有人的心脏都像是提到了嗓子眼里，期盼着大黑桃能活下来。



    可谁都知道，那是萧景，不是谁想摆脱就能摆脱的掉的。



    少年似乎也很清楚这一点，手指一动，跳进了野图暴君boss的所在地。



    萧景紧随其后！



    可紧接着，人们料不到的事情发生了。



    黑暗暴君被触动，那一瞬间的伤害，直接打在了跟过来的萧景身上。



    被拉了仇恨的暴君boss，爪子一伸，所到来的杀伤力可想而知。



    此时的少年已经跳到了安全区域。



    而萧景却被那一爪子抓了个正着，被震晕在了那，连带着血也少了一半。



    人们只见屏幕之上，少年的身形在那顿了一下。



    紧接着一个回跳叼住，趁着萧景被震晕的空挡，长枪上挑，吟出白龙，三千银光落下。



    萧景在那瞬间，也打出了自己的巨额伤害！



    只听k，o一声！



    少年躺在了漫天银光之中，那道在野区肆无忌惮的人影，在也起不来了。



    少年松开了手中的鼠标，银色的碎发也跟着落了下来，没有人能看清楚那张俊脸的表情。



    就在一些粉丝垂下手来，觉得遗憾的同时。



    耳边又出现了一道震耳欲聋的音效。



    五，杀！



    没错，是五杀！



    除了少年之外，萧景也躺在了暴君boss那！



    那一瞬！



    欢呼声几乎掀翻了屋顶！



    有人甚至不敢相信，伸手捂住了自己的唇！



    “刚刚那个招数，那是！”



    “三千刀斩！秦神的三千刀斩！”



    屏幕上还残留着白龙影痕，那是长枪留下的痕迹。



    谁都不敢相信。



    居然有朝一日，能看到有人借助秦神的电阵，打出三千刀斩来！



    所有的职业选手都知道，那根本是不可能的事。



    除非这个人不仅仅速度能跟的上秦漠，还要有精准无误的走位以及默契。



    被称之外不可能，是因为没有人会揣摩到秦漠的心思。



    可少年却做到了！



    抢走主宰，挑飞输出，残血反杀，五连决胜！



    这一连串的翻转，神迹般的操作，让所有人的眼眸都跟着摇晃了起来。



    屏幕上还在回放着少年的走位，速度快到眼花缭乱，帅到秀人一脸！



    。







第1013章 第一千八十二 小黑桃你在做什么！
    “帝盟的赢面不大啊。”一般来解员不会随便给哪一场团战下定论，但是中路的崩溃，实在是已经预示了这场比赛的失败。



    刺客没起来就意味着节奏起不了。



    相对于湘南的强势来，帝盟这边一直还在原地打转。



    最明显的就是秦漠。



    以往任何一场比赛，他的经济都是最高的，毕竟他的操作和走位，即便是萧景都不见得能达到那样的效果。



    可这一次，他居然排在了倒数第二。



    倒数第一就是薛瑶瑶的经济。



    这样的数据，无论是从哪方面来讲，都已经明了，中野联动出了问题。



    “野区对秦漠来太重要了，可是现在湘南那边明摆了是想要压制他，所以从刚才开始不是进攻，就是骚扰。”林沉涛看的着急：“这样下去的话，秦漠的刺客就相当于废了，没有秦漠的话，帝盟的这一场比赛根本没办法打啊，中路的法师……唉，怎么不知道帮帮秦漠啊，看的我真想自己上场。”



    饶容没有话，作为一个最擅长法师的人，他比林沉涛更容易看出薛瑶瑶的弊端来，但是同样的，他也明白，让一个新人去用意识流玩游戏，这本身就不可能。



    中野联动，不是随便什么人就能打出来的。



    想必帝盟也意识到了这个问题。



    果不其然。



    秦漠的嗓音响了起来，他一边着话，还不忘一边刷着怪，速度之快，让人咂舌：“瑶瑶去下路，大叔来中路。”



    “好。”殷无药的手速很快，从野区掠过的同时，还忘记不切换地图，就是为了防止对方的突袭。



    秦漠也在意这一点，刚一句：“心点。”



    就见野区的草丛里突然蹿出来了一个人。



    是落落，在所有远程攻击里，落落操作的游戏角色是移动性最强的，同样的也很考验操作者的手速和反应能力，更重要的就是玩游戏的意识。



    如果是她出来，薛瑶瑶的冻根本冻不住对方。



    因为移动性太强。



    所以解员们才会在一开始的时候，湘南所选的阵容，每一个都在克帝盟。



    “比起帝盟陈旧的打法来，湘南在选角色方面都有他的战术在，大概这就是冠军战队的能力，对待每一场比赛，他们都会提前做研究。”



    “来了！”



    解员的声音一低，所有的人都朝着屏幕看了过去。



    落落一个原地翻滚，身形跳到安全的位置，压着狙击枪，朝着薛瑶瑶的方向就是一击重炮。



    只听嘭的一声！



    薛瑶瑶的血量瞬间下降了一半。



    殷无药迅速回防，就是为了防止落落的继续狙击。



    然而，没有料到的是，那草丛里藏着的不只是落落，还有萧景！



    萧景的大招原本就是免疫所有控。



    在加上速度又快，一个长枪上挑，薛瑶瑶就被挑了起来，雨阵被打断，剩下了不到三分之一的血量。



    萧景还想继续往前。



    殷无药操作鼠标，往那一挡。



    只了一个字：“走。”



    不过是几秒钟的时间，即便是秦漠的支援速度再快。



    也只能保住薛瑶瑶不被杀第二次。



    但被对方三个人围困在中央，已经残血了的殷无药，却再也救不回来了。



    k，的特效声响起来的时候，每一个粉丝都有一霎那的停滞。



    因为他们很清楚这一次殷大叔为什么会死。



    凭借殷大叔的操作，那一波完全可以逃。



    可是他却让薛瑶瑶先走。



    短短十分钟内，帝盟这边已经送出去了两条命。



    媒体原本以为殷无药这样的死法肯定会引起粉丝之间的不合。



    就像上次云虎和林风那样。



    可这一次，很奇怪，没有人掐。



    每个人都在看着屏幕。



    是因为他们感觉到了，他们的偶像有多珍惜自己的队友。



    薛瑶瑶是最愧疚的那一个，她刚开口了一句：“对不起。”



    殷无药就笑了笑：“等到了后期，你在比我在有用，别想太多，有队长在，会平衡现在的局势。”



    薛瑶瑶“嗯”了一声，再次出发。



    她以前一直以为自己的手速已经练的可以了。



    通过这一场比赛她才知道，她其他方面还不够。



    不懂要在什么样的时候去切换图，也不确定要去看哪里。



    可殷大叔却操作的很娴熟。



    不仅仅是殷大叔，就连都在适当的时候做出了适当的反应。



    而她……



    薛瑶瑶右手一动，或许她是这里面技术最不行的，但是从现在开始，她不能再拖大家的后腿了。



    “瑶瑶，注意右侧草丛，有人在。”秦漠的嗓音从始至终都没有半点的变化：“往后退一步。”



    “是。”



    顿时之间，帝盟换了阵型。



    解员一震：“中路和下路换了？”



    “法师不在中路，这还真的是……不按套路出牌。”



    虽然不按套路出牌，但是很快，人们发现湘南再想要骚扰秦漠打野，已然没有那么容易。



    因为无论是殷无药的阻挡还是技术，都让湘南那边不再容易三个人过来。



    两个人倒是可以。



    但在那打了半，不仅没有抢到蓝怪，还差点被上路的阻拦。



    最让赵三胖生气的是，他刚撤回来，那边就传来了秦漠一句：“谢谢帮忙打野。”



    谢谢帮忙打野？



    谢谢帮忙打野……



    就这么六个字就像是立体环音，在耳边响着，让赵三胖差点一口血喷出来。



    但看看最后的结果，可不是他们帮秦漠打了野，因为那蓝怪一半的血量都是被他们这边打下去的。



    秦漠这个人，原来打的就是这个主意。



    无耻，太无耻。



    怎么能在别人的套路上再去套路别人。



    秦漠这个人果然是无耻的鼻祖!



    “攻塔。”萧景很快的调整了策略，他也发现了，再这样打下去，拖慢的不是对方的节奏，而是他们的节奏。



    真有秦漠的，即便是手伤了，也能用这样的策略来对付他们。



    这样才有意思……



    萧景难得的一笑，出现在大屏幕上的时候，湘南的粉丝们，都有一种被苏到的感觉。



    “帝盟的状况好像比以前好了一点。”有人发现了这其中的不同。



    “确实是。”这是其他战队的队员在话：“无论是的操作，还是那个新人法师的操作，和刚才比起来，简直提高了一个层次，似乎和站位有关，奇怪，这么短的时间内，意识提高了不少。”



    “一场比赛，帝盟这边的队员就能成长这么多？不太可能吧。”



    就在人们议论的时候。



    坐在角落里的饶容突地双眸眯了起来，身体向前倾斜，视线落在了那个一边操作着鼠标，一边偏头的男人身上：“是秦漠。”



    “什么？”林沉涛看屏幕看的认真，有点不懂队长在什么。



    饶容眸光不变：“是秦漠在语音指挥他们站位。”



    “不会吧。”林沉涛听到这句话之后，第一反应就是不相信，毕竟刺客打野讲究的就是一个快字，不仅仅如此还要时刻提防着对方过来抢野，所以必须要时刻切换地图，这样已经很需要人费尽脑细胞去思考了，如果还要在这同时，切着上路和下路的地图，再加上指挥，那得需要多快的手速和多么强大的思考能力。



    但事实证明，队长没有料错！



    因为当他朝着秦漠的方向看过去的时候，那个人确实是在指挥。



    不仅仅如此，他左手的起落都快的让人根本看不清，更别右手鼠标的挥动。



    “后撤，二技能瞄准……”



    秦漠戴着耳机，俊美的侧脸在灯光下，仍然矜贵的让人觉得不可侵犯，那样一边操作游戏角色穿过墙壁，一边淡着声音的指挥，冷静的仿佛他在做的不过是一件普通不过的事。



    可但凡是打游戏的人都知道，能做到这种地步的人，真的只有秦漠一个。



    解员也注意到了这一点，给了导演一个眼神，示意镜头拉近秦漠。



    很快，随着屏幕上，秦漠的出现，人们清楚地看到了他的薄唇在动，再看他的游戏视角，切换图的速度，快的根本没有办法详细看。



    再次基础上，他还在清着中路的兵线，减轻了殷无药不少压力。



    总算是把兵线拉平到了之前的位置，没有再继续让湘南的兵线过来。



    “不愧是电竞场上最具有价值的选手，秦漠会夺得这个称号，实在是实力所归，有了他的指挥，很明显湘南的节奏被打断了。”



    “一边这么快的清兵，一边指挥，真的是厉害……”



    解员已经不知道该什么好了，足以听出那语气里带出来的佩服。



    饶容看着这一幕，并没有多大的反应。



    倒是林沉涛，再一次感叹了一句：“秦漠真是个变态。”



    “这样的打法很费手。”饶容的嗓音又想了起来：“不过大概是湘南这些年来一直都只打高端局，也忘了帝盟之所以会支撑这么久一直都被称为省内强队，其中很大一部分的原因都是因为秦漠的指挥作战和他的配合式打法。”



    林沉涛瞪大了眼睛：“队长的意思是，秦漠以前打比赛的时候都这样？”



    “到底是你退出了一年，还是我退出了一年。”饶容那语气听上去有些无奈：“秦漠是刺客出身，在以往的比赛中，他却一直都在玩团控，为了配合战队改变了自己本身最擅长的角色，不是吗？”



    林沉涛听后，抓了下头发：“我以为像你们这种全能的选手，喜欢玩团控，所以队长你也是……”



    “刺客是秦漠的本命。”饶容看着他：“你没有看过三年前的秦漠，长剑一扫，湘南对面三个人都不见得能拦住他，这三年来，他玩团控，只是为了能让战队的排名更往前，直到黑桃z出现，他才开始有了当年的影子，可今的这场比赛，你看到的是他的指挥能力，实际上湘南已经把他压回了之前的比赛模式，如果一直这么下去，到了后期，秦漠根本打不过萧。”



    林沉涛听着自家队长的分析，心跟着往下一坠，因为他很清楚，自家队长看战局从来都没有出过错。



    虽然两边都是他的朋友，但是不知道为什么，他就是觉得这一场比赛如果打成这样的话就太憋屈了。



    果不其然，就在下一秒钟。



    又是一道音效声响了起来。



    野区的暴君被萧景杀了！



    还没等到湘南的粉丝们欢呼。



    林沉涛一下子就给站了起来，炸着全身的毛，对着银发少年大吼了一声：“黑桃，你到底在做什么！你的打野技巧呢！你上次枪我们暴君的时候给有的力度呢，你是不是今没睡醒！”



    大概是林沉涛站起来喊话太惹眼。



    那一瞬间，不仅是观众，摄像机以及队员们都朝着这边看了过来。



    “是林沉涛。”



    “他这话里的怨念呀，简直是太明显了。“



    ”毕竟上一次帝盟战队在对上他们战队的时候，黑桃z真的是抢怪枪的速度太快。“



    ”起来，这是在鼓励黑桃z吧。”



    “好基友的加油方式果然和别人不一样。”



    “我刚才看见我家大黑桃后背震了一下是怎么回事？”



    “林沉涛那音量，估计是被大黑桃听到了。”



    被这么万众瞩目，林沉涛的理智瞬间回笼，脸发烫的坐下，然后偏过头去道：“队长，你别嫌我丢脸。”



    饶容没话，这个时候还让他什么，被人一阵围观，还好戴着口罩。



    解员也没有预料到会出现这种情况，努力开始把大家往正途上带：“暴君一杀，两队的经济就差的更多了，萧景的势头看来没有人能拦住了。”



    “看来单靠秦漠，根本打断不了湘南的节奏。”



    “这一下帝盟想要翻盘就更难了。”



    “不得不，这个暴君杀的漂亮。”



    “帝盟在打野方面和湘南差的太……“远了这两个字，观战的其他战队还没有出来。



    就听一阵音效声打破了大屏幕的宁静。



    那上面只出现了一行字。



    “暗影主宰已被红方黑桃z击杀。”



    谢谢龟的眼药水，最近眼睛发炎，用了之后，好多了，不过……三个牌子三个瓶子，全都是日文，你这是在考验我的日语吗？我好久都没有写老师留给我的作业了，四合一，美人们晚安。







第一千八十八 游戏别订，么么哒
    恍惚之间。



    封逸竟觉得看到了曾经的那个眉眼矜贵的战神。



    那时候的秦漠，也是这个样子。



    看他打游戏，就像是在看一场盛宴



    所有曾经被浇熄的热血，仿佛都会在这一瞬，燃烧腾起，赛场之上的观众，都在呼喊同一个名字，帝盟！



    再也没有人这一场比赛，一定会输的战队是帝盟。



    一切的反超，都像是一场奇迹。



    而这一场奇迹，是由少年带来的。



    萧景的右手并没有从鼠标上移开，看着复活的倒数计时，对着落落只两个字“守住。”



    所有人都知道这一波是帝盟的关键，也就是湘南的关键。



    落落刚复活，其余的人都死满了三次，再也没有出场资格。



    只是应该一切还不晚。



    落落复活之后，他们还有机会。



    这是每一个湘南队员从心底里的渴望。



    可，下一秒钟，一道白色的人影打破了他们的预计。



    是秦漠！



    “秦神的手伤成那样了，也要上吗？”



    屏幕上带龙跃塔的白色身影，回答了所有人心目中的疑问。



    落落挥动着鼠标，翻滚出的时候，湘南的最后一个护城塔已经没了。



    秦漠带着飞龙跃过来，直冲高地。



    落落眯眼，扛起了狙击炮，朝着秦漠的方向就是一击。



    火光散开间，秦漠右手一动，左手起落，身形一侧，避开了那枚炮弹，从左侧切过，长剑划过，电阵布下，落落被减了速，却依靠着灵活的翻滚走位，再向右侧一滚，狙击炮再起，轰的一声，重重的打在了秦漠的身上。



    “看来秦漠的手伤已经严重的影响到了他的操作。”



    “还有十五秒钟萧景就要复活了，秦漠的这样强攻，应该攻不下，即便是有飞龙做助攻，想要突破高地防守也不是那么容易。”



    “看秦漠这样的操作，搞不好会被落女神反杀。”



    像是在应验解员的话，下一秒钟，秦漠就只剩下了不到半罐血。



    即便是飞龙还在，也掩盖不住他操作的下降。



    原本还在等待复活的少年，突地朝着秦漠的方向看了过。



    这才发现，那只握着鼠标的手腕，已经明显的肿了起来。



    薄九在一瞬，捏紧了手上的鼠标，恨不得现在就能复活冲出。



    所有的观众都觉得遗憾。



    包括坐在吧前面，最老的那一批喜欢打游的人。



    那样烂的操作，配上秦漠这个id的时候，每个人心中都觉得一阵难受。



    毕竟秦漠不同于别人。



    即便是对于其他战队的粉丝来讲，也是一样。



    “秦神不会真的被反杀吧？”



    其中一个帝盟粉朝着身边的人问了一句。



    没有人回答，那样的气氛压的不行。



    人们眼看着屏幕上，往回撤退的秦漠血量越来越少。



    落女神也没有放弃这个机会，朝着秦漠的方向滚了过。



    就在所有人都偏过头，不想再看这一幕的时候。



    佑司信却站了起来，手指攥住了身前的栏杆，那眸低划过了一道利刃“湘南中计了。”



    中计？



    什么意思?



    。







第1014章 第一千八十三
    “主，主宰？”解员打了个磕巴，毕竟他才刚了帝盟的野区不给力，哪里想到下一秒钟，黑桃z就击杀了野区最大的bss，成功的带出了一波飞龙。



    解员遇到黑桃z这么一个选手，也是职业生涯上，一个心理障碍了，打了磕巴之后，很快就把话圆了过来：“黑桃z不愧是野区霸王，真的是让人不得不妨。”



    “这是回敬吧。”其他战队的观战队员们，有的人眯起了眼：“不过这才多长时间，黑桃z就能单打主宰了？”



    “你看黑桃z的经济分。”



    有人眼尖的指出了屏幕上的数据。



    不看不知道，一看每个人都楞了一下，什么时候黑桃z的经济分和萧景不相上下了？



    “我们通常情况下一个人的手速有多快，不单单只是指速度，还是刷经济分的快慢，英雄这个游戏，前期就是看谁打得经济多，越有钱装备出来的越好，可还有一点最重要的，就是时间，不知道你们发现了没有，黑桃z的打野方式，有一套自己的打法在里面。”



    “不都是普通的打野？”



    “不，不一样。”



    “有什么不一样的？”



    “具体的我也不清楚，等下，看回放。”



    像击杀主宰这种带节奏的行为，肯定会回放。



    尤其是这样的出其不意。



    等到切换到黑桃z的视角，人们才发现，少年的打野方式确实不太一样。



    “用二技能来走位，用普通输出来打怪，怎么这么快？”



    确实是快，人们眼见着黑桃z所到之处，无论是野怪还是兵线，少年打起来的速度莫名就比其它人快。



    “黑桃z的每个技能点连接的似乎都非常到位？”



    “不是技能点的问题，是他很清楚这一下平a能收割掉什么，然后永远留着一个二技能，就是为了越墙，来节约时间。无论是逃跑，还是选中下一个攻击目标，速度和爆发力都保持在最佳状态，黑桃z果然是把他手中的这个角色玩活了，直接把湘南的野区当成了自家野区来打，来去自如。”



    “湘南大部分的战术都在牵制秦漠，却低估了黑桃z这个新人王。”



    “主要还是黑桃z的打野方式吧，我怎么觉得我学都学不来？”



    “总觉得这种打野方式看上去有点眼熟。”



    “是吗？我还是第一次见到这种打野方式，还有他的行走的路线，每一路都避开了萧景，这应该不是巧合。”



    “啊！我记起来了，从哪里看过这种打野方式！”



    “哪里？”确实也有人好奇。



    “当初秦漠一个人对抗湘南三神时，用的就是这种打野方式。那时候的帝盟虽然非常强，但是其他人和湘南还差了一些距离，可这种距离却被秦漠一个人平衡到了最后，那时候的秦漠真的是无人能阻，后来他手伤之后，电竞赛场上再也没有见过这种打野方式，不留空招，每走一步，不是加快速度，就是打出伤害，这样的打野速度明显比其它人快了一倍还要多，我之前也尝试过，要不要从那场比赛中吸取一些经验过来，后来才发现这样的打野方式不是谁都能够做到的，首先你要在心中有一副地图，再加上你要时刻切换地图，来分析局势，趁其不备，用最快的方式打出伤害，还要有精准的走位和超快的手速，最重要的是你要做到有策略，原本以为这种打野方式，再也不会出现了，没想到现在却在黑桃z身上重新看到了，湘南失算了，他们不应该只防着秦漠。”



    萧景也发现了这个问题，双眸一眯：“三胖，你去盯黑桃z。”



    “好！”赵三胖连马带人绕过河道，就想要阻拦住要往这边掠过来的薄九。



    没想到他准备好给少年一个大刀横斩了，眼看着快要到他这边的人，突地往旁边一跳，去下路收了一波兵线不，还白白的浪费了他一个大招。



    “队长，黑桃那子就像是个泥鳅一样，看见我就跑。”



    跑？



    薄九勾了下薄唇。



    就在这时候，突然之间折返，一个二技能穿墙上挑。



    直直的把赵三胖挑到了半空中，一阵暴击输出。



    赵三胖了一句“我艹。”左手一动，灵活的走位，却依然没有避开了那阵暴击。



    也亏了这时候落落女神的火速支援，否则他的第二滴血非要放在这里不可。



    “黑桃，你也真的是，太狡诈了喔。”落女神在话的时候，嗓音里还带着笑意，可是手上的狙击炮却一点都没有含糊，朝着银色白衣的人影就是一阵猛攻。



    那样强烈的火力，在搭配上前来支援的法师。



    很多人都看的揪起了心，以为黑桃z会直接被围剿。



    薄九的血量确实也不多了，因为她从出场之后就没有回家加过血，一直都在刷野打经济。



    就在这个时候，一道白衣人影从中路掠过，长剑扫间，电阵腾起，湘南的两个队员都被困在了那中央，减速伤害，连带着攻击。



    这样的阵法只有秦漠能布的出来！



    “回来。”萧景这两个字并没有晚。



    落落利用自身灵活的滚动位移，直接避到了塔下。



    可湘南前来支援的法师，却没有那么快的移动速度，闪现都交了，却在下一秒钟，被黑桃z一个回头枪，上挑在了半空。



    “冰冻。”秦漠的嗓音不平不淡的传来。



    “是。”薛瑶瑶的技能甩的很及时。



    人们眼看着那银枪白影在那一瞬间又跃进了一寸，大招一挑，白龙留痕！



    银光散落间，只见两个字直直的横在了屏幕中央—k，！



    v



    比分再次被拉平！



    这滴血仍然是薄九拿下的。



    但是不得不，秦漠的介入和薛瑶瑶的冰冻，在这一场围剿里面非常重要。



    湘南的速度很快。



    尤其是萧景，穿墙过来，就是想要将残血的黑桃z收掉。



    只是很显然，薄九对危险的警惕性非常的高，所以在杀人之后，直接利用二技能往回上挑，往回走，利用野怪补血。



    即便是萧景，也不会往三个人集中的野区去。



    “帝盟这一轮打的漂亮。”



    “有了飞龙做引线，湘南再想在野区开战，就不容易了，因为只看野区的话，就势必会丢掉护城塔，这样一来就不合算了。”



    “黑桃z的主宰打的太是时候，一下子就把节奏带了起来。”



    ”可不是。“



    就在人们着这句话的时候，一道声响又传了过来，上路阵亡，帝盟丢掉了一个护城塔！



    比分又被拉开了一分。



    帝盟这边的粉丝瞪大了双眸，似乎根本不明白，明明已经占了优势，怎么会死？



    当人们再去看回放的时候，才发现了一个关键的点，大黑桃的经济确实是和萧景不想上下了，但帝盟其他队员的经济却差了湘南很多。



    就连秦漠也是一样。



    也就是，帝盟并没有摆脱之前的慢节奏。



    局面没被打破，即便是人头数相差的不多，也无法改变什么。



    “帝盟的上路要崩了。”饶容的话音刚落。



    湘南那边的选手，就攻到了第二个护城塔。



    所有人都知道，大多数职业联赛，上路一崩，就代表着全局都要崩。



    之前还湘南没有顾忌到黑桃z的言论，此时也安静了。



    因为他们很快就明白了一件事。



    湘南的目的从一开始就很明确，全面压制秦漠，中野联动完之后，直接将上路打崩盘，从一开赛到现在，秦漠只打了一个蓝怪，现在上路崩了，想要刷蓝就会变得更困难。



    没有蓝的刺客在某些方面来，基本上就是废了。



    “看来这一场全国决赛到这里差不多也要结束了。”佑司信手指敲着侧脸，偏过头去对着声旁的人一笑：“星野，你看上的人不错，可惜有一个道理，黑桃z似乎还不明白，当队友跟不上自己节奏的时候，就要等一等，否则的话，最终结果还是失败。”



    闻言，星野一的双眉皱了一下，眼睛看着那个挥动着鼠标的少年，手指紧了一下。



    “还有……”佑司信手指在半空的屏幕上指了指：”秦漠的速度比起之前来慢了很多，如果我没猜错的话，这个人的手，有问题。“



    大概是佑司信有了这么一个动作，作为特邀嘉宾，又是整个亚洲数一数二的高手，所以在他开口的那一瞬间，就已经有机位转了过来。



    连带着他的话，也都通过设备都传达到了观众们的耳朵里。



    “手有问题？是什么意思？”



    “佑神的判断一般都没有错过，可是这一句……难道是秦神的手伤还没有好？！”



    “还没有好？不会吧，刚才秦神的操作大家也都看到了，那样的速度怎么可能手伤还没有好？”



    林风也不相信，可是当他偏过头去，看到云虎的侧脸之后，顿时手指一紧：“队长他的手伤真的没好？”



    “不确定。“云虎的嗓音有些低：”只不过我还是第一次看到有人能从队长手里抢到野，并且队长的速度确实慢了，这其中到底是出了什么问题，大概只有封总知道。”



    云虎的一句话，连带着封宝宝都朝着封逸的方向看了过去：“哥，队，队长他，他不是去米，米国治，治好了吗。”



    封逸没有话，可就是因为他没有话。



    一瞬间，封宝宝就明白了封逸的意思，队长的手确实没有好。



    ”哥，到，到底是怎么回事？“



    封逸看着电脑前那道清贵淡漠的人影，他的坐姿还是一如既往的让人觉得安心，仿佛只要他坐在这里，就能让人看到希望。



    这一点，从这个人加入帝盟之后，就从来都没有变过。



    一开始的时候，他遇神杀神，遇佛杀佛，无论陷入多么低谷的趋势，都能反败为胜。



    从万千银光中走出来的时候，连带着披风都会被卷起，烈烈作响间，无人可挡。



    在他手伤之后，他甘愿放弃刺客这个角色，只为配合全队，如果不是有秦漠在，帝盟到底还会不会一直保持着省级强队？



    这是个无解题，那时候的帝盟，因为输了之后，很多人都转队了。



    只剩下了云虎一个还能勉强跟得上秦漠的速度。



    那时候云虎和林风并不像现在这样能够独当一面。



    尤其是林风，还是个职业新人。



    可就是因为有那个男人在，帝盟一直都没有在云端下来过。



    在他的身上，到底抗了多少东西。



    封逸一下子根本不完，只是一件事他必须要：”之前的决赛，帝盟输的那一场，他一直都不放心你们，尤其是哪个时候的帝盟陷入了网络风波，再加上随后遇到的对手，单单凭着当时帝盟的阵容根本打不到全国决赛，所以他放弃了最后一段治疗，选择了回国，来之前医师也过，让他最好尽量让自己的手腕得到放松，不要再像以前一样频繁的使用，尤其是三千刀斩这种考验手腕细致力量的招数，最好不要再用，否则他的手很有可能会就此废掉，可是为了能让帝盟赢，他从来都没有想过自己将来还不能不能再打游戏。“



    封宝宝在听完最后一句话的时候，表情都变了，一双眼眶涨的通红。



    林风更是站了起来，抓了一把头发：“不能再打游戏是什么意思？”



    “表面意思。”封逸看着队员的们的眼：“他的手，从来都没有痊愈过。”



    就在这时，观众席上传来了一阵响动，语气里夹杂着疑惑：”你们看，那是什么情况！“



    听到这道响动之后，林风他们也朝着比赛场上看了过去，在双眸接触到少年之后，重重一震。



    有人不解的问出了声：”黑桃z怎么停下来了了？“



    题外：有美人招数不会那么快出来，这里我一下，高端局刺客，刷野都很快，招不虚空，去帅弟弟那，学到了很多技能，真的是来去自如，在队友和他抢蓝的情况下，依然挑翻全场，所以里即便是有夸张也不会夸张到哪里去，另游戏章节一些亲可以跳看，写感情的话，我会标出来，安，







第一千八十九 发糖
    不仅仅是观众们不明白佑司信这句话从何而来，就连解员也没有领悟到那个点。



    直到大屏幕上，落落朝着下路前方架起狙击炮时，眼前的身影却突地消失不见了！



    人们才不可置信的瞪大了双眸！



    再看秦漠的身影，他竟然重新出现在了湘南城池边缘的位置？！



    “这是！？”



    “一技能回跳！”



    林沉涛的双眸都摇晃了起来“秦漠是故意，就连刚才那波走位，也是要把落女神往外引！因为时间就是关键，如果单靠飞龙根本就推不了城，不，不对，应该这才是他真正的走位，即便是出错，也是他故意的出错！”



    人们已经不知道要什么了。



    你们能想象吗。



    原本是在前面跑着的人，突然闪回到了原来的位置，到了你的身后，让你追了一路，却发现那不过是他的计谋。



    落落根本来不及回防，此时距离萧景复活的时间只剩下了五秒钟。



    秦漠似乎也注意到了这一点，没有犹豫，长剑一动，三千刀斩重现，伴随着飞龙助攻，直接摧毁了屹立在湘南城中心的水晶。



    闪着光芒的碎片落下，风华之中，那人手持长剑，俊美着侧脸，衣决猎猎间，两个大字伴随着鼓动人心的音效，出现在了大屏幕上————胜，利！



    萧景这边全部队员眼前的屏幕全部都暗了下。



    连带着悬挂在竞技场中央的湘南两字，也被熄灭。



    所有的屏幕上，只剩下了帝盟这个战队的名字！



    这意味着什么，已经很明显了！



    封尚是第一时间冲出抱住林风的！



    “风哥，赢了，我们赢了！”



    云虎看着自己空掉的手，朝着封尚看了一眼，直接伸手把林风拽了过来，抱住！



    意思很明白，人是我的，你抱其他人。



    封尚这时候也不结巴了，看云虎那样，确实换了个人抱“哥，我们赢了，我们赢了！”



    封逸还在看着屏幕，瞳孔都有些摇晃，甚至还有点没从刚才那一幕回过神来。



    如果媒体捕捉到他这个表情，一定会啪啪啪的拍下来，毕竟笑面公子会这个样，太少见了。



    可如今，封逸的耳边只剩下了那一道声响。



    赢了！



    他们真的赢了！



    欢呼声随着胜利的音效声肆意而起！



    林风大概是高兴的不知道该怎么表达自己的情绪，将战服外套一扯，直接甩在了观众席上，笑的那张脸，灿烂如阳，连牙齿都白的很，不管不顾，伸手抱住了云虎。



    薛瑶瑶和都还傻坐在椅子上。



    殷无药像是楞了一下，接着低头笑了，充满了大叔特有的魅力。



    林风他们已经冲了过来。



    全体的帝盟队员都站在了同一个位置上，形成了一道风景线。



    聚光灯打下时，甚至能看到那眼神里跳动出来的芒。



    这些年来，从辉煌走到落败，这群人被嘲讽过，被看扁过，被黑粉黑过，被人们遗忘过。



    如今，他们终于能重新站回那个属于王者的位置，全国冠军！



    即便是输掉的湘南也没有多什么。



    赵三胖虽然不甘心，可也看的出来，他只在责怪自己怎么没有更努力一点。



    落女神站在旁边，声音放的低”对不起，我没想到秦漠会用这么一招，还是我太看他了，那个人果然即便是手受伤了，也不会乱了自己的操作。“



    萧景站了起来，一手抄着裤袋，另外一只手伸出来，揉上了落女神的头”不只是你，我也想不到他会在那么走位。“



    落女神一顿，很明显情绪还是低落的。



    赵三胖直接开启了吐槽模式”秦漠向来无耻，我们只不过是没有无耻过他。“



    ”不过还是挺帅的。“落女神抬起了眸”像是又看到了以前的他。“



    赵三胖对自己的队友也是挺无语的，怎么这么个人就成了大家心目中的女神了，总是站在队友那边话。



    纵然是输了。



    好像湘南还是保持着它该有的风度和作风。



    就连萧景也只是低落了一瞬，当他带领着队员们走向帝盟的时候，俨然已经恢复到了他平时的表情。



    每个战队的努力都是相同的。



    湘南也不例外。



    输了之后肯定会有队友难过。



    但是输了就是输了。



    湘南不会为自己找借口。



    萧景的双眸扫向秦漠的手。



    两方队长，擦肩而过。



    萧景的嗓音响了起来”明年赢的一定是我们湘南。“



    “是么。”秦漠的语气很淡，矜贵的侧脸，虽然苍白，气势却一点都没有散，带着浓浓的质疑。



    赵三胖不喜欢和这人话就是因为这个，明明是两个字，却拽的不行。



    不过，他们确实输给了帝盟，这是事实。



    湘南回到了观众席上。



    接下来的程序就是颁奖了。



    可这时候，少年却一把拽住了秦漠的右手，俊美着一张脸，丢下一句“奖让封大经纪人带领。”



    就在众目睽睽之下，旁若无人将人带出了场。



    真的是没有一丝顾忌的意思。



    可即便这个样子。



    直接拽着人就走，穿着一身劲酷战服，凌乱着一头银发的少年，也简直帅的不像话。



    而且秦神在那一瞬间楞了一下，想要点什么的时候。



    少年一个凌厉的回眸。



    秦神就不话了，看上还辣么乖？



    这……真的是逆cp了。



    无奈粉丝们似乎很喜欢看到这个样子，捧着脸直嚷着，发糖发糖。



    也确实算是发糖了，这样的场合也能两个人提早走。



    少年似乎从来都没有想过媒体会怎么看他们两个人的关系，连秦神也是。



    然而粉丝们却不知道。



    薄九是在生气。



    非常生气。



    但是同时她也明白，即便是手疼的再厉害，那个人也不会放弃手中的鼠标，哪怕是一秒钟的时间。



    因为在他的身上，永远都肩负着一个战队。



    不过明明手伤的这么厉害，为什么没告诉她。



    薄九后悔的是在之前交手的时候，她虽然下意识的避开了大神的手，但是有的时候，也不见得全部都避的开，现在心疼的恨不得扇自己两下。



    。







第1015章 第一千八十四 龙有逆鳞，秀一波
    少年的停顿，引起了所有人的瞩目。



    林风张了张嘴，还没出声，就见少年咔的一声，将键盘往右侧重重一推。



    干净利落的声响，清脆的帅气。



    一只手操作着自己的游戏角色，另外一只手按在了队长的手腕上。



    秦漠一顿，抬眼朝着这边看了过来。



    薄九什么话都没有，手指从那滑过，落在了秦漠的键盘上。



    “这，这是什么情况？”



    “黑桃z是在帮秦神操作角色吗？”



    “这样应该就能缓解秦神速度上的一些压力了吧？”



    “可这不科学，打游戏的怎么能这么分，往前移动什么的，虽然键盘就能完成，但是也需要鼠标来确定攻击啊，黑桃z怎么……会。”



    “确定攻击也可以用键盘按键，你们看黑桃z的手。”



    那人不还好，一，连镜头都拉近了少年。



    那双手，分别放在两个键盘上。



    但是每一只手抬起来的时候，快的甚至都能看到那晃动而出的虚影。



    大多数人都是用左手来操纵键盘，右手来挥动鼠标。



    像黑桃z这样左右两只手，都能如此灵活的，真的是职业联赛中的第一个。



    看到这一幕的时候，封尚的眼眶更红了，就连殷无药都朝着这边看了一眼。



    那两个人，靠在一起的样子，真的就像是，倘若有一你失去了你最为之骄傲的锋利，那我就化身屠龙长剑，血染满身，也不想看你坠落神坛。



    队长这样的打法啊……连薄薄的唇都抿着，到底是有多心疼秦队。



    殷无药笑了一声，嗓音通过耳机传到了和薛瑶瑶的耳朵里：“我们也该努力了。”



    是的，他们也该努力了。



    为了那个从始至终都在肩负着整个战队的男人。



    这场比赛，即便不赢，也要拼尽全力。



    湘南那边的赵三胖看到这一幕的时候，嘴巴都张大了。



    萧景顿了一下，又开始展开了攻击：“继续。”



    赵三胖嗓音有些哑：“黑桃是拼了命想要护住秦漠，这子真的是疯了。”



    但是，内心深处却是佩服。



    从心底里为能有这么一个对手感到热血。



    “黑桃，就算你们上演苦情戏，我们也不会给你们同情分。”赵三胖叫着，又是一刀狂斩，比起之前来，他的双眸里都带着光。



    少年手指落下，咔哒一声，左转入野区，嗓音懒懒的响起：“谁苦情，秀恩爱，看不懂？果然单身汪，漠哥，别受这个赵三胖的影响，你要这个蓝巴巴不，我帮你打。”



    赵三胖：……卧槽，他刚才到底在感动什么，这个人就是欠打！



    这时候，突然有人提了问题出来：“虽然黑桃z这样很帅，但这么打比赛不行吧。”



    确实不行，在少年有动作的那一刻开始，解员就彼此看了一眼，接着将视线放在了组委会那边。



    遇到这样的特殊情况，组委会当然会讨论，只是那讨论的时间特别短，根本没有用半分钟，就朝着解员摇了摇头。



    接着，声音响了起来：“警告帝盟选手一次，请按照正规的程序来比赛，这是电竞场。”



    警告的选手是谁，不用多想，观众们也知道。



    实际上这样的打法并不吃香。



    那考验的不仅仅是一个人的手速，还有计算力和判断力。



    这样一来，节奏势必会慢下来。



    但薄九宁愿慢下来，也想要稳扎稳打。



    以前她图个快。



    现在，她不这么想了。



    她要那个人在她眼前的时候，毫发无伤。



    大神，原本就是该被捧在手心里疼的。



    薄九不想把手收回来。



    秦漠偏头看着少年，嘴角勾了起来，大概是这一辈子的温柔，都酝在了这个笑里：“糖没了，就不听话了？”



    薄九性格像狐狸，却有着独特的倔强。



    “你忘了昨答应我的事了？”秦漠深邃了双眸：“帝盟的节奏，该有你来带。”



    顿时之间。



    薄九一顿。



    秦漠手指一动，键盘被推了回去。



    人们眼见着屏幕上黑桃z这个id，在那呆了只有一秒的时间。



    紧接着，迅速的刷野压线。



    如果之前的薄九只是一个人涨经济。



    那现在的薄九，则是速度慢了，却和每一路的队友都达到了完美的配合。



    坐在观众席上的饶容眼睛看着这一幕，突地笑了：“现在黑桃z身上唯一的缺陷没了，湘南再想一直压制帝盟，恐怕难了。”



    “唯一的缺陷？”林沉涛并不知道黑桃身上有什么缺陷，毕竟那家伙打起比赛来，真的是让人闻风丧胆。



    饶容手指点在一旁：“配合作战，以前的黑桃z太快，有的时候刺客太快，就会和后方脱离，队友想要支援，速度都不平均，这对于团战来，实际上是最大的弊端，而现在的黑桃z已经学会了单挑的时候，凝聚队友们的攻击方向，不快不慢，速度刚刚好，个人伤害能力爆表的刺客固然厉害，但在此基础上，能了解队友并且做出准确指引攻打目标的刺客，更厉害，黑桃z不仅仅拥有了秦漠的套路，还有其他的，英雄，从来都不是一个人的游戏。”



    就像是在应验饶容的话。



    上路开团。



    不仅仅是经验老道的殷山以北支援及时，就连薛瑶瑶都利用闪现技能，释放出了雨阵，成功的拿下了对方一颗人头。



    在场的所有观众几乎都能感觉到，帝盟不一样了。



    比进场之前，不，应该是比起刚刚来，他们都不一样了。



    无论是技术，手速，意识流，还是之间的配合。



    这支战队，变得更强了。



    比分被重新拉平。



    即将崩掉的上路，得到了及时的挽救，节奏又到了帝盟这边。



    可以这还是第一次湘南打比赛超过了半个时，还只是彼此打个平手。



    之前所有的比赛，都是不用四十分钟，就推到了城中心，并且杀人数量也不是这样的持平，更何况湘南已经很少再用全阵容来应赛了。



    今，却截然相反。



    不懂游戏的人，都因为这场比赛在商场大屏幕外，停住了脚步。



    或许，那些让我们感动和驻守的，并不是谁的技术更厉害。



    而是在这样一场精彩的对决中，我们看到了无论你处于什么样的境地，你的身边总会有人在。



    赢，我陪你君临下。



    输，我陪你东山再起。



    好像有那些人的存在，连自己都会变得勇敢起来。



    不抛弃不放弃，这大概就是青春该有的样子。



    “不错的比赛。”



    当儿子沉浸在屏幕前无法自拔的时候。



    一位父亲笑了起来：“有点像是当年我看女排的时候，也是这个样子，不过你要学的可不是他们打游戏，而是他们对生活的态度，明白吗，臭子。”



    时间一点点的过去。



    原本以为这一次好势头真的就落在了帝盟这一边。



    没想到不过才过了三分钟的时间。



    大屏幕上再度出现了一行字：“暗影主宰已被蓝队萧景击杀。”



    野区大bss，谁拿下，谁就能拥有飞龙辅助攻击。



    暗影主宰可以杀很多次，只要游戏一直继续，就会不断地出现在野区地图上。



    但越到后期，飞龙辅助攻击带给团队的益处越大。



    此时萧景击杀了主宰，对帝盟来，压力重新又回来了。



    不仅仅如此，他的一个大招上挑，成功的带走了一条命，比分又被重新拉开。



    帝盟再想要团战，很明显不占任何优势。



    “这一下，上路是真的崩了。”



    没有任何挽救的机会。



    “黑桃z个人再怎么厉害，也带不起来。”



    “这一场比赛秦漠真的是被压制的太狠了。”



    “是的，实际上从中路开始就打崩了，秦漠没有发展起来，再加上他的手伤又是真的，比分这样一次又一次的被拉平，表面看是没有什么胜负之分，实际上到了最后，帝盟绝对会输，毕竟全队的经济有差别。”



    “秦漠起不来，什么都白费。”



    这话实诚，如果是其他战队，或许帝盟还能赢。



    但对方不是其他战队，是湘南。



    三年的卫冕之王。



    落女神的狙击炮直接上来，秀了一波。



    再开团时，连黑桃都丢了一条命，不过她在临死之前，成功的带走了萧景。



    但下次有没有这样的好运，就没有人能保证了。



    这一场比赛不仅仅是帝盟在成长，就连湘南也同样在加强。



    只是人们也很清楚，能在团战的时候，把萧景带走的，黑桃z还是第一个。



    两个人复活之后，又快速的冲了出去。



    中路对战时。



    黑桃z一秀三。



    二技能上挑法师，半血之后，往回走，别人紧跟着追了过来。



    没想到这个时候，只见少年鼠标一挥，方向一个改变，往回一跳，大招打在了湘南法师的身上。



    k！



    “漂亮！”



    就连其他战队的人，也忍不住要为这一波操作走位点个赞。



    尤其是当湘南两个人想要阻拦黑桃z的时候，只见那道人影往侧面一挑，又越过墙壁，直接回到了自家野区。



    湘南玩坦克的选手紧跟着加速跑了过来，毕竟黑桃z只有一滴血了，他一个大招就能把人蹲死。



    可是人呢？



    那选手皱起了眉头。



    一般来当人们玩游戏的时候，血量不足的时候，就想要往安全地带跑，并且跑的越快越好，这是人的本能。



    但很显然，少年并不是在逃。



    人们眼看着那道人影从草丛中一藏，并没有回城，像是在等什么。



    “黑桃z在等自己的大招。”



    “不会吧，这大黑桃还想反杀，对方可是坦克，皮糙肉厚的杀不死吧。”



    “再看看。”



    每个人都很紧张，尤其是当湘南操作坦克的选手快要走到黑桃z身边的时候，每个人都屏住了呼吸。



    那坦克大概在这一刻也意识到了什么，刚想要朝着草丛里打伤害。



    一道银白色的人影就那么跳了出来，先是二技能将他挑飞，紧接着暴击输出。



    就在这时候，人们看到了少年手上所用的长枪，银光闪耀间，每一次打出的伤害点，都在明这根长枪不普通。



    谁都没有想到，到了后期，黑桃z会有这么一件装备在手。



    破甲一出，白龙在手，就连落在地面上的印痕，都像是一条龙影，帅气的有些过头。



    只是人们觉得单单仅凭这样，黑桃z还杀不了对面的坦克，因为血量相差的太多，即便是黑桃z这边出了吸血，也似乎有些费力。



    可就在这个时候，人们只见少年操作着鼠标又是一个后退。



    另外一道人影突地从她背后掠了过去，以剑为阵，直接将湘南的选手困在了中央。



    原来不仅仅是在等大招，还是在等秦漠。



    时机成熟，少年上去再加一个二仅能上挑。



    震动人心的音效再次响了起来……双！杀！



    半血双杀，起来长，实际放在游戏中只不过是短短十几秒的时间。



    黑桃z的这一波操作，真的是秀了湘南。



    击杀人头数量的赶超，让现场响起了一阵沸腾。



    但还没等少年回城。



    中路偏上的野区就弥漫出来了一阵银光。。



    k，



    双，杀。



    三，杀。



    一道接一道的音效声，就像是从而将的冰水，浇熄了帝盟刚刚起来的热情。



    三杀。



    不仅仅意味着，，大叔和瑶瑶分别死了两次之外，更预示着一点，萧景已经开始变得锐不可挡了。



    “这才是湘南真正的阵容，接下来的五分钟至关重要。”饶容嗓音很淡：“如果帝盟撑不过这五分钟，如果到那时候秦漠还没有起来，即便是黑桃z能平衡节奏，也拦不住萧景，现在他的状态已经达到了巅峰。”



    不仅仅是饶容看出了这一点。



    其他和湘南交过手的战队，都看出了这一点。



    帝盟这一次，恐怕再也没有机会翻盘了。



    毕竟短短的时间之内，秦漠不可能会……然而，当他们这个念头才刚起来的时候。



    就有人站了起来，瞳孔摇晃出了不可思议的光：“你们快看秦神!!“



    千字外，不计费，校草没有群，支**流在微博和书评，每都有人在给美人们发福利，比如龟和猫，美人们都玩耍的很开心。侵权，抄袭，诈骗，冒充都来自私群，事到如今，仍然有人要给校草一个交流平台，来管理粉丝？谢谢一些同行，不用了，校草交流的地方我们一直都有，我也不管理什么粉丝，她们对于我来，都是嗷嗷待哺的朋友，善良又正义，我只想好好更新把她们喂大，另，如果欺骗了我的朋友，我这里会走官方程序，这是底线，龙有逆鳞，触之必怒，四更安。







第一千九十章 cp 甜，合章，别订
    把人推进计程车的时候，薄九还在看着秦漠的手。



    右手。



    不单单是拿鼠标，更是拿枪的手。



    薄九的想法再多也不能，偏过头就问“秦医生的电话是什么？”



    秦漠坐在车后面，看向还在托着自己手的少年，念了一串号码。



    粉丝们的没错。



    今天的大神，格外的乖。



    秦家的家庭医生，也是国内的权威。



    在看到自己的私人电话号码响起来的时候，拧了一下眉头，没想到接了电话之后，却是那位傅家少爷打过来的。



    秦少好像就坐在那人的身边。



    这种对秦医生来还是第一次见。



    毕竟少爷即便是受伤也不会把他的私人号码给谁，更不可能让另外一个人来他的病情。



    看来这位傅少真的对少爷来，确实非同寻常。



    只是在听到“手伤”两字之后，穿着白大褂的秦医生把手中的病例一放“我马上过。”



    薄九在大庭广众之下把秦漠带走这件事。



    最该顾忌的不是记者。



    而是当天乔装打扮，进观看全国决赛的贺红花和安影后。



    贺红花本来是想给她家九一个惊喜的。



    哪里想到会看到这一幕，再加上旁边的闺女们都在着，什么“好甜啊，好配啊，我秦神原来是底下的那一个吗，真的是没想到啊，大黑桃果然是个元气美少年攻。”



    什么攻？



    这是什么意思啊？



    贺红花在旁边听着，有些懵，只能侧过头问安影后。



    安影后原本看到九把她家那个冰儿子拽走了，心里也算松了一口气，毕竟漠儿，真的是为了一个比赛，能把一双手都赌上，还好她不在的时候，有人帮她管着。



    毫无预警的被贺红花这么一问，安影后还在想要怎么回答，才能不引起贺红花的反感。



    就连她当初察觉到两个孩子感情的时候，还是纠结了好久才劝自己要放下一些陈旧的观念。



    可自己毕竟在影视圈里呆了这么多年，对这种事也见怪不怪了。



    但贺红花不一样，有哪个做母亲的看到儿子这样，还能好受的。



    不过回头一想，总这样瞒下也不是办法。



    所以安影后还是决定以诚相待，伸出手来拍了拍贺红花的手“贺姐姐，这里不是话的地方，我们先出再。”



    贺红花点了点头，又回头看了那些闺女们一眼，心道她真是和这些孩子有代沟了，完全听不懂对方在什么。



    看这些人的样子，应该是很喜欢她家九，那就够了。



    贺红花差点想让人买十来箱冰水，给这些闺女们分分，这么激动，嗓子恐怕都喊哑了。



    但她也明白，这样一做的话，媒体又该他们家是暴发户，就会拿钱作秀。



    以前她吃过这方面不少的亏，就不要给九添麻烦了，到时候在看到这些闺女，她再单独感谢他们。



    现场的一群迷妹是怎么想都想不到，她们就这样和自家婆婆错开了。



    至于为什么是婆婆。



    因为大黑桃就是她们的老公啊！



    迷妹们向来这么自居。



    贺红花一路听过来，有的时候还会瞪大眼睛。



    作为过来人的安影后，在旁边笑道“这没什么，喜欢一个人是这个样子的，我们家那个冰子的粉丝，还要给他生猴子，正常，正常。”



    贺红花心道，确实正常，可我们九是个女孩，被叫老公，这……



    “刚刚贺姐姐遇到的那些是cp粉。“等到了没有人的地方，安影后的面容也跟着带出了淡笑，表情很认真‘其实有一件事我一直都没有告诉姐姐，是担心你听到了之后，会一时接受不了，但现在比赛也完了，再加上那两个孩子好像一点都没有顾忌，与其到时候你从媒体那里听到这个消息，倒不如我来告诉你。“



    到这里，安影后顿了顿，才道“那两个孩子，他们在一起了。”



    闻言，贺红花一震，她并不笨，很快就明白了安影后口中的他们是谁，可是她从来都没有听她九家过啊。



    “会不会是妹妹你搞错了，我们家九是……”



    没等贺红花完，安影后就又拍了拍她的手“我知道，你想九是男孩，漠儿也是，这两个人怎么会在一起？可有的时候感情就是这个样子，有的时候当你很喜欢很喜欢一个人的时候，甚至会忽略到他的性别，我们家那个冰儿子，只有在九面前，才会有点人气，贺姐姐大概一时之间接受不了，同样身为母亲，我之前的心情也和你一样，只是现在我想请你给这两个孩子一些时间，好好看看他们，到底能不能在这条路上坚持，如果过了很长一段时间，他们都没有分开，我想你应该也可以放心了，相信他们不是一起兴起，也不是心里有病，只是遇到的那个人，他刚好也是男的……”



    贺红花听着安影后的话，脑子里一片的乱，她对安妹妹的倒是没有什么意见，但是她家九是女孩啊。



    如果真在一起的话，九不会不告诉对方。



    也就是到现在为止，秦家那边的人都以为九是男孩子。



    贺红花第一次觉得当年她那个办法有些蠢。



    蠢到现在，有可能会害了她家九。



    一些话，她不能。



    一旦了，九的行为就会成为欺骗。



    此时，贺红花再回头看看那些喜欢着黑桃z的支援团队们。



    一些事，她虽然看的不是很透彻。



    但现在的九已经不是普通人了。



    全国冠军，这四个字就意味着九已经成为了电竞超人气选手。



    人气这两个字，能让人生在天堂，也能让人回到地狱……



    九是女孩子这件事，绝对不能让人知道。



    她害怕的是，到时候这些喜欢都会变成反扑式的洪水。



    到时候她家九的处境会如何，不用想，也能预料到。



    又或许她家九不会在乎别人，可自家孩子，她也清楚，九在乎帝盟战队的这些队友……



    安影后看着贺红花那张脸，一时之间竟看不出来对方是什么意思。



    可以肯定是，事情好像不是那么顺利。



    倒也是，太顺利了，也就不真实了。



    看来，她还得多帮帮儿子才行……



    比赛场上的程序总要走完。



    秦漠走了，封逸作为俱乐部总监，确实有资格领这个奖。



    镜头之下，帝盟战队的队员还是那样的帅。



    等到所有人都散场。



    云虎将还在傻笑的林风往回一拉，直接把人按在了休息的更衣间里，嗓音低沉“你应该没有忘记你自己的话，你家还是我家？”



    林风这时候没有借口在躲避了，低咒了一声，才道“这种事怎么能在家里做。”



    “这种事，怎么不能在家里做？”云虎挑眉。



    两个人靠的近，近到林风整个人都感觉到了一阵的别扭，尤其是那打在他脸上的气息，他将视线偏开之后，开了口“被家里人看到怎么办，开f。”



    云虎听到这里，也明白了对方的意思，这是不想让任何人知道他们之间的情况，即便是他们发生了关系。



    真的只是欠了他的，要还回来。



    云虎手指攥着，压住喉咙里涌动而出的生闷，接着一笑“就按照你的，开f，记得带上身份证，还有到时候别像现在这么僵，这次是你自愿的，别搞的像是我在强迫你一样。”



    完，他放开了林风的肩。



    林风也确实不想让自己表现的像是个新手，毕竟他之前还在云虎面前吹过他那不存在的风流史，很傲气的摆正了一下自己的外套，嗓音很淡“不用你，又不是没开过f。”



    “我倒是忘了，你不是第一次。”云虎笑着，手指却陷的深，他还记得那是什么样的心情，当听到眼前这个人他和哪个女孩子开f，所以才会没回家的时候，整颗心疼的有多厉害。



    大概也够了吧。



    这么多年。



    总是这个样子。



    或许是真的够了。



    帝盟赢了。



    他也可以放心的留学了。



    即便是留学这个决定，不过是为了要忘记某个人。



    大学毕业之后。



    那个家伙肯定也会找个妹子正儿八经的谈恋爱。



    如果他留下，肯定给你会想办法用手段抢走。



    林风大概再也不会原谅他。



    他们都不再是曾经那个少年。



    打一架，晚上那家伙会把游戏机拿给他，搂着他的肩膀“你这个人真是，我不就是帮女孩子打个饭吗，我也是看着她漂亮啊，不过你要是觉得我给咱们男孩子跌份，我不打了不就行。”



    还记得那个时候，他问那家伙“我和你认的那妹妹同时掉进水里，你救谁。”



    那家伙咧嘴笑着“还是我跳下，你救我吧，我不会游泳。”



    同样的问题，现在再问肯定不一样了。



    因为云虎知道，那人有自己的规划，在他的规划中，并没有自己。



    早在他开口提出来，要那人和他一起出留学。



    那人浅笑着拒绝他的时候，他就知道了。



    “虎子，你吧，我们两个要的东西不一样，我啊，得好好赚钱娶媳妇。”



    好好赚钱娶媳妇，云虎转过身的时候，手指攥了一下，再抬眸的时候，已经是一片的平静，他想他知道该怎么做了。



    秦家。



    秦医生第一次觉得给人看病这么有压力。



    主要是坐在旁边看着他的银发少年。



    这真的是少爷当成白瓷娃娃了吧。



    即便是少爷的手伤的很重，但也不至于连杯水都拿不住。、



    少年长腿屈在床铺上，一只手端着水杯，给少爷喂水的样子，真的是格外温柔霸道是个怎么回事。



    秦医生心里是个明亮人，知道少爷最享受的莫过与这种待遇，也就什么都没，只把自己当成了空气。



    “会不会烫？”薄九双眸清亮的问着秦漠，一点都没有意识到自己这个样子，就像是趴在主人面前的狐狸，乖的很，让人看了就想要摸一摸那颗银发凌乱，毛茸茸的头。



    秦漠嘴角弯了一下“还好。”



    “那喝药。”薄九把秦医生刚开的药片一扣，就朝着秦漠的唇边送了过。



    秦漠的眉头拧了起来，朝着秦医生看了过，似乎在问你不知道我最不喜欢吃这种没有意义的药？



    秦医生耸耸肩，表示他也没办法，再不开点药出来，伺候你的那位傅家少爷，几乎都要怀疑我的医术了。



    秦漠看着那近在咫尺的药片，没有动。



    薄九像是想到了什么，了一声“我明白了。”



    接着把药片往自己嘴里一塞，就那么用牙齿咬着，然后伸手捏着秦漠的下巴，跟着亲了上。



    秦医生被这一幕弄的僵住了。



    这……他一直以为少爷是上面的那一个，现在看来竟不是么？



    被吻的秦漠先是一顿，然后很自然的接受了那舌尖抵过来的药片，他还是第一次觉得吃这种可恶的东西，不会让人觉得烦躁，反而还有点甜。



    唇齿间都是少年特有的气息，这让秦漠上扬的嘴角都没有下来过。



    倒是薄九，喂完药就后悔了。



    毕竟他们现在不像时候了。



    那时候她的宠物就不喜欢吃药。



    都因为她，才会感冒发高烧，精致着脸，贴着发烧贴，总是咳嗽。



    安爷爷怎么他，他都不听，高傲的像个王子，却不提任何吃药的事。



    她看的着急，干脆爬了墙进。



    喝一口止咳糖浆，直接朝着那人的嘴亲了过，他大概是没料到她当时会那么不着调。



    气的一张脸都红了，还问她到底是不是个女孩子，知不知道不能这么随便亲人，最后又算了，反正他也拿她没办法，但是不能让他发现她这么给其他伙伴喂药，否则他就再也不让她抱他。



    那个时候，薄九就觉得这人真的是，明明知道她喜欢抱着他睡觉，还总用这一点来压她。



    不过，当天晚上，他还是同意她睡在了他的床上，拿着书给她讲了故事之后，不知道为什么，脸又红了。



    总之，当初那么喜欢脸红的可爱，到底是怎么长成现在这么腹黑的大神的。



    薄九看着眼前这张似笑非笑的俊脸，一直都很费解。



    。







第1016章 第一千八十 三千刀斩，
    不仅仅是饶容看出了这一点。



    其他和湘南交过手的战队，都看出了这一点。



    帝盟这一次，恐怕再也没有机会翻盘了。



    毕竟短短的时间之内，秦漠不可能会……然而，当他们这个念头才刚起来的时候。



    就有人站了起来，瞳孔摇晃出了不可思议的光，耀眼到了极致，连带着整个人的神情都带着一种出不的亢奋：“你们快看秦神！”



    听到这道响动之后。



    不要是坐在他旁边的人，就连解员都移开了目光，朝着秦漠操作的游戏角色看了过去。



    播导反应速度很快，立刻切换到了秦漠的视角。



    大屏幕上的游戏人物被放大，连带着还有三个怪。



    “三，三个怪！？秦神他一下打三个怪？！”



    “我靠靠靠，我再也忍不住了，这也太帅吧，怎么做到的？”



    玩游戏的人都知道，在蓝巴巴野区刷bss涨经验，基本上都是单刷。



    但现在秦漠居然三个怪一起刷！



    除了蓝巴巴之外，还有其他两个怪？！



    这到底是怎么做到的！？



    这是每个人都最想知道的事。



    看着那几秒之内完成的扫野。



    神级的走位和输出。



    被长剑掠过的地方，腾起了银光闪闪的芒。



    连带着那个白衣飘飘的人影，都像是出鞘的利剑，漂亮的光华从屏幕中腾起。



    眼看着那三个野怪几乎同时倒下。



    所有观众的表情都像是被施了魔法一样，全部都愣住了。



    “还，还能这样打野？”



    有人忍不住的问出了口。



    解员知道这时候最该解答的就是观众们的疑惑，伸手按住了眼前的话筒：“同时刷三个野区bss也不是不可能，不过很少有人能做到，我在这里一下原理，秦漠应该是先在每一个野怪身上都打了一下，然后利用拉取仇恨值，让它们全部都跑出了原来所在的位，我们可以看一下刚才秦漠所站的位置，这个位置非常的讲究，多一点少一点都不行，这不仅仅考验的是一个人的走位还有对野区地图的熟悉度，对了，还有手速，除了这些，也要计算招数，秦漠的电阵直接布在了三个野区bss的中央，这样就产生了一个连环性的仇恨值牵制，三个野怪都被电中，就不会回到原来的地方，紧接着就是一个剑阵大招，瞬间秒了怪。”



    “听你这么，你也会？”另一个解员笑了起来。



    那解员摇头：“练是练过，要做到太难了，这操作简直不服不行，手伤了还能打出这种伤害来，只能湘南要庆幸自己遇到的是手伤之后的秦漠。”



    听着解员的话，一些喜欢秦漠很多年的秦粉感触最深。



    因为他们很清楚，坐在电脑前挥动着鼠标的那个人，曾经是多么的锐不可挡。



    “秦漠要起来了。”这是饶容在看到大屏幕之后的第一句话。



    林沉涛转过眸去的时候，发现此时的队长和之前有了明显的不同，那张脸和渐渐攥紧的双手，都太像是曾经，他看到这个人的样子，那时候的他，也只这样，眼睛里藏着光，站在那里，就能让人心生向往。



    果然，这场比赛，即便是队长没有参加，也对队长来狠重要。



    毕竟那是秦漠和萧景之间的对决。



    “有意思。”佑司信手指撑着下巴，笑出了耐人寻味的弧：“三个野怪同时刷吗？”



    星野一偏过头去，神情依旧：“你好像最近在练这招。”



    佑司信对上他的眼，邪气漫漫：“我已经会了。”



    “秦漠有手伤。”



    星野一这句话让佑司信挑了下眉头。



    “所以我才有意思。”



    带着手伤也能和他不相上下。



    秦漠这个人，确实很想让人挑战。



    “帝盟的形势要逆转了。”星野一眼睛带着笑，翩翩公子一般：“用这样的打法打怪刷兵线，很快经济就会反超对方。”



    像是在验证星野一的话一般，短短的一分钟之内，秦漠就成了全场第三高。



    除了薄九和萧景之外，他的排名最前。



    大屏幕的视角还在跟着秦漠，人们眼见着他又开始刷野。



    刷的还是对方的。



    就在这个时候，那边萧景掠了过来。



    所有人都以为，半血的秦漠会被挑起来。



    然而下一秒钟，秦漠却跳回到了河道，直接上中路帮团！



    “我去，秦神这操作，简直了啊！”



    这是观众们看到的表面现象。



    但职业选手看到的却是本质：“秦漠刚才的重点不是刷野怪，而是在刷大招！”



    随着这话音落下。



    只见屏幕上，那道白影掠过兵线，长剑横扫，漫的光华落下，唰唰唰的三声剑响。



    一血！



    双杀！



    三杀！



    整整三杀！



    半罐血，却拿下了对方三个人头！



    三千刀斩！



    这四个就像是让人血脉沸腾的药，同一时间出现在了每个人的心中。



    然而真正的三千刀斩没有完。



    电阵布下，兵线清空，长袍猎猎间，只留一道人间龙凤@



    只是秦漠的处境难免危险，毕竟打下来之后已经残血了，对方能够法师一个大招就能收掉他这颗人头。



    但就在阵法落下时，人们眼见着秦漠又是一个二技能回蹿，直接跳回了起始地，让人连摸都摸不到。



    “可恶！”湘南的法师真的不想他现在是什么心情了，总感觉被人秀了一波，这样都抓不到人！



    现场的气氛却因秦漠的操作，再次掀起了一阵震耳欲聋的应援声！



    可就在这个时候。



    草丛里突然蹿出来了一个人。



    是萧景，长枪挑进，直接收割。



    薄九离这边远，没有办法过来应援，其他人根本比不了萧景的速度。



    更何况，他在杀了秦漠之后，直接二技能回挑，就有跳回护城塔下。



    嗓音跟着传了过来：“不会就这么上你三杀之后，不出半丝血。”



    “套路我？”秦漠放开鼠标，嘴角勾了起来，静静地等着复活。



    赵三胖比他复活的早，骑着马出去，一刀劈下来，还不忘吵嘴架：“比起你来，我们队长的套路算少的，我就问你，有没有本事和我单挑吧！”



    秦漠的手重新握住了鼠标，风轻云淡：“等比赛完，可以满足你被单方面虐杀的愿望。”



    “我……靠！”赵三胖觉得对面那人，打游戏的时候套路多也就算了，吵个嘴架，还这么得难对付！



    萧景侧着俊美的脸：“看住野区，他要起来了。”



    这个他是谁，不用去想，谁都知道。



    每个人都在假设，假如秦漠的手没有受伤，又会是怎样的操作。



    就连薄九都在想，只是比起其他人来，薄九很清楚，三千刀斩这样的招数使出来，根本就是在费自己的手。



    场外的封逸也拧起了眉，双眸里带出了满满的担忧。



    秦少这样做……将来以后恐怕真的就不能再打游戏了……



    可是不这样。



    赢不了湘南对么。



    所以才会把自己将来的电竞职业生涯全部赌上，只为了全队这些年来，想要达到的那个荣耀。



    林风不傻，能看的出来，喉咙有些干涩：“队长他…”



    封逸没有话。



    林风突地站了起来，双手攥的紧：“封哥，我记得当初入战队的时候过，帝盟和其他的战队都不一样，当你觉得这场比赛是被利益驱使的时候，可以选择弃赛，这场比赛我们不打了，队长的手，再打下去就废了！”



    封逸一震，伸出手指来，捏住了自己的眉心：“你让我再想想，弃赛也要战队一半以上的成员都同意，才能行驶这个权利。”



    “那就加上我。”云虎放下矿泉水瓶，眼前抬起。



    “还有我。”这是封尚的声音，没有结巴，坚定的像是岩石。



    实际上不仅仅是这三个人，就连坐在电脑前的战队成员们，也都是同样的心情。



    所以在那一刻，无论是还是薛瑶瑶甚至连殷大叔都回头朝着这边看了一眼。



    封逸看着眼前的这群人。



    他比任人都清楚，这些人为了全国大赛付出了多少努力。



    他的弟弟，那个曾经连在外人面前多一句话都不敢的人，却每一都去网吧帮忙，就是为了能更熟悉更多人在游戏里面的打法，从而来提高自己。



    云虎，林风，等待了整整三年。



    在这三年里，两个人每一都在为了能进全国大赛而进行着超乎寻常人的训练。



    实际上，林风在这方面并不是非常有赋，明明是一个很懒散的人，却在这件事情上，一坚持就是三年。



    那时候秦漠养伤，帝盟连全国大赛都没有进。



    是谁不甘心的垂下头去的时候，发誓等下一次一定不能这么没有用。



    然而在这三年的时间里，帝盟即便是进了全国大赛，也只能止步于此。



    期间受过多少嘲笑冷眼，又遭遇过多少黑粉的攻击，所谓的黑粉，不过是一些人想利用你达到目的，却发现她怎么也达不到，所以直接来了个粉转黑。



    闹的最严重的，就是黑桃那一次。



    有人不喜欢网络，是因为在网络上，总会有那么一些人，披上马甲肆无忌惮。



    最深的暴力，并不是言语辱骂。



    而是嘴上着喜欢，却在侵害你的人。



    那时候，别人不知道，只有他这个做经纪人的清楚，不管是他弟弟还是林风，都只坐在俱乐部里，并不去碰电脑，他们：”我想不明白，我还在坚持什么，连喜欢都是这个德行。“



    他在应付外界媒体，私生饭带来的后果，总是连锁性的，他不得不去到处跑。



    证明帝盟，辩证真伪。



    庆幸的是，没有人被打倒。



    即便是经历了那么多。



    迷茫过，难受过，又或者连自己都放弃过。



    可最终这些人还是用最好的状态，站在了人前。



    因为，他们的目标是全国第一啊。



    输过多次，才会比其他人更努力。



    想要赢。



    想要把曾经的荣耀全部都赢回来。



    如今这个机会终于来了。



    可林风和云虎……不，是所有人，包括那个等了更多年的殷无药，都决定好了，要停止比赛，放弃这个戳手可得的机会。



    比赛，他们是想赢。



    但是比起比赛来，队长的手，更重要。



    聪明如封逸，当然看懂了这三个人目光中的含义。



    “好吧。”封逸放下手，笑了起来，公子一般：“既然你们坚持。”



    他踱步朝着组委会那边走了过去。



    封逸还是原来的样子，西装笔挺的帝盟总监，商业法十足。



    所有人都，没有人能在这个人手上讨到便宜。



    帝盟能走这么远，这其中不乏有封逸坐镇，八面玲珑，应付各种事宜。



    而此时，他闭上眼，就能回忆起，当年那个矜贵高傲的少年，单手朝着裤袋，扔给他一张卡的样子：“把战队组起来，今年的全国冠军，由我们拿。”



    真的是……封逸摇了摇头，嘴角都带着笑



    他似乎从来都没有告诉过这群人。



    他们已经让他看到了全国冠军该有的样子。



    人们眼见着封逸朝着组委会走了过去，但是却不知道他想要做什么。



    可这个时候，帝盟总监去组委会？



    就这么一个信息，已经让在场的观众们分散了注意力。



    镜头是不能挪开，但是两位解员在看到这一幕之后，相互对视了一眼，总觉得比赛会出现什么特殊情况，心中此时也多少也有了一些模糊的底子。



    林沉涛却有些不明白了：“这个时候封逸跑过去做什么？”



    “帝盟应该会放弃这场比赛。”饶容的目光像是从来都没有从秦漠身上移开，此时却笑了一下：“有的时候不得不承认，封逸这个人虽然很喜欢赚钱，但是在帝盟的问题上，他一点都不抠门。”



    林沉涛皱眉：“放弃比赛？现在帝盟的状态这么好，再这样下去，他们很有可能会赢！”



    “在这样下去，秦漠的手也很有可能会废掉。”饶容一句话，让林沉涛瞪大了眼。



    原来是这样么？



    “这应该是帝盟所有队员的决定，放弃比赛。”



    林沉涛这时候能理解了，眼睛看向刚才站起来的林风。



    帝盟，确实是一个很想让人加入的战队。



    给读者的话：四合一，保底四更完毕，答应你们今有加更，所以还有…







第一千九十一 把大神绑走（合章，别订）
    秦漠是不知道捏着他下巴打量人的少年在想什么，嘴角勾了起来，将那人的腰按住，嗓音却是淡的，无端端的多了几分禁欲感“秦医生还在，虽然我知道你很想扑倒我，多少克制一点，明白吗？”



    薄九……她就单纯的喂个药，为什么到了大神的嘴里，整个都变了意思。



    而且，大神那只手是怎么回事，不让她起来？



    秦医生作为一个非常有眼力见的家庭医生，自知这个时候他应该选择消失。



    只是少爷另外一只手太严重。



    他在想要不要通知老板和夫人。



    并且也应该嘱咐一下傅家少爷，在有些方面确实应该克制一点。



    少爷的手，情况不太乐观。



    秦医生做了诊断之后，刚想点什么，秦漠的目光就看了过来。



    秦医生把话收了回。



    薄九还在那问“秦医生，漠哥的手怎么样了？”



    秦医生笑笑“没有什么大事，不过一些举动还是要注意一点，吃的方面也要忌口，骨头汤多喝一点，这些我一会儿下和张婶。”



    “喔？”没有什么大事？薄九看着秦医生转过的头，也笑了起来“没有什么大事就好。”



    秦医生把东西一装，踱步走了出。



    他打电话的时候，完全没有料到，那少年会找借口下楼，跟在他的身后。



    等他把电话一挂，回过头就看见少年正对着他笑，邪佞十足的很“作为一个救死扶伤的医生，谎不太好吧？”



    秦医生浅笑“作为一个电竞大神，偷听别人打电话，也不是很好，九少觉得呢？”



    薄九点了点头“秦医生的在理。”



    秦医生眼见着那银发少年往前走了一步，笑的肆意“好在我是光明正大的听。”



    秦医生……脸呢？



    “漠哥的手，到底怎么样了，我希望秦医生能告诉我个实数，我心里也好有个底。”薄九眼睛看着眼前的人“或者，有几分把握能治好。”



    已经被堵在了这儿了，再加上那个他让上将早日回来的电话，再想轻描淡写的，对方也不会相信。



    再加上以前少爷也不让谁看着。



    现在好不容易有个人能近少爷的身。



    办法到位了，不定是个好事。



    秦医生是个聪明的，想到这里，才开了口“既然九少到这了，我也就不隐瞒了，少爷的手是旧伤，本就不容易好，米国那边的权威也过，少爷的手，一在治二在养，自从全国大赛开始，手腕的受重力就一天比一天严重，我也只能暂时让少爷的手消了肿，不再恶化，维持日常，要想真治好少爷的手，近期之内他不能在碰电脑，还得米国找一位专家，只不过这位专家几年前就不露面，有人他做家庭医生，但这人具体在哪，没有人清楚。”



    “这位专家叫什么名字？”薄九问。



    秦医生“罗伯特，斯。”



    “你……他叫什么？”薄九在听到那个名字的时候，顿了一下，又忍不住的确认了一遍。



    秦医生道“罗伯特，斯，是一位老专家了，你大概没听过。”



    薄九摸了下鼻梁，没有话，薄唇却隐隐的翘了起来。



    秦医生不太明白这位傅家少爷在笑什么。



    倒是在这之后，对方少了很多问题，没两句话就把话题转到了另外一边。



    “起来秦医生知不知道当年漠哥是出了什么事，为什么手腕会受伤？”



    秦医生一顿，笑意未退“我只管给少爷看病，其余的不太清楚。”



    薄九并不相信对方的话，如果她没猜错的话，秦医生也来自军队，应该还是个有头衔的军医。



    否则的话，也不会有刚才的那个电话。



    薄九自知不像大神那样观察入微，却也看的出来秦医生的行为举止都和平常医院的那些医生不同。



    只有来自军营的人，才会在走路的时候，后背挺直，连带着手臂的拉伸，都和其他人不同。



    不过不，她也不能强迫人。



    倒是有一点，薄九很高兴。



    她最想绑走的就是大神。



    之前总找不到借口。



    现在总算有借口了。



    罗伯特，斯，分明是她的管家爷爷。



    薄九以前独来独往的时候，倒也不是不受伤，只是都是些伤，并不用回家治。



    在没有揪出算计她那个人之前，她并没有打算和本家联系，她半年不回本家很正常。



    本家只有管家爷爷一个人，联系了，反而会让对方身处危险，这是薄九重生以来的想法。



    如今，是不是意味着她可以在离开江城的时候，直接把大神打包带走，毕竟大神的手是需要治疗的，对吧。



    有这么一个理由服着自己。



    薄九连进门的时候，唇边的笑意都没有压下。



    秦漠躺在床上，看着那个像是偷吃了蜜糖一样的少年，眉头挑了挑“有什么好事，出来也让我高兴高兴。”



    薄九立刻收了笑，绑架人这种事，怎么能让主角知道，踱步走过来，拽了个椅子过来，非常帅气的坐下，单手撑着下颚“没什么，漠哥，你的手能不用就不用，想做什么，告诉我就行。”



    秦漠把手中的杂志放在一边，慢条斯理的反问“做什么都行？”



    薄九直觉这话是个陷阱，薄唇一勾“少儿不宜的不行。”



    “整天都在想什么。”秦漠从容不迫的转了话锋“到少儿不宜，你是不是应该解释一下，是谁允许你住校，看着一堆男的不穿衣服在眼前晃荡的？”



    薄九没想到全国比赛都打完了，大神还没有忘记这个事，想了想，一脸认真“高三了，该好好学习了，住校不耽误课。”



    秦漠闻言，笑了一声，接着把手机，扔给了她。



    薄九点开一看，一中的校内，标题校草青蛙跳的帖子一路飘红。



    背着手围着操场青蛙跳的她，真的是略微有点蠢，重点是旁边还站着校主任。



    “好好学习？”秦漠在旁边勾了下嘴角“还会被罚？”



    薄九把手机一收“校主任嫉妒我太帅，这也没办法，我想学习的心是有的。”



    “既然这么有心，把物理书拿过来。”秦漠嗓音淡漠。



    薄九也不知道大神这套路，是不是又在怀疑她什么，不过接下来的事，她倒是知道“全国比赛都打完了，以后物理再也不及格也没什么吧。”



    关键是一看物理书，她就想睡觉。



    秦漠看了她一眼，语气淡淡“我教出来的学生，怎么可以不及格。”



    “漠哥，不是我你，有时候做人虚荣心真的不要这么强。”薄九是不想拿物理书的，在茶几那摸了根烟，就想点。



    秦漠左手伸出，将那烟根抽了回来“吃你的糖。”



    “没糖了。”有糖她也不会想到抽烟，只要一想到可以计划着把大神绑走了，她就有点兴奋，想抽根烟庆祝一下。



    秦漠把烟往旁边一放“以后没糖，也不准抽烟。”



    “漠哥是想让我戒烟。”薄九拧了下眉头“你自己不是也抽。”



    秦漠知道要把某人教好，适当的时候必须以身作则“以后你在的时候，我不抽。”



    “要戒烟一起戒。”薄九道“这样才公平。”



    秦漠挑了下眉头，这家伙是认定了自己戒不了“可以。”



    薄九一顿，大概也是没料到会是这么个答案，懒洋洋的趴在了那“真戒啊？”大神抽烟比她勤多了，戒就戒，她也是佩服。



    “作为国民校草，你也该管理一下自己的公众形象了。”秦漠将少年的下巴抬起来“最重要的是你的身体，有哮喘的毛病，怎么还敢抽烟，嗯？”



    薄九没有话，毕竟哮喘这个病根是这具身体的，自从她接管这具身体以后，很少会想这方面的事。



    见少年不啃声，薄唇还抿成了一条直线。



    秦漠长叹了一口气“傅九，话。”



    听到傅九这个称呼。



    薄九莫名的胸口有些发闷。



    她又不姓傅。



    关键是她还不能告诉大神她姓什么……



    “别叫我这个名字。”



    倒是没料到眼前的人，会这么反感一个称呼。



    “那想让我叫你什么？”秦漠手指在那人的下巴上敲了敲。



    薄九心道，叫金主爸爸啊。



    总之不叫她傅九就行。



    因为那样宠溺的语气，叫的却不是自己的名字……



    薄九偏过头，也不知道自己在介意什么。



    秦漠看着少年侧过脸，碎发垂下来的样子，伸手将人拽了回来，让薄九重新趴在了他的胸膛上，嗓音传了过来，响在耳边的时候，竟让人听出了里面的温柔“秦夫人。”



    薄九浑身一顿，心跳都跟着有了不同的变化，秦……夫人？



    “怎么？”秦漠低眸，看着某人那张错愕的脸，语气不快不慢“睡都睡了，你是不打算对我负责？”



    等把你绑走之后，你就不会让我负责了。



    薄九忍了一下，没把这话出口，伸手想要撑着自己起来。



    秦漠没受伤的那只手，却在她背后一压，双眸闭上“陪我睡一会儿。”



    这种姿势？



    被抱着的薄九，挑一下眉头。



    。







第一九十二章 陪睡抱枕
    薄九刚要调整一下。



    头顶就又有声音响了起来，音质还是很淡却莫名的有些沙哑“你这么乱动，是在挑战我的忍耐力？”



    秦漠的一句话，让薄九顿时安定了不少，毕竟从身下传来的滚滚气息，确实灼热的很。



    由于自己的耳朵是贴在那人的胸膛上的，所以仿佛整个世界都只剩下了对方的心跳声。



    嘭，嘭，嘭的，安宁的很。



    像是回到了时候。



    华尔街的夏天，院子里的树长得非常茂盛。



    那时候她翻墙就翻的顺畅多了。



    没有东西阻挡她之后。



    她隔壁的更勤。



    就是玩一会儿就困了，毕竟年纪，要长身体，在生物钟方面都要保持均衡。



    他们两个也是这样在一起午睡。



    只不过那时候，她还是知道他喜欢干净的，可也控制不住自己，总在他床上滚来滚。



    滚到他沉了脸，直接拿个毛毯把她整个人都裹住，才算安定。



    哪像现在这样，这么危险。



    薄九没有动，可还是明显的感觉到了抵着她的东西。



    “别乱看，不动你。”那嗓音又响了起来，却比平时温柔了不知道多少。



    薄九收回了视线，跟着就有些困了。



    但她是来照顾病人的，也不是来睡觉的。



    坚定的维持着自己的原则，一只手搂着秦漠的腰，另外一只手总是不忘要端着秦漠那只受伤的手，潜意识的担心会被碰到。



    秦医生薄九把秦漠当成瓷娃娃来对待了，一点都没错。



    为了不让自己睡着，薄九还是会找话题的“安影后，你以前总是睡不安稳，后来找到了我这个抱枕才治好了失眠，漠哥，对待你的抱枕要温柔一点。”



    秦漠看着趴在他身上的那个人，连话的时候，都迷迷糊糊的，伸出手拨开她的碎发，将吻落了过“好。”



    大概是得到了回应，又或者是无论是温度还是抱着的这个人身上的气息，太符合少年的审美和要求，总之就是舒服的很，才会不知不觉真的睡着了。



    秦漠手指磨裟着她的脸，也从来都没有想过会有哪一天这么亲近谁。



    睡不安慰是因为，会不断的做噩梦。



    梦到水，深不见底的水。



    秦漠是个心理犯罪师，他很清楚这是心理上的问题。



    只是就连他自己所知道的知识，都无法解答。



    为什么每次在他醒来之后，让他最难受的不是那些水，而是他伸出手的时候，什么都攥不到，掌心是空的，心也是空的。



    最一开始的时候。



    他甚至不明白，为什么他的脸上会有眼泪。



    是亏欠吗？



    亏欠那个被他冤枉了，却至今为止都不知道名字的人。



    于是再也不碰任何案件。



    可是那种空荡感并没有消失，像是把最重要的东西弄丢了。



    直到这家伙出现。



    秦漠低眸，看着声打着鼾，睡的乱七八糟，却不忘托着他手的少年，薄唇落在了薄九的头顶上。



    隐约听到那人像是在什么，凑近了，只听到了一个名字……



    星野。



    。







第1017章 第一千八十五 游戏，别订
    只是用这种方式来结束。



    未免也太可惜了一点。



    林沉涛的双眸随着封逸的身形，移动到了组委会那，眼见着封逸刚要开口和负责人点什么。



    只听咔嗒一声响动。



    那个坐在电脑前的少年第二次按住了秦漠的手腕。



    只是这一次，薄九没有再空出一只手来去替秦漠舒缓压力，因为那是赛制不允许的。



    “漠哥，你相信我吗？”



    这是少年的声音，清淡中夹杂着特有的低沉，通过耳机线落传到了每个人的耳朵里。



    “相信。”



    两个字，就是秦漠的回答，深邃的眸放在少年的身上，又回来，落在自己的手腕上。



    薄九按着他的手，眸光专注：“那就像你之前的，帝盟的节奏由我来带，我会打的赵三胖叫爸爸的，你别着急。”



    看着少年认真话的样子，那头银发还凌乱着带着耳机，秦漠突地放松了手腕的力道：“好。”



    好什么好！



    赵三胖怒了，谁要叫那个混蛋子爸爸！



    他发现了黑桃这人，不打他是真的不行！



    看他一会儿不把人砍个半尸！



    这么想着，湘南那边的人已经全部都冲了出来。



    薄九偏过头去，银色的碎发挡下来，俊美着侧脸，看的却是封逸的方向。



    封逸顿了一下，在看到接触到那道视线之后，突地笑了，这是在告诉他，别动吗？



    倒是负责人这边，看着封逸，挑了下眉头：“帝盟这边是有什么事吗？”



    “没有。”封逸笑的得体，即便是组委会的人一脸莫名，他也只是站在那，并没有把弃赛出口。



    所有人都知道帝盟现在处于下风。



    还是因为经济跟不上。



    再加上中路的护城塔只剩下了一个。



    这场比赛的节奏，真的没有那么好带。



    更何况对方还有萧景。



    那个从来都不会松一口气的男人。



    英雄这个游戏，有一种铁的定论，掌握野区的人，就是掌握整场游戏的人。



    所以萧景从来都没有放弃过刷野。



    也没有给帝盟机会，压制在塔下，让他们不能出来，这已经是占了优势。



    新的一波团战随着比赛的白热化，汇集到了中路。



    此时双方的护城塔都已经寥寥无几了。



    除了萧景，落落，薄九，秦漠之外。



    每个人都已经死了两次。



    再死一次的话，就会被判定为出局。



    所以这一波三人的团战势必会开。



    每一个人的技术都很过硬。



    只是很明显湘南的攻击速度太猛。



    猛到即便是站在护城塔下，帝盟这边都不敢掉以轻心，再加上对方还有兵线。



    观众们紧张的攥住了手，总觉得这一轮团战，帝盟要崩盘。



    有时候的直觉来的就是这么准。



    赵三胖一个大招劈进来，直接打断了薛瑶瑶的雨阵，并且成功的削去了她多一半的血量。



    有了赵三胖这一击，坦克再跃进一跳蹲在了薛瑶瑶的身上，落女神一个走位，扛起狙击炮来，朝着薛瑶瑶就是一炮。



    漫血气中，薛瑶瑶眼前的屏幕变成了浓郁的灰色。



    帝盟是真的要输了。



    因为似乎没有时间再让薄九去带节奏了。







第一千九十三 醋了
    秦漠落在少年耳边的手，骤然一僵！



    那一瞬间，眼睛里所有的温度都像是水一样，全部都从眸低退了个一干二净。



    安影后进来的时候看到就是这一幕。



    原本看两个人的样子是挺好的，可看自家冰儿子的表情又不是那么回事，疑惑的很，这是怎么了。



    秦漠偏开身，站了起来，由于额发垂了下来，所以安影后也看不清他的表情。



    等从卧室出来。



    安影后才开口道“儿子，你的手是不是更严重了？”



    “没有。”秦漠向来不会让谁担心，嗓音很淡“只是旧伤发作，需要养段时间。”



    安影后岂止会不明白自己孩子什么性格，从到大他是这个样子，知道在他这里也问不出什么来，想着到时候直接打电话给秦副官再好好问问。



    只是有一件事，安影后回眸朝着刚才的卧房看了一眼，嗓音低了一点“现在贺姐也知道你们的事了，不过让她一时接受，还有点难，一些事，你还是按照规矩来，别总是喜欢就直接留下，该让九回家的时候，也得让九回家。”



    本以为这么，儿子就会听，毕竟秦漠向来也是个懂礼数的。



    可让安影后没有想到的是，得到的回答竟是一句“她还是留在我身边的好。”



    那声音很淡，大概是和音质有关系，里面竟有一点凉意。



    从头到尾都没有让九回的事。



    这是在是有点不像是儿子的做法。



    安影后抬起头来朝着秦漠看了过，那整个人都有些心不在焉，双眸也不知道落在了什么地方，只是那眼底的冰寒，却让安影后拧起了柳眉。



    薄九并不知道她在睡梦中脱口而出的话，会产生这么一个误会。



    只是不知道为什么，她会梦到星野，会梦到他被大神察觉出来。



    大概是太不安了。



    留在江城的不安，已经在不知不觉中影响到了薄九。



    她自己也有所察觉，所以才会从家里搬出来，进了学校。



    好在一切都在准备之中，应该不会出什么问题。



    太阳从西边开始下落。



    六月底七月初的天，黑的永远都不会那么快。



    即便是到了下午五点钟，从家里走出，外面的太阳还大的很。



    林风拿了身份证出来，不知道为什么看见坐在沙发上的他家老佛爷，心里总是有点心虚。



    大概是因为要出做坏事了。



    最重要的事，沙发上除了他家老佛爷之外，还有他干妈，也就是云虎的母亲。



    那两位大概是在讨论以后要怎么聚的话题。



    他家老佛爷看的开，突地来了一句“虎子要走了吧？”



    林风听着那边嗯了一声“手续早就都准备好了，就等他打完比赛，现在得了冠军，他应该也没什么牵挂了。”



    “可怜了我家林风，以后估计得一个人玩了。”林太太笑道“想起来，这两个人还从来都没有分开过。”



    “他们两个从到大的好兄弟，不会生分的，我一会儿兑换点外币，这不到一个星期人就走了，得给虎子多备点……”



    原来，只剩下一个星期了么？



    。







第1018章 第一千八十六，游戏合章，别订，么么哒
    薛瑶瑶的死让一些粉丝心里对她有了抵触，毕竟他们看到都是她在拖后腿。



    等有人拍拍那些粉丝的肩，让他们仔细看时，一些粉丝这才发现，薛瑶瑶之所以会死，是帮殷无药挡了一个大招。



    不然的话，被清出场的就是殷无药。



    顿时之间，人们不上来是什么感觉。



    只是屏幕上，帝盟战队的成员已经从五个变成了四个。



    也就是从现在开始不再是五v五，而是四v五



    并且到了这一步，人们也真正的意识到了秦漠的手，确实是出了问题。



    否则的话，手腕处也不可能鼓起来那么高。



    然而即便是如此，他仍然没有放掉手中的鼠标，配合殷无药的操作，布下的电阵，击退了想要再次冲进来的赵三胖。



    普通人在手腕受伤的时候，别是打游戏，就连打字都会疼上一下。



    可秦漠到了如今，无论是操作还是走位，都精准的让人佩服。



    人们的目光移到他的脸上，那张俊美的脸此时抽光了所有的血色，连带着唇都是苍白的。



    只是即便在这个时候，他的嗓音传到人们耳朵里，还是冷静的很：“，回城补血。”



    “是。”应着后退。



    秦漠身形一转，接替了他的位置。



    有人皱眉：“他的手都不疼吗？”



    “不可能不疼，看脸色就知道，不过能做到这一步的，也只有秦漠了，但帝盟坚持不了多久了，中路要垮。”



    确实，少了一个人之后，又怎么能抵挡得住对方四个人的火力集中。



    四个人？



    萧景呢？



    就在导播意识到这个问题，切换视角之后，人们看着大屏幕，双眸都变了。



    “萧神在打主宰！”



    “原来团攻中路只是为了让帝盟的人不出来，借此来争取时间，现在的帝盟才四个人，萧景再打了主宰，有了飞龙辅助攻击，帝盟就真的连翻身的机会都没有了。”



    “主宰还有不到六分之一的血量，看来比赛的结局已经定了……”



    然而，就在那一瞬间。



    一道人影突地从后方的草丛挑了进来，直接打野惩戒连同大招一起打在了主宰的身上！



    “黑桃z!”



    当人们叫出这个名字的时候。



    薄九已经从萧景的手中，率先击杀了主宰，夺得了飞龙助攻！



    萧景只眯了下眼，跟着将眼前的人重重一个上挑，眼看着就要将人击杀。



    屏幕上的银白人影，却用二技能向右一挑，穿过墙壁，跃到了中路。



    赵三胖看着地图，鼠标一转，策马腾飞间，一击长刀就朝着薄九劈了过去！



    可，还没等他刀柄落下，那人影又是一个技能跃跳，跃到了野区。



    只是，游戏感极强的落落已经在那里等着了，狙击炮架起，朝着那道人影轰了过去！



    屏幕上，火光腾起。



    少年握着鼠标，用力一甩，避开了那枚炮弹，手指飞速的敲着，身形如风一般，任由火光从身侧弥漫着，长枪向前一伸，上挑出来的痕迹，残落在地上，如同龙吟。



    湘南的所有人，包括萧景，也只能看着那道身影在抢了他们的主宰之后，成功的跃回都城，没有丝毫的办法。



    换句话，就是湘南三大神联手，都没有拦下在野区纵横的少年！



    所有的帝盟粉丝们都沸腾了！



    毕竟能做到这一步的人，只有当年的秦漠。



    而现在，他们看到了第二个，黑桃z!



    赵三胖看着腾起的飞龙，一句靠字在喉咙里翻滚了很久，黑桃真的是把野区当自个家了是不是！



    原本以为要结束的一场比赛，在黑桃z抢了飞龙之后，开始有了新的转机。



    但那转机也只是一瞬。



    因为不用打龙之后，萧景来到了中路帮团，一个二技能上挑，直接挑飞了血薄的。



    再加上赵三胖回身一个劈刀。



    顿时之间，帝盟这边的屏幕又暗了一个！



    三v五。



    少了法师团控和远攻输出。



    即便是有飞龙助攻，帝盟也打不下去了。



    眼看着帝盟中路的最后一个护城塔就要被毁。



    人们不由的站了起来。



    又听一声k，响起。



    殷无药被控在了护城塔内，落落一个侧身翻滚，架炮攻击。



    让局面更加陷入了谷底。



    二v五。



    也就是帝盟这边只剩下了秦漠和薄九。



    而湘南那边全体都在。



    飞龙能抵挡几秒钟，可没有了飞龙呢。



    两个人又怎么能打过对面五个人。



    更何况秦漠的手，也到了已经负荷不了的阶段。



    所有人都以为这一波帝盟要守的时候。



    少年挥动着鼠标，越墙朝着右侧一跳，谁都看不清楚，少年是怎么操作的，只觉得手指抬起的速度快的惊人。



    落落知道这是冲她来的，下意识的一个翻滚。



    赵三胖跟着往前跃进，就是想要给少年一个暴击，萧景亦然。



    可无论是他还是萧景，攻击打出去的时候，却发现眼前的人瞬间移动到了他们的身后，而他们眼前的那一道仿佛只是道虚影。



    众人的眸光都瞪大了：“我是看错了吗，怎么觉得那一瞬间前后有两个黑桃z”



    “不是，我也看到了，奇怪，分身术吗？不可能啊，黑桃用的角色没有分身技能才对。”



    “是操作。”



    站在旁边的职业电竞队员，有人的瞳孔剧烈的摇晃了起来：“能够出现分身，是因为黑桃z的操作。”



    超越常人的手速再加上那精准无误的走位，甚至连周围的环境都利用上的操作。



    “糟了！”



    这是赵三胖划过脑海的第一个念头。



    可是还没等他回手。



    就见那道人影闪到了他们的身后，对着血量不多的落落，一枪长挑。



    k，！



    湘南的法师第一时间有了动作。



    可，大招都开了，却发现那人又跃墙跳回了护城墙内！



    原本人们以为这就完了。



    湘南的法师也是这么想。



    可谁都没有料到，就在下一秒钟，那道人影又跳了回去，长枪直接挑在了那法师的身上。



    没了大招的法师，脆的很。



    再加上黑桃z手上拿着的那把银白长枪，白龙影落下间，荧屏上风华一片。



    很快，人们就听到了再次响起的游戏特效。



    双，杀！



    但这一次，黑桃z没能成功的跳回来。



    因为萧景直接将人挑上了半空，这时候，赵三胖也反应过来了，大刀横起，眼看着就要落在已经没有多少血的黑桃z身上。



    人们几乎不忍心去按这一幕。



    可就在这个时候，白衣飘飘间，剑阵再起！



    湘南的所有人都被电的减了速度，连带着赵三胖也一样。



    电脑前，少年挥动着鼠标，这一次薄九没有往回跳，而是跳到了赵三胖身后，右侧的位置。



    “他想做什么？！”



    很快，人们的震惊就有了答案。



    就在那个电阵边缘。



    少年的手指敲打着键盘，速度快到能看到起落的虚影，一个神级的走位，看上去像是在拉开距离，实际上回身一击，直接挑飞了赵三胖。



    那样厮杀的画面，出来的特效乱人眼眸。



    甚至连少年是怎么动的，都没有人看懂。



    因为太快，快到连一点时间都没有给解员。



    屏幕上的数据就再次被音效打破，三，杀！



    萧景这边还在被秦漠牵制。



    等到听到那道声响之后，就想朝着少年掠了过去。



    薄九身形一转，吸血之后，丝毫没有要收枪的意思，白色的龙吟升起，直接打在了被电阵困在塔下的坦克身上。



    搭配上秦漠给出的伤害，长枪所到之处，全是逆鳞。



    萧景当然不会就这么让薄九得手，再次跃进，伤害打在了薄九身上。



    并且，萧景也像是开了外挂一样，好似知道薄九会往哪个方向跳，直接长枪伸出，将人挑飞打断了少年要回城的路。



    这一下薄九是真的只剩下六分之一的血量。



    屏幕上，银色的碎发打下来，遮住了少年的眸，就在所有人都以为要结束的时候。



    只见薄九手指一动，如风般掠进了野区的草丛里。



    “这么躲也不行吧？”



    “不，他并不是在躲。”



    “不是在躲，那是？”



    “等大招。”



    那对话的速度根本跟不上游戏的节奏。



    因为在那一瞬，人们眼见着，少年眼前的页面像是闪了一下，紧接着一个上挑暴击，先是打在了只剩下一滴血的坦克身上。



    接着，又往后一撤。



    白龙影残落在地面上，音效声再起。



    瞬间！



    所有人都站了起来！



    包括原本坐在特邀席上的星野一。



    在那一刻，他的眸光比任何一个人都要漆黑深邃，眼睛看着场上的那个少年，少有的波澜腾起。



    四，杀！



    那坦克本来是想要重重的蹲黑桃z一下。



    却怎么都没有想到少年真真实实，晃动着虚影，等他真正接近的时候，对方已经躲开了他的攻击，直接近了他的身！



    那一刻，他的手像是被人震到了一般，竟忘了怎么去躲。



    等反应过来，才明白不是他忘了去躲，而是他根本躲不掉，因为那个人的操作，他根本躲不掉，感觉到了，手却跟不上，无论是爆发力还是那个人的速度，都给了他前所未有的压力。



    就好像，好像站在他面前的人并不是什么新人王。



    而是当年的秦少……







第一千九十四 风云cp（这个看喜好订）
    林风原本是猫着身子出的，听到这一句话之后，手指顿了一下，脸上有一瞬的茫然。



    不过很快，他就恢复了常态。



    否则被那两位老佛爷看到他，他今天就没办法出门了。



    毕竟关于隔壁家的孩子这个话题，他妈能拉住他上一天一夜，形容词还不来重复的。



    林风从家里出来之后，还是有点犹豫的。



    一想到被压，抵抗之心大过了一切。



    他先是点了一根烟，靠在墙边上抽了一会儿，接着想是想起了什么，在上查了一下。



    打了一句“男人第一次要怎么做”



    “我靠，什么玩意，怎么都是卖药的。”林风一边把页面往下来，一边吐槽出来的结果，真的，他年轻气盛还需要药吗。



    虎子……估计更不需要。



    主要是买了药的话，受罪的是他好不好。



    看来度娘也不是完全可信的。



    某呼上找一找答案。



    林风手指一动，又换了个址。



    这次还不错，答案非常的多。



    但是都是指导怎么给妹子制造浪漫的，完全不适合他。



    只能他自己发个帖子。



    发了之后，他又加了一句“两个男孩子做。”



    这帖子瞬间，就火了。



    无数人过来回复。



    “一定要把东西买齐，这个你知道吧？”



    林风回“提点建设意见可以么？”买套当然都知道。



    “必须要做好前戏，对方才会舒服，对了，你们的身体没问题吧，做个监测的好。”



    林风没有犹豫“我们都是第一次，没问题。”



    “那你就温柔一点，不温柔的话，对方会疼的。”



    林风总算是找到了重点“疼？有多疼？”



    “非常疼，毕竟……你懂得。”



    林风想我一个直男，懂个球球啊，更何况你们还的这么含蓄，敢不敢直白一点。



    “楼主怎么不话了？”



    “老实讲，我现在有个疑问，楼主不会才是被压的那个吧？”



    “你这么一确实像啊！”



    “楼主快话！”



    林风在话就是真傻，知道被压疼之后，林风又开始搜了一点别的，最后在超市里买了一瓶二锅头。



    简单来，喝了酒之后，就算疼，忍忍也就过了。



    更何况，他上次那什么虎子的时候，也是喝了酒。



    基本上，也回忆不起什么来。



    他想了想，这段回忆大概会成为他一辈子的黑历史，模糊一点的话，比较好。



    对，没毛病。



    喝！



    “艹，好苦好辣。”



    林风闷了一口之后，开始给云虎打电话“我在区门口这个便利店呢，你出来吧，我身份证拿了，一起开f。”



    “我已经开好了。”那边的嗓音听起来像是比平时还要淡，只是淡淡的语气中，不知道为什么还夹杂着一丝其他的东西。



    就在林风想要听清楚之前。



    云虎已经报了一个地址“喜来登，，来吧。”



    这么速度？



    好的一起呢。



    林风又给自己灌了一口酒，发现这二锅头喝多了，味道还不错，就是浑身发热。



    准备的差不多了之后，林风跳上了出租车，直奔酒店，毕竟这种事，就要一鼓作气…



    千字之外校草拒绝授权，没有群，加了群的亲，请别在微博上发私信给我了，耽误我码字速度，群的危害众所周知，别用我的名义建群，第n次，侵权伤害，基本上我的涵养也已经用尽了，哎……我要杯二锅头静静，毕竟还要码字。



    。







第一千九十五，云cp
    林风进电梯的时候，酒劲儿已经上来了。



    本来他就是帝盟的“队花”。



    长的妖孽不，一直靠着怎么晒都晒不黑的雪白肌肤，霸占了这个称呼长达三年。



    现在他的脸上被酒染的绯红，眼睛里带出了水气，一点都不像是他这个岁数的。



    不过林风的身高一直都不矮，一米八的个头，只比云虎矮了三厘米，基本情况下，其实就算是这个状态，被妹子看见，也会觉得那人俊美的不可方物，擦肩而过间，还想问问这个单手抄着裤带的帅哥，微信号是什么。



    但看他衬衫微解，又浑身酒气的蛊惑样子，肯定是约了人，就不知道是哪个女孩子这么好运了。



    林风的眉眼还带着笑。



    在心里念了一百遍老子是直男，不过是被压一下，有什么大不了，大丈夫就得能曲能伸。



    做好心里建设之后，林风很酷的敲开了房门，气场方面不能弱，这是直男的尊严！



    也不知道里面是在做什么。



    云虎并没有立刻来开门，等了差不多三秒的时间，眼前的门才开了。



    开门的人衬衫全开，像是刚洗过澡，亲热了一半被打断的样子，漆黑的发遮下来，比平时的样子更帅了。



    紧接着，就有一个长相妖娆的少年，从背后抱住了云虎的腰，上半身没有穿衣服，笑的轻佻暧昧“他是谁，不会是你刚才订的外卖吧，怕做完之后会饿。”



    “不是。”那人的嗓音没有丝毫的变化“是朋友。”



    少年轻笑“那就赶紧把人打发了，你们可以改天再聊吧。”



    “你先进。”云虎伸手把人拉开，然后往前走了一步，一手推着林风，一手将门一带。



    也不知道是不是酒喝多了，林风只感觉太阳穴有点发疼，看什么东西都有点不真实。、



    谁他女马的，来解释一下现在是什么情况！



    云虎偏头点了根烟，就那么在指尖夹着，语气很淡“我想过了，既然你不愿意，我勉强你也没有用，我是个弯的，直不回来，他喜欢我很久了，比起喜欢别人，被喜欢好像比较容易一点，以后他也会留学，能和我做个伴，你知道的，我不喜欢乱玩，与其强迫你，倒不如一直做哥们来的好。”



    林风张了张嘴，想要话，却发现除了满嘴的酒气，他什么都不出来，像是有什么东西堵住了喉咙。



    灌进的二锅头在此时发挥了作用，胃和心烧的都让人想要弯腰。



    但是林风知道，这个时候不能让自己看上太狼狈。



    否则刚才查了那些信息的自己，就真的有点傻bi了。



    起来，他喝什么酒，让自己这么难受。



    “那天……”林风的话还没起来。



    云虎就弹了弹烟灰，打断了他的话“那天什么都没有发生，是我骗你的，你以后也聪明一点，想事情多一点，尤其是我了国外之后，不要总是这样，也不要对我有什么愧疚。”



    林风喔了一声，头还是有点晕，在那一瞬间，他不知道也为什么自己要出现在这里，大概真的是傻了个bi了……



    。







第1019章 第一千八十七 五连决胜
    然而，即便是这样。



    少年仿佛也并没有打算收手！



    人们眼见着那道人影朝着萧景的方向掠了过去！



    连带着饶容都看到一震：“他是想…”



    正面对决！



    在血量不如萧景的情况下，要和萧景正面对决？！



    所有在场的观众都被这一幕给震住了。



    那可是萧神！



    黑桃z虽然确实很厉害，但这个人真的打得过萧神吗？



    “就是这样，黑桃，就是这样！”



    林风的声音响了起来。



    每个人似乎都将目光放在了少年的身上。



    明明血量那么少。



    但无论是薛瑶瑶，封尚，还是殷无药，那几个人眼里的信任。



    让人们都跟着热血沸腾了起来。



    只是，萧景毕竟是萧景，手指向后一退，跟着再打出一个暴击，彻底打断了少年的节奏，接着一个长抢上挑，如同利刃，所到之处必有伤害。



    少年掉了血，开始向着野区掠去，有点仓惶而逃的意思。



    所有人的心脏都像是提到了嗓子眼里，期盼着大黑桃能活下来。



    可谁都知道，那是萧景，不是谁想摆脱就能摆脱的掉的。



    少年似乎也很清楚这一点，手指一动，跳进了野图暴君bss的所在地。



    萧景紧随其后！



    可紧接着，人们料不到的事情发生了。



    黑暗暴君被触动，那一瞬间的伤害，直接打在了跟过来的萧景身上。



    被拉了仇恨的暴君bss，爪子一伸，所到来的杀伤力可想而知。



    此时的少年已经跳到了安全区域。



    而萧景却被那一爪子抓了个正着，被震晕在了那，连带着血也少了一半。



    人们只见屏幕之上，少年的身形在那顿了一下。



    紧接着一个回跳叼住，趁着萧景被震晕的空挡，长枪上挑，吟出白龙，三千银光落下。



    萧景在那瞬间，也打出了自己的巨额伤害！



    只听k，一声！



    少年躺在了漫银光之中，那道在野区肆无忌惮的人影，在也起不来了。



    少年松开了手中的鼠标，银色的碎发也跟着落了下来，没有人能看清楚那张俊脸的表情。



    就在一些粉丝垂下手来，觉得遗憾的同时。



    耳边又出现了一道震耳欲聋的音效。



    五，杀！



    没错，是五杀！



    除了少年之外，萧景也躺在了暴君bss那！



    那一瞬！



    欢呼声几乎掀翻了屋顶！



    有人甚至不敢相信，伸手捂住了自己的唇！



    “刚刚那个招数，那是！”



    “三千刀斩！秦神的三千刀斩！”



    屏幕上还残留着白龙影痕，那是长枪留下的痕迹。



    谁都不敢相信。



    居然有朝一日，能看到有人借助秦神的电阵，打出三千刀斩来！



    所有的职业选手都知道，那根本是不可能的事。



    除非这个人不仅仅速度能跟的上秦漠，还要有精准无误的走位以及默契。



    被称之外不可能，是因为没有人会揣摩到秦漠的心思。



    可少年却做到了！



    抢走主宰，挑飞输出，残血反杀，五连决胜！



    这一连串的翻转，神迹般的操作，让所有人的眼眸都跟着摇晃了起来。



    屏幕上还在回放着少年的走位，速度快到眼花缭乱，帅到秀人一脸！







第一千九十六，云虎cp，cp
    “还有，你想找女朋友的话，也要看着一点，有些女孩子接近你的目的并不单纯，以前在学校的那些，不过是想通过你接近我，有些不是，只是你自己总是没有辨别能力。”云虎到这里，又笑了一声“不能让他等太久，你看了应该不习惯，但没办法，我是直不回了。”



    林风再不走，连自己都觉得自己多余了“那，我先回。”



    “嗯。”云虎左手紧了一下，像是在克制什么，声音都低的很。



    林风没有立刻动，也不知道为什么脚重的很，早知道真的不应该喝酒，但是很明显，他留下来已经打扰到对方了。



    听虎子的意思，那人能和他一起国外。



    这样也好，本来什么样子的人，就该什么样子的人在一起。



    他在待下，就真的是没有眼力价了。



    伸出手，好哥们一样的拍了拍云虎的肩“你进吧，走了。”



    “好。”云虎看着那人转身，掌心像是都掐出了印痕。



    林风嘴角带着笑，也不知道自己在笑什么，大概就像虎子的那样，他以后应该学聪明点，不要总是做这种送上门的蠢事。



    胃又开始疼了，酒气烧的难受。



    他应该是打扰到了那两个人的亲热，还是走的快一点好。



    “林风！”



    身后突地传来了那人的一道嗓音。



    林风没有转头，大概是觉得自己这样子有些狼狈“什么？”



    “以后还是兄弟吧？”那人的声音里带着轻笑。



    林风也笑了，摆了摆手“别傻话，兄弟当然是当一辈子的，你忙吧，我撤。”



    其实上，林风早就觉得虎子会看上他，从某些方面来，就是因为从长到大，让他们已经熟悉了彼此的存在。



    所以在他情窦初开的时候，才会觉得是喜欢上了自己。



    现在倒是确定了这一点。



    幸亏自己没有一头栽下。



    有一点，虎子对了。



    他对一些人的话，确实没有什么辨别能力。



    简单一句，我喜欢你，他却当真了，呵……



    林风伸手按下了电梯按钮。



    等到走进之后，才渐渐地弯下了腰，胃部涌动出来的烧意，让他只能单手撑着电梯。



    只是即便这样，也比刚才站在那里的感觉好受。



    挺傻bi的。



    以后谁再喝酒能让人飘飘然，他就拿着酒瓶子凿丫的！



    大概是最后实在没有力气了。



    背部抵着光滑的电梯，就那么坐在了那。



    林风觉得挺理智的，现在也能想到别给封逸惹麻烦，毕竟帝盟才刚刚得到了全国冠军。



    要是被媒体拍到他醉倒在酒店的电梯里，还不知道会被写成什么摸样。



    干脆拿出电话来，原本是想要拨个电话给黑桃，让对方来接他。



    可当林风真的把手机掏出来的之后，突地之间就愣住了。



    因为屏幕上滴了一点水。



    从他脸上流下的水。



    林风骤然一震，双眸都跟着摇晃了起来……



    很久，很久，他都没有打通那个电话。



    而是伸手，按住了自己的脸，碎发遮下来，挡住了所有的表情，隐约的只听到他又骂了自己一声“傻bi。”



    。







第1020章 第一千八十八 游戏别订，么么哒
    恍惚之间。



    封逸竟觉得看到了曾经的那个眉眼矜贵的战神。



    那时候的秦漠，也是这个样子。



    看他打游戏，就像是在看一场盛宴



    所有曾经被浇熄的热血，仿佛都会在这一瞬，燃烧腾起，赛场之上的观众，都在呼喊同一个名字，帝盟！



    再也没有人这一场比赛，一定会输的战队是帝盟。



    一切的反超，都像是一场奇迹。



    而这一场奇迹，是由少年带来的。



    萧景的右手并没有从鼠标上移开，看着复活的倒数计时，对着落落只两个字：“守住。”



    所有人都知道这一波是帝盟的关键，也就是湘南的关键。



    落落刚复活，其余的人都死满了三次，再也没有出场资格。



    只是应该一切还不晚。



    落落复活之后，他们还有机会。



    这是每一个湘南队员从心底里的渴望。



    可，下一秒钟，一道白色的人影打破了他们的预计。



    是秦漠！



    “秦神的手伤成那样了，也要上吗？”



    屏幕上带龙跃塔的白色身影，回答了所有人心目中的疑问。



    落落挥动着鼠标，翻滚出去的时候，湘南的最后一个护城塔已经没了。



    秦漠带着飞龙跃过来，直冲高地。



    落落眯眼，扛起了狙击炮，朝着秦漠的方向就是一击。



    火光散开间，秦漠右手一动，左手起落，身形一侧，避开了那枚炮弹，从左侧切过去，长剑划过，电阵布下，落落被减了速，却依靠着灵活的翻滚走位，再向右侧一滚，狙击炮再起，轰的一声，重重的打在了秦漠的身上。



    “看来秦漠的手伤已经严重的影响到了他的操作。”



    “还有十五秒钟萧景就要复活了，秦漠的这样强攻，应该攻不下，即便是有飞龙做助攻，想要突破高地防守也不是那么容易。”



    “看秦漠这样的操作，搞不好会被落女神反杀。”



    像是在应验解员的话，下一秒钟，秦漠就只剩下了不到半罐血。



    即便是飞龙还在，也掩盖不住他操作的下降。



    原本还在等待复活的少年，突地朝着秦漠的方向看了过去。



    这才发现，那只握着鼠标的手腕，已经明显的肿了起来。



    薄九在一瞬，捏紧了手上的鼠标，恨不得现在就能复活冲出去。



    所有的观众都觉得遗憾。



    包括坐在网吧前面，最老的那一批喜欢打网游的人。



    那样烂的操作，配上秦漠这个id的时候，每个人心中都觉得一阵难受。



    毕竟秦漠不同于别人。



    即便是对于其他战队的粉丝来讲，也是一样。



    “秦神不会真的被反杀吧？”



    其中一个帝盟粉朝着身边的人问了一句。



    没有人回答，那样的气氛压的不行。



    人们眼看着屏幕上，往回撤退的秦漠血量越来越少。



    落女神也没有放弃这个机会，朝着秦漠的方向滚了过去。



    就在所有人都偏过头去，不想再看这一幕的时候。



    佑司信却站了起来，手指攥住了身前的栏杆，那眸低划过了一道利刃：“湘南中计了。”



    中计？



    什么意思?







第一千九十七 云虎，我只是太喜欢你
    林风的离开像是抽走了云虎身上的所有力气。



    忍了很久，掌心都被攥的发红了，才没有冲过。



    不想压那人一次之后，把这么多年的感情都压掉。



    更不想在回国之后，会被当成陌生人一样看待。



    这样就好。



    哪怕有一天，真的是他作为伴郎出现在他的婚礼上。



    最起码，他还能在多年之后，替那个人挡酒。



    心脏像是被什么东西扯碎了。



    连呼吸的时候，都觉得有些没有力气。



    房间里的少年推开门走出来的时候，看到的就是男人这个样子，那张俊美的脸苍白的一点都不像是他刚找到自己的样子。



    “我，你还不进来？”妖娆少年舔了一下唇“老实讲，你喜欢刚才那个人吧，不过那人一看就是个直男啊，虽然长的不错，但是很明显和咱们不是一个路子的。”



    云虎仿佛这个时候才意识到这里还有一个人在，伸手将门关上，然后踱步走了进，一边走一遍系上了自己的衬衫，语气淡的冰冷“你可以走了。”



    妖娆少年看了，心中不无可惜“你的身材还真是好，这样，我把钱退给你，我们做一次怎么样？”



    云虎连看都没有看那人一眼，直接把床上的衣服扔给了对方，拒绝的行为代表了一切。



    妖娆少年真是不信邪了“喂，我长的也不错吧，咱们圈你懂的，耐不住的时候，来一发有什么。”



    着，那人就走了过，气息吹在了云虎的耳边，连带着的手也跟着想要抚上。



    云虎伸手挡住了那人的胳膊，眼睛里没有一丝的温度“你如果还想要你的手，要你这份工作，就给我出。”



    “没意思。”妖娆少年看没有任何机会，愤恨的咬了下唇，带着自己的衣服走了，反正这人给的钱还是多的，更何况老板让他来的时候，已经吩咐过，对方的身份很高，让他不要得罪，原本以为还能巴上一个金主，这人怎么就一点都亲近不起来“你不会是不行吧？”



    云虎冷笑“对你是不行，再最后一次，出。”



    妖娆少年知道他要是再待下，真的是前途都没了，他怎么也是个十八线呢，还是走吧。



    房门被关上。



    整个房间重新恢复到了之前的状态。



    清冷的刺骨，明明是七月的夏天，云虎却觉得整个心脏都像是被冰水冻住了一样。



    在看向客厅的那张床时。



    他突然之间觉得，这个地方很脏。



    或许，因为不是那个家伙。



    实际上，云虎根本不敢让林风进来。



    因为对方进来的话，就会发现那张床连动都没有动一下。



    就连妖娆少年都不过是他找来做戏的。



    他好像受不了，哪怕一点，那个家伙对他的疏离和尴尬。



    开始仔细算一下。



    林风有多久没有和他单独呆在一起了，大概是避嫌，担心被家里人知道。



    是啊，他一个直男，当然会担心。



    云虎有的时候很想告诉那个家伙。



    我也不是弯的。



    我看到其他男的也接受不了。



    我只是太喜欢你了……



    太喜欢你了……



    。







第1021章 第一千八十九 发糖
    不仅仅是观众们不明白佑司信这句话从何而来，就连解员也没有领悟到那个点。



    直到大屏幕上，落落朝着下路前方架起狙击炮时，眼前的身影却突地消失不见了！



    人们才不可置信的瞪大了双眸！



    再去看秦漠的身影，他竟然重新出现在了湘南城池边缘的位置？！



    “这是！？”



    “一技能回跳！”



    林沉涛的双眸都摇晃了起来：“秦漠是故意，就连刚才那波走位，也是要把落女神往外引！因为时间就是关键，如果单靠飞龙根本就推不了城，不，不对，应该这才是他真正的走位，即便是出错，也是他故意的出错！”



    人们已经不知道要什么了。



    你们能想象吗。



    原本是在前面跑着的人，突然闪回到了原来的位置，到了你的身后，让你追了一路，却发现那不过是他的计谋。



    落落根本来不及回防，此时距离萧景复活的时间只剩下了五秒钟。



    秦漠似乎也注意到了这一点，没有犹豫，长剑一动，三千刀斩重现，伴随着飞龙助攻，直接摧毁了屹立在湘南城中心的水晶。



    闪着光芒的碎片落下，风华之中，那人手持长剑，俊美着侧脸，衣决猎猎间，两个大字伴随着鼓动人心的音效，出现在了大屏幕上————胜，利！



    萧景这边全部队员眼前的屏幕全部都暗了下去。



    连带着悬挂在竞技场中央的湘南两字，也被熄灭。



    所有的屏幕上，只剩下了帝盟这个战队的名字！



    这意味着什么，已经很明显了！



    封尚是第一时间冲出去抱住林风的！



    “风哥，赢了，我们赢了！”



    云虎看着自己空掉的手，朝着封尚看了一眼，直接伸手把林风拽了过来，抱住！



    意思很明白，人是我的，你抱其他人去。



    封尚这时候也不结巴了，看云虎那样，确实换了个人抱：“哥，我们赢了，我们赢了！”



    封逸还在看着屏幕，瞳孔都有些摇晃，甚至还有点没从刚才那一幕回过神来。



    如果媒体捕捉到他这个表情，一定会啪啪啪的拍下来，毕竟笑面公子会这个样，太少见了。



    可如今，封逸的耳边只剩下了那一道声响。



    赢了！



    他们真的赢了！



    欢呼声随着胜利的音效声肆意而起！



    林风大概是高兴的不知道该怎么表达自己的情绪，将战服外套一扯，直接甩在了观众席上，笑的那张脸，灿烂如阳，连牙齿都白的很，不管不顾，伸手抱住了云虎。



    薛瑶瑶和都还傻坐在椅子上。



    殷无药像是楞了一下，接着低头笑了，充满了大叔特有的魅力。



    林风他们已经冲了过来。



    全体的帝盟队员都站在了同一个位置上，形成了一道风景线。



    聚光灯打下时，甚至能看到那眼神里跳动出来的芒。



    这些年来，从辉煌走到落败，这群人被嘲讽过，被看扁过，被黑粉黑过，被人们遗忘过。



    如今，他们终于能重新站回那个属于王者的位置，全国冠军！



    即便是输掉的湘南也没有多什么。



    赵三胖虽然不甘心，可也看的出来，他只在责怪自己怎么没有更努力一点。



    落女神站在旁边，声音放的低：”对不起，我没想到秦漠会用这么一招，还是我太看他了，那个人果然即便是手受伤了，也不会乱了自己的操作。“



    萧景站了起来，一手抄着裤袋，另外一只手伸出来，揉上了落女神的头：”不只是你，我也想不到他会在那么走位。“



    落女神一顿，很明显情绪还是低落的。



    赵三胖直接开启了吐槽模式：”秦漠向来无耻，我们只不过是没有无耻过他。“



    ”不过还是挺帅的。“落女神抬起了眸：”像是又看到了以前的他。“



    赵三胖对自己的队友也是挺无语的，怎么这么个人就成了大家心目中的女神了，总是站在队友那边话。



    纵然是输了。



    好像湘南还是保持着它该有的风度和作风。



    就连萧景也只是低落了一瞬，当他带领着队员们走向帝盟的时候，俨然已经恢复到了他平时的表情。



    每个战队的努力都是相同的。



    湘南也不例外。



    输了之后肯定会有队友难过。



    但是输了就是输了。



    湘南不会为自己找借口。



    萧景的双眸扫向秦漠的手。



    两方队长，擦肩而过。



    萧景的嗓音响了起来：”明年赢的一定是我们湘南。“



    “是么。”秦漠的语气很淡，矜贵的侧脸，虽然苍白，气势却一点都没有散，带着浓浓的质疑。



    赵三胖不喜欢和这人话就是因为这个，明明是两个字，却拽的不行。



    不过，他们确实输给了帝盟，这是事实。



    湘南回到了观众席上。



    接下来的程序就是颁奖了。



    可这时候，少年却一把拽住了秦漠的右手，俊美着一张脸，丢下一句：“奖让封大经纪人带领。”



    就在众目睽睽之下，旁若无人将人带出了场。



    真的是没有一丝顾忌的意思。



    可即便这个样子。



    直接拽着人就走，穿着一身劲酷战服，凌乱着一头银发的少年，也简直帅的不像话。



    而且秦神在那一瞬间楞了一下，想要点什么的时候。



    少年一个凌厉的回眸。



    秦神就不话了，看上去还辣么乖？



    这……真的是逆p了。



    无奈粉丝们似乎很喜欢看到这个样子，捧着脸直嚷着，发糖发糖。



    也确实算是发糖了，这样的场合也能两个人提早走。



    少年似乎从来都没有想过媒体会怎么看他们两个人的关系，连秦神也是。



    然而粉丝们却不知道。



    薄九是在生气。



    非常生气。



    但是同时她也明白，即便是手疼的再厉害，那个人也不会放弃手中的鼠标，哪怕是一秒钟的时间。



    因为在他的身上，永远都肩负着一个战队。



    不过明明手伤的这么厉害，为什么没告诉她。



    薄九后悔的是在之前交手的时候，她虽然下意识的避开了大神的手，但是有的时候，也不见得全部都避的开，现在心疼的恨不得扇自己两下。







第一千九十八，林风，安
    云虎坐在那里，不知道呆了多久之后，才把响个不停地电话放到了耳边，眼睛看着窗外“喂，是你啊，帮我办吧，不用，订一张机票就行，是，不用两张。”



    “怎么突然变成一张了，不是有人和你一起过？”



    云虎手指紧了一下，像是在笑自己“不会有人和我一起过了。”



    在经过今天之后，那人肯定不会尴尬了，同样的，他在他面前也不会再有任何可能了。



    他明白的，那人是傻白甜，只是有些事不计较，并且也是奇怪了，哪有男孩子是这个样子。



    从到大就在，他以后一定要娶一个妹子，好好对人家，因为这年头做妹子的太没安全感，他要是喜欢了谁，就只认准那个人，对那个人好一辈子。



    林风在这些话的时候，还有其他人在，大家哄然一笑，意味不明。



    只有他坐在旁边，很羡慕那个会被他喜欢上的人。



    认准了，就好一辈子。



    这一句话听上多好。



    可惜，他永远都做不了那个人。



    那么干净的林风，是不会接受他现在这种行为的吧。



    云虎抬了下眸，伸出手来，挡住了自己的表情。



    电话那头的人还在问“你的声音怎么了？怎么听上这么不对劲儿，你是哪里不舒服吗，云虎，云虎……”



    没有回音。



    电话那边先是一顿，接着诧异的叫了起来“云虎，你，你是哭了吗？”



    “怎么可能。”云虎笑了起来，薄唇勾起时，嘴角划过了一道痕，声音沙哑的不成样子“我怎么可能会哭，你想太多了，挂了……”



    咔。



    手机上锁，屏幕跟着暗了下。



    一起暗下的，还有那双漆黑的眸……



    时间一点一滴的过。



    酒店外的林风最终还是没有给黑桃打电话。



    有些事情，还是要自己解决的。



    否则太孬种。



    更何况，黑桃如果问他，为什么会胃疼，他难道要告诉对方，他是为了把自己送到云虎嘴边，所以给自己灌了一瓶二锅头，结果还没送成功。



    这挺丢人的，对吧。



    更何况，他得回家。



    这个时候，也不能让他家老佛爷自己搬东西。



    坐着计程车，一路上都是晕头晕脑的。



    师傅人很好，在前面一直劝他“你们这些年轻人啊，一失恋就喝酒，以后少喝点，得想想父母，多大点事。”



    “嗯。”林风应着，眼睛看向车窗外。



    那师傅侧眸看了一眼坐在他旁边的这个人，总觉得对方格外的乖，连带着把空调都调暖了一点。



    林风这个人别的优点没有，有一点确实从始至终都是这么做的，在他家老佛爷面前，不会表现出任何情绪来。



    这次回来也是一样。



    林妈妈正一边敲着后背，一边打电话“是，以后就经商了，这样也好，林风也不适合从政。”



    林风看着她挂了电话之后，踱步走过，帮他家老佛爷捏了捏肩。



    “回来了？”林妈妈一回头，又顿了下“怎么这么一大身的酒气。”



    林风笑的灿烂“帝盟赢了，高兴啊，喝了一波。”



    。







第1022章 cp 甜，合章，别订
    把人推进计程车的时候，薄九还在看着秦漠的手。



    右手。



    不单单是拿鼠标，更是拿枪的手。



    薄九的想法再多也不能，偏过头去就问：“秦医生的电话是什么？”



    秦漠坐在车后面，看向还在托着自己手的少年，念了一串号码。



    粉丝们的没错。



    今的大神，格外的乖。



    秦家的家庭医生，也是国内的权威。



    在看到自己的私人电话号码响起来的时候，拧了一下眉头，没想到接了电话之后，却是那位傅家少爷打过来的。



    秦少好像就坐在那人的身边。



    这种对秦医生来还是第一次见。



    毕竟少爷即便是受伤也不会把他的私人号码给谁，更不可能让另外一个人来他的病情。



    看来这位傅少真的对少爷来，确实非同寻常。



    只是在听到“手伤”两字之后，穿着白大褂的秦医生把手中的病例一放：“我马上过去。”



    薄九在大庭广众之下把秦漠带走这件事。



    最该顾忌的不是记者。



    而是当乔装打扮，进去观看全国决赛的贺红花和安影后。



    贺红花本来是想给她家九一个惊喜的。



    哪里想到会看到这一幕，再加上旁边的闺女们都在着，什么“好甜啊，好配啊，我秦神原来是底下的那一个吗，真的是没想到啊，大黑桃果然是个元气美少年攻。”



    什么攻？



    这是什么意思啊？



    贺红花在旁边听着，有些懵，只能侧过头去问安影后。



    安影后原本看到九把她家那个冰儿子拽走了，心里也算松了一口气，毕竟漠儿，真的是为了一个比赛，能把一双手都赌上，还好她不在的时候，有人帮她管着。



    毫无预警的被贺红花这么一问，安影后还在想要怎么回答，才能不引起贺红花的反感。



    就连她当初察觉到两个孩子感情的时候，还是纠结了好久才劝自己要放下一些陈旧的观念。



    可自己毕竟在影视圈里呆了这么多年，对这种事也见怪不怪了。



    但贺红花不一样，有哪个做母亲的看到儿子这样，还能好受的。



    不过回头一想，总这样瞒下去也不是办法。



    所以安影后还是决定以诚相待，伸出手来拍了拍贺红花的手：“贺姐姐，这里不是话的地方，我们先出去再。”



    贺红花点了点头，又回头看了那些闺女们一眼，心道她真是和这些孩子有代沟了，完全听不懂对方在什么。



    看这些人的样子，应该是很喜欢她家九，那就够了。



    贺红花差点想让人去买十来箱冰水，给这些闺女们分分，这么激动，嗓子恐怕都喊哑了。



    但她也明白，这样一做的话，媒体又该他们家是暴发户，就会拿钱作秀。



    以前她吃过这方面不少的亏，就不要给九添麻烦了，到时候在看到这些闺女，她再单独感谢他们。



    现场的一群迷妹是怎么想都想不到，她们就这样和自家婆婆错开了。



    至于为什么是婆婆。



    因为大黑桃就是她们的老公啊！



    迷妹们向来这么自居。



    贺红花一路听过来，有的时候还会瞪大眼睛。



    作为过来人的安影后，在旁边笑道：“这没什么，喜欢一个人是这个样子的，我们家那个冰子的粉丝，还要给他生猴子，正常，正常。”



    贺红花心道，确实正常，可我们九是个女孩，被叫老公，这……



    “刚刚贺姐姐遇到的那些是p粉。“等到了没有人的地方，安影后的面容也跟着带出了淡笑，表情很认真：‘其实有一件事我一直都没有告诉姐姐，是担心你听到了之后，会一时接受不了，但现在比赛也完了，再加上那两个孩子好像一点都没有顾忌，与其到时候你从媒体那里听到这个消息，倒不如我来告诉你。“



    到这里，安影后顿了顿，才道：“那两个孩子，他们在一起了。”



    闻言，贺红花一震，她并不笨，很快就明白了安影后口中的他们是谁，可是她从来都没有听她九家过啊。



    “会不会是妹妹你搞错了，我们家九是……”



    没等贺红花完，安影后就又拍了拍她的手：“我知道，你想九是男孩，漠儿也是，这两个人怎么会在一起？可有的时候感情就是这个样子，有的时候当你很喜欢很喜欢一个人的时候，甚至会忽略到他的性别，我们家那个冰儿子，只有在九面前，才会有点人气，贺姐姐大概一时之间接受不了，同样身为母亲，我之前的心情也和你一样，只是现在我想请你给这两个孩子一些时间，好好看看他们，到底能不能在这条路上坚持，如果过了很长一段时间，他们都没有分开，我想你应该也可以放心了，相信他们不是一起兴起，也不是心里有病，只是遇到的那个人，他刚好也是男的……”



    贺红花听着安影后的话，脑子里一片的乱，她对安妹妹的倒是没有什么意见，但是她家九是女孩啊。



    如果真在一起的话，九不会不告诉对方。



    也就是到现在为止，秦家那边的人都以为九是男孩子。



    贺红花第一次觉得当年她那个办法有些蠢。



    蠢到现在，有可能会害了她家九。



    一些话，她不能。



    一旦了，九的行为就会成为欺骗。



    此时，贺红花再回头看看那些喜欢着黑桃z的支援团队们。



    一些事，她虽然看的不是很透彻。



    但现在的九已经不是普通人了。



    全国冠军，这四个字就意味着九已经成为了电竞超人气选手。



    人气这两个字，能让人生在堂，也能让人回到地狱……



    九是女孩子这件事，绝对不能让人知道。



    她害怕的是，到时候这些喜欢都会变成反扑式的洪水。



    到时候她家九的处境会如何，不用想，也能预料到。



    又或许她家九不会去在乎别人，可自家孩子，她也清楚，九在乎帝盟战队的这些队友……



    安影后看着贺红花那张脸，一时之间竟看不出来对方是什么意思。



    可以肯定是，事情好像不是那么顺利。



    倒也是，太顺利了，也就不真实了。



    看来，她还得多帮帮儿子才行……



    比赛场上的程序总要走完。



    秦漠走了，封逸作为俱乐部总监，确实有资格领这个奖。



    镜头之下，帝盟战队的队员还是那样的帅。



    等到所有人都散场。



    云虎将还在傻笑的林风往回一拉，直接把人按在了休息的更衣间里，嗓音低沉：“你应该没有忘记你自己的话，你家还是我家？”



    林风这时候没有借口在躲避了，低咒了一声，才道：“这种事怎么能在家里做。”



    “这种事，怎么不能在家里做？”云虎挑眉。



    两个人靠的近，近到林风整个人都感觉到了一阵的别扭，尤其是那打在他脸上的气息，他将视线偏开之后，开了口：“被家里人看到怎么办，去开f。”



    云虎听到这里，也明白了对方的意思，这是不想让任何人知道他们之间的情况，即便是他们发生了关系。



    真的只是欠了他的，要还回来。



    云虎手指攥着，压住喉咙里涌动而出的生闷，接着一笑：“就按照你的，去开f，记得带上身份证，还有到时候别像现在这么僵，这次是你自愿的，别搞的像是我在强迫你一样。”



    完，他放开了林风的肩。



    林风也确实不想让自己表现的像是个新手，毕竟他之前还在云虎面前吹过他那不存在的风流史，很傲气的摆正了一下自己的外套，嗓音很淡：“不用你，又不是没开过f。”



    “我倒是忘了，你不是第一次。”云虎笑着，手指却陷的深，他还记得那是什么样的心情，当听到眼前这个人他和哪个女孩子去开f，所以才会没回家的时候，整颗心疼的有多厉害。



    大概也够了吧。



    这么多年。



    总是这个样子。



    或许是真的够了。



    帝盟赢了。



    他也可以去放心的留学了。



    即便是留学这个决定，不过是为了要忘记某个人。



    大学毕业之后。



    那个家伙肯定也会找个妹子正儿八经的谈恋爱。



    如果他留下，肯定给你会想办法用手段抢走。



    林风大概再也不会原谅他。



    他们都不再是曾经那个少年。



    打一架，晚上那家伙会把游戏机拿给他，搂着他的肩膀“你这个人真是，我不就是帮女孩子打个饭吗，我也是看着她漂亮啊，不过你要是觉得我给咱们男孩子跌份，我不打了不就行。”



    还记得那个时候，他问那家伙：“我和你认的那妹妹同时掉进水里，你救谁。”



    那家伙咧嘴笑着：“还是我跳下去，你救我吧，我不会游泳。”



    同样的问题，现在再问肯定不一样了。



    因为云虎知道，那人有自己的规划，在他的规划中，并没有自己。



    早在他开口提出来，要那人和他一起出去留学。



    那人浅笑着拒绝他的时候，他就知道了。



    “虎子，你去吧，我们两个要的东西不一样，我啊，得好好赚钱娶媳妇。”



    好好赚钱娶媳妇，云虎转过身去的时候，手指攥了一下，再抬眸的时候，已经是一片的平静，他想他知道该怎么做了。



    秦家。



    秦医生第一次觉得给人看病这么有压力。



    主要是坐在旁边看着他的银发少年。



    这真的是少爷当成白瓷娃娃了吧。



    即便是少爷的手伤的很重，但也不至于连杯水都拿不住。、



    少年长腿屈在床铺上，一只手端着水杯，给少爷喂水的样子，真的是格外温柔霸道是个怎么回事。



    秦医生心里是个明亮人，知道少爷最享受的莫过与这种待遇，也就什么都没，只把自己当成了空气。



    “会不会烫？”薄九双眸清亮的问着秦漠，一点都没有意识到自己这个样子，就像是趴在主人面前的狐狸，乖的很，让人看了就想要摸一摸那颗银发凌乱，毛茸茸的头。



    秦漠嘴角弯了一下：“还好。”



    “那喝药。”薄九把秦医生刚开的药片一扣，就朝着秦漠的唇边送了过去。



    秦漠的眉头拧了起来，朝着秦医生看了过去，似乎在问你不知道我最不喜欢吃这种没有意义的药？



    秦医生耸耸肩，表示他也没办法，再不开点药出来，伺候你的那位傅家少爷，几乎都要怀疑我的医术了。



    秦漠看着那近在咫尺的药片，没有动。



    薄九像是想到了什么，了一声：“我明白了。”



    接着把药片往自己嘴里一塞，就那么用牙齿咬着，然后伸手捏着秦漠的下巴，跟着亲了上去。



    秦医生被这一幕弄的僵住了。



    这……他一直以为少爷是上面的那一个，现在看来竟不是么？



    被吻的秦漠先是一顿，然后很自然的接受了那舌尖抵过来的药片，他还是第一次觉得吃这种可恶的东西，不会让人觉得烦躁，反而还有点甜。



    唇齿间都是少年特有的气息，这让秦漠上扬的嘴角都没有下来过。



    倒是薄九，喂完药就后悔了。



    毕竟他们现在不像时候了。



    那时候她的宠物就不喜欢吃药。



    都因为她，才会感冒发高烧，精致着脸，贴着发烧贴，总是咳嗽。



    安爷爷怎么他，他都不听，高傲的像个王子，却不提任何吃药的事。



    她看的着急，干脆爬了墙进去。



    喝一口止咳糖浆，直接朝着那人的嘴亲了过去，他大概是没料到她当时会那么不着调。



    气的一张脸都红了，还问她到底是不是个女孩子，知不知道不能这么随便亲人，最后又算了，反正他也拿她没办法，但是不能让他发现她这么给其他伙伴喂药，否则他就再也不让她抱他。



    那个时候，薄九就觉得这人真的是，明明知道她喜欢抱着他睡觉，还总用这一点来压她。



    不过，当晚上，他还是同意她睡在了他的床上，拿着书给她讲了故事之后，不知道为什么，脸又红了。



    总之，当初那么喜欢脸红的可爱，到底是怎么长成现在这么腹黑的大神的。



    薄九看着眼前这张似笑非笑的俊脸，一直都很费解。







第一千九十九，九九拍戏，安
    林风笑的灿烂“帝盟赢了，高兴啊，喝了一波。”



    “你你，都多大的人了，怎么就不学学云虎，稳重一点。”林妈妈嘴上唠叨着，眼神还是看的出来有多喜欢她这个儿子“行了，喝了酒肯定不好受，喝点热水，睡一觉吧。”



    林风“嗯”了一声，喝完热水之后，踱步走上了楼。



    把自己扔进床上之后，酒的后劲儿就更大了。



    也不是胃疼，就是烧的慌。



    连带着整个人都有点不对劲儿。



    很早很早以前他就知道，那个人，他必须要拼劲全力才能追赶上，毕竟他脑子笨，而虎子却太优秀。



    那种优秀实际上和家世并没有多大关系。



    从到大，云虎都比其他人得到的称赞多。



    一直都被他家老佛爷当成隔壁家的儿子来教育他。



    他当时挺高兴的，他哥们优秀，就是他优秀。



    不过今后，他应该再也追不上他了。



    如今，有其他人陪他国外了。



    自己留在了这里。



    这样也挺好的。



    他，还有他要做的事……



    林风卷在被子里，看着房间角落里的一点，接着闭上了眼。



    秦家，二楼。



    薄九醒过来的时候，旁边已经没人了，手机的光点在闪，划开屏幕，上面显示了一个未接来电，林风。



    薄九一边单腿站起来，一边把电话拨了过。



    那边响了有一阵，却没有人接听，直到手机自动被挂断，薄九才皱起了眉头，发了条微信过。



    “队花，怎么了？”



    倒是秒回了过来。



    “没怎么，刚在睡觉，原本是想找你庆祝庆祝，现在太困，只想继续睡。”



    薄九看了那回复，又敲了几个字过“让云神陪你庆祝。”



    林风“嗯。”



    居然只回了一个嗯？



    这似乎有点不太像是某人的作风。



    薄九原本是打算在问点什么。



    房门突然被人推开了，是安影后，后面还跟着那个之前想找她拍电影的导演。



    那导演看到薄九之后，两眼都带着光“傅先生，我再一次诚挚的邀请你，来参演我们的电影，无论是你的气质还是你打游戏时候的样子，都太符合电影对黑客的设定了，我保证你看了我们对人物的描写之后，一定会接受。”



    讲真，薄九还是有点没睡醒的。



    原本以为，起床的第一件事，应该是看到大神那张帅到不行的脸。



    现在大神没看到，看到了导演。



    薄九压了一下自己翘着的银发，心里在想，大神了哪里。



    安影后在旁边看着就想笑，这孩子肯定不知道自己是个什么状态。



    一副睡醒就要找她家冰子的样子，略微萌。



    善解人意的安影后总不能让人一直找下，笑道“你漠哥谈事情了，咱门也来谈谈电影，怎么样？”



    薄九刚想开口拒绝。



    国际导演又开口了“我们的拍摄地在米国，你可以当作是免费的一次旅游，先看看，三天之后才出发，先别急着给我答案，年轻人，你再想一想。”



    听到米国这两个字，薄九手指一顿，接着笑了起来“不用想了，我决定接了。”



    “嗯？”那国际导演几乎觉得自己是不是听错了，毕竟少年一直以来的态度对这件事都是漫不经心的很，看的出来对方不是在拿乔，而是真的不想接这个电影，也不想火，怎么现在突然之间答应的这么爽快。



    薄九一直在想办法，要怎么绑走大神，在国内动手，太不切合实际。



    估计她还没有行动，就会被大神提前知道身份。



    还有秦家这么周全的保护，想绑走大神，无疑是在痴人梦。



    但了米国就不一样了。



    很多事情，都有了活动余地。



    最起码私人飞机的审核不会有那么严，那样的话，掠人也比较方便。



    最重要的是，如果她以这个形式出国的话，也比较容易让人接受。



    三天的时间，足够她把最后的收尾工作做一做，傅忠义那边估计也被消磨的差不多了，无非就是还剩了些股权。



    后天的股东大会，她会亲手把属于贺红花的全部都拿回来，除了那些股权，还有长久以来的尊严。



    在这之后，薄九才能放心的回到第五道。



    米国拍戏，不仅仅是给了她一个绑走大神的条件，更是给了贺红花一个缓冲。



    薄九知道，贺红花有多疼她。



    突然之间消失，贺红花肯定会承受不住。



    她可以不告诉任何人她的真实身份。



    但是等到时间到了，她必须告诉贺红花。



    因为这个世界上，没有哪一个人比贺红花更有资格知道真相。



    只是，这个时机必须要在她回到第五道之后。



    不然的话，贺红花会有危险。



    这是薄九一直以来最需要避免的。



    这也是她必须要回第五道的原因。



    父亲有一句话的没错。



    她不能有至亲之人。



    因为太危险。



    假z只是一面。



    还有更多的面，更多的危险。



    她不能让贺红花身处在这种环境中。



    不仅仅是贺红花，还有封尚，瑶瑶，殷大叔，林风，云神他们。



    但凡是和她有关的人。



    一旦她的身份被揭穿，假z察觉到了她的存在，那她身边的人，都不见得会得到保障。



    假z，她一定要抓到。



    但战场不在这边。



    而在其他地方。



    在这之前，最重要的就是好好计划一下，把大神绑回家，给大神治好手。



    “剧本呢？”薄九又笑了起来“如果是拍黑客的话，我确实也挺感兴趣的。”



    国际导演听到这句话，彻底放心了“来，来，来，我发给你，你看看，真的，你相信我，这部剧拍出来之后，我绝对会让你成为全民男神！”



    薄九摸了摸鼻梁，没接这句话，毕竟她从来都没有想过，有生之年自己竟然会拍戏“我没有什么演技，我的画面不会有很多吧？”



    原本想要给少年加戏的国际导演，顿时又难受了一点“不会，不过谁你没有演技，你那个广告拍的太有感觉了，相信我，你以后绝对会大火。”



    千字外今天先到这里，凌晨解决了一些事，高铁上太困没写，明天给宝贝们补回来，谢谢你们在。



    。







第一千一百章，秦神知道了…
    你听我，这个戏是这个样子的……”国际导演真的也是个戏痴，一激动就开始飙英文，最后才像是意识到了什么一样，对着薄九道“啊，我忘记中文了，我再一遍。”



    薄九……



    安影后在一旁捂着嘴笑了笑，毕竟九的这个无奈又想点什么的表情，太可爱了。



    真想是伸出手捏捏那张白嫩干净的脸蛋儿。



    怎么就不是她家儿子呢。



    不过也没事，把人娶进来，也算是她家的了。



    只是漠儿那边，她有点担心。



    她从来都没有看到过儿子对谁这么执着过，也不知道这是好还是不好……



    窗外的夜色又深了几分。



    秦家书房。



    秦漠的眸子深的有些让人看不出来丝毫的温度“你是她最近一直都在准备着要出国。”



    “是，少爷。”特种兵滑动着电脑上查到的资料，嗓音沉稳“而且我发现这位九少很聪明，虽然是一个高中生，表面在打电竞，但是很多事都这人都有参与，就连傅忠义，他的父亲，也被他算计了。”



    秦漠语气很淡“把别人偷走的东西夺回来，这是血性，傅忠义活该被算计。”



    特种兵……咳咳，他怎么忘了，少爷现在痴迷于某少年无法自拔，他措辞应该再好一点。



    “九少的这个爹，确实不是东西，居还准备了关于九少的一些黑料，要在股东大会上爆出来，就是为了能把公司攥进手里。”



    秦漠闻言，手指敲在桌面上“什么黑料？”



    “九少之前和男人告白的照片什么的。”特种兵其实是不想这个的，毕竟boss的心情真的算不上好。



    果不其然，那边传来了一道打火机的声响，接着就是没有了暖意的声音“谁提供的这些照片，约他们出来谈谈。”



    特种兵知道一般少爷的谈，基本不会太友善。



    “其余的还查到了什么。”秦漠原本是想抽烟的，但在偏头想点燃的时候，似乎是想起了什么，眉头皱了皱，把银白色的打火机又扔回了办公桌上。



    特种兵不明白，其余的？



    “没有了。”



    秦漠抬起了眸“她和星野一有联系吗？”



    “没有。”特种兵的肯定，毕竟boss从一开始的时候，就过这才是最重要的调查方向“两个人好像没有什么关系。”



    不会没有关系。



    越是隐藏的好，越是代表着关系匪浅。



    星野一应该就是那家伙口中的竹马。



    秦漠从来都没有这么在意过时候的交集。



    尤其是那家伙在睡觉的时候，居然还在念着对方的名字。



    秦漠手指滞了下，连带着眸低都是冷的“她为什么在准备出国，原因。”



    “原因查过，很奇怪，九少的母亲似乎并不知道九少有出国的打算。”最后这一句，是特种兵不轻易出来的。



    却让秦漠骤然之间，双眸一深“你是连贺红花都不知道？”



    “是。”特种兵又看了一眼资料上的显示。



    秦漠的声音比刚才更沉更冷了“那她打算在国外呆几天？”



    “这个……”特种兵犹豫了半响才道“九少没有订回程的机票，应该是归期未定。”



    归期未定？



    在听到这个字的时候，秦漠全身的温度都像是被抽走了，那样的嗓音隔着手机传到特种兵的耳朵里的时候，有一种能让人坠入冰潭的感觉“她不是没有订回程的机票，而是她根本就没打算再回来。”



    特种兵一顿，boss这是什么意思？想要问点什么的时候，那边已经收了线，隐约间还能听到什么东西被甩出的声响。



    整个书房都随着那响动暗了下。



    秦漠的一只手的手腕还绑着白色的绷带，这让他看上不像是平时的样子，禁欲中带出了拒人千里的冷漠。



    至今为止。



    那家伙就从来都没有想过要和他有什么未来。



    即便到了这一步，也是一样。



    秦漠坐在那，碎发遮下来，嘴角勾起的弧度，却没有一丝的笑意。



    手腕有些疼。



    他却像是没有感觉到一样。



    直到张婶进来，看到那崩开的白布，才惊呼了一声“少爷你的手！”



    秦漠才侧了一下眸，伸出手，将白布拽回了原位，然后一紧，嗓音很淡“有事？”



    张婶察觉到了自家少爷身上的寒意，也不知道发生了什么，走过来把手机捡起来，放在了桌上“夫人让我进来告诉少爷，晚饭已经做好了，九少也在。”



    “我知道了。”秦漠像是有些心不在焉，只了一句知道，就再也没有什么下文了。



    倒是张婶双眸扫过桌面的时候，顿了一下“这个口罩，少爷不是放在了外面茶几上？怎么这里也有一个？”



    秦漠皱眉“外面的茶几？”



    “是啊，我刚给少爷收起来，少爷不是很喜欢这个口罩吗？”



    张婶的没错，秦漠确实很喜欢这个口罩，并不是因为它有什么特别之处，而是因为这个口罩是某人送给他的，所以秦漠才会特别的宝贝。



    自然是比不上那个电子u盘点烟器，但是基本上薄九送给秦漠的东西，他都会收起来，哪怕是一个黑色的口罩。



    只是秦漠记得很清楚，这个口罩一直都被他放在书房，从来都没有带出过。



    那么张婶看的那个，到底是怎么回事？



    秦漠眯了下双眸“张婶，你把口罩收在了哪？”



    “就在茶几那边啊，少爷没拿？”张婶还匪夷所思呢。



    秦漠已经站了起来，踱步朝着客厅的方向走了过，在茶几的方向落定，身形修长的很，即便是他的手腕还缠着蹦带，可越是那样的白，越让秦漠看上像是生了病的王子一样，俊美的让人心生怜惜。



    “这里？”秦漠问着张婶。



    张婶点了点头，道“就在茶几下面的方格子里。”



    闻言，秦漠伸出手，拉开了暗格，接着修长的手指一动，掌心间愕然又多出了一个口罩。



    这……张婶看看秦漠原本拿着的口罩，又看看取出来的那个，顿时出了声“这是两个口罩啊，怎么这么一样。”



    。







第1023章 第一千九十一 把大神绑走（合章，别订）
    秦漠是不知道捏着他下巴打量人的少年在想什么，嘴角勾了起来，将那人的腰按住，嗓音却是淡的，无端端的多了几分禁欲感：“秦医生还在，虽然我知道你很想扑倒我，多少克制一点，明白吗？”



    薄九：……她就单纯的喂个药，为什么到了大神的嘴里，整个都变了意思。



    而且，大神那只手是怎么回事，不让她起来？



    秦医生作为一个非常有眼力见的家庭医生，自知这个时候他应该选择消失。



    只是少爷另外一只手太严重。



    他在想要不要通知老板和夫人。



    并且也应该嘱咐一下傅家少爷，在有些方面确实应该克制一点。



    少爷的手，情况不太乐观。



    秦医生做了诊断之后，刚想点什么，秦漠的目光就看了过来。



    秦医生把话收了回去。



    薄九还在那问：“秦医生，漠哥的手怎么样了？”



    秦医生笑笑：“没有什么大事，不过一些举动还是要注意一点，吃的方面也要忌口，骨头汤多喝一点，这些我一会儿下去和张婶。”



    “喔？”没有什么大事？薄九看着秦医生转过去的头，也笑了起来：“没有什么大事就好。”



    秦医生把东西一装，踱步走了出去。



    他打电话的时候，完全没有料到，那少年会找借口下楼，跟在他的身后。



    等他把电话一挂，回过头去就看见少年正对着他笑，邪佞十足的很：“作为一个救死扶伤的医生，谎不太好吧？”



    秦医生浅笑：“作为一个电竞大神，偷听别人打电话，也不是很好，九少觉得呢？”



    薄九点了点头：“秦医生的在理。”



    秦医生眼见着那银发少年往前走了一步，笑的肆意：“好在我是光明正大的听。”



    秦医生：……脸呢？



    “漠哥的手，到底怎么样了，我希望秦医生能告诉我个实数，我心里也好有个底。”薄九眼睛看着眼前的人：“或者，有几分把握能治好。”



    已经被堵在了这儿了，再加上那个他让上将早日回来的电话，再想轻描淡写的，对方也不会相信。



    再加上以前少爷也不让谁看着。



    现在好不容易有个人能近少爷的身。



    办法到位了，不定是个好事。



    秦医生是个聪明的，想到这里，才开了口：“既然九少到这了，我也就不隐瞒了，少爷的手是旧伤，本就不容易好，米国那边的权威也过，少爷的手，一在治二在养，自从全国大赛开始，手腕的受重力就一比一严重，我也只能暂时让少爷的手消了肿，不再恶化，维持日常，要想真治好少爷的手，近期之内他不能在碰电脑，还得去米国找一位专家，只不过这位专家几年前就不露面，有人他去做家庭医生，但这人具体在哪，没有人清楚。”



    “这位专家叫什么名字？”薄九问。



    秦医生：“罗伯特，斯。”



    “你……他叫什么？”薄九在听到那个名字的时候，顿了一下，又忍不住的确认了一遍。



    秦医生道：“罗伯特，斯，是一位老专家了，你大概没听过。”



    薄九摸了下鼻梁，没有话，薄唇却隐隐的翘了起来。



    秦医生不太明白这位傅家少爷在笑什么。



    倒是在这之后，对方少了很多问题，没两句话就把话题转到了另外一边。



    “起来秦医生知不知道当年漠哥是出了什么事，为什么手腕会受伤？”



    秦医生一顿，笑意未退：“我只管给少爷看病，其余的不太清楚。”



    薄九并不相信对方的话，如果她没猜错的话，秦医生也来自军队，应该还是个有头衔的军医。



    否则的话，也不会有刚才的那个电话。



    薄九自知不像大神那样观察入微，却也看的出来秦医生的行为举止都和平常医院的那些医生不同。



    只有来自军营的人，才会在走路的时候，后背挺直，连带着手臂的拉伸，都和其他人不同。



    不过不，她也不能强迫人。



    倒是有一点，薄九很高兴。



    她最想绑走的就是大神。



    之前总找不到借口。



    现在总算有借口了。



    罗伯特，斯，分明是她的管家爷爷。



    薄九以前独来独往的时候，倒也不是不受伤，只是都是些伤，并不用回家治。



    在没有揪出算计她那个人之前，她并没有打算和本家联系，她半年不回本家很正常。



    本家只有管家爷爷一个人，联系了，反而会让对方身处危险，这是薄九重生以来的想法。



    如今，是不是意味着她可以在离开江城的时候，直接把大神打包带走，毕竟大神的手是需要治疗的，对吧。



    有这么一个理由服着自己。



    薄九连进门的时候，唇边的笑意都没有压下去。



    秦漠躺在床上，看着那个像是偷吃了蜜糖一样的少年，眉头挑了挑：“有什么好事，出来也让我高兴高兴。”



    薄九立刻收了笑，绑架人这种事，怎么能让主角知道，踱步走过来，拽了个椅子过来，非常帅气的坐下，单手撑着下颚：“没什么，漠哥，你的手能不用就不用，想做什么，告诉我就行。”



    秦漠把手中的杂志放在一边，慢条斯理的反问：“做什么都行？”



    薄九直觉这话是个陷阱，薄唇一勾：“少儿不宜的不行。”



    “整都在想什么。”秦漠从容不迫的转了话锋：“到少儿不宜，你是不是应该解释一下，是谁允许你去住校，看着一堆男的不穿衣服在眼前晃荡的？”



    薄九没想到全国比赛都打完了，大神还没有忘记这个事，想了想，一脸认真：“高三了，该好好学习了，住校不耽误课。”



    秦漠闻言，笑了一声，接着把手机，扔给了她。



    薄九点开一看，一中的校内网，标题校草青蛙跳的帖子一路飘红。



    背着手围着操场青蛙跳的她，真的是略微有点蠢，重点是旁边还站着校主任。



    “好好学习？”秦漠在旁边勾了下嘴角：“还会被罚？”



    薄九把手机一收：“校主任嫉妒我太帅，这也没办法，我想学习的心是有的。”



    “既然这么有心，去把物理书拿过来。”秦漠嗓音淡漠。



    薄九也不知道大神这套路，是不是又在怀疑她什么，不过接下来的事，她倒是知道：“全国比赛都打完了，以后物理再也不及格也没什么吧。”



    关键是一看物理书，她就想睡觉。



    秦漠看了她一眼，语气淡淡：“我教出来的学生，怎么可以不及格。”



    “漠哥，不是我你，有时候做人虚荣心真的不要这么强。”薄九是不想去拿物理书的，在茶几那摸了根烟，就想点。



    秦漠左手伸出去，将那烟根抽了回来：“去吃你的糖。”



    “没糖了。”有糖她也不会想到抽烟，只要一想到可以计划着把大神绑走了，她就有点兴奋，想抽根烟庆祝一下。



    秦漠把烟往旁边一放：“以后没糖，也不准抽烟。”



    “漠哥是想让我戒烟。”薄九拧了下眉头：“你自己不是也抽。”



    秦漠知道要把某人教好，适当的时候必须以身作则：“以后你在的时候，我不抽。”



    “要戒烟一起戒。”薄九道：“这样才公平。”



    秦漠挑了下眉头，这家伙是认定了自己戒不了：“可以。”



    薄九一顿，大概也是没料到会是这么个答案，懒洋洋的趴在了那：“真戒啊？”大神抽烟比她勤多了，戒就戒，她也是佩服。



    “作为国民校草，你也该管理一下自己的公众形象了。”秦漠将少年的下巴抬起来：“最重要的是你的身体，有哮喘的毛病，怎么还敢抽烟，嗯？”



    薄九没有话，毕竟哮喘这个病根是这具身体的，自从她接管这具身体以后，很少会想这方面的事。



    见少年不啃声，薄唇还抿成了一条直线。



    秦漠长叹了一口气：“傅九，话。”



    听到傅九这个称呼。



    薄九莫名的胸口有些发闷。



    她又不姓傅。



    关键是她还不能告诉大神她姓什么……



    “别叫我这个名字。”



    倒是没料到眼前的人，会这么反感一个称呼。



    “那想让我叫你什么？”秦漠手指在那人的下巴上敲了敲。



    薄九心道，叫金主爸爸啊。



    总之不叫她傅九就行。



    因为那样宠溺的语气，叫的却不是自己的名字……



    薄九偏过头去，也不知道自己在介意什么。



    秦漠看着少年侧过脸去，碎发垂下来的样子，伸手将人拽了回来，让薄九重新趴在了他的胸膛上，嗓音传了过来，响在耳边的时候，竟让人听出了里面的温柔：“秦夫人。”



    薄九浑身一顿，心跳都跟着有了不同的变化，秦……夫人？



    “怎么？”秦漠低眸，看着某人那张错愕的脸，语气不快不慢：“睡都睡了，你是不打算对我负责？”



    等把你绑走之后，你就不会让我负责了。



    薄九忍了一下，没把这话出口，伸手想要撑着自己起来。



    秦漠没受伤的那只手，却在她背后一压，双眸闭上：“陪我睡一会儿。”



    这种姿势？



    被抱着的薄九，挑一下眉头。







第1024章 陪睡抱枕
    薄九刚要调整一下。



    头顶就又有声音响了起来，音质还是很淡却莫名的有些沙哑：“你这么乱动，是在挑战我的忍耐力？”



    秦漠的一句话，让薄九顿时安定了不少，毕竟从身下传来的滚滚气息，确实灼热的很。



    由于自己的耳朵是贴在那人的胸膛上的，所以仿佛整个世界都只剩下了对方的心跳声。



    嘭，嘭，嘭的，安宁的很。



    像是回到了时候。



    华尔街的夏，院子里的树长得非常茂盛。



    那时候她翻墙就翻的顺畅多了。



    没有东西阻挡她之后。



    她去隔壁去的更勤。



    就是玩一会儿就困了，毕竟年纪，要长身体，在生物钟方面都要保持均衡。



    他们两个也是这样在一起午睡。



    只不过那时候，她还是知道他喜欢干净的，可也控制不住自己，总在他床上滚来滚去。



    滚到他沉了脸，直接拿个毛毯把她整个人都裹住，才算安定。



    哪像现在这样，这么危险。



    薄九没有动，可还是明显的感觉到了抵着她的东西。



    “别乱看，不动你。”那嗓音又响了起来，却比平时温柔了不知道多少。



    薄九收回了视线，跟着就有些困了。



    但她是来照顾病人的，也不是来睡觉的。



    坚定的维持着自己的原则，一只手搂着秦漠的腰，另外一只手总是不忘要端着秦漠那只受伤的手，潜意识的担心会被碰到。



    秦医生薄九把秦漠当成瓷娃娃来对待了，一点都没错。



    为了不让自己睡着，薄九还是会找话题的：“安影后，你以前总是睡不安稳，后来找到了我这个抱枕才治好了失眠，漠哥，对待你的抱枕要温柔一点。”



    秦漠看着趴在他身上的那个人，连话的时候，都迷迷糊糊的，伸出手去拨开她的碎发，将吻落了过去：“好。”



    大概是得到了回应，又或者是无论是温度还是抱着的这个人身上的气息，太符合少年的审美和要求，总之就是舒服的很，才会不知不觉真的睡着了。



    秦漠手指磨裟着她的脸，也从来都没有想过会有哪一这么亲近谁。



    睡不安慰是因为，会不断的做噩梦。



    梦到水，深不见底的水。



    秦漠是个心理犯罪师，他很清楚这是心理上的问题。



    只是就连他自己所知道的知识，都无法去解答。



    为什么每次在他醒来之后，让他最难受的不是那些水，而是他伸出手去的时候，什么都攥不到，掌心是空的，心也是空的。



    最一开始的时候。



    他甚至不明白，为什么他的脸上会有眼泪。



    是亏欠吗？



    亏欠那个被他冤枉了，却至今为止都不知道名字的人。



    于是再也不碰任何案件。



    可是那种空荡感并没有消失，像是把最重要的东西弄丢了。



    直到这家伙出现。



    秦漠低眸，看着声打着鼾，睡的乱七八糟，却不忘托着他手的少年，薄唇落在了薄九的头顶上。



    隐约听到那人像是在什么，凑近了，只听到了一个名字……



    星野。







第1025章 第一千九十三 醋了
    秦漠落在少年耳边的手，骤然一僵！



    那一瞬间，眼睛里所有的温度都像是水一样，全部都从眸低退了个一干二净。



    安影后进来的时候看到就是这一幕。



    原本看两个人的样子是挺好的，可看自家冰儿子的表情又不是那么回事，疑惑的很，这是怎么了。



    秦漠偏开身，站了起来，由于额发垂了下来，所以安影后也看不清他的表情。



    等从卧室出来。



    安影后才开口道：“儿子，你的手是不是更严重了？”



    “没有。”秦漠向来不会让谁担心，嗓音很淡：“只是旧伤发作，需要养段时间。”



    安影后岂止会不明白自己孩子什么性格，从到大他是这个样子，知道在他这里也问不出什么来，想着到时候直接打电话给秦副官再好好问问。



    只是有一件事，安影后回眸朝着刚才的卧房看了一眼，嗓音低了一点：“现在贺姐也知道你们的事了，不过让她一时接受，还有点难，一些事，你还是按照规矩来，别总是喜欢就直接留下，该让九回家的时候，也得让九回家。”



    本以为这么，儿子就会听，毕竟秦漠向来也是个懂礼数的。



    可让安影后没有想到的是，得到的回答竟是一句：“她还是留在我身边的好。”



    那声音很淡，大概是和音质有关系，里面竟有一点凉意。



    从头到尾都没有让九回去的事。



    这是在是有点不像是儿子的做法。



    安影后抬起头来朝着秦漠看了过去，那整个人都有些心不在焉，双眸也不知道落在了什么地方，只是那眼底的冰寒，却让安影后拧起了柳眉。



    薄九并不知道她在睡梦中脱口而出的话，会产生这么一个误会。



    只是不知道为什么，她会梦到星野，会梦到他被大神察觉出来。



    大概是太不安了。



    留在江城的不安，已经在不知不觉中影响到了薄九。



    她自己也有所察觉，所以才会从家里搬出来，进了学校。



    好在一切都在准备之中，应该不会出什么问题。



    太阳从西边开始下落。



    六月底七月初的，黑的永远都不会那么快。



    即便是到了下午五点钟，从家里走出去，外面的太阳还大的很。



    林风拿了身份证出来，不知道为什么看见坐在沙发上的他家老佛爷，心里总是有点心虚。



    大概是因为要出去做坏事了。



    最重要的事，沙发上除了他家老佛爷之外，还有他干妈，也就是云虎的母亲。



    那两位大概是在讨论以后要怎么聚的话题。



    他家老佛爷看的开，突地来了一句：“虎子要走了吧？”



    林风听着那边嗯了一声：“手续早就都准备好了，就等他打完比赛，现在得了冠军，他应该也没什么牵挂了。”



    “可怜了我家林风，以后估计得一个人玩了。”林太太笑道：“想起来，这两个人还从来都没有分开过。”



    “他们两个从到大的好兄弟，不会生分的，我一会儿去兑换点外币，这不到一个星期人就走了，得给虎子多备点……”



    原来，只剩下一个星期了么？







第1026章 第一千九十四 风云cp（这个看喜好订）
    林风原本是猫着身子出去的，听到这一句话之后，手指顿了一下，脸上有一瞬的茫然。



    不过很快，他就恢复了常态。



    否则被那两位老佛爷看到他，他今就没办法出门了。



    毕竟关于隔壁家的孩子这个话题，他妈能拉住他上一一夜，形容词还不来重复的。



    林风从家里出来之后，还是有点犹豫的。



    一想到被压，抵抗之心大过了一切。



    他先是点了一根烟，靠在墙边上抽了一会儿，接着想是想起了什么，在网上查了一下。



    打了一句“男人第一次要怎么做”



    “我靠，什么玩意，怎么都是卖药的。”林风一边把页面往下来，一边吐槽出来的结果，真的，他年轻气盛还需要药吗。



    虎子……估计更不需要。



    主要是买了药的话，受罪的是他好不好。



    看来度娘也不是完全可信的。



    去某呼上找一找答案。



    林风手指一动，又换了个网址。



    这次还不错，答案非常的多。



    但是都是指导怎么给妹子制造浪漫的，完全不适合他。



    只能他自己发个帖子。



    发了之后，他又加了一句：“两个男孩子做。”



    这帖子瞬间，就火了。



    无数人过来回复。



    “一定要把东西买齐，这个你知道吧？”



    林风回：“提点建设意见可以么？”买套当然都知道。



    “必须要做好前戏，对方才会舒服，对了，你们的身体没问题吧，做个监测的好。”



    林风没有犹豫：“我们都是第一次，没问题。”



    “那你就温柔一点，不温柔的话，对方会疼的。”



    林风总算是找到了重点：“疼？有多疼？”



    “非常疼，毕竟……你懂得。”



    林风想我一个直男，懂个球球啊，更何况你们还的这么含蓄，敢不敢直白一点。



    “楼主怎么不话了？”



    “老实讲，我现在有个疑问，楼主不会才是被压的那个吧？”



    “你这么一确实像啊！”



    “楼主快话！”



    林风在话就是真傻，知道被压疼之后，林风又开始搜了一点别的，最后在超市里买了一瓶二锅头。



    简单来，喝了酒之后，就算疼，忍忍也就过去了。



    更何况，他上次那什么虎子的时候，也是喝了酒。



    基本上，也回忆不起什么来。



    他想了想，这段回忆大概会成为他一辈子的黑历史，模糊一点的话，比较好。



    对，没毛病。



    喝！



    “艹，好苦好辣。”



    林风闷了一口之后，开始给云虎打电话：“我在区门口这个便利店呢，你出来吧，我身份证拿了，一起去开f。”



    “我已经开好了。”那边的嗓音听起来像是比平时还要淡，只是淡淡的语气中，不知道为什么还夹杂着一丝其他的东西。



    就在林风想要听清楚之前。



    云虎已经报了一个地址：“喜来登，181，来吧。”



    这么速度？



    好的一起去呢。



    林风又给自己灌了一口酒，发现这二锅头喝多了，味道还不错，就是浑身发热。



    准备的差不多了之后，林风跳上了出租车，直奔酒店，毕竟这种事，就要一鼓作气…



    千字之外：校草拒绝授权，没有群，加了群的亲，请别在微博上发私信给我了，耽误我码字速度，群的危害众所周知，别用我的名义建群，第n次，侵权伤害，基本上我的涵养也已经用尽了，哎……我要杯二锅头静静，毕竟还要码字。







第1027章 第一千九十五，云cp
    林风进电梯的时候，酒劲儿已经上来了。



    本来他就是帝盟的“队花”。



    长的妖孽不，一直靠着怎么晒都晒不黑的雪白肌肤，霸占了这个称呼长达三年。



    现在他的脸上被酒染的绯红，眼睛里带出了水气，一点都不像是他这个岁数的。



    不过林风的身高一直都不矮，一米八的个头，只比云虎矮了三厘米，基本情况下，其实就算是这个状态，被妹子看见，也会觉得那人俊美的不可方物，擦肩而过间，还想问问这个单手抄着裤带的帅哥，微信号是什么。



    但看他衬衫微解，又浑身酒气的蛊惑样子，肯定是约了人，就不知道是哪个女孩子这么好运了。



    林风的眉眼还带着笑。



    在心里念了一百遍老子是直男，不过是被压一下，有什么大不了，大丈夫就得能曲能伸。



    做好心里建设之后，林风很酷的敲开了房门，气场方面不能弱，这是直男的尊严！



    也不知道里面是在做什么。



    云虎并没有立刻来开门，等了差不多三秒的时间，眼前的门才开了。



    开门的人衬衫全开，像是刚洗过澡，亲热了一半被打断的样子，漆黑的发遮下来，比平时的样子更帅了。



    紧接着，就有一个长相妖娆的少年，从背后抱住了云虎的腰，上半身没有穿衣服，笑的轻佻暧昧：“他是谁，不会是你刚才订的外卖吧，怕做完之后会饿。”



    “不是。”那人的嗓音没有丝毫的变化：“是朋友。”



    少年轻笑：“那就赶紧把人打发了，你们可以改再聊吧。”



    “你先进去。”云虎伸手把人拉开，然后往前走了一步，一手推着林风，一手将门一带。



    也不知道是不是酒喝多了，林风只感觉太阳穴有点发疼，看什么东西都有点不真实。、



    谁他女马的，来解释一下现在是什么情况！



    云虎偏头点了根烟，就那么在指尖夹着，语气很淡：“我想过了，既然你不愿意，我勉强你也没有用，我是个弯的，直不回来，他喜欢我很久了，比起喜欢别人，被喜欢好像比较容易一点，以后他也会去留学，能和我做个伴，你知道的，我不喜欢乱玩，与其强迫你，倒不如一直做哥们来的好。”



    林风张了张嘴，想要话，却发现除了满嘴的酒气，他什么都不出来，像是有什么东西堵住了喉咙。



    灌进去的二锅头在此时发挥了作用，胃和心烧的都让人想要弯腰。



    但是林风知道，这个时候不能让自己看上去太狼狈。



    否则刚才查了那些信息的自己，就真的有点傻bi了。



    起来，他喝什么酒，让自己这么难受。



    “那……”林风的话还没起来。



    云虎就弹了弹烟灰，打断了他的话：“那什么都没有发生，是我骗你的，你以后也聪明一点，想事情多一点，尤其是我去了国外之后，不要总是这样，也不要对我有什么愧疚。”



    林风喔了一声，头还是有点晕，在那一瞬间，他不知道也为什么自己要出现在这里，大概真的是傻了个bi了……







第1028章 第一千九十六，云虎cp，cp
    “还有，你想找女朋友的话，也要看着一点，有些女孩子接近你的目的并不单纯，以前在学校的那些，不过是想通过你接近我，有些不是，只是你自己总是没有辨别能力。”云虎到这里，又笑了一声：“不能让他等太久，你看了应该不习惯，但没办法，我是直不回去了。”



    林风再不走，连自己都觉得自己多余了：“那，我先回去。”



    “嗯。”云虎左手紧了一下，像是在克制什么，声音都低的很。



    林风没有立刻动，也不知道为什么脚重的很，早知道真的不应该喝酒，但是很明显，他留下来已经打扰到对方了。



    听虎子的意思，那人能和他一起去国外。



    这样也好，本来什么样子的人，就该什么样子的人在一起。



    他在待下去，就真的是没有眼力价了。



    伸出手去，好哥们一样的拍了拍云虎的肩：“你进去吧，走了。”



    “好。”云虎看着那人转身，掌心像是都掐出了印痕。



    林风嘴角带着笑，也不知道自己在笑什么，大概就像虎子的那样，他以后应该学聪明点，不要总是做这种送上门的蠢事。



    胃又开始疼了，酒气烧的难受。



    他应该是打扰到了那两个人的亲热，还是走的快一点好。



    “林风！”



    身后突地传来了那人的一道嗓音。



    林风没有转头，大概是觉得自己这样子有些狼狈：“什么？”



    “以后还是兄弟吧？”那人的声音里带着轻笑。



    林风也笑了，摆了摆手：“别傻话，兄弟当然是当一辈子的，你忙吧，我撤。”



    其实上，林风早就觉得虎子会看上他，从某些方面来，就是因为从长到大，让他们已经熟悉了彼此的存在。



    所以在他情窦初开的时候，才会觉得是喜欢上了自己。



    现在倒是确定了这一点。



    幸亏自己没有一头栽下去。



    有一点，虎子对了。



    他对一些人的话，确实没有什么辨别能力。



    简单一句，我喜欢你，他却当真了，呵……



    林风伸手按下了电梯按钮。



    等到走进去之后，才渐渐地弯下了腰，胃部涌动出来的烧意，让他只能单手撑着电梯。



    只是即便这样，也比刚才站在那里的感觉好受。



    挺傻bi的。



    以后谁再喝酒能让人飘飘然，他就拿着酒瓶子凿丫的！



    大概是最后实在没有力气了。



    背部抵着光滑的电梯，就那么坐在了那。



    林风觉得挺理智的，现在也能想到别给封逸惹麻烦，毕竟帝盟才刚刚得到了全国冠军。



    要是被媒体拍到他醉倒在酒店的电梯里，还不知道会被写成什么摸样。



    干脆拿出电话来，原本是想要拨个电话给黑桃，让对方来接他。



    可当林风真的把手机掏出来的之后，突地之间就愣住了。



    因为屏幕上滴了一点水。



    从他脸上流下去的水。



    林风骤然一震，双眸都跟着摇晃了起来……



    很久，很久，他都没有打通那个电话。



    而是伸手，按住了自己的脸，碎发遮下来，挡住了所有的表情，隐约的只听到他又骂了自己一声：“傻bi。”







第1029章 第一千九十七 云虎，我只是太喜欢你
    林风的离开像是抽走了云虎身上的所有力气。



    忍了很久，掌心都被攥的发红了，才没有冲过去。



    不想压那人一次之后，把这么多年的感情都压掉。



    更不想在回国之后，会被当成陌生人一样看待。



    这样就好。



    哪怕有一，真的是他作为伴郎出现在他的婚礼上。



    最起码，他还能在多年之后，替那个人挡酒。



    心脏像是被什么东西扯碎了。



    连呼吸的时候，都觉得有些没有力气。



    房间里的少年推开门走出来的时候，看到的就是男人这个样子，那张俊美的脸苍白的一点都不像是他刚找到自己的样子。



    “我，你还不进来？”妖娆少年舔了一下唇：“老实讲，你喜欢刚才那个人吧，不过那人一看就是个直男啊，虽然长的不错，但是很明显和咱们不是一个路子的。”



    云虎仿佛这个时候才意识到这里还有一个人在，伸手将门关上，然后踱步走了进去，一边走一遍系上了自己的衬衫，语气淡的冰冷：“你可以走了。”



    妖娆少年看了，心中不无可惜：“你的身材还真是好，这样，我把钱退给你，我们做一次怎么样？”



    云虎连看都没有看那人一眼，直接把床上的衣服扔给了对方，拒绝的行为代表了一切。



    妖娆少年真是不信邪了：“喂，我长的也不错吧，咱们圈你懂的，耐不住的时候，来一发有什么。”



    着，那人就走了过去，气息吹在了云虎的耳边，连带着的手也跟着想要抚上去。



    云虎伸手挡住了那人的胳膊，眼睛里没有一丝的温度：“你如果还想要你的手，要你这份工作，就给我出去。”



    “没意思。”妖娆少年看没有任何机会，愤恨的咬了下唇，带着自己的衣服走了，反正这人给的钱还是多的，更何况老板让他来的时候，已经吩咐过，对方的身份很高，让他不要得罪，原本以为还能巴上一个金主，这人怎么就一点都亲近不起来：“你不会是不行吧？”



    云虎冷笑：“对你是不行，再最后一次，出去。”



    妖娆少年知道他要是再待下去，真的是前途都没了，他怎么也是个十八线呢，还是走吧。



    房门被关上。



    整个房间重新恢复到了之前的状态。



    清冷的刺骨，明明是七月的夏，云虎却觉得整个心脏都像是被冰水冻住了一样。



    在看向客厅的那张床时。



    他突然之间觉得，这个地方很脏。



    或许，因为不是那个家伙。



    实际上，云虎根本不敢让林风进来。



    因为对方进来的话，就会发现那张床连动都没有动一下。



    就连妖娆少年都不过是他找来做戏的。



    他好像受不了，哪怕一点，那个家伙对他的疏离和尴尬。



    开始仔细算一下。



    林风有多久没有和他单独呆在一起了，大概是避嫌，担心被家里人知道。



    是啊，他一个直男，当然会担心。



    云虎有的时候很想告诉那个家伙。



    我也不是弯的。



    我看到其他男的也接受不了。



    我只是太喜欢你了……



    太喜欢你了……







第1030章 第一千九十八，林风，安
    云虎坐在那里，不知道呆了多久之后，才把响个不停地电话放到了耳边，眼睛看着窗外：“喂，是你啊，帮我办吧，不用，订一张机票就行，是，不用两张。”



    “怎么突然变成一张了，不是有人和你一起过去？”



    云虎手指紧了一下，像是在笑自己：“不会有人和我一起过去了。”



    在经过今之后，那人肯定不会尴尬了，同样的，他在他面前也不会再有任何可能了。



    他明白的，那人是傻白甜，只是有些事不计较，并且也是奇怪了，哪有男孩子是这个样子。



    从到大就在，他以后一定要娶一个妹子，好好对人家，因为这年头做妹子的太没安全感，他要是喜欢了谁，就只认准那个人，对那个人好一辈子。



    林风在这些话的时候，还有其他人在，大家哄然一笑，意味不明。



    只有他坐在旁边，很羡慕那个会被他喜欢上的人。



    认准了，就好一辈子。



    这一句话听上去多好。



    可惜，他永远都做不了那个人。



    那么干净的林风，是不会接受他现在这种行为的吧。



    云虎抬了下眸，伸出手来，挡住了自己的表情。



    电话那头的人还在问：“你的声音怎么了？怎么听上去这么不对劲儿，你是哪里不舒服吗，云虎，云虎……”



    没有回音。



    电话那边先是一顿，接着诧异的叫了起来：“云虎，你，你是哭了吗？”



    “怎么可能。”云虎笑了起来，薄唇勾起时，嘴角划过了一道痕，声音沙哑的不成样子：“我怎么可能会哭，你想太多了，挂了……”



    咔。



    手机上锁，屏幕跟着暗了下去。



    一起暗下去的，还有那双漆黑的眸……



    时间一点一滴的过去。



    酒店外的林风最终还是没有给黑桃打电话。



    有些事情，还是要自己去解决的。



    否则太孬种。



    更何况，黑桃如果问他，为什么会胃疼，他难道要告诉对方，他是为了把自己送到云虎嘴边，所以给自己灌了一瓶二锅头，结果还没送成功。



    这挺丢人的，对吧。



    更何况，他得回家。



    这个时候，也不能让他家老佛爷自己去搬东西。



    坐着计程车，一路上都是晕头晕脑的。



    师傅人很好，在前面一直劝他：“你们这些年轻人啊，一失恋就喝酒，以后少喝点，得想想父母，多大点事。”



    “嗯。”林风应着，眼睛看向车窗外。



    那师傅侧眸看了一眼坐在他旁边的这个人，总觉得对方格外的乖，连带着把空调都调暖了一点。



    林风这个人别的优点没有，有一点确实从始至终都是这么做的，在他家老佛爷面前，不会表现出任何情绪来。



    这次回来也是一样。



    林妈妈正一边敲着后背，一边打电话：“是，以后就经商了，这样也好，林风也不适合从政。”



    林风看着她挂了电话之后，踱步走过去，帮他家老佛爷捏了捏肩。



    “回来了？”林妈妈一回头，又顿了下：“怎么这么一大身的酒气。”



    林风笑的灿烂：“帝盟赢了，高兴啊，喝了一波。”







第1031章 第一千九十九，九九拍戏，安
    林风笑的灿烂：“帝盟赢了，高兴啊，喝了一波。”



    “你你，都多大的人了，怎么就不学学云虎，稳重一点。”林妈妈嘴上唠叨着，眼神还是看的出来有多喜欢她这个儿子：“行了，喝了酒肯定不好受，去喝点热水，睡一觉吧。”



    林风“嗯”了一声，喝完热水之后，踱步走上了楼。



    把自己扔进床上之后，酒的后劲儿就更大了。



    也不是胃疼，就是烧的慌。



    连带着整个人都有点不对劲儿。



    很早很早以前他就知道，那个人，他必须要拼劲全力才能追赶上，毕竟他脑子笨，而虎子却太优秀。



    那种优秀实际上和家世并没有多大关系。



    从到大，云虎都比其他人得到的称赞多。



    一直都被他家老佛爷当成隔壁家的儿子来教育他。



    他当时挺高兴的，他哥们优秀，就是他优秀。



    不过今后，他应该再也追不上他了。



    如今，有其他人陪他去国外了。



    自己留在了这里。



    这样也挺好的。



    他，还有他要做的事……



    林风卷在被子里，看着房间角落里的一点，接着闭上了眼。



    秦家，二楼。



    薄九醒过来的时候，旁边已经没人了，手机的光点在闪，划开屏幕，上面显示了一个未接来电，林风。



    薄九一边单腿站起来，一边把电话拨了过去。



    那边响了有一阵，却没有人接听，直到手机自动被挂断，薄九才皱起了眉头，发了条微信过去。



    “队花，怎么了？”



    倒是秒回了过来。



    “没怎么，刚在睡觉，原本是想找你庆祝庆祝，现在太困，只想继续睡。”



    薄九看了那回复，又敲了几个字过去：“让云神陪你庆祝。”



    林风：“嗯。”



    居然只回了一个嗯？



    这似乎有点不太像是某人的作风。



    薄九原本是打算在问点什么。



    房门突然被人推开了，是安影后，后面还跟着那个之前想找她拍电影的导演。



    那导演看到薄九之后，两眼都带着光：“傅先生，我再一次诚挚的邀请你，来参演我们的电影，无论是你的气质还是你打游戏时候的样子，都太符合电影对黑客的设定了，我保证你看了我们对人物的描写之后，一定会接受。”



    讲真，薄九还是有点没睡醒的。



    原本以为，起床的第一件事，应该是看到大神那张帅到不行的脸。



    现在大神没看到，看到了导演。



    薄九压了一下自己翘着的银发，心里在想，大神去了哪里。



    安影后在旁边看着就想笑，这孩子肯定不知道自己是个什么状态。



    一副睡醒就要找她家冰子的样子，略微萌。



    善解人意的安影后总不能让人一直找下去，笑道：“你漠哥去谈事情了，咱门也来谈谈电影，怎么样？”



    薄九刚想开口拒绝。



    国际导演又开口了：“我们的拍摄地在米国，你可以当作是免费的一次旅游，先去看看，三之后才出发，先别急着给我答案，年轻人，你再想一想。”



    听到米国这两个字，薄九手指一顿，接着笑了起来：“不用想了，我决定接了。”



    “嗯？”那国际导演几乎觉得自己是不是听错了，毕竟少年一直以来的态度对这件事都是漫不经心的很，看的出来对方不是在拿乔，而是真的不想接这个电影，也不想火，怎么现在突然之间答应的这么爽快。



    薄九一直在想办法，要怎么绑走大神，在国内动手，太不切合实际。



    估计她还没有行动，就会被大神提前知道身份。



    还有秦家这么周全的保护，想绑走大神，无疑是在痴人梦。



    但去了米国就不一样了。



    很多事情，都有了活动余地。



    最起码私人飞机的审核不会有那么严，那样的话，掠人也比较方便。



    最重要的是，如果她以这个形式出国的话，也比较容易让人接受。



    三的时间，足够她把最后的收尾工作做一做，傅忠义那边估计也被消磨的差不多了，无非就是还剩了些股权。



    后的股东大会，她会亲手把属于贺红花的全部都拿回来，除了那些股权，还有长久以来的尊严。



    在这之后，薄九才能放心的回到第五道。



    去米国拍戏，不仅仅是给了她一个绑走大神的条件，更是给了贺红花一个缓冲。



    薄九知道，贺红花有多疼她。



    突然之间消失，贺红花肯定会承受不住。



    她可以不告诉任何人她的真实身份。



    但是等到时间到了，她必须告诉贺红花。



    因为这个世界上，没有哪一个人比贺红花更有资格知道真相。



    只是，这个时机必须要在她回到第五道之后。



    不然的话，贺红花会有危险。



    这是薄九一直以来最需要避免的。



    这也是她必须要回第五道的原因。



    父亲有一句话的没错。



    她不能有至亲之人。



    因为太危险。



    假z只是一面。



    还有更多的面，更多的危险。



    她不能让贺红花身处在这种环境中。



    不仅仅是贺红花，还有封尚，瑶瑶，殷大叔，林风，云神他们。



    但凡是和她有关的人。



    一旦她的身份被揭穿，假z察觉到了她的存在，那她身边的人，都不见得会得到保障。



    假z，她一定要抓到。



    但战场不在这边。



    而在其他地方。



    在这之前，最重要的就是好好计划一下，把大神绑回家，给大神治好手。



    “剧本呢？”薄九又笑了起来：“如果是拍黑客的话，我确实也挺感兴趣的。”



    国际导演听到这句话，彻底放心了：“来，来，来，我发给你，你看看，真的，你相信我，这部剧拍出来之后，我绝对会让你成为全民男神！”



    薄九摸了摸鼻梁，没接这句话，毕竟她从来都没有想过，有生之年自己竟然会去拍戏：“我没有什么演技，我的画面不会有很多吧？”



    原本想要给少年加戏的国际导演，顿时又难受了一点：“不会，不过谁你没有演技，你那个广告拍的太有感觉了，相信我，你以后绝对会大火。”



    千字外：今先到这里，凌晨解决了一些事，高铁上太困没写，明给宝贝们补回来，谢谢你们在。







第1032章 ，秦神知道了…
    你听我，这个戏是这个样子的……”国际导演真的也是个戏痴，一激动就开始飙英文，最后才像是意识到了什么一样，对着薄九道：“啊，我忘记中文了，我再一遍。”



    薄九：……



    安影后在一旁捂着嘴笑了笑，毕竟九的这个无奈又想点什么的表情，太可爱了。



    真想是伸出手去捏捏那张白嫩干净的脸蛋儿。



    怎么就不是她家儿子呢。



    不过也没事，把人娶进来，也算是她家的了。



    只是漠儿那边，她有点担心。



    她从来都没有看到过儿子对谁这么执着过，也不知道这是好还是不好……



    窗外的夜色又深了几分。



    秦家书房。



    秦漠的眸子深的有些让人看不出来丝毫的温度：“你是她最近一直都在准备着要出国。”



    “是，少爷。”特种兵滑动着电脑上查到的资料，嗓音沉稳：“而且我发现这位九少很聪明，虽然是一个高中生，表面在打电竞，但是很多事都这人都有参与，就连傅忠义，他的父亲，也被他算计了。”



    秦漠语气很淡：“把别人偷走的东西夺回来，这是血性，傅忠义活该被算计。”



    特种兵：……咳咳，他怎么忘了，少爷现在痴迷于某少年无法自拔，他措辞应该再好一点。



    “九少的这个爹，确实不是东西，居还准备了关于九少的一些黑料，要在股东大会上爆出来，就是为了能把公司攥进手里。”



    秦漠闻言，手指敲在桌面上：“什么黑料？”



    “九少之前和男人告白的照片什么的。”特种兵其实是不想这个的，毕竟bss的心情真的算不上好。



    果不其然，那边传来了一道打火机的声响，接着就是没有了暖意的声音：“谁提供的这些照片，约他们出来谈谈。”



    特种兵知道一般少爷的谈，基本不会太友善。



    “其余的还查到了什么。”秦漠原本是想抽烟的，但在偏头想点燃的时候，似乎是想起了什么，眉头皱了皱，把银白色的打火机又扔回了办公桌上。



    特种兵不明白，其余的？



    “没有了。”



    秦漠抬起了眸：“她和星野一有联系吗？”



    “没有。”特种兵的肯定，毕竟bss从一开始的时候，就过这才是最重要的调查方向：“两个人好像没有什么关系。”



    不会没有关系。



    越是隐藏的好，越是代表着关系匪浅。



    星野一应该就是那家伙口中的竹马。



    秦漠从来都没有这么在意过时候的交集。



    尤其是那家伙在睡觉的时候，居然还在念着对方的名字。



    秦漠手指滞了下，连带着眸低都是冷的：“她为什么在准备出国，原因。”



    “原因查过，很奇怪，九少的母亲似乎并不知道九少有出国的打算。”最后这一句，是特种兵不轻易出来的。



    却让秦漠骤然之间，双眸一深：“你是连贺红花都不知道？”



    “是。”特种兵又看了一眼资料上的显示。



    秦漠的声音比刚才更沉更冷了：“那她打算在国外呆几？”



    “这个……”特种兵犹豫了半响才道：“九少没有订回程的机票，应该是归期未定。”



    归期未定？



    在听到这个字的时候，秦漠全身的温度都像是被抽走了，那样的嗓音隔着手机传到特种兵的耳朵里的时候，有一种能让人坠入冰潭的感觉：“她不是没有订回程的机票，而是她根本就没打算再回来。”



    特种兵一顿，bss这是什么意思？想要问点什么的时候，那边已经收了线，隐约间还能听到什么东西被甩出去的声响。



    整个书房都随着那响动暗了下去。



    秦漠的一只手的手腕还绑着白色的绷带，这让他看上去不像是平时的样子，禁欲中带出了拒人千里的冷漠。



    至今为止。



    那家伙就从来都没有想过要和他有什么未来。



    即便到了这一步，也是一样。



    秦漠坐在那，碎发遮下来，嘴角勾起的弧度，却没有一丝的笑意。



    手腕有些疼。



    他却像是没有感觉到一样。



    直到张婶进来，看到那崩开的白布，才惊呼了一声：“少爷你的手！”



    秦漠才侧了一下眸，伸出手去，将白布拽回了原位，然后一紧，嗓音很淡：“有事？”



    张婶察觉到了自家少爷身上的寒意，也不知道发生了什么，走过来把手机捡起来，放在了桌上：“夫人让我进来告诉少爷，晚饭已经做好了，九少也在。”



    “我知道了。”秦漠像是有些心不在焉，只了一句知道，就再也没有什么下文了。



    倒是张婶双眸扫过桌面的时候，顿了一下：“这个口罩，少爷不是放在了外面茶几上？怎么这里也有一个？”



    秦漠皱眉：“外面的茶几？”



    “是啊，我刚给少爷收起来，少爷不是很喜欢这个口罩吗？”



    张婶的没错，秦漠确实很喜欢这个口罩，并不是因为它有什么特别之处，而是因为这个口罩是某人送给他的，所以秦漠才会特别的宝贝。



    自然是比不上那个电子u盘点烟器，但是基本上薄九送给秦漠的东西，他都会收起来，哪怕是一个黑色的口罩。



    只是秦漠记得很清楚，这个口罩一直都被他放在书房，从来都没有带出去过。



    那么张婶看的那个，到底是怎么回事？



    秦漠眯了下双眸：“张婶，你把口罩收在了哪？”



    “就在茶几那边啊，少爷没拿？”张婶还匪夷所思呢。



    秦漠已经站了起来，踱步朝着客厅的方向走了过去，在茶几的方向落定，身形修长的很，即便是他的手腕还缠着蹦带，可越是那样的白，越让秦漠看上去像是生了病的王子一样，俊美的让人心生怜惜。



    “这里？”秦漠问着张婶。



    张婶点了点头，道：“就在茶几下面的方格子里。”



    闻言，秦漠伸出手去，拉开了暗格，接着修长的手指一动，掌心间愕然又多出了一个口罩。



    这……张婶看看秦漠原本拿着的口罩，又看看取出来的那个，顿时出了声：“这是两个口罩啊，怎么这么一样。”







第1033章 第一千一百零一 她，是z！
    确实一样。



    无论是质地还是牌子颜色，都一模一样。



    只是秦漠拿出来的那一个是某人送给他的。



    而被张婶发现的这一个，是那天z出现的时候，他和z交手的时候，从z脸上摘下来的。



    秦漠从不相信会有什么巧合。



    原本沉浸在心底深处的猜测，像是有了确切的证实一般，被劈开了冰山一角。



    那总是觉得熟悉的做事风格。



    那相同的黑客技术，纵然后来有收敛，但是第一次在游戏里相遇，他之所以会注意到那个人，也是因为某人的手法很像z。



    还有……那站在黑暗中，手染鲜血却眼睛发光的模样。



    那不顾一切，也要给一些人发出声音的执着。



    那谁都不放在眼里的臭屁样子，那眼花缭乱的伪装手法，那明明给人感觉是温柔，却在低下眸子去的时候，嘴角滑过的狡猾。



    这些，全部都是z的特点。



    他明明知道，却不想承认她就是z。



    秦漠站在那，手指缓缓的攥紧了掌心里的黑色口罩。



    张婶还不知道发生了什么事。



    只是她还是第一次看到少爷这个样子，那张俊美的侧脸明显在情绪上有了波动。



    那双眸子更是在那一刻剧烈的摇晃了起来，也不知道怎么了。



    就在这个时候，楼上讨论戏讨论完了的三个人走了下来。



    薄九腿长，是走在最前面的，从醒来就在找她漠哥的薄九，在看到那道修长挺拔的身影之后，眼睛都亮了，笑着的叫了一声：“漠哥。”



    那一瞬，国际导演甚至有种错觉，怎么总感觉少年身后有条尾巴呢。



    而且少年给他的印象向来都是要么邪气里带着坏坏的味道，要么桀骜不驯的难以驾驭，要么神秘浅笑中带着一层雾感。



    可从来都没有像现在这样。



    该怎么形容呢?



    小忠犬？



    这一定是他的错觉！



    然而，这种错觉并没有随着时间的流逝而消退，因为银发少年二话不说直接朝着男人走了过去，清澈的声音里都带着其他的情绪：“漠哥，你在看什么？”



    张婶刚想说话。



    秦漠就朝着那边看了一眼，接着把抽屉往里一推，手里立刻没了东西，腰杆挺直的时候，侧脸没有一丝的波澜：“没什么。”



    薄九挑了下眉头，并没有就这个问题，继续问下去。



    因为只要看到那张俊美的脸，薄九现在的心里就只剩下了一个念头，这个人就要被她绑走了，到时候大神肯定会特别生气。



    不过，她也是会哄人的。



    等到了本家，她让管家爷爷多做点好吃的给大神。



    嗯……她记得她的宠物从小就喜欢看书，回去之前，先让管家爷爷买点书，不然她那个地方，确实也没什么化气氛。



    还有，现磨咖啡。



    这个她倒是会。



    就是大神的身手是个问题。



    为了避免两个人不愉快。



    她得准备一点药。



    薄九越想就越觉得，其实大神挺难哄的。



    不像她，她就喜欢钱。



    大神都不能用钱买。



    小时候做过的蠢事，薄九当然是不会做第二次的。



    研究一下，有什么东西是大神喜欢的。



    薄九想的认真。



    秦漠这个时候看了她一眼，并没有去提口罩的事，而是像是什么都没有发生一样，伸手将少年拽了过来。把对方翘着的发整理好，嗓音很淡：“肚子饿不饿？”



    “嗯。“薄九又笑了起来。



    国际导演默默的在旁边震惊了，然后朝着安影后看了一眼，那意思似乎是在说，这样你都不管。



    安影后优雅一笑，说明了一切。



    国际导演也明白了，再去看那两个人的相处。



    少年真的是很喜欢跟在男人后面，嘴里面还说着一些什么，比如：“漠哥，我想吃肉，我最近特别馋肉，一开始不知道为什么，后来我想了想，我应该是在长身体，需要补出肉类。”



    秦漠侧眸，像是不动神色在拉开两个人的距离：“你哪天不馋肉？还用长身体来掩盖自己的天性。”



    少年一笑，不说话，吊了一根棒棒糖：“做成辣的，牛肉沾辣的好吃。”



    原来是秦漠走进了厨房，在调调料。



    国际导演又给震惊了一下，毕竟好友这个儿子，他以前就认识，从小到大，淡漠有礼，却不是谁都能接近的。



    那时候，他不是没有想过要把这秦小子挖走。



    结果秦小子只给了他一句话：“我对演戏不感兴趣，对影视投资倒是挺感兴趣，这方面倒是可以和导演合作。”



    那时候，秦小子也不过是17岁。



    小小年级，就有着非同一般掌控全场的能力。



    这似乎和出身有关，又似乎无关，真的是清贵无比……



    他怎么都想不到，会看到这个人为谁亲手调调料。



    秦漠拿起竹筷的时候，又看了少年一眼，眸低带着一丝看不透的东西。



    薄九被看的莫名，眼睛眨了一下，眼角的那颗泪痣，带着明亮。



    秦漠用竹筷沾了沾木碗里的调料，自然的递到了少年的唇边。



    薄九凑过去，尝了一下，猫一样的眯眼：“好吃。”



    只是说完这句话，薄九才意识到，她这样扶着大神的手腕，凑近了尝东西的姿势，好像也太亲密了一点……顿了一下，薄九朝着安影后的方向看了过去，只见安影后和导演已经坐下了，两个人正聊着什么，应该是没有注意到这边。



    薄九这才又尝了第二口，不能浪费。



    秦漠看着少年探出来的舌尖，眸光深了一下，不过这一次他什么都没有做，而是把碗放下之后，拒绝了这层亲密，嗓音很淡：“我去打个电话，你们先吃，别总吃肉，我会让张婶盯着你，没青菜配着，多写一张物理试卷。”



    薄九：……大神总拿物理威胁她这一点太不可爱了，算了，谁让大神长的帅，说什么都对。



    不过，是她想太多了吗，总感觉今天的大神和平时比起来，多了一种说不出的疏离。



    那种疏离很细微，像是隔着一层雾气，叫人看不真切。



    薄九拿着调好调料的碗，看着那道消失在门边的背影，胸口莫名的有些发沉。







第1033章 第一千一百零一 她，是z！
    确实一样。



    无论是质地还是牌子颜色，都一模一样。



    只是秦漠拿出来的那一个是某人送给他的。



    而被张婶发现的这一个，是那z出现的时候，他和z交手的时候，从z脸上摘下来的。



    秦漠从不相信会有什么巧合。



    原本沉浸在心底深处的猜测，像是有了确切的证实一般，被劈开了冰山一角。



    那总是觉得熟悉的做事风格。



    那相同的黑客技术，纵然后来有收敛，但是第一次在游戏里相遇，他之所以会注意到那个人，也是因为某人的手法很像z。



    还有……那站在黑暗中，手染鲜血却眼睛发光的模样。



    那不顾一切，也要给一些人发出声音的执着。



    那谁都不放在眼里的臭屁样子，那眼花缭乱的伪装手法，那明明给人感觉是温柔，却在低下眸子去的时候，嘴角滑过的狡猾。



    这些，全部都是z的特点。



    他明明知道，却不想承认她就是z。



    秦漠站在那，手指缓缓的攥紧了掌心里的黑色口罩。



    张婶还不知道发生了什么事。



    只是她还是第一次看到少爷这个样子，那张俊美的侧脸明显在情绪上有了波动。



    那双眸子更是在那一刻剧烈的摇晃了起来，也不知道怎么了。



    就在这个时候，楼上讨论戏讨论完了的三个人走了下来。



    薄九腿长，是走在最前面的，从醒来就在找她漠哥的薄九，在看到那道修长挺拔的身影之后，眼睛都亮了，笑着的叫了一声：“漠哥。”



    那一瞬，国际导演甚至有种错觉，怎么总感觉少年身后有条尾巴呢。



    而且少年给他的印象向来都是要么邪气里带着坏坏的味道，要么桀骜不驯的难以驾驭，要么神秘浅笑中带着一层雾感。



    可从来都没有像现在这样。



    该怎么形容呢?



    忠犬？



    这一定是他的错觉！



    然而，这种错觉并没有随着时间的流逝而消退，因为银发少年二话不直接朝着男人走了过去，清澈的声音里都带着其他的情绪：“漠哥，你在看什么？”



    张婶刚想话。



    秦漠就朝着那边看了一眼，接着把抽屉往里一推，手里立刻没了东西，腰杆挺直的时候，侧脸没有一丝的波澜：“没什么。”



    薄九挑了下眉头，并没有就这个问题，继续问下去。



    因为只要看到那张俊美的脸，薄九现在的心里就只剩下了一个念头，这个人就要被她绑走了，到时候大神肯定会特别生气。



    不过，她也是会哄人的。



    等到了本家，她让管家爷爷多做点好吃的给大神。



    嗯……她记得她的宠物从就喜欢看书，回去之前，先让管家爷爷买点书，不然她那个地方，确实也没什么文化气氛。



    还有，现磨咖啡。



    这个她倒是会。



    就是大神的身手是个问题。



    为了避免两个人不愉快。



    她得准备一点药。



    薄九越想就越觉得，其实大神挺难哄的。



    不像她，她就喜欢钱。



    大神都不能用钱买。



    时候做过的蠢事，薄九当然是不会做第二次的。



    研究一下，有什么东西是大神喜欢的。



    薄九想的认真。



    秦漠这个时候看了她一眼，并没有去提口罩的事，而是像是什么都没有发生一样，伸手将少年拽了过来。把对方翘着的发整理好，嗓音很淡：“肚子饿不饿？”



    “嗯。“薄九又笑了起来。



    国际导演默默的在旁边震惊了，然后朝着安影后看了一眼，那意思似乎是在，这样你都不管。



    安影后优雅一笑，明了一切。



    国际导演也明白了，再去看那两个人的相处。



    少年真的是很喜欢跟在男人后面，嘴里面还着一些什么，比如：“漠哥，我想吃肉，我最近特别馋肉，一开始不知道为什么，后来我想了想，我应该是在长身体，需要补出肉类。”



    秦漠侧眸，像是不动神色在拉开两个人的距离：“你哪不馋肉？还用长身体来掩盖自己的性。”



    少年一笑，不话，吊了一根棒棒糖：“做成辣的，牛肉沾辣的好吃。”



    原来是秦漠走进了厨房，在调调料。



    国际导演又给震惊了一下，毕竟好友这个儿子，他以前就认识，从到大，淡漠有礼，却不是谁都能接近的。



    那时候，他不是没有想过要把这秦子挖走。



    结果秦子只给了他一句话：“我对演戏不感兴趣，对影视投资倒是挺感兴趣，这方面倒是可以和导演合作。”



    那时候，秦子也不过是17岁。



    年级，就有着非同一般掌控全场的能力。



    这似乎和出身有关，又似乎无关，真的是清贵无比……



    他怎么都想不到，会看到这个人为谁亲手调调料。



    秦漠拿起竹筷的时候，又看了少年一眼，眸低带着一丝看不透的东西。



    薄九被看的莫名，眼睛眨了一下，眼角的那颗泪痣，带着明亮。



    秦漠用竹筷沾了沾木碗里的调料，自然的递到了少年的唇边。



    薄九凑过去，尝了一下，猫一样的眯眼：“好吃。”



    只是完这句话，薄九才意识到，她这样扶着大神的手腕，凑近了尝东西的姿势，好像也太亲密了一点……顿了一下，薄九朝着安影后的方向看了过去，只见安影后和导演已经坐下了，两个人正聊着什么，应该是没有注意到这边。



    薄九这才又尝了第二口，不能浪费。



    秦漠看着少年探出来的舌尖，眸光深了一下，不过这一次他什么都没有做，而是把碗放下之后，拒绝了这层亲密，嗓音很淡：“我去打个电话，你们先吃，别总吃肉，我会让张婶盯着你，没青菜配着，多写一张物理试卷。”



    薄九：……大神总拿物理威胁她这一点太不可爱了，算了，谁让大神长的帅，什么都对。



    不过，是她想太多了吗，总感觉今的大神和平时比起来，多了一种不出的疏离。



    那种疏离很细微，像是隔着一层雾气，叫人看不真切。



    薄九拿着调好调料的碗，看着那道消失在门边的背影，胸口莫名的有些发沉。







第1034章 第一千一百零二 秦神知道了答案
    秦漠重新回到了书房，第一件事就是去看之前调查出来的信息。



    上面清楚明白的写着，少年从来都没有去过米国，更不可能出现在第五大道。



    但那天在广场上的接触。



    秦漠肯定，那就是z不会是哪个人假冒的。



    可是又该怎么解释，两个人的年龄和出身不同？



    秦漠手指滑开手机页面，打了个电话过去。



    谁都没有想到，他打电话的人会是萧景。



    萧景的身上还披着湘南战队的战服和落落一起正在做采访。



    毕竟在比赛结果还没有出来之前，所有的媒体都以为他们湘南会代表华夏去参加亚洲争夺赛。



    可如今胜出的是帝盟，难免会遇到诸如此类的问题。



    萧景回答完之后，手机刚好响了。



    摄像机扫过他的屏幕，看到秦漠两个字，采访人都愣住了。



    这是什么情况。



    不是说秦漠和萧景两个人水火不容吗？



    难道上传得是真的，这两位大神才是相爱相杀的p？



    落落倒是早就知道这两个人私下有联系，轻轻地笑了一声：“官方p来的电话，快去接吧，这里有我。”



    萧景没有理自家队员的陶侃，风度在这个时候变得尤为重要，站起来说一句“失陪”之后，他才走到角落里，按了接听键：“喂。”



    “上次我问你的那个问题。”秦漠没有绕弯，侧脸被光线打的有些棱角分明，语气很淡：“你说除了是因为出现第二人格之外，还有一种可能，是什么可能？”



    萧景没想到他会旧事重提，顿了顿道：“另外一种可能就比较荒缪了，说出来你可能会不相信。”



    秦漠没说话，很显然是等他的答案。



    萧景吐出来了四个字：“灵魂互换。”



    “灵魂呼唤？”秦漠一震，下意识的拧起了眉头，又笑了一声：“你知道我不相信这些。”



    萧景也知道这个很难让人信服：“我研究的课题涉及到这方面，这挺起来像是有些不可思议，不过作为研究来说，人类在某种磁场的影响下，一旦达到契合点，其中一方没有了思维，而就在这个时候，另一个人的记忆在一些不知名因素的影响下，会存在于这幅躯壳里，也就是说，原主不存在了，变成了另外一个人，因为人是什么样子，都是由记忆来决定，至于为什么会产生记忆重生，估计很难出来结果，毕竟这只是一个提案，并且这样的提案太过荒缪，在某些方面还存在着极度的缺陷，也就是说验证不了它的科学性。但是如果真的有一个人，突然之间变得和以前不一样了，不单单是性格还有行为喜好，都不同的时候，不是第二人格出现，就是记忆重塑。”



    秦漠听着电话那边的话。



    他很清楚，萧景对这些东西的研究有多深，也知道对方是理性分析。



    实际上，他认识的少年确实不符合外界对这个人的评价。



    花痴，倒追，一无是处，喜欢撒钱，像个暴发户，性格软弱，像个娘娘腔。



    这是以前的傅家少爷。



    而现在……







第1035章 第一千一百零三 薄九吗？
    不仅仅是这些东西都不存在了。



    根据之前调查出来的资料，更多的事，都和之前的那位傅少不一样。



    比如，从来都不喜欢玩网游的人，却突然之间成了c区首杀王，那样的手速和技巧，不是一天两天就能练成的。



    又比如，这个人的学习成绩。



    以前可以是惨不忍睹，并不像现在这样，除了物理薄弱，其他方面都好的出奇，尤其是英语这门学科。



    还有，如今这个人除了英语之外，还会讲东京本地的语言。



    以及那样漂亮的身手，都和以前完全不一样。



    甚至于，某人对他的态度前后差距也大的很。



    虽然他对旁边的人不熟，但有江左在旁边提醒，他也知道以前某人疯狂的迷恋他，想尽一切办法要倒贴。



    并且不只是这样对他，对其他人似乎也有过好感。



    很喜欢去夜店请客，即便是这样花钱，因为性格的原因，也不太被同学所接收。



    因为曾经的傅家少爷，确实找不出一点让人喜欢的地方。



    就连在对待贺红花的态度上，都是既然不同的表达形式。



    有一次商业上的一个聚会。



    远远都能看到傅家那位少爷当着多少人的面，着难听的话，都是在嫌弃贺红花，让贺红花当场连头都抬不起来。



    现在的这个人。



    在对待贺红花的时候，温柔的不像样子。



    灵魂……互换吗？



    秦漠眸光沉了沉，对着那边了一句：“我知道了，这次算我欠了你一个人情，关于今天的，保密。”



    “不用客气，多投点钱在我的研究课题上。”萧景的音调没有一丝的变化。



    萧家公子当然不会真的缺钱。



    秦漠嗯了一声，没有在这方面多言。



    萧景却又起了个话头：“亚洲竞技赛势必要帝盟去打，你的手怎么样了？”



    “还在治。”秦漠到这里，突地收了声音，因为在他抬眸的时候，明显感觉到了身后有其他人在。



    秦漠手指一顿，道：“我这里还有事，先挂了。”



    完，秦漠依旧站在那，头也不回，却开了口：“躲在那鬼鬼祟祟，做什么呢？”



    被发现了？



    她这才刚进来。



    大神有的时候聪明起来，确实挺麻烦的。



    薄九笑了一声，干脆大大方方的站出来，干脆直接转移话题：“酱料太少，不够吃。”



    秦漠眸低涌出了一些不知名的东西，接着，他踱步朝着少年走了过去。



    由于秦漠的表情没有丝毫的变化。



    所以薄九总觉得大神放在她身上的目光，略微有些让人觉得头皮发麻。



    只是，现在薄九还不知道为什么。



    那种不出的淡漠。



    却又比淡漠多了些其他东西。



    薄九试图是自己哪里出了问题。



    最终，没想出来。



    秦漠单手抄着裤袋，随手把手机收了起来，低眸看着少年那双笑起来，依旧明亮如溪的眼睛。



    怪不得会在听到他叫她傅九的时候，情绪有所改变。



    原来，住在这副躯壳里的人是姓薄吗？



    这一次。



    是我在暗，你在明……







第1036章 第一千一百零四
    薄九总觉得今天大神的危险指数，非常的高。



    就想要点什么的时候。



    下巴突地被人抬了起来，一开始她还不知道秦漠要做什么。



    等到那指腹划过她的唇角，带着微微的余温，蹭了蹭。



    薄九才知道，那是大神在帮她擦嘴。



    像是有一阵风吹了过来，周身都是对方熟悉的气息。



    比房间里的檀香还要浓，薄荷烟草味，透人心扉，难以躲避。



    “偷吃了多少东西，弄的这么脏。”



    他的声音本来就好听，再加上这种带着笑意的话。



    总是很少见。



    薄九还没抬眸，一个吻就跟着落了下来，落在了她的唇边，有些微凉，却在这样的夏天，接触起来，只会让人觉得舒服。



    仿佛之前她察觉到的疏离，只是错觉。



    薄九不明白了，一双眼睛带出了疑问。



    秦漠却直接将人抵在了门框旁，原本的轻吻渐渐地变了摸样，像是要将她这个人都生吞入腹一般。



    连气息都和平时有些不一样。



    亲吻让两个人都脉搏都有了区别于刚才的跳动。



    舌尖被吸吮的都发麻了，心跳也比之前快了很多，脑袋更是被抽走了思绪，一片的空白。



    腰间是秦漠从背后探进去的手，薄九身上的整个t恤衫，被掀开了大半部分，瓷白的腰线露在外面，两个人的姿势不出的暧昧。



    “漠哥……”薄九偏头，是想让他停下来。



    秦漠也确实停了下来，嘴角勾着，气息打在她的耳边，不稳的有些低：“怎么？不是挺喜欢？”



    那沾了情的俊脸，像是邪教妖孽般，漆黑的发也比平时要松软，再加上他那口吻。



    薄九眯了眼，嘀咕了一句：“别用美色诱惑我。”



    秦漠一顿，接着笑了，伸手替少年整理好衣服，像个绅士一般收回了自己的手：“走吧，去吃饭。”



    薄九嗯了一声，看着那道率先走过去的背影，总觉得还是有什么她没有注意到的地方不太对。



    只是又不出个所以然来。



    两人一前一后的从书房出来。



    此时国际导演和安影后已经谈的差不多了。



    就问起了薄九准备具体哪天飞过去，也好有人做安排。



    秦漠摇着红酒杯的手一停滞，像是有些漫不经心，很随口的问了一句：“飞过去？”



    安影后笑了，还有那么一点得意：“刚刚九答应了我们剧组的邀约，到时候会和我一起飞到米国去，我可告诉你，这可是九自愿的，你这个当队长的，可别给我玩资本主义那一套，不准九去这，不准九去那。”



    闻言，秦漠的眸骤然一沉，全身的温度没了，嗓音也有些淡：“她不适合出国。”



    不适合出国？



    安影后摇了摇头：“儿子，你这个借口，真的是一点服力都没有。”



    秦漠将竹筷放下，刚开口。



    耳边就传来了少年的浅笑：“漠哥，你要不要和我一起去，居那边环境不错，对你手的治疗应该也有不少帮助。”



    让他也跟着去？



    这一点秦漠倒是没有想到过。



    毕竟现在站在他眼前的这个人，并不是那个傅家少爷，而是注入进去的新灵魂。



    从得到的资料来看，她一直都在计划着如何出国，大概就是担心他猜到什么。



    某人藏着太多的秘密。



    恐怕最大的就是他刚知道的这一个。



    让他也跟着去，她是认定了他不会把她查出来，所以才这么大胆的要在他眼皮子动手。



    秦漠拿起酒杯来，喝了一口：“什么时候去？”



    “三天之后。”薄九觉得自己绑架人的第一步实施应该已经快要完成了，便又加了一句：“我问过导演，导演戏份不多，应该没有多少镜头，很快就能拍完。”薄九的自然：“到时候戏拍完了，我们可以随便在附近逛逛。”



    那样的话，掠起人来方便。



    薄九半撑着侧脸，回答着秦漠的问题，还抛出了一个诱饵：“我还从来都没有和漠哥一起去外地玩过，这次刚好是个机会。”



    秦漠笑了，他确实是没和某人单独去外地玩过。



    不过，此时让秦漠觉得玩味的是其他的东西。



    譬如，她为什么要这么执着的让他也跟着去。



    这一次。



    你到底想做什么。



    秦漠修长的手指敲在玻璃杯边缘的位置，像是在考虑，过了半响才应了一声：“好。”



    他眼看着薄九的眸子明显的亮了起来，宛如计谋得逞的狐狸，嘴角又是一勾：“不过，我有个条件。”



    想要把大神绑走，总是要付出点什么的，这个道理薄九懂，撑着下巴，慵懒一笑：“漠哥，你，什么条件？”



    “出国前的这三天，你都要住在我这。”秦漠眼睛看着薄九。



    薄九一顿，这其实是有些为难的，如果住在这的话，和星野联系起来就不会那么的方便。



    不过倒也不是没有解决办法。



    明天就是傅氏的股东大会，她出去一趟，大神也不会起疑。



    意识到安影后他们正在往自己这边看，薄九这时才想起什么来，答应的时候，多了一句：“漠哥的手不方便，是想让我在旁边做免费护工吗？可以。”



    已经看透了薄九为什么会这么的秦漠，扫了少年一眼：“有自己睡着，不管病人的护工？”



    “这不刚上手，以后就好了。”薄九笑的肆意，还不忘低头吃自己碗里的米饭。



    秦漠看着坐在他旁边的某人，吃饭的时候总是格外的乖，埋头下去的时候毛茸茸的，等到抬起头来的时候，一定是想要吃某道菜，怎么看怎么让人喜欢。



    即便秦漠以前分析分析的再精准。



    也从来都没有想过。



    实际上，等到真正的出现在他面前的时候，会是这个模样。



    他想起了之前他们第一在第五道时的交手。



    那么傲气漫漫，即便是被警方围在中央，也不见减少丝毫的邪气的少年，此时就在他手边的位置。



    只要他伸出手去，就能摸到她颗毛绒绒的头。



    秦漠的唇勾了起来，很淡很淡。



    。



    没有人会不喜欢自投罗网的对手。







第1034章 第一千一百零二 秦神知道了答案
    秦漠重新回到了书房，第一件事就是去看之前调查出来的信息。



    上面清楚明白的写着，少年从来都没有去过米国，更不可能出现在第五大道。



    但那在广场上的接触。



    秦漠肯定，那就是z不会是哪个人假冒的。



    可是又该怎么解释，两个人的年龄和出身不同？



    秦漠手指滑开手机页面，打了个电话过去。



    谁都没有想到，他打电话的人会是萧景。



    萧景的身上还披着湘南战队的战服和落落一起正在做采访。



    毕竟在比赛结果还没有出来之前，所有的媒体都以为他们湘南会代表华夏去参加亚洲争夺赛。



    可如今胜出的是帝盟，难免会遇到诸如此类的问题。



    萧景回答完之后，手机刚好响了。



    摄像机扫过他的屏幕，看到秦漠两个字，采访人都愣住了。



    这是什么情况。



    不是秦漠和萧景两个人水火不容吗？



    难道网上传得是真的，这两位大神才是相爱相杀的p？



    落落倒是早就知道这两个人私下有联系，轻轻地笑了一声：“官方p来的电话，快去接吧，这里有我。”



    萧景没有理自家队员的陶侃，风度在这个时候变得尤为重要，站起来一句“失陪”之后，他才走到角落里，按了接听键：“喂。”



    “上次我问你的那个问题。”秦漠没有绕弯，侧脸被光线打的有些棱角分明，语气很淡：“你除了是因为出现第二人格之外，还有一种可能，是什么可能？”



    萧景没想到他会旧事重提，顿了顿道：“另外一种可能就比较荒缪了，出来你可能会不相信。”



    秦漠没话，很显然是等他的答案。



    萧景吐出来了四个字：“灵魂互换。”



    “灵魂呼唤？”秦漠一震，下意识的拧起了眉头，又笑了一声：“你知道我不相信这些。”



    萧景也知道这个很难让人信服：“我研究的课题涉及到这方面，这挺起来像是有些不可思议，不过作为研究来，人类在某种磁场的影响下，一旦达到契合点，其中一方没有了思维，而就在这个时候，另一个人的记忆在一些不知名因素的影响下，会存在于这幅躯壳里，也就是，原主不存在了，变成了另外一个人，因为人是什么样子，都是由记忆来决定，至于为什么会产生记忆重生，估计很难出来结果，毕竟这只是一个提案，并且这样的提案太过荒缪，在某些方面还存在着极度的缺陷，也就是验证不了它的科学性。但是如果真的有一个人，突然之间变得和以前不一样了，不单单是性格还有行为喜好，都不同的时候，不是第二人格出现，就是记忆重塑。”



    秦漠听着电话那边的话。



    他很清楚，萧景对这些东西的研究有多深，也知道对方是理性分析。



    实际上，他认识的少年确实不符合外界对这个人的评价。



    花痴，倒追，一无是处，喜欢撒钱，像个暴发户，性格软弱，像个娘娘腔。



    这是以前的傅家少爷。



    而现在……







第1037章 第一千一百零五，漠九，抱枕
    像是察觉到秦漠在看自己，薄九偏了下眸，嘴里还叼着一块肉，人长的好看，就是挑眉的时候，那样子确实有点邪气。



    秦漠没说话，看她吃的空不出手来，眼睛刚才又看了一眼桌上的椒盐大虾。



    大概也没有想什么，夹了一只大虾放在盘子里，修长白皙的手指挑着去了壳，只剩下了虾仁，接着放在了少年的碗里。



    这些动作，秦漠做起来浑然天成的清贵又自然地很。



    国际导演再震惊，也没说什么，只在心里感叹，有些人一谈起恋爱来，真是能够颠覆人设。



    只不过，下一秒，他的看法又变了。



    因为在少年还想吃肉的时候。



    秦漠伸手阻了薄九的动作，接着放了两根青菜在她的碗里，眉头一挑，意思很明白了，不吃的话，有物理试卷等着。



    薄九觉得大神的帅不帅，分两个阶段。



    给她剥虾时，非常帅，整个人看起来都容易让人心动。



    现在……



    薄九看着那两根青菜，低头开咬，心里也有些泛甜。



    没想到她的宠物失忆是失忆了，管她的东西还是没有变。



    她也不是不喜欢吃青菜。



    人站在食物链的顶端，不吃肉对不起自己，不是吗。



    很显然这个道理，小时候的大神就不明白。



    才会每次在喂她的时候，都把菜叶子捣碎在她的碗里，让她就着米饭一起吃。



    那会儿，她是挑食的，不吃菜。



    父亲也拿她没办法，谁还不是混世小魔王来着。



    后来父亲见她不在那么挑了，还拉着小时候的大神在那谢了半天。



    只是大神从小就冷，倒是礼貌：“薄叔叔，以后你把她交给我养就好。”



    她还记得当时父亲在那顿了一下，接着笑了起来：“这要问她自己的意见。”



    “她除了吃，还能有什么意见。”



    不得不说，小时候的大神，也很毒舌。



    不过那会儿，她也确实没什么意见。



    她早就想抱着她的宠物养了，当然不会错过这么一个机会。



    虽然最后是他养她吧，但是仔细想来，她也是在卧薪尝胆。



    近水楼台先得月的道理，她再小也是懂得。



    而且，那时候也不知道为什么，总觉得他喂给自己的东西比较好吃。



    大概是因为每次认真的替她把蛋黄和青菜一起压进碗里，然后搅拌出来新的米粥，让她喝的男孩都很可爱。



    所以她才会不挑食了。



    古人说的秀色可餐是有道理的。



    比如现在，她看着大神那张脸，就能多吃两碗米饭。



    就这样，晚饭一不小心吃多了。



    上了楼，薄九才意识到大神所说的三天都住在这里，是要让她和他睡在一张床。



    虽然之前也睡过。



    但是三天的话，时间也太长了一点。



    现在后悔还来得及吗？



    薄九回过头去，打算和大神谈一下其他条件。



    秦漠听了少年的话，伸手将衬衫的纽扣解开，走近薄九，将人困在了那，嘴角带着弧度：“不接受别的条件，虽然护工当不好，最起码你作为一个抱枕还是合格的。”







第1038章 第一千一百零六
    秦漠这个人，只要是站在那里，便清贵俊美的叫人移不开目光，满身的清冷仙气。



    更不用说，当他倾身时，双眸深邃，嘴角含笑的模样。



    那衬衫的衣领略微有些歪了，松松的在那竖着，看起来极为随意。



    当了三年的一中校草，至今为止还没有那一届校草能超过的人，大神确实有着非一般的蛊惑。



    此时的他，神色间莫名有几分的野气，伸手捏了捏薄九的下巴，似笑非笑地道：“又在想什么坏事？嗯？放心，除了抱枕之外，不会让你做什么，我的手也动不了你，你也控制好自己，我妈和客人都在，别再像医生在的时候，趁着我的手伤对我动手动脚，还有其他方面也要老实一点，知道了吗？小流氓。。”



    此时的薄九也不知道该有什么表情了，小流氓这个称呼……



    “漠哥，现在动手动脚的是你，不是我。”薄九伸手指指自己的下巴。



    秦漠一挑眉，刚松开手。



    就见少年把自己往下一拽，跟着就吻了上来，笑意满满的坏：“不过，让我不动手，挺难的。”



    薄九是想亲一下就走的。



    可是秦漠又怎么会满足这种程度。



    一把将她的手腕拉了过来，趁着她呼吸的空档，直接将她压倒在了柔软的床铺上，没有丝毫迟疑的加深了这个吻。



    薄九想要反抗。



    却被他单手按了回去。



    把她吻得意乱情迷的厉害。



    客房里，床上的少年t恤半掀，露出那白的让人爱不释手的腰线。



    男人的手游弋向上，顺着衣摆探进去，接着一顿，停了下来。



    有人在敲门。



    薄九也听到了，侧身站了起来，气息还有些不闻。



    秦漠看了一眼少年染上艳红的脸，声音还有点沙：“以后没有那个意思，就不要随便撩。”



    “好。”薄九嘴上应着，却有点漫不经心，倒是她的衣服皱成这样，唇也是红的，这么去见安影后，总是不太好，干脆转过头去看秦漠：“漠哥，你去开门。”



    秦漠整理着衬衫，语气很淡：“怎么，调戏完我，不敢承认了？”



    薄九：……这，真郁闷。



    秦漠大概就喜欢看少年这个样子，伸手在她鼓起来的脸上捏了捏：”好处。”



    连开个门都要好处？



    人在屋檐下，不得不低头。



    薄九：“你说。”



    “不要去我看不到的地方。”突地，秦漠松开了她的脸，那语气并没有什么明显的感觉。



    薄九一时之间没有反应过来：“我就在这啊，一会儿还要给漠哥上药，能去哪里。”



    秦漠看着白嫩嫩的少年，挑唇笑了：“说的也是，那就换一个，今天晚上由你来读睡前故事。”



    “就这样？”薄九不相信会这么简单，毕竟大神在她这里，从不单纯。



    秦漠慢条斯理的反问：”怎么？你还想提供点特殊服务。“



    那眼神……薄九无奈了：”我去挑一本书。“



    “不用，我挑，你去浴室。”秦漠单手抄着裤袋，正准备迈腿。



    薄九拉住了秦漠的衣袖：“去浴室？”



    “洗漱，顺便躲一躲。”秦漠侧眸，那声音听不出喜怒来：”不是不想让人知道我们的关系吗？你这样子，谁都看的出来。“



    薄九闻言，顿了一下，她不确定大神是不是生气了。



    抱着那人仍给她的睡衣，薄九走进了浴室里，隐约能听到大神开门的声响，还有安影后的笑意：“九呢。”



    “在洗澡。”秦漠说的自然。



    安影后又问：“用不用单独给九安排房间。”



    “她在其他房间睡，晚上我手疼不方便。“秦漠的嗓音听上去挺像那么回事的。



    安影后想想也是，也就没有再多说什么，只是看着自家儿子那张脸，明显带着玩味：“真难得，你会就这么同意九演戏。”



    她原本以为儿子这里会是个难题。



    秦漠一笑，没有说什么，他不是同意那人演戏，他是想看看那个人，到底想要做什么，这么的大费周章。



    ”好了，我就不打扰你们两个休息了，我还要和导演一起去参加个舞会。“由于终于要和九一起拍戏了，安影后实在是高兴，又叮嘱了儿子一些要注意的地方，就上了商务车。



    薄九洗完澡出来的时候，安影后已经不见了，也就是说整个秦家本家除了张婶之外，只剩下了她和秦漠。



    少年本来就白的很，大概是晚上吃饭的时候，脸上被蚊子咬了。



    洗个澡出来之后，就忍不住的伸手去挠。



    左脸到耳朵的位置，红了一片。



    这让秦漠看的皱了皱眉，将手机放下，嗓音很淡：“过来。”



    薄九还在擦头，就那么顶着一个纯白毛巾走了过去，那样子倒是和高中生无疑。



    算着年岁。



    某人的实心应该和自己一样。



    这么嫩，当高中生。







第1039章 第一千一百零七 发糖
    倒是不枉费，她那套出神入化的伪装手法。



    不过，这世界上，应该只要他一个人知道。



    ，在某些时候，就像个孩子。



    秦漠勾了一下唇角，又是似笑非笑的样子。



    薄九不明所以，走过去，站在床边看着半躺在那的大神。



    秦漠伸出手，将人拽了过来，指尖滑过那微红的左脸：”什么情况？“



    ”被蚊子咬了。“薄九说着，又想伸手去挠。



    秦漠挡了少年的动作，从旁边的抽屉里拿出来一小罐药。



    那药薄九没见过，倒是非常好闻，不太像是西药，倒像是中药。



    秦漠沾了点，就要往她脸上招呼。



    薄九看着大神那过分长的睫毛，就感觉脸上一凉，接着是非常让人舒服的揉捏，被咬的地方也没有那么痒了。



    薄九打了个哈欠，就要抱着秦漠睡觉。



    这样的机会也是不可多得的，毕竟现在大神是单手。



    秦漠将要凑过来的少年推开，语气很淡：“做什么，小流氓。”



    “漠哥，不是你让我陪你睡，我专心当你的抱枕啊。”薄九说话时总带着坏意，那张脸确实也俊美的很，银色的碎发凌乱着，有些微湿，扬唇一笑时，帅的难免会让人心跳加速。



    只是这招对妹子有用，对秦漠就不见得那么有用了，秦漠伸手将药罐盖上，扫了薄九一眼：“你是不是忘了什么事？”



    “药不是刚上过。”薄九双眸往下移，将视线放在了那缠着白色绷带的手腕上：“是不是疼了？”



    秦漠弹了一下她的脑门：“不疼，今天你负责念睡前故事，忘了？”



    这一点她确实没放在心上，她是知道她的宠物喜欢睡觉前看书，但是以前都是他念给她听，她从来都没有念给他听过。



    喔，对了，有一次。



    大神让她读傅家别墅里放着的那些小说的时候，那对她来说基本都是黑历史，不想在回忆了。



    不过这次应该不一样，既然是大神挑的书，格调应该都会在线。



    ”读哪一本？“薄九正儿八经的开始掀被子。



    秦漠看着少年的动作，挑了一下眉头。



    薄九在他没有说话之前，就开了口：“我读书也不影响我当抱枕，我可以一边抱着你，一边读。”



    秦漠闻言，多少有点玩味，即便是那个小流氓没有再叫出口。



    薄九也知道大神的意思了，但这并不影响她吃大神豆腐，满身的清冷仙气，本来就让人看的食指大动。



    抱到了想抱的人，薄九的心情也跟着好了不少，嘴角翘着，又问了秦漠一边：”读什么？“



    这一次秦漠倒是没有将人推开，不过让薄九纳闷的是，大神拿给她的竟然不是一本名著，而是一个手机。



    薄九眉头挑了一下。



    秦漠拿过少年的手，按着她的手指头，将屏幕划开：“照着念吧。”



    爆宠纨绔妃？



    薄九看着那中二到不行的书名，没想到大神的爱好如此猎奇。



    打开了第一章，声音也跟着出来，原本就是清淡如水，在念到主角重生到另外一个人身上的剧情的时候，薄九顿了一下。



    秦漠侧眸：”怎么？“



    ”剧情猎奇。“薄九点评：”有点扯。“



    秦漠喔了一声：“你书架上放着的那种，泼男主一脸，就能被男主喜欢上的剧情，不扯？”



    “漠哥，这怎么能一样。”薄九笑道：“每个霸道总裁的喜好都不一样，最起码引起了男主的注意。”



    说着话的时候，薄九的手指敲在了手机上，那是她在思考的时候，才会做出来的动作。



    为什么大神会让她读这样一本书。



    就在这个疑问刚起来的时候。



    秦漠闭上了眼：“算了，确实都猎奇，这书是林风推荐给我的。”



    “那一会儿我也回推一本给他。”她唯一的优势就是重生，只要大神想不通这一点，她就不会掉马甲，林队花既然推了这么一本书给大神，她怎么能不回推，打开微信，敲了一个书名过去《哥们如何变情人》。



    很快，那边就传来了两个字：”我艹！“



    直男一般都无法直视这种类型的书。



    薄九浅笑的回了一句话过去：”以后不要给大神推荐一些乱七八糟的书。“



    林风胃不疼了，坐在客厅吃饭，收到这么一条微信之后，一脸的莫名，才要回复。



    就听到那边又传来了一条语音：”你和小黑桃什么时候这么亲密了？“



    那声音，有点冷，还带着些慵懒。



    但是亲密两个字过来。



    林风有点扛不住了，主要是知道队长基本上是个占有欲爆棚的，立刻回了一句：”队长，是这样，小黑桃总是有事没事就骚扰我，既然那人在你身边就行了，队长，你一定要管好你这家这位，我还在吃饭，就不当远程电灯泡了。“



    秦漠嗯了一声，拿着手机，看向了躺在他旁边正在摸鼻梁的少年，嘴角半勾：”有事没事总骚扰林风？“



    ”我是关心他和云神的感情。“薄九说的认真。



    秦漠把手机扔到了旁边，笑意淡淡：”你还是多关心关心我和你的感情，云虎势必会出国，这一点，谁都阻止不了。“



    薄九听着秦漠的话，神情一愣。



    并没有意识到大神这个动作是在销毁证据。



    实际上，林风从来都没有给大神推荐过什么书。



    他一个直男，怎么会看《爆宠纨绔妃》这种言情文。



    要看也看大气一点的。



    不过，此时当他看到小黑桃发过来的那个《哥们如何变情人》的书名的时候。



    竟然有一种想要去搜一搜的冲动。



    真的是，疯了么。



    他和云虎，已经这样了。



    云虎就要出国了，他也要再成熟一点，就像对方说的，在一些问题上，总要能够分辨一些。



    外面夜色又深了很多。



    林风抬起头来，又朝着外面看了一眼，他早就注意到他卧室对面的那个卧室，从一开始就没有亮过灯。



    也就是说，云虎还和那个人在酒店没回来。



    今天，是不打算回来吧。



    也对……



    林风笑了笑，最终没有去搜什么书，而是打开了电脑上的一些关于财经方面的东西，戴着眼镜看了起来。



    就要从大院搬走了。



    不想被人落的太多，必须要努力。



    他不适合在政界。



    也只能在行商方面，好好折腾折腾。







第1035章 第一千一百零三 薄九吗？
    不仅仅是这些东西都不存在了。



    根据之前调查出来的资料，更多的事，都和之前的那位傅少不一样。



    比如，从来都不喜欢玩网游的人，却突然之间成了区首杀王，那样的手速和技巧，不是一两就能练成的。



    又比如，这个人的学习成绩。



    以前可以是惨不忍睹，并不像现在这样，除了物理薄弱，其他方面都好的出奇，尤其是英语这门学科。



    还有，如今这个人除了英语之外，还会讲东京本地的语言。



    以及那样漂亮的身手，都和以前完全不一样。



    甚至于，某人对他的态度前后差距也大的很。



    虽然他对旁边的人不熟，但有江左在旁边提醒，他也知道以前某人疯狂的迷恋他，想尽一切办法要倒贴。



    并且不只是这样对他，对其他人似乎也有过好感。



    很喜欢去夜店请客，即便是这样花钱，因为性格的原因，也不太被同学所接收。



    因为曾经的傅家少爷，确实找不出一点让人喜欢的地方。



    就连在对待贺红花的态度上，都是既然不同的表达形式。



    有一次商业上的一个聚会。



    远远都能看到傅家那位少爷当着多少人的面，着难听的话，都是在嫌弃贺红花，让贺红花当场连头都抬不起来。



    现在的这个人。



    在对待贺红花的时候，温柔的不像样子。



    灵魂……互换吗？



    秦漠眸光沉了沉，对着那边了一句：“我知道了，这次算我欠了你一个人情，关于今的，保密。”



    “不用客气，多投点钱在我的研究课题上。”萧景的音调没有一丝的变化。



    萧家公子当然不会真的缺钱。



    秦漠嗯了一声，没有在这方面多言。



    萧景却又起了个话头：“亚洲竞技赛势必要帝盟去打，你的手怎么样了？”



    “还在治。”秦漠到这里，突地收了声音，因为在他抬眸的时候，明显感觉到了身后有其他人在。



    秦漠手指一顿，道：“我这里还有事，先挂了。”



    完，秦漠依旧站在那，头也不回，却开了口：“躲在那鬼鬼祟祟，做什么呢？”



    被发现了？



    她这才刚进来。



    大神有的时候聪明起来，确实挺麻烦的。



    薄九笑了一声，干脆大大方方的站出来，干脆直接转移话题：“酱料太少，不够吃。”



    秦漠眸低涌出了一些不知名的东西，接着，他踱步朝着少年走了过去。



    由于秦漠的表情没有丝毫的变化。



    所以薄九总觉得大神放在她身上的目光，略微有些让人觉得头皮发麻。



    只是，现在薄九还不知道为什么。



    那种不出的淡漠。



    却又比淡漠多了些其他东西。



    薄九试图是自己哪里出了问题。



    最终，没想出来。



    秦漠单手抄着裤袋，随手把手机收了起来，低眸看着少年那双笑起来，依旧明亮如溪的眼睛。



    怪不得会在听到他叫她傅九的时候，情绪有所改变。



    原来，住在这副躯壳里的人是姓薄吗？



    z



    这一次。



    是我在暗，你在明……







第1040章 第一千一百零九 等她把人绑了再说
    秦家主卧。



    薄九的思绪被秦漠带到了云虎要出国的事情上去，倒是没有再去找林风仔细问有关书的事。



    猜想着，大概只是个巧合。



    毕竟这年头是个，主角都会重生。



    但是这个巧合在薄九来看，也不是那么安全。



    接下来，薄九警惕的很。



    秦漠看着少年的样子，悄无声息的笑了。



    这种不露痕迹的试探，倒是很容易让某人听话。



    秦漠没有错过薄九在读到重生情节时的停顿，自然也不会错过她扫过他时那探究的目光，干脆将脸侧了过去，鼻梁挺拔的俊美非常：“你总这样看着我，是想让我做点什么？”



    被抓住的薄九，难得没反调戏，而是抱着秦漠的腰，岔开了话题：“漠哥，刚才你云神势必要出国是什么意思？他一个人去？”



    秦漠看着少年的眼，始终没有把那句，你不是也在准备着一个人出国的话出口。



    而是淡淡的嗯了一声。



    薄九见状挑眉：“我还以为那两个人做什么都会在一起。”



    她也习惯看到那两个人形影不离了。



    并且，真的很想难见到，从儿时开始就一直混在一起，哪怕是到了大学也是同一个寝室的兄弟。



    薄九一直觉得那两个人会好，只不过是时间的问题。



    没想到会是这么一个结果。



    不过在某些方面，她也很了解林风。



    林风真的是个直男，还是板直板直的那种。



    可他并不是真的傻白甜。



    他远比表面看上去想的要多。



    有些人或许，只适合做哥们，不适合当情侣。



    不能迈出那一步，是因为除了家的顾忌还有不确定性。



    普通的男女朋友，分就能分。



    发的话，一旦谈了，就要想很多东西。



    更何况，林风也接受不了男男。



    因为他是帝盟这些人里家庭观念最强的一个。



    即便是看上去不是。



    但是看他平时做事，就知道他的实心是如何的，在乎父母远远大于在乎自己，让这样的人去变弯，确实不容易。



    只是薄九怎么都没有想到，先放弃的那个人会是云虎。



    毕竟从薄九的角度来看，林风对待云虎比那些粉丝认为的要好的多。



    可惜了。



    薄九摇了摇头，摇到一半被秦漠按住了，半挑着眉：“不睡？”



    “睡。”薄九一笑，再次抱住了秦漠的腰。



    像大神这种，既有美貌又有身材的人，冷淡点也没什么。



    这样才正常。



    总是温柔如水，她会觉得大神又在怀疑她。



    不过怎么样都没关系。



    等她把人绑走，什么都能搞定。



    这一夜，薄九睡得格外香。



    秦漠也是一样，有了某人之后，就再也没有做过噩梦。



    只是中间醒过来的时候，低眸看了一眼环着自己腰的少年。



    “你到底想做什么？”



    那声音又低又沉，在完这句话之后，秦漠的眸也跟着深了下去。



    当年，他们交手的时候。



    有一个人全程都在帮她。



    如果不是另外一个人，他会更早知道的长相。



    这一次在商业广场上也是一样，骑着战斧出现的男人……



    如果是这样的话，一切都能通了。



    傅家那位少爷不认识星野一。



    因为认识星野一的是。



    秦漠看着窝在怀里的少年，暗暗把涌动出来的戾气压了下去。



    这时候，手机屏幕亮了起来。



    是部队的某位知名心理医生：“听夫人你开始谈恋爱了。”



    秦漠把手机拿过来，按了一句话过去：“你想什么可以直接。”



    “我只是想了解一下你现在的心理状态，秦漠，你是这上面的专家，如果你不想，即便是我，也无法治疗你，不过我实在是好奇，你怎么会有兴趣谈恋爱。”心理医生披着把白大褂，看着部队里设施：“真是没有办法想象。”



    秦漠眉眼清淡，就像薄九的，带着仙气：“目前我的状态很好，没有残暴迹象，如果你想问这些，可以洗洗睡了。”



    “我都这种任务我不接，什么都能被你看透。”心理医生把钢笔往桌上一扔：“那b，准备什么时候回部队。”



    “目前没打算。”



    五个字，非常之冷淡。



    心理医生哀怨的很，把魔术师都叫出去了，只有他还留在这。



    不过……他抬起眸来，看着站在他面前的男人：“秦上将，您也听到了，您的儿子，我的b，如果不是他愿意，谁都了解不了他的内心。”



    男人一身的军装笔挺，双手被白色的手套包裹着，明明已经有一个那么大的儿子了，却因为那张脸，一点都不像是这么大的，反而笑意轻起间，带着一种上位者的气场：“既然这样，那就开始你的负重跑训练吧，了解不了我儿子的内心，总可以帮着开导开导来的那些新兵，在培训方面，我还是很看好你的。”



    心理医生：……为什么他觉得刚才他发微信给b就是个坑！



    张副官是跟着秦上将身后走出来的，试探性的问了一句：“首长是担心少爷还在受以前那件事的影响？”



    男人脚步顿了一下：“关于江城的事，你知道多少？”



    “类似当年的那个案件又出现了。”张副官的时候，眼底还带着不知名的恐慌，毕竟那个任务太让人印象深刻：“不过，我听真出来了，现在事情在往好的地方走。”



    男人伸手捏了捏眉宇：“江城是没事了，可重案组内部有问题，其他城市还不确定，尤其边境上的城市，部队还没找到合适的人去执行这个任务。”



    “首长的意思是想让少爷回归。”张副官双眸一亮。



    男人偏头，岁月沉淀在他身上的痕迹，都凝结在了他的肩上：“当年他执行任务回来，很多人都怀疑他被当时的组织下了心理暗示，所以不适合在接触境外任务，而且那时候他的状态也不适合。”



    儿子那样的状态，他从来都没有见过。



    看着自己的手，失魂落魄的样子，一点其余的表情都没有。



    任凭谁叫他都没有反应。



    确实很像是被下了心理暗示。



    等更多的，作为父亲同时又是作为最高指挥，秦上将的内心是煎熬的。



    但即便如此，一切也以国家为准。



    这是军人的基本标准。



    同时也是秦漠的基本标准……







第1041章 第一千一百零九 祝你们白头偕老
    无论发生什么事。



    总是有人要去背负一些东西，才会让我们能安心的生活在没有战火的地方。



    很多人都在羡慕华夏。



    他们说只有在这个国家，你不会担心有战乱。



    每一天的日出都是一样。



    江城的早晨更是充满了生活气息。



    即便是大院旁边，也会有古典小巷。



    巷子里刚出炉的金黄油条配上豆浆或者豆腐脑，吃上一口，就能流一脑门的汗，可却很爽。



    只是今天老板看见来吃早点只有林风一个人，笑呵呵的问道：“今天就要一个人的份？”



    “嗯。”林风模糊的应了一声。



    老板擦了擦桌子，把东西摆上，转头去拿油条。



    林风低头喝豆浆的时候，笑了一下，不习惯，可谁不是这样的过来的。



    不过说来也巧，因为要进大院，走这个地方最近。



    计程车基本上不会开进去。



    所以当林风抬起头来，去接油条的时候，就看见一夜未归的云虎从那边走了过来。



    云虎看见他，也是一顿。



    那老板倒是笑了：“这分明是两个人，行咧，我再上一份，老样子吧？”



    他转过头去问着云虎。



    云虎“嗯”了一声，接着单手抄着裤袋，踱步走了过来，坐在了林风的对面。



    实际上，林风没有准备会这么快看到云虎。



    不过对方一副什么都没有发生过的样子。



    他再提昨天的事，显然有些不合适了。



    不说话，低头又喝了一口豆浆。



    老板上油条的时候，都诧异了，这俩个人是怎么回事？



    以前坐在这的时候，话都说不完，尤其那个长的净白净白的。



    老板说的是林风。



    云虎也在看他，接着偏过头去，点了一根烟，道：“昨天睡得怎么样？”



    “还行。”林风抬头：“一早上起来，就抽烟？”



    云虎揉了一下自己的眼，笑道：“提神。”



    林风听到这两个字，也不知道该做什么表情的，这确实像是折腾了一晚上的摸样，大概只有笑。



    否则再提什么，都会和昨天一样，像个傻b。



    云虎看着那人的笑，缓缓地低下头去，喝了一口豆浆。



    两个人还是像以前一样，坐在同样的小摊上吃着早餐，但是气氛已经完全不一样了。



    大概林风也察觉到，总不能让气氛太尴尬，咬着油条问了一句：“听阿姨说，你机票已经订好了？”



    “嗯。”云虎的话一向少：“两周之后飞。”



    林风感叹：“学霸的世界，去了那边，要记得兄弟，有什么好货都快递来，我不挑。”



    云虎此时才像是找回了状态一样：“知道。”



    林风接下来也没有刻意的说话，就着最后一口豆浆把油条吞下，吃完之后，就抄着裤袋站在旁边等云虎。



    两个人一起进大院的。



    等到要进家门的时候。



    云虎停了下来：“你真不出国？”



    “不出。”林风笑了：“怎么？”



    云虎：“没什么。”



    林风：“嗯，昨天晚上那个人……”看到云虎的目光朝着他这边扫了过来，林风解释道：“我的意思是说，挺好的，能和你一起去国外，国外对这方面宽容一些，不过你也注意点，阿姨叔叔那边，别让家里人吓着。”



    云虎不知道为什么笑了起来，可那眼底却没有一丝笑意：“第一听你评价别人挺好的，还行，挺听话。”



    “那就好。”林风的胃已经不疼了，伸手拍着他的肩：“祝你们幸福，我先进去了，还困。”



    云虎又道了一声：“好。”



    却站在原地没有走。



    林风走了两步，回头：“还有事？”



    “你也该找女朋友了吧？”云虎的嗓音很淡。



    林风眉头皱了一下：“还没这个打算。”



    “早点找。”云虎轻笑。



    林风“喂”了一声：“不要你自己脱单了，就拉我也进坑，我还比较享受现在这种状态，等过段时间在说吧。”



    “嗯。”云虎仍然没有动。



    林风这一次没有再回头，因为林母醒了。



    “我妈在叫我，肯定是让我给她放音乐。”林风昂头看了林家一眼，对着云虎一笑：“我进去了。”



    是真的走了进去。



    大概是不想再看那个人一夜未眠的摸样。



    年轻人都这么需求高吗。



    林风笑了一下，头发遮下来，嘴角渐渐地垮了下去。



    “哎，虎子是不是在外面？”林母问着。



    林风伸出手去挡住了她：“他回去补觉了，老佛爷，我觉得你应该先把早餐吃了。”



    “可以，来首歌听听。”林母这个人性格爽亮。



    林风拿过她的手机来，开始搜索。



    林母看看儿子，又看看外面站了一会儿，转身而走的云虎：“我说小风，你该不会是欺负虎子来吧。”



    “你想到哪里去了。”林风点开音乐。



    林母越看越不对劲儿：“平时虎子都跟着你一起进来啊，今天连门都不进了，而且昨天晚上你们俩也没一起回来，你不是欺负了虎子，是什么？”



    “老佛爷冤枉。”林风本想一句话打发了他妈。



    无奈林母是个明察秋毫的：“你说吧，到底怎么回事。”



    林风当然不会把实情说出来，但是总这样，也上不了楼，美化了一下昨天的事件：“我告诉你，你保密。”



    “你说。”林母一脸严肃。



    林风笑道：“也没什么，就是虎子有女朋友了，让我做掩护，昨天他陪女朋友去唱歌了，这不才刚回来，困得很，要回去睡觉，就是老佛爷你，脑补太多。”



    “女朋友！？”林母一脸诧异：“虎子有女朋友了？”



    林风“嗯”了一声。



    林母还有点不相信：“虎子找女朋友，怎么总感觉不太真实，大院里多少人来说，他都没同意。”



    “现在是自由恋爱，你们说的那种，去见面多尴尬。”林风这话是实话。



    林母摇头：“虎子从小看上去就比你有计划，这都要出国了，怎么还交女朋友。”



    “他女朋友也去国外，和他上的是一个学校。”林风说。



    林母喔了一声：“那挺好的。”



    “嗯……”



    林风笑着上楼，没有了说话声，只剩下了音乐。



    有人在唱：“我明知道你走的太早，还要提前祝你们白头偕老。”



    天下没有不散的宴席，这句话，不仅仅适合云虎，好像放在帝盟身上也是一样。



    亚洲电竞赛是半个月之后。



    只是由于一些现实的考虑。



    最终的出战名单都没有定下来。



    因为无论是帝盟还是湘南，好像让哪个战队出战都不对。



    按照历年的规矩来的话，都是全国冠军出战。



    只是随着电竞赛事的越来越激烈，华夏在这方面的重视也多了起来。



    亚洲赛，不能输的太难看。



    所以委员会那边还在考虑。



    粉丝们为了投票操碎了心，都是为了自己心目中的那个战队。



    然而她们并不知道。



    帝盟好似只是想要完成当年那个愿望。



    把以前的荣耀赢回来，不辜负曾经支持喜欢他们的人。



    现在尘埃落定。



    大概都会各自去做自己的事。



    封逸是最了解战队成员现状的，有媒体来参访，他能推基本都推了。



    但是网络上还是出来了一个视频。



    那视频是很多年前，秦漠刚入电竞圈，夺得新人王时，接受采访时说的画面。



    有人说，那时候的秦神嫩的能掐出水来，又帅气清贵的让人觉得自带杀气。



    “能说说你是怎么喜欢上游戏的吗？”这是主持人的问题。



    秦漠看了一眼镜头：“因为小时候有一个家伙，很喜欢打游戏。”



    “也就是说你是为了那个人，才来打游戏的？”主持人像是嗅到了八卦的味道。



    秦漠的嗓音很淡，却有种坚定不移的感觉：“是。”



    主持人一瞬间，有一种不知道该怎么接话的感觉，她还以为对方会否认的，这么痛快的承认，所以整个人都呆在了那。



    这段视频的流出，唤醒了很多老秦粉的记忆。



    那时候她们就在，男神说的那个家伙到底是谁。



    不过听男神的意思，应该是青梅竹马。



    但是为了青梅竹马成为电竞选手，这……感情太不寻常了。



    所以她们就在圈内，找啊找，终于把萧景找了出来，这才有了著名的的秦萧p。



    可现在想想，她们总怀疑到底有没有那个人的存在。



    因为秦神的感情生活可谓匮乏，直到现在黑桃的出现，她们就更加怀疑那时候秦神不过是为了麻烦，随便说的一个借口。



    只是新粉似乎还不清楚原由，这个视频才会再一次的火起来，还有人艾特了薄九：“大黑桃，你要看好秦神，他这很有可能会爬墙。”



    “爬墙就打断秦神的腿……这一辈子都没可能了，所以大黑桃，你节哀。”



    “不过再看一看，那时候的大神真是嫩的目中无人的帅啊。”



    “现在也目中无人……”



    “有大黑桃在的时候，还是很温柔的。”



    在官博上这样被艾特。



    薄九当然会看到，只是刚起床的她，拿过手机时，那一头凌乱的银发还半翘着，t恤扯开，露着那让人心动的腰线，元气十足的帅，手指在点开视频的时候，突地顿在了那……







第1042章 第一千一百一十 我就是那家伙
    屏幕上，是大神少年时候的样子。



    当年在第五道时的交手。



    她并没有仔细去看大神的摸样，所以记忆中也是那少年孤傲自立的身形，以及在他拽住自己手腕的时候，碎光中那弧度好看的下巴。



    现在有这么多年前的大神让她看。



    薄九的关注力却没有在那萧然冰冷，散发着仙气的俊脸上，而是听到了他那句：“因为小时候有一个家伙，她很喜欢打游戏。”



    “也就是说你是为了那个人，才来打游戏的？”



    “是。”



    在说到最后一个字的时候，那人看着镜头，少年时的相貌，薄唇干净，鼻梁高挺，眼神漆黑的仿佛有光。



    薄九喉咙动了一下。



    小时候，他不是那么经常打游戏，大部分的时间都是在陪她。



    她拿着小键盘过去的时候，给他看自己写出来的很简单的那种初始代码，按照上下键就能操作的小游戏，心里满是欢喜。



    后来他给她擦着手告诉她，他可以陪她玩游戏，但是她不能出去和别人玩，回头弄脏了，又往他身上乱蹭，他嫌弃。



    这点倒是挺好达到的，所以一到了下午，她就把小键盘上插上，再弄个游戏靶，两个人一起打拳皇。



    她还记得他问：“喜欢？”



    “嗯嗯。”她那时候是看着他那高傲白净漂亮的小脸蛋，脱口而出的喜欢。



    没想到会被大神当成是她喜欢游戏。



    薄九手指按在鼠标上，定格在那段采访上，往回后退了一点，又把那两句对话重听了一遍。



    就这样听了三四遍，嘴角才勾了起来。



    再看看粉丝给她的留言。



    薄九忍了半天才没把那句：“我就是那个爱打游戏，大神念念不忘的家伙”说出口。



    “在做什么？”耳边有声音缓缓的传了过来，清贵中带着少许的慵懒，有点慢有点沉，却足够让人头皮发麻。



    薄九把打出来的字按灭，直接关了微博，抬眸一笑：“网上逛逛。”



    随着薄九的动作，宽松的衣领往下滑些，露出了那里面的肌肤，瓷白中带着光滑，锁骨处深浅适度，入眼的漂亮，像是牛奶凝脂。



    秦漠像是刚刚洗完澡，头发还没有擦，黑发湿漉漉的下垂，在看到这一幕之后，眸光深了几分：“过来。”



    “嗯？”少年没有动，手上还握着鼠标。



    秦漠踱步走了过去，伸手将人的衣服往上一拽：“注意点形象，秦夫人。”



    再听到这三个字。



    薄九的脸都有些燥热，岔开了话题：“张婶做的什么？”



    “小笼包，豆角肉的。”秦漠挑眉：“怎么？不喜欢？”



    薄九伸手把人一抱：“喜欢。”



    秦漠手指顿了一下，眸光有些淡，不知道是在想些什么。



    两个人从楼下上来。



    热气腾腾的小笼包刚出炉。



    说是小笼包，但是自家蒸出来的，比外面好吃了不知道多少倍。



    面上去软绵中带着劲道，馅儿也是一咬下去，都能嘴里留香。



    本以为一笼已经够那两个人吃的了。



    可最后当张婶看到少年叼着最后一个肉包，抬起头来，问她还有没有的时候。



    张婶才发现这顿早餐，她做的量有些少了。



    “我现在再去蒸了一笼。”张婶说着。



    秦漠却开了口：“不用，到时候她吃撑了，胃又要难受。”



    薄九还馋，趴在那，有精无彩。



    秦漠总觉得这个场景有些眼熟，可是具体在哪里见过，却有些摸不到痕迹。



    只是眼前这人好像变小了很多，嘴里还嘀咕着：“漠漠，你就再让我吃一个肉包好不好，我就再吃一个。”



    “这句话你已经说了五遍了。”那是他的声音。



    “啊，五个都给了我，不差第六个，，这个数字吉利，吉利！”



    小家伙总是有理。



    他不说话，手指按住了那人的圆鼓鼓的肚皮，只说了两个字：“闭嘴。”



    那样的画面模糊又缥缈，仿佛不存在一般。



    秦漠那一瞬间的闪神，再回过眸来的时候，是少年手指拽着他的衣袖，眸子里都是担忧：“是不是手又疼了。”



    比起某人来，他反而没有太在意自己的手。



    “不疼。”秦漠放下竹筷，空出另一只手来把她的手按了下去，然后握在了手里。



    吃饭都要握着手，张婶真的不知道该说什么了，尽量不去打扰那两个人，笑眯眯的把东西放下，然后走到厨房里，给安影后发了一条语音微信：“夫人，你放心，少爷没有什么不对劲儿的地方，和九少好着呢。”



    安影后看到这条微信之后，才算是稍微安了心，她担心的是漠儿心理上的问题。



    听说江城刚刚才太平下来，但大局上还是不太好。



    即便是她先生不说，安影后也隐约察觉到了这里面的问题，不然的话，那人不会这么多天都没有出现过，还派了人保护她。



    安影后自己倒是没有事，主要是儿子那边。



    她担心的是那年的案件还没有完……



    时间过的缓慢。



    尤其是对大学来说。



    自从那次广场直播之后。



    警方的人就盯上了某所大学。



    有的人在抱怨，有的人在害怕，总觉得会有什么事发生。



    食堂里，很多人都在议论这件事。



    “哎？繁嘉，你怎么看上去一点都不害怕？”有人问着旁边的同学。



    名叫繁嘉的人一笑：“有什么好害怕的，a大的学生，哪一个不是品学兼优，警方大概是着急破案，才会听信了网上的言论，再说了，这事和咱们又没有关系。”



    有人听了她的话之后，眉头皱了一下：“我觉得不是完全没有关系，难道你都不看新闻吗，那个人做的事有多恶劣，鼓动别人自杀不说，还教唆别人侵权，最后干脆把原著给杀了，这不是很可怕的一件事吗？现在最需要做的就是配合警方，老实讲，无论是不是咱们a大的人在作案，我都希望早点抓到凶手，总感觉这个凶手没有人性。”



    妹子在说这句话的时候，完全没有注意到旁边的繁嘉，在低头时候，眼眸里闪过的毒光……







第1043章 第一千一百一十一 心理暗示
    “这世上凶手那么多，怎么平时没见你这么有正义感，今儿这是怎么了？”繁嘉轻笑：“我就说了一句，你怎么说这么多？”



    妹子看着她：“凶手是多，可再多也是错的，而且这不是正义感不正义感的事，这是为人的根本。”



    “呵。”繁嘉笑了一声。



    平时和繁嘉玩的很好在中间劝道：“好了好了，离咱们那么远的事，想它做什么，繁嘉说的也没错啊，你说咱们a大吧，自从那个什么的直播之后，指名凶手在咱们a大，警方天天这么查啊查的，烦的很，其他人更是一点脑子都没有，弄得学校一团糟，你说那个是不是和凶手有仇啊，人又不是杀的他，他怎么这么多事，本来都好好的。”



    听了这话，妹子饭也不吃了，眉头皱的更紧了，她不明白她这两个同学是怎么回事，抓捕凶手不是天经地义的事吗。



    如果不是那个直播，到现在那个被害死的作者，都无法伸冤。



    如果不是警方的保护，说不定隐藏在她们学校的那个凶手早就动手了，根本不知道下一个受害者是谁。



    如果不是大家聚集起来的力量，一些真相和冤情将永远压在黑暗下，无法重见天日。



    为什么所有好的行为，由着两个人说出来就变了味道。



    妹子心底感觉到了一种寒意，那寒意是无法说出口的，她甚至问自己，人怎么是这个样子。



    就比如刚才劝她的那个女孩子，入学的时候挺天真灿烂的，虽然喜欢随着大流走，但是也没有说出过这样的言论。



    什么叫做和凶手有仇？



    这么没人性的凶手，揭露逮捕她，才是在保护大家。



    妹子是个普通人，没有能力去做这些。



    她多感谢有能力并且冒着危险去做这些的人。



    一本书这样写过。



    当你每天睁开眼睛看到的车水马龙，熙熙攘攘，最普通不过的太平盛世。



    都是有人用血换来的。



    为什么要谴责在前方流血的人，而不去谴责杀人凶手。



    妹子理解不了。



    当她舍友又谈起某个案件的时候，那不轻易的怂肩：“还有作为个路人，说说你刚才说的那个什么原作者，人死了还能怎么样啊，非要和侵权者对着干，度量也太小一点吧，而且你没发现她这件事一出，书买的更好了吗，我可不是说她在炒作，但事实就是如此。”



    闻言，那妹子直接站了起来，脸上多了认真：“无论是杀人还是侵权都是违法行为，不仅仅从道德上不允许，从法律上也一样，这才事情的根本，另外你确实没有说原作在炒作，但是你表达出来的就是这个意思，既然是这样具有攻击性就别装论人了，我觉得我们不适合在做朋友了，论调太可怕，好自为之。”



    确实是可怕。



    那妹子也说不出来哪里不对劲儿。



    她知道对方以前就是个没有思想观的。



    可好像和繁嘉在上下铺之后，那人仿佛变了一样，有点像是……被对方影响的几乎整个人都扭曲了。



    她不知道这正不正常，只是下意识觉得要远离。



    倒是繁嘉看着那妹子的背影，缓缓地笑了起来，安慰着旁边生起气来的同学：“你和她争这些做什么，她想说就让她说，一点气质都没有和你完全不一样。”



    那同学被一夸，立刻笑了：“谁说不是，说来真没意思，对了，繁嘉，上次你让我建的那个群，好多人加呢，取名黑桃取对了，吸粉不少，不过有人质疑过我不是黑桃的粉丝，幸好有群里的小伙伴们帮着我，现在基本上大家有关于某些方面的想法都是一致的，你简直太聪明了和她们说上那么一两句话，她们就改变了思想，就该这样，有些人不是吃饱了撑的是什么，杀人就杀人呗，你说和我们有什么关系，现在群里的校友们都这么觉得，估计不久就会采取措施，有警方这么来回走着，谁能安心玩啊。”



    “我也是和你想的一样，才让你建这个群的，不过你也明白，有不少人就是事多，所以群的事还是要保密。”繁嘉现在的心情总算是好了起来：“咱们总要替咱们a大洗清冤屈。”



    “就是。”那同学一脸斗志昂扬，助纣为虐的事，在她们嘴里说出来，竟成了洗清冤屈。



    实际上如果不是有这种人在。



    繁嘉都不知道该怎么脱身。



    那个招来的重案组，让她根本没有余地在去做点什么。



    不仅仅如此，她碰电脑，都会有人专门做记录。



    “少女的祭奠”被打断，她损失的不仅仅是两个帮手，还有那源源不断运来的货。



    哥哥当年的计划就是能够左右人们的思想，让他们都为自己所用。



    她主修心理学和秦漠一样，谁什么样子，通过行为就知道。



    那些喜欢黑桃的，明明知道公告，却偏要加私群，这就说明她们只在乎自己的喜欢，不在乎会伤到谁。



    这样一来，基础就打下了，她稍微顺着她们的心理去说，给几句暗示。



    那些就会成为她无形之中的帮手。



    只要她撕开这一个口子，利用群不断地影响他们，从他们心里埋下种子，以后的a大都会成为她的人。



    如果这中间真的被重案组察觉到什么，那也是黑桃的错，毕竟群是以他的名义建的。



    繁嘉做好这些事之后，组织那边催了她两次，她也没回去，只给了那边一个电话：“在等些日子。”



    “还等什么？你再不走，很有可能就会被找出来！”



    繁嘉往阴暗处走了一步：“我没说我不走，只是再过个三四天，等我把种子留在a大再走，要知道，我总会回来的，不死，想必你也睡不安稳，更何况我在a大做了这么久的工作，浪费了多可惜，你想想我哥以前是怎么做的，这种事哪有一下子成功的，心理暗示的效果越到后期才越明显，而且告诉你一个底牌，当年的秦漠，也被我哥下过心理暗示……”







第1036章 第一千一百零四
    薄九总觉得今大神的危险指数，非常的高。



    就想要点什么的时候。



    下巴突地被人抬了起来，一开始她还不知道秦漠要做什么。



    等到那指腹划过她的唇角，带着微微的余温，蹭了蹭。



    薄九才知道，那是大神在帮她擦嘴。



    像是有一阵风吹了过来，周身都是对方熟悉的气息。



    比房间里的檀香还要浓，薄荷烟草味，透人心扉，难以躲避。



    “偷吃了多少东西，弄的这么脏。”



    他的声音本来就好听，再加上这种带着笑意的话。



    总是很少见。



    薄九还没抬眸，一个吻就跟着落了下来，落在了她的唇边，有些微凉，却在这样的夏，接触起来，只会让人觉得舒服。



    仿佛之前她察觉到的疏离，只是错觉。



    薄九不明白了，一双眼睛带出了疑问。



    秦漠却直接将人抵在了门框旁，原本的轻吻渐渐地变了摸样，像是要将她这个人都生吞入腹一般。



    连气息都和平时有些不一样。



    亲吻让两个人都脉搏都有了区别于刚才的跳动。



    舌尖被吸吮的都发麻了，心跳也比之前快了很多，脑袋更是被抽走了思绪，一片的空白。



    腰间是秦漠从背后探进去的手，薄九身上的整个恤衫，被掀开了大半部分，瓷白的腰线露在外面，两个人的姿势不出的暧昧。



    “漠哥……”薄九偏头，是想让他停下来。



    秦漠也确实停了下来，嘴角勾着，气息打在她的耳边，不稳的有些低：“怎么？不是挺喜欢？”



    那沾了情的俊脸，像是邪教妖孽般，漆黑的发也比平时要松软，再加上他那口吻。



    薄九眯了眼，嘀咕了一句：“别用美色诱惑我。”



    秦漠一顿，接着笑了，伸手替少年整理好衣服，像个绅士一般收回了自己的手：“走吧，去吃饭。”



    薄九嗯了一声，看着那道率先走过去的背影，总觉得还是有什么她没有注意到的地方不太对。



    只是又不出个所以然来。



    两人一前一后的从书房出来。



    此时国际导演和安影后已经谈的差不多了。



    就问起了薄九准备具体哪飞过去，也好有人做安排。



    秦漠摇着红酒杯的手一停滞，像是有些漫不经心，很随口的问了一句：“飞过去？”



    安影后笑了，还有那么一点得意：“刚刚九答应了我们剧组的邀约，到时候会和我一起飞到米国去，我可告诉你，这可是九自愿的，你这个当队长的，可别给我玩资本主义那一套，不准九去这，不准九去那。”



    闻言，秦漠的眸骤然一沉，全身的温度没了，嗓音也有些淡：“她不适合出国。”



    不适合出国？



    安影后摇了摇头：“儿子，你这个借口，真的是一点服力都没有。”



    秦漠将竹筷放下，刚开口。



    耳边就传来了少年的浅笑：“漠哥，你要不要和我一起去，居那边环境不错，对你手的治疗应该也有不少帮助。”



    让他也跟着去？



    这一点秦漠倒是没有想到过。



    毕竟现在站在他眼前的这个人，并不是那个傅家少爷，而是注入进去的新灵魂。



    从得到的资料来看，她一直都在计划着如何出国，大概就是担心他猜到什么。



    某人藏着太多的秘密。



    恐怕最大的就是他刚知道的这一个。



    让他也跟着去，她是认定了他不会把她查出来，所以才这么大胆的要在他眼皮子动手。



    秦漠拿起酒杯来，喝了一口：“什么时候去？”



    “三之后。”薄九觉得自己绑架人的第一步实施应该已经快要完成了，便又加了一句：“我问过导演，导演戏份不多，应该没有多少镜头，很快就能拍完。”薄九的自然：“到时候戏拍完了，我们可以随便在附近逛逛。”



    那样的话，掠起人来方便。



    薄九半撑着侧脸，回答着秦漠的问题，还抛出了一个诱饵：“我还从来都没有和漠哥一起去外地玩过，这次刚好是个机会。”



    秦漠笑了，他确实是没和某人单独去外地玩过。



    不过，此时让秦漠觉得玩味的是其他的东西。



    譬如，她为什么要这么执着的让他也跟着去。



    这一次。



    你到底想做什么。



    z



    秦漠修长的手指敲在玻璃杯边缘的位置，像是在考虑，过了半响才应了一声：“好。”



    他眼看着薄九的眸子明显的亮了起来，宛如计谋得逞的狐狸，嘴角又是一勾：“不过，我有个条件。”



    想要把大神绑走，总是要付出点什么的，这个道理薄九懂，撑着下巴，慵懒一笑：“漠哥，你，什么条件？”



    “出国前的这三，你都要住在我这。”秦漠眼睛看着薄九。



    薄九一顿，这其实是有些为难的，如果住在这的话，和星野联系起来就不会那么的方便。



    不过倒也不是没有解决办法。



    明就是傅氏的股东大会，她出去一趟，大神也不会起疑。



    意识到安影后他们正在往自己这边看，薄九这时才想起什么来，答应的时候，多了一句：“漠哥的手不方便，是想让我在旁边做免费护工吗？可以。”



    已经看透了薄九为什么会这么的秦漠，扫了少年一眼：“有自己睡着，不管病人的护工？”



    “这不刚上手，以后就好了。”薄九笑的肆意，还不忘低头吃自己碗里的米饭。



    秦漠看着坐在他旁边的某人，吃饭的时候总是格外的乖，埋头下去的时候毛茸茸的，等到抬起头来的时候，一定是想要吃某道菜，怎么看怎么让人喜欢。



    即便秦漠以前分析z分析的再精准。



    也从来都没有想过。



    实际上，等到真正的z出现在他面前的时候，会是这个模样。



    他想起了之前他们第一在第五道时的交手。



    那么傲气漫漫，即便是被警方围在中央，也不见减少丝毫的邪气的少年，此时就在他手边的位置。



    只要他伸出手去，就能摸到她颗毛绒绒的头。



    秦漠的唇勾了起来，很淡很淡。



    z。



    没有人会不喜欢自投罗网的对手。







第1044章 第一千一百一十二 漠九
    “你哥给秦漠下心理暗示？”那人有些不相信：“秦漠在研究心理方面一向是专家中的专家，所以当年的那个案子才会有他去破，毕竟当年他们同在国外学习，你哥哥的成绩永远都被秦漠压着，这是事实。再加上秦家的人，几代都是一个样子，根本不被外物所打动，你哥又怎么给秦漠下心理暗示？繁嘉，我们是合作关系没错，但是你别把你忽悠别人的那一套，用在我身上。”



    繁嘉知道自从出现之后，这个老家伙就怕了，帮她做事也是畏手畏脚的，现在居然还给她警告。



    “呵，这是多么重要的一个底牌，我会撒谎吗？”繁嘉站在暗处，眼睛看着不远处，嗓音很缓慢：“这件事还要感谢，如果不是，秦漠就不会那么痛苦，心理暗示是我哥在临死之前下的，那个时候的秦漠整个人都属于崩溃状态，自然不会想要要对我哥有所防范，而且据我所知，秦漠不仅仅是不碰案子了，他的记忆也有所混乱，等到适当的时机，我就可以利用这一点乘虚而入，这样，你还着急吗？”



    电话那边沉默了一会儿。



    “你以前和秦漠接触过，了解秦漠，我还是那一句，做事不要太肆无忌惮，你那两个伙伴如果不是我在从中帮忙掩盖，你现在的处境更危险，重案组现在已经开始再调查当年饶家的案子了，一旦之前的事水落石出，这波火就会烧到我身上，饶容之后的口供对你对我，都会非常的不利。”



    繁嘉双眸深了一点：“所以当年在做那个案子的时候，就该把饶容埋了，我奉劝过你，你觉得自己的权利能够只手遮天，他一个高中生不用放在心上。”



    “你现在还来和我这件事。”电话那头的人明显有怒火：“我多少次了，放过饶容，他就不会反弹，结果你偏偏和俱乐部的人合作，把他从战队赶了出去，让他在整个电竞界都没有一处容身之处，你知不知道当年为了绕开他花了多少精力，好在没有上访到上面，不然我这个一把手到现在恐怕都爬不到这个位置，你居然现在还不引以为戒，还非要利用他。”



    繁嘉眼睛一眯：“事情已经过去了，就不要再了，我那时候找上他，就是在他万念俱灰的时候，谁知道后来他会脱离我的掌控，到底还是因为，她居然没有死，我怎么都觉得这件事很蹊跷。”



    “蹊跷不蹊跷的已经不重要了。”那人像是对现在的处境感觉到了疲倦：“现在的问题时她回来了，一旦回归，你那些网络技术根本不够看。”



    繁嘉最讨厌的就是听到这样的话：“许多事，不是有网络技术就能解决的，再厉害，也不能确保别人怎么想，我在大这么长时间，怎么也有所准备，我不是过吗，即便是我现在走了，留下来的种子也会在一些人心里生根发芽。”



    “你对大的人做了什么？”电话那头的人眉头皱了起来：“我们之前合作可是的好好的，你不能像你哥那样。”



    繁嘉笑了：“我，不像我哥那样，怎么能利用周边一切可以利用的人，你不是从一开始就知道，现在来装惊讶太晚了一点，不仅仅是大，更多的是一些岁左右的人，还是得感谢她们，不然的话，我的计划不会这么顺利，我利用来作案，她们喜欢谁就把自己幻想成谁，取了别人的名字，用来吸人气，我就需要这样的人，如今可比我哥那个时候，好操控的多，毕竟大家谁都不干净，包括你也一样。”



    “你！”电话那边的人仿佛被气的不行，有那么一瞬间他有些后悔和对方的合作，但是已经走到这一步了，只能往前走不能后退：“算了，只要你有把握就行。”



    繁嘉眸光放沉：“当然有把握。”



    饶容不再了，她可以制造第二个饶容。



    那个喜欢粘着秦漠的少年，是时候吃些苦头了……



    十点，秦家。



    薄九为了表示自己的诚意，直接把钱包掏了出来，拍在了秦漠的手上。



    大神一只手缠着绷带，就那么坐在沙发上，谭红木上摆放着一本孙子兵法还有一壶茶。



    薄九总大神身上带着仙气，不是没道理，往那一坐，就是清贵公子范儿。



    看到少年拍在他手上的钱包之后，秦漠才挑了下眉，眸光很淡：“这是什么意思？炫富？”



    薄九一笑，单手抄着裤袋，身形压低，嘴角还带着邪佞：“包养漠哥的。”



    秦漠先是一顿。



    薄九笑眯眯着一双眼，就想看大神会有什么反应。



    可惜，秦漠还是腹黑的很：“那你给少了，几百块钱，都不值得我陪你吃顿饭，知道外面开价多少吗？”



    薄九挑眉：“这还有行情？”



    “不然呢？”秦漠修长的手指敲在那钱包上。



    薄九蹲了下来，一脸笑意：“漠哥多少钱？”



    “一百万一顿饭。”秦漠的语气很淡。



    薄九嘀咕了一句：“这也太贵了。”还是直接绑走划算。



    “吧，给我钱包是想做什么？”秦漠把玩着那钱包，眼底明显划过了一些东西。



    薄九站了起来，纯白的衬衫搭配着长裤，再配上一头的银发，就像是散落在人间的王子：“去国外之前把家里的事情解决一下，省的到时候有人看我不在再欺负贺女士，身份证就先压在漠哥这里，好证明我是合法美少年。”



    闻言，秦漠伸手给自己倒了杯茶，俊美着侧脸，开口时带了几分漫不经心：“听你的意思，去了国外，还不打算回来了？”



    薄九一顿，嘴角缓缓扬起：“拍电影的话，留在那边的时间应该不会短，有母在不远游，无奈要自己的事要做，只能在离开之前，让能危害到我妈的人都歇歇。”



    “只是歇歇？”秦漠抬眸，深邃的眼对上了少年的脸。



    薄九的薄唇抿成了一条直线：“我也想动作大一点，怕漠哥用商业罪来拷我，最后想了想去，还是让他们闭嘴最实在。”







第1045章 第一千一百一十三，甜的，夫君……
    听了少年的话之后。



    秦漠先是喝了一口茶，语气淡淡：“架空股权。”



    四个字直戳重点。



    薄九喜欢和大神聊天，也是因为不需要把事情说的太明白，这样的交谈总是让人轻松。



    只是没想到，大神下一句就来了个转折：“你的本事就到这儿？”



    那清冷的语气带着上位者特有的高傲。



    总裁气质一览无余。



    薄九想起来在商界大神也是个什么话来着，具体概括为一句话“社会你漠哥，人美钱又多。”



    这应该可以取取经。



    “漠哥，有什么好的点子，我可以买。”少年说着指了指自己的钱包，笑意盎然。



    秦漠手指半挑：“这么点钱，让我给你出点子？”



    “我知道你贵。”薄九说的认真：“友情价总行吧。”



    秦漠朝着少年勾了勾手指，一派的古香古气，禁欲感十足的很。



    薄九顺着他的动作倾身，就听到那微沉的嗓音响在了她的耳边：“作为夫君，可以教你两招，至于友情价，我这里没有，你要不要？”



    我耳朵都凑过来了，你问我要不要。



    还有……那，那什么夫君是个什么鬼。



    你一个现代人好好地说什么古，比我还更像是重生的人。



    薄九这么想着，耳尖都有点泛红。



    “比起架空他们的股权，让他们直接回家养老，会更让他们心塞。”秦漠总算是回归了现代人的口吻，看着少年那张干净到绒毛都能露出的脸，直接亲了过去。



    薄九还在正儿八经的取经呢。



    没想到脸侧会被人碰到，当她意识到那是什么的时候，早就晚了。



    玻璃窗上的倒影能明显的看到少年修长的身形一顿，连带着眼睛都动了一下，睫毛很长，有点楞。



    薄九一手抄着裤袋，一手按在那座椅上，本来是她才是做好要调戏人的那姿势，现在倒好：“漠哥，说话就说话，别动手动脚，让我犯错误。”



    秦漠看着少年挺认真的摸样，笑着问她：“你想犯什么错误？”



    这算勾引了吧，大神简直就是个妖孽。



    薄九忍了很久，才没有在美色面前动摇。、



    她要把大神绑走这件事，谁都不能告诉。



    不好回答的问题，一律用沉默是金来代替。



    倒是秦漠抬手看了一眼时间：“秦氏这边的法律顾问已经去了你们公司，在他的手上有一些我帮你准备的资料，你可以抽空看两眼，不过有一点，开完会之后立刻回来，否则我是真该用手铐铐你了。”



    薄九先是一顿，接着缓缓地勾起了唇：“我的宝贝还在这里，我怎么能不回来。“



    秦漠：……



    宝？贝？



    秦漠这边才刚皱眉，想要拉过少年来，把人教训一顿。



    那边张婶就端着刚出炉的豆沙点心过来了，通常情况下喝伯爵红茶配红豆点心，才算是真正的喝茶，这也是秦家向来的喝茶方式。



    哪里成想，一过来就听到九少在叫少爷宝……宝贝？！



    为什么她总感觉天旋地转的这么不真实！



    少爷确实是下面那一个！



    没跑了！







第1046章 第一千一百一十四，董事会议
    无论是秦漠还是薄九都读懂了张婶那张脸上写着的意思。



    倒不是薄九对微表情也有研究，张婶的非常明显，并且这种误会实在是让人忍不住的开心。



    薄九浅笑着站直了腰杆，银色的碎发打下，纯黑的耳钉，给人一种干净的帅气。



    朝着张婶走过去的时候，也是一副坦荡荡攻气十足的摸样。



    倒是秦漠从刚才起就一直都皱着眉。



    张婶又摇了摇头，用一副原来如此，欲言又止的姿态放下了红豆点心，看了看他们家少爷。



    这时候秦漠倒是笑了起来，扫了一眼做完坏事的少年，语气很淡：“两个小时，如果你没回来，我会亲自去傅家抓人。”



    “漠哥，你现在的身份不适合和傅家这种小集团瞎掺和，真的。”为了防止到时候真的是被人扛回来，薄九怎么也要从侧面阻止一下。



    秦漠：“喔？”了一声，尾音上扬：“我不是很在乎。”



    薄九：……这就没法交谈了。



    最终少年出去的时候，秦漠还是站了起来，把人送出去的时候，那双眼深邃的让薄九总觉得还是不太对劲儿。



    这样想着的时候，手机响了。



    薄九看了一眼坐在前面的司机，并没有接听电话，而是在挂断之后，发了一条信息过去：“计划有变。”



    四个字让躺在阳台处的星野一坐了起来，阳光从他的身后打下来，仿佛连他身上的白衬衫都干净的像是散发着柔和一样，修长的手指按在上面：“变成什么样？”



    “我明天会和秦漠一起出国，参演一部电影，刚好可以趁着这个机会脱身。”薄九在打字的时候，视线并没有凝固在手机上，手臂自然的下垂，即便是司机坐在前面，也并不会察觉到她在发信息。



    星野一揉了一下自己漆黑的发，笑意温润：“嗯，国外的话，很方便。”



    “有一点不太方便。”薄九想了想，还是把这句话发了出去。



    星野一踱步走到电脑前：“什么？”



    “我想要把秦漠绑了”既然已经开了头，接下来就是非常的干脆。



    星野一在看到手机上面显示的这行字的时候，碰到嘴边的茶杯骤然之间停了下来，连带着表情也和其他的时候有那么一点不太一样。



    难得见副队这个样子，娃娃脸站在那里已经懵了，这什么情况？



    难道是副队不满意他刚才打的战绩。



    他确实是死了一次，但是那是v啊。



    娃娃脸还在那发着抖，副队的脾气虽然好，但是……脾气越好的人，在管教你的时候，真的是越会背脊发凉。



    想象中的事情并没有发生，娃娃脸眼见着副队放下了手中的茶杯，顿了一下，又按了手机几下，像是在回谁的信息。



    娃娃脸是看不明白，佑司信坐在那，长腿搭着，黑发落下，妖孽的俊：“有人不好受了。”



    星野一闻言，并没有说话。



    他说不上是不好受。



    不过，会这么喜欢秦漠，喜欢到要把那人绑了，这是他始料未及的。



    在星野一的心目中，那个人永远都孤独的很。



    即便是有他陪在她旁边，也是一样。



    她活的肆意阳光，即便是接触再多的人，也从来都没有变过，受了伤不会喊疼，却在每次安静下来的时候，看着外面发呆……



    从来都没有真正想要过什么。



    除了这一次。



    星野一说不上是什么感觉，手机上就又出现了一条短信回复。



    “我知道这很有难度，搞不好还会暴露你的身份，我担心秦漠已经怀疑你了，你按兵不动，好好呆在战队里。”



    星野一看完那句话之后，眉头微拧：“你会有危险。”



    “两个人行动同样危险。”薄九侧手顿了一下，又加了一句：“放心。”



    星野一伸手揉了揉眉宇，他知道无论他再说什么都不会打消这个念头。



    绑架秦漠这件事本来就危险极大。



    可做出来的决定，从来都是真的不会改变的决定……



    就在星野一走神的那一瞬，手机突地被人抽了去。



    是佑司信，他的嘴角还带着那招牌般的笑，时常会让人想到那种热血高校里的黑二代，左手半抄着裤袋：“让我看看你都发了点什么？”



    星野一的动作，快了起来，那样的速度让佑司信双眸一眯：“这么藏着掖着，更让人起疑。”



    捏着手机的星野一，眉目清隽，嗓音也是和往常一样：“看别人的隐私不像是你该做出来的事。”



    佑司信见状，双手举高：“好了，给你。”



    接着，他倾斜了一下角度，声音跟着传了过来：“秦漠你已经怀疑你了，你也该收敛收敛，别顶风作案。”



    星野一挑眉，温润如玉一般，公子翩翩：“好。”



    答应的这么爽快，倒是让佑司信不好再说什么。



    看着这一幕的娃娃脸，总觉得队长和副队之间怪怪的，却说不出哪里怪。



    十点三十分。



    傅式集团。



    结果一连几波的重创。



    傅式集团已经不再像是以前那么的光辉。



    傅希明这个原本只要等着就能得到傅式所有股份的少爷，也参与到了股权争夺上。



    私底下他已经联系了不少股东。



    这次开会，他一定要让那个废物和他妈一起走人。



    就是因为早就有所准备，再加上傅忠义这段时间以来也搜集了不少有关他那个儿子的黑料。



    所以这一对父子出现的时候，都非常的胸有成竹。



    俗话说的好，有了后妈就会有后爹。



    傅忠义这人一向渣，明明都是自家的孩子，却从始至终都没有对他的大儿子有过内疚，哪怕一点。



    在薄九什么都不会的时候，他根本不愿意谈起这个儿子，当别人谈起来的时候，他的眉眼间流露出来的也是全然的抗拒和丝丝的厌恶。



    现在薄九什么都会了，他也没有想过要悔过，反而每一次有关黑桃的黑料，他都有参与。



    而在对待傅希明的时候，恨不得把所有东西都留给他，从来都没有少过称赞。



    傅忠义最渣的并不是他背叛了他和贺红花的婚姻。



    他最渣的是，抛妻弃子，还让对方走投无路。



    他早就忘了，如果不是贺红花，根本就没有如今的傅氏集团。



    处处逼人于死地，俨然是心狠的没有了人性。



    不过，人都是这样，在巨大的利益面前，没有谁会体现出多好的人性。



    坐在办公室里的一些股东们，也都一样。



    贺红花原本还在翻看文件，等到看到傅希明一起跟着进来的时候，双眸沉了下去：“董事会议，无关人员并没有资格参加。”



    傅忠义连看都没有看贺红花一眼，直接带着傅希明落座：“这里没有无关人员，如今希明手上也有了傅氏的股份，你应该还不知道，这次的股权变动会大调，好了，希明先说说你拿到的一些视频资料吧，一些损坏风傅氏集团名誉的人，即便是多高的位置，该出去就得出去。”



    “好。”傅希明站了起来，他这段时间因为那个废物，做什么事，什么事不顺，尤其是在那个废物打赢了全国大赛之后，更是会被周围的人拿来和对方做对比。



    那个废物以前什么模样，他比谁都清楚。



    扶不起来的烂泥，不知道怎么的就沾了秦少的光，混到了如今的地步。



    现在是时候，让所有人知道他是个什么德行的了。



    傅希明打开了随身带着的电脑，把一些照片投放在了投影仪上，话说的冠冕堂皇：“这是我拿到的东西，大哥在私人生活上一向很乱，只要不玩的出格也没有人管过他，只不过傅氏不能有这么一个股东在，费劲心思的往男人身上贴，就连外面的人都在说，我们傅氏是靠着倒贴出名的，这一点，我觉得值得每一位在坐的人深思，毕竟做生意最重要的是口碑……”



    不得不说，比起以前的贺红花来，现在的她冷静了很多，坐在那个位置上，脸上的表情没有什么波动，说出来的话却是冷的：“说到口碑，市场部和运营部谁不知道，傅氏现在所有的热销产品或者是前来联系合作的公司，都是冲着黑桃这个名字来的，而且我从来都没有听说过什么，我们傅氏是靠着倒贴来的，倒是你这段时间想要借着我是黑桃的弟弟来打开商界的朋友圈，这个话题倒是在圈子里传的挺热，希明，你大哥的口碑这么不好，你怎么还在用啊？”



    意外的被这么堵住了话，傅希明的脸上一阵红一阵白，他怎么都没有想到某个好“儿子”早就教过贺红花，商场如战争，知己知彼才能百战不殆。



    傅希明最不想让人知道的事被这样说破。



    再加上周围的目光明显有了变化。



    这让傅希明手指紧了又紧，想着必须要把场子找回来：“我完全不知道你在讲什么，照片都在这里摆着，我费了好大的力气才从媒体朋友那里买了过来，今天下午这份照片就会见报，到时候恐怕贺女士就不会说，傅家是靠着黑桃来吸引客户的，你把在座的叔叔伯伯的努力，又放在了哪里？”







第1037章 第一千一百零五，漠九，抱枕
    像是察觉到秦漠在看自己，薄九偏了下眸，嘴里还叼着一块肉，人长的好看，就是挑眉的时候，那样子确实有点邪气。



    秦漠没话，看她吃的空不出手来，眼睛刚才又看了一眼桌上的椒盐大虾。



    大概也没有想什么，夹了一只大虾放在盘子里，修长白皙的手指挑着去了壳，只剩下了虾仁，接着放在了少年的碗里。



    这些动作，秦漠做起来浑然成的清贵又自然地很。



    国际导演再震惊，也没什么，只在心里感叹，有些人一谈起恋爱来，真是能够颠覆人设。



    只不过，下一秒，他的看法又变了。



    因为在少年还想吃肉的时候。



    秦漠伸手阻了薄九的动作，接着放了两根青菜在她的碗里，眉头一挑，意思很明白了，不吃的话，有物理试卷等着。



    薄九觉得大神的帅不帅，分两个阶段。



    给她剥虾时，非常帅，整个人看起来都容易让人心动。



    现在……



    薄九看着那两根青菜，低头开咬，心里也有些泛甜。



    没想到她的宠物失忆是失忆了，管她的东西还是没有变。



    她也不是不喜欢吃青菜。



    人站在食物链的顶端，不吃肉对不起自己，不是吗。



    很显然这个道理，时候的大神就不明白。



    才会每次在喂她的时候，都把菜叶子捣碎在她的碗里，让她就着米饭一起吃。



    那会儿，她是挑食的，不吃菜。



    父亲也拿她没办法，谁还不是混世魔王来着。



    后来父亲见她不在那么挑了，还拉着时候的大神在那谢了半。



    只是大神从就冷，倒是礼貌：“薄叔叔，以后你把她交给我养就好。”



    她还记得当时父亲在那顿了一下，接着笑了起来：“这要问她自己的意见。”



    “她除了吃，还能有什么意见。”



    不得不，时候的大神，也很毒舌。



    不过那会儿，她也确实没什么意见。



    她早就想抱着她的宠物养了，当然不会错过这么一个机会。



    虽然最后是他养她吧，但是仔细想来，她也是在卧薪尝胆。



    近水楼台先得月的道理，她再也是懂得。



    而且，那时候也不知道为什么，总觉得他喂给自己的东西比较好吃。



    大概是因为每次认真的替她把蛋黄和青菜一起压进碗里，然后搅拌出来新的米粥，让她喝的男孩都很可爱。



    所以她才会不挑食了。



    古人的秀色可餐是有道理的。



    比如现在，她看着大神那张脸，就能多吃两碗米饭。



    就这样，晚饭一不心吃多了。



    上了楼，薄九才意识到大神所的三都住在这里，是要让她和他睡在一张床。



    虽然之前也睡过。



    但是三的话，时间也太长了一点。



    现在后悔还来得及吗？



    薄九回过头去，打算和大神谈一下其他条件。



    秦漠听了少年的话，伸手将衬衫的纽扣解开，走近薄九，将人困在了那，嘴角带着弧度：“不接受别的条件，虽然护工当不好，最起码你作为一个抱枕还是合格的。”







第1047章 第一千一百一十五 九来了
    “贤侄的这句话在理。”就在贺红花想要点什么的时候，一个年岁五十多的男人笑着打断了她的话：“我不否认黑桃这四个字带来的利益，但是做生意的就讲究一个变数，原本这件事处理好了，我们也不插嘴对不对，可现在的情况下是，下午这些东西都会被公布出去，到时候黑桃可就不是个能给集团带来利益的字眼了，红花，我就站在中立的角度一句话，有的时候你真该好好管教管教咱们这位傅家大少，我知道你们现在股份多，话也硬气了，但是公司不是这么做的，你体谅一下我们这些在坐的人，有些事做的太过，我们也是会考虑要不要撤资的。”



    “我也这么认为，公司股东出了问题，这绝对是会影响声誉的，以前得到了多少不重要，最关键是现在出了问题，既然出了问题，我觉得就要处理一下，最起码也得让咱们那位傅家大少来解释解释，你们对不对？”



    “是啊，这事情一闹起来，我们也关心钱回的来回不来。”



    贺红花听到这里，心里一阵恶心，这些人！这些人怎么能这么无耻。



    “所有的客户导向来源分析都在数据上摆着，黑桃这个名字带来的利润，足够你们什么都不用做，拿一年分红，你们是在要解释吗？你们是在拿撤资来施压！”



    五十多岁的男人闻言，又开口了：“我们什么时候向你施过压，你这样的误会，实在是让人听了不太高兴，红花，我都怀疑你适不适合当这个董事会主席。”



    听到这里，傅希明的嘴角像模作样的道：“李伯伯你不要动肝火，贺总，大哥现在就是集团内部的致命错误，作为股东，我们都有权利要一个解释，你这么误会我们，好像不太好，无论你私底下和我有多大的仇，也不想看见我在这里出现，但我们每一个人所提出来的建议，都是希望公司会更好，你这么误会人，真是挺让人无语的。”



    贺红花被这两个人前后夹击，这样的辞一看就是有备而来，不知道的人，还以为是贺红花有多气。



    实际上本来就是一个人在唱黑脸，一个人在唱白脸。



    到最后他们才是为公司好的人。



    也不想一想，这家公司现在是谁的，利润点又是因为谁有了质一般的突破。



    贺红花双手攥了起来。



    傅希明站在旁边道：“就这件事，光解释没有用，贺总该替大哥向大家道个歉。”



    “道歉？”贺红花脸都被气红了：“你是在做梦吗？”



    傅希明摇了摇头，一副我和泼妇没有办法讲理的模样。



    “算了，贤侄，你和她这么多也没有用，要是公司由你来做执行总裁，我也就不会操这么多心了。”那人站了起来，就要走，没有一点尊重贺红花的意思：“这股东大会我是开不下去了，等什么时候看到一些人的诚意之后，我再回来。”



    然而，随着这句话刚落。



    咔嗒。



    会议室的门被人推开。



    一道清澈偏冷的嗓音，像是泡进清酒里的冰块，缓缓的在众人耳边响了起来……







第1048章 第一千一百一十六 安
    贺红花被这两个人前后夹击，这样的说辞一看就是有备而来，不知道的人，还以为是贺红花有多小气。



    实际上本来就是一个人在唱黑脸，一个人在唱白脸。



    到最后他们才是为公司好的人。



    也不想一想，这家公司现在是谁的，利润点又是因为谁有了质一般的突破。



    傅希明站在旁边道：“就这件事，光解释没有用，贺总该替大哥向大家道个歉。”



    “道歉？”贺红花脸都被气红了：“你是在做梦吗？”



    傅希明摇了摇头，一副我和泼妇没有办法讲理的模样。



    “算了，贤侄，你和她说这么多也没有用，要是公司由你来做执行总裁，我也就不会操这么多心了。”那人站了起来，就要走，没有一点尊重贺红花的意思：“这股东大会我是开不下去了，等什么时候看到一些人的诚意之后，我再回来。”



    然而，随着这句话刚落。



    咔嗒。



    会议室的门被人推开。



    一道清澈偏冷的嗓音，像是泡进清酒里的冰块，缓缓的在众人耳边响了起来。



    那嗓音不紧不慢，带着一丝丝低沉，十分的中性，听不出是男是女，只是却好听的让人很难不去注意。



    “不必，从今天开始，李总，你被踢了。”



    就那么一句，打破了所有的宁静。



    一瞬间，所有的人都遁着那声音看过去。



    只见那站着一个少年，银灰色的碎发搭配着一身笔挺西装，领口并没有系的很紧，反而松开了一点。



    修长挺拔的身形被光线裁剪，清隽而俊美，活脱脱的就是一位气度不俗的世家公子。



    一些人直接僵在了那里，毕竟谁都没有想到，再见到这个废物的时候，他会比之前更加的耀眼。



    除了上次的股东大会，做的让人吃惊这外。



    这一次，更是有了一种说不出的气质。



    仿佛古代的名剑，终于从剑鞘里的彻底拔了出来，闪耀出了它原本的光芒。



    之前那位李总脸上的表情都像是被抽空了，只剩下了愤怒：“你什么意思？”



    “字面意思。”薄九走了过去，单手撑在了会议桌上，嘴角一勾：“李总不是想撤资？可以，同样的从今天起，你被踢了。”



    那李总哈了一声：“有些人真的是打游戏厉害了，就觉得自己了不起了，行啊，撤资是不是，大家也都听到了，有这么一位少股东，以后集团的盈利也不会好到哪里去，不撤资我们还有活路吗？”



    “李兄。”这时候，傅忠义开口了，上前拍了拍他的肩膀：“这些年来，你为公司做了多少，我们心里都有数，你放心，不能让人逼你走，做企业最重要的就是要学会感恩，现在看来一些人很显然不适合做集团的掌权决策者，孰是孰非，在座的心里都有数。”说到这里，傅忠义转过头去，看向整个会议室里的人：“大家也看到了，我这个儿子满身戾气，丝毫不尊重这些上了年纪的叔叔伯伯，这和当年我们创业时的理念，背道而驰的厉害，我提议启动最高投票权，无论手上的股权有多少，得票多的那个，再来管理官司。”



    李总闻言，立刻道：“对，启动最高投票权，公司不能毁在一个如此张扬跋扈的人手上。



    贺红花听到这里，脸上明显的带出了焦急。



    她怎么也没有想到傅忠义居然有脸说，做企业最重要的是感恩。



    曾经和他一起创业的人，都被他用各种借口从公司踢了出去。



    而这个李总就是当年挤掉别人位置人的一个。



    说什么功劳，他有什么功劳？！



    这些话从这两个人口中说出来的时候，贺红花只感觉到一阵的恶心，发自心底的恶心。



    怎么还有这么无耻的人！



    并且对方居然还要以这个理由来启动最高投票权？



    当初九在拿回股权时有多么的不容易，就是为了能让她有绝对的话语权。



    一旦启动最高投票权，那以前九做的努力都白费了。



    而且从进来到现在，别人都很少说话，显然是在背地里和傅忠义做过什么交易，所以才会对傅忠义的话默许。



    这样的情况，贺红花看在眼里，急在心里，刚要开口。



    少年却坐在了那，风轻云淡的很：“功劳？李总什么时候做过有益于集团的事，不是一直在在采购上拿回扣吗？”



    “你说谁拿回扣？”李总当下就给爆了：“我告诉你，你别给我血口喷人。”



    少年看了他一眼，声音很缓：“白律师。”



    白律师？



    哪个白律师？



    一提到白，人们第一反应想到的就是那个白字。



    那位李总的脸有一刹那的苍白。



    不，不可能，不可能会是那位白律师！



    可惜，他的祈祷终究没有起到如何的作用。



    西装笔挺的某人从门那边走了进来，手上还提着一个公文包，那张俊美到有些失真的脸，几乎成了整个律师界的活招牌。



    这个人，寻常人或许不知道。



    但是混商圈的没有不知道的，因为在他手下的案子，无论是处于什么样的低谷都能起死回生，彻底逆转。



    这时候连傅忠义的笑脸都有些发僵了，更不用说刚才那个还在义正言辞的李总。



    怎么可能！？



    他怎么可能会请到白律师？！



    基本上许多人都知道，白律师有多难预约，据说一年之内的出庭已经满，根本就约不到。



    之前有个非常有钱的老总，给这位白律师砸了一百万，白律师连理都没理，让他按照顺序约会。



    也有人打听过一个小小的律师，哪里来的这么大的能耐。



    毕竟这天下没有人是不喜欢钱的，可是怎么打听也打听不出来，这位白律师的家世。



    在商圈里一些人想要找他帮忙处理一下紧急事件，那姓白的律师一次都没有答应过。



    现在居然出现在了这里，还是被那个什么人脉都没有了废物大少请来的。



    这让李总如何的不心怯，甚至连带着气焰都比刚才弱了一点。



    傅忠义攥了攥手，身形一动的，挡住了来路。



    拿着公文包的白律师停了下来，看了一眼傅忠义。



    傅忠义笑道：“白律师，我知道你是收了钱，所以必须来这边跑一趟。这样，那个拿着集团不当回事的人到底给了你多少钱，我这里都可以翻倍。”



    傅忠义这番话说的特别豪气，丝毫没有之前在遇到公司问题的时候，一副他没钱的样子。



    然而在傅忠义说完这句话之后，白律师的那张脸却露出了嘲弄般的笑，他踱步越过傅忠义，直接朝着少年的方向走了过去，声音很淡：“bss，可以开始了吗？”



    bss？



    他这是在叫傅少？



    这可能吗？



    整个会议室里都能听到一些倒抽气的声响，主要原因是太震惊。



    傅忠义的表情更是彻底的僵了，那张脸在那里尴尬的就像是被谁打了一拳。



    有谁能想象的到，当当有名的白律师居然叫一个高中生bss。



    而且这个高中生以前还是个花痴废物！



    这简直让人无法想象。



    可事实就在眼前摆着，少年单手敲在桌面上，气场没有丝毫的改变，即便站在那旁边站着的是白律师，那无形的气场都没有被压下去，反而帅气中带着吸血贵族般的嘲弄：“把李总这些年他做过什么的资料，直接扔给他，本来单价很便宜的零件，为了多拿些回扣，他却直接让供货商那边提高了一倍，怪不得傅氏的经济效益会这么低，因为早在一开始的时候，就人不顾公司的效益，在这其中捞到了不少的好处，根据公司的规定，第一股权人，有权利把这种损坏公司的股东踢出去。”



    被道破近期他所做的事情之后，李总的整个人的脸色都已经变了，像是失去了所有的血色。



    然而还没有完。



    少年让白律师把所有的有关资料都打印了出来，人手一份交到了股东们的手里。



    接着，薄九又开了口：“你们可以进来把人带走了。



    闻言，其他的股东们相互看了一眼，本以为是平时的保安来拉人，并没有什么好稀奇的。



    当他们看到来到这里的人，穿着警服，带着手铐之后，所有人的额头上都冒出了少许的冷汗。



    那位李总更是睁大了眼。



    白律师推了推脸上的眼镜，语调很平稳，没有丝毫的喜怒：“由于李先生在工作中，贪下的资金巨大，所以从今天开始，我方已正式提起了诉讼，看来现在也有了结果。”



    也就是说，警方那边已经核实完毕消息，所以来抓人了！



    那位李总这次是真的完了。



    相对来说。



    傅忠义和傅席明此次的计划，也已经被打乱了一半。



    并且一些人看到李总就这么被带了出去。



    胆子已经小了一半。



    更不用说，这一切都还没有完。



    因为坐在老板椅上的少年又笑了起来，语气也是淡的：“听说还有人想要退资？是哪位叔叔，站起来给我看看？”



    给读者的话：更新完毕，么么哒，眼熟了周边的小可爱发消息给我就行，晚安。







第1049章 第一千一百一十七 秦总又来秀恩爱
    “张总。”



    少年的声音依旧好听的很，还带着慵懒懒的清冷。



    被点到的那个肥头大耳，却整个人都颤了一下，盯着自己的手腕，仿佛那上面已经被扣上了手铐，毕竟李总能够成功的拿到那么多回扣，这里面有一部分他也有参与。



    “怎么不说话了？”薄九将目光放在了那人身上，嘴角半勾：“你刚才不是也嚷着要撤资？”



    肥头大耳抬手，一边擦着额角的汗，一边急急的道：“没，没有。”



    “没有么？”薄九站了起来，踱步朝着那边走了过去，接着一个弯腰，两只手分别撑在了那肥头大耳和傅希明的椅柄上，阳光打下来刚好落在了那唇边，以至于让薄九整个人看上去都好像是走出黑暗的恶魔，优雅，俊美，却又危险：“听说刚刚还有人想要让我道歉？”



    肥头大耳又是一颤，不知道为什么，在听到少年的声音之后，下意识的会觉得发冷。



    大概是因为心里本来就害怕。



    再加上这人平时胆子就小，上面压着他，让他做一些事的时候，他不看不做，才会造成了现在这种让人大量拿回扣的场面。



    当然，这和他本身贪财也脱不开关系。



    可，即便如此，在那一瞬间，他都无法解释，从少年身上感知到的那股压迫感。



    改啊唯一的感觉就是，这个曾经的败家子，他们从来都不放心眼里的废少，真的是和以前不一样了。



    上一次的股权变更并不是偶然！



    张总已经胆怯的不知道该说什么好了。



    傅希明倒是依然高傲的很，侧脸看了过来：“大哥平时的作风，连累了咱们整个公司的名誉，难道不应该道歉？”



    “咱们公司？”薄九勾着薄唇笑了：“这公司到底是谁的，看来你还不清楚。”



    傅希明闻言冷呵了一声：“我看是大哥你不清楚，我现在已经有了傅氏集团的股份，当然应该是咱们公司。”



    “喔？”薄九挑了一下眉头，接着道：“白律师把重整之后的公司结构给在座的看一下。”



    白律师直接代替了傅希明刚才的位置，u盘插在放映的地方，投射出来的是一份件，件上白纸黑字，清楚分明的写了有关现在公司变更。



    随着这份件的展开，无论是傅希明，还是傅忠义，那脸色简直难看到了极点。



    傅忠义再也装不下他的大度，右手重重的拍了一下桌面：“胡闹！简直胡闹！什么叫做以后的股权分配都按照成绩来说，甚至还把股权分给了一些员工，你到底是在做什么！你是不是想要让我们全部都撤资！”



    “可以。”少年两个字，风轻云淡的砸在了傅忠义头上。



    傅忠义像是不敢相信自己的耳朵一样，顿了一下道：“你说什么？”



    “你可以撤资。”薄九的姿势没有变，双眸却锋利的如同寒冰：“借这个机会，我也告诉一件事傅总一件事，不用拿撤资来威胁我，简单来说，我有的是钱。”



    傅忠义听到这样大逆不道的话之后，连呼吸都跟着有些变化：“你的意思是想逼走我们这些老董事！好！我倒要看看，没有了我们的资金，你还要怎么运转！到时候有你求我们的时候！”



    白律师听到这句话之后，推了推自己鼻梁上的眼镜，提醒道：“傅总，大概是没有看完boss让我起草的这份件，傅总可以再继续往下看看。”



    说完，白律师滑动鼠标。



    那上面清清楚楚的标明了此次少年的注资，数字就不说了。



    只是有一点，全场的人在看到那串数字之后，全部都楞在那。



    整个会议室都极其的安静。



    安静到仿佛连掉一根针在地上都能听得到。



    太多了！



    真的是太多了！



    那串数字多到让贺红花都睁大了双眸！



    那表情里写满了惊讶。



    她，她家九什，什么时候有这么多钱了？！



    现在电竞赛打赢有这么多奖金吗？



    这个数字够买傅式集团三个的了。



    也就是说是傅忠义他们联合起来的注册资金的五倍。



    贺红花第一反应就是朝着她家九看了过去。



    少年一顿，伸手漠了摸鼻梁。



    面对贺红花的时候，薄九倒是收敛了身上的凌厉。



    此时，无论是傅忠义还是傅希明，那脸色岂止是难看。



    他们说要撤资。



    人就直接拿钱压了回来。



    最重要的是这么个废物，什么时候有的这么多钱！



    其中懊恼最深的就是傅忠义，如果他知道是这种情况，他今天就不会把话说的这么死。



    更不会总是这样和他的长子对着干。



    现在闹到了这一个局面，他要怎么收场！



    傅希明看到傅忠义的脸色之后，就知道他的父亲要变卦，手指都攥紧了，刚要开口说点什么。



    会议就被人打断了。



    “不好意思，打扰一下。”



    众人遁着声音回过头去。



    那人西装革履，手上还拿着一份件，直接朝着薄九走了过去：“九少，我是秦氏集团的人，这是秦总给您的注资，520991314，不是很多，秦总说代表了他的心意。”



    5个亿！？



    还不多？



    这是在场股东们的第一反应。



    只有薄九在听到那串数字之后，顿了一下，想起了之前大神念给她的密码，不自觉的轻轻咳了一下：“你告诉漠哥，心意我收到了，注资就不用了。”



    “那好吧。”那人一笑：“秦总预料过九少有可能不会收，不过有句话，秦总嘱咐过，让我一定要带到，现在距离两个小时还有二十分钟，秦总的车就在楼下。”



    听到这一句话，股东们已经被震的不知道该说什么好了。



    他们确实有过耳闻。



    秦少和他们傅少的关系不错。



    但是不错两个字，谁都不能确定里面有没有含有水分。



    毕竟那都是一个战队的，会在一起行动都很正常。



    商场上的人都知道秦家少爷最看重的就是电竞这一块。



    当初希明也说过他和秦少关系不错，可有一天遇到了，希明上去打招呼，秦少连看都没有看一眼。



    所以，对这方面的事，股东们一直保持着观看态度，也就是说不完全的相信。



    但是这一天。



    傅少来开会，秦少立刻准备了5亿融资不说，还专门在楼下亲自等，这……到底是多好的哥们，才能好到这种地步。



    还是说真像上说的那样……秦少和他们傅少在一起了！



    如果是这样的话，那傅氏集团以后的行情能翻上多少翻！



    每个人现在都恨不得拿着计算机算上一算。



    别说撤资了，现在最正确的做法就是千万不能离开。



    然而，离不离开并不是这些人说了算的。



    薄九站直了身形，单手抄着裤袋，朝着已经僵硬住的傅忠义走了过去：“实际上你们撤不撤资都无所谓，公司结构傅总应该还没有看完，麻烦白律师继续翻页。”



    “可以。”白律师手指一点。



    就到了最后一页。



    那上面清楚明白的写着，从此以后傅氏集团以转让形式解散重组，集团正式更改为贺氏。



    也就说，从今天开始，这里所有的一切，都属于贺红花所有！



    看到“贺氏”那两个字的时候。



    傅忠义只感觉到了一阵眼花，他怎么都没有想到他的孩子会用这种方法来对付他，气的胸膛起伏，伸手指着少年：“你，你这么对我！就不怕遭天谴吗！”



    “遭天谴？”薄九轻笑：“当年你抛妻弃子在外面安了个家不说，还自私自利的将以前帮助你的人全部都逼走，甚至连那时候根本就不去想，你能有今天，到底是因为谁当年白天黑夜的陪你创业，又是谁在你穷困潦倒的时候，拿出了所有的积蓄，让你建立起了公司，是我的母亲，贺红花。傅总倒好，为了小三和自己，逼的我妈在这个公司一点说话权都没有，在外面只会嘲笑我妈是个从乡下出来的村姑，如何如何的没有教养，我妈性格是泼辣，但是再泼赖她也懂得什么是分寸，你和那个三明明知道我妈就是这么个化水平，故意让我妈在大庭广众下出丑，事后又当成笑柄来传播，一年一年的剥夺原本该属于她的那份分红，最后她出来成立了自己的子公司，你们还要处处打压。傅总，这么渣的人都没有遭天谴，我就算以后遭天谴，也会在你之后。”



    “你，你，你！”傅忠义一连三个你，气的手指都发抖了。



    傅九却只是一笑：“请你和你这个乖儿子出去，我们还要继续我们的股东会议，现在这家公司不姓傅，姓贺。”



    傅忠义怎么都想不到会丢了公司的主导权。



    可白律师起草的东西，从来都不只是随便说说。



    难道他真的就这样被赶出集团了吗？



    不知道为什么，看着少年那张俊美中带着浅笑的脸。



    傅忠义突然之间想起一年前。



    也是差不多这个时候。



    他发了话，让贺红花离开公司。



    只以股东的形式偶尔来参加会议。



    那时候，他的大儿子也在，就站在外面，对着贺红花大吵大嚷：“你为什么不和爸爸好好谈谈，你为什么不把自己打扮的漂亮一点，你就只会跳你的广场舞，要是你能像别人那样，也不会闹到这种地步，是不是你又做了什么丢脸的事，才会被赶出来，让我别问，那你别管我啊！”



    越是闹的热闹，对他的好处越大。



    也因为这件事，那母子两个的关系彻底不好了。



    他倒是无所谓，反正他也没想让一个废物继承公司，只不过那会儿他说话，让自己高兴，零花钱方面是不会少了他的。



    如果不是后来，他这个儿子越来越过分挥霍，他也不会做法这么极端。



    但现在眼前的少年，哪一点和以前一样。



    “你不是儿子！你说，你把我儿子藏到哪里去了！”傅忠义伸手直接抓住了少年的衣领，精心打理的发都因为他这个举动有了散落，那张脸更是一颤一颤的，神情有些癫狂：“那明明是个废物，你到底是谁！”



    薄九不动神色仍由他嘶吼着，单手还插在裤袋里，一张俊美清冷的脸，朝着这边扫了一眼，居高临下的吸血贵族范：“我是从地狱里爬出来的人，专门灭你这种没有三观，忘恩负义的渣。”



    傅忠义浑身一颤，那一刻仿佛真的像是看到了恶魔一般，一双眸子剧烈的摇晃了起来，像是被什么东西震到了一般，紧着衣领的手，缓缓松开。



    傅希明倒是个聪明的，知道这个时候在呆下去，只会让自己的下场更惨，伸手拉住了傅忠义，带着他往外走的同时，清楚的明白，这里再也不是他们的地方了。



    这一幕多么的相似，只是那时候自己还小，站在那个会议室里面，被赶走的是那一对打扮的十分土气的父母。



    尤其是那时候的贺红花，被所有人都指指点点。



    谁能想到，她生的那个废物儿子，会变成现在这个样子！



    本来他以为有了那些照片，傅九就相当于废了。



    可如今……



    被废掉的确实他们。



    他手上持有的股权再值钱，一旦主公司解体重组，换了名字，都会被立刻转变成现金，不会让他再继续参股。



    对于做生意的人来说。



    这就相当于什么都没有了。



    更何况傅忠义做生意不可能全是自己的钱，还有银行那边的贷款。



    一想到这些，傅希明连扶都不想扶这个人了。



    为什么以前看上去那么顺眼的父亲，现在怎么看怎么是个累赘。



    傅忠义本来气的不行，想要回过头，好好的和自己的爱子分析一下现在的情况，却发现傅希明看向他的眸光已经变了。



    那种眸光他看到过很多次。



    因为他曾经也用同样的眸光看过贺红花和薄九。



    嫌弃，鄙夷，仿佛在看一片会黏在自己身上的狗皮膏药。



    那一瞬。



    傅忠义整个心都凉了。



    不知道为什么，他突地想到了因果报应这四个字……



    另一边。



    会议室。



    薄九刚起身，手上的手机就响了，一条微信发了过来，语气不冷不淡：“秦夫人，你还不下来，是想让我亲自上去抓你？”







第1038章 第一千一百零六
    秦漠这个人，只要是站在那里，便清贵俊美的叫人移不开目光，满身的清冷仙气。



    更不用，当他倾身时，双眸深邃，嘴角含笑的模样。



    那衬衫的衣领略微有些歪了，松松的在那竖着，看起来极为随意。



    当了三年的一中校草，至今为止还没有那一届校草能超过的人，大神确实有着非一般的蛊惑。



    此时的他，神色间莫名有几分的野气，伸手捏了捏薄九的下巴，似笑非笑地道：“又在想什么坏事？嗯？放心，除了抱枕之外，不会让你做什么，我的手也动不了你，你也控制好自己，我妈和客人都在，别再像医生在的时候，趁着我的手伤对我动手动脚，还有其他方面也要老实一点，知道了吗？流氓。。”



    此时的薄九也不知道该有什么表情了，流氓这个称呼……



    “漠哥，现在动手动脚的是你，不是我。”薄九伸手指指自己的下巴。



    秦漠一挑眉，刚松开手。



    就见少年把自己往下一拽，跟着就吻了上来，笑意满满的坏：“不过，让我不动手，挺难的。”



    薄九是想亲一下就走的。



    可是秦漠又怎么会满足这种程度。



    一把将她的手腕拉了过来，趁着她呼吸的空档，直接将她压倒在了柔软的床铺上，没有丝毫迟疑的加深了这个吻。



    薄九想要反抗。



    却被他单手按了回去。



    把她吻得意乱情迷的厉害。



    客房里，床上的少年恤半掀，露出那白的让人爱不释手的腰线。



    男人的手游弋向上，顺着衣摆探进去，接着一顿，停了下来。



    有人在敲门。



    薄九也听到了，侧身站了起来，气息还有些不闻。



    秦漠看了一眼少年染上艳红的脸，声音还有点沙：“以后没有那个意思，就不要随便撩。”



    “好。”薄九嘴上应着，却有点漫不经心，倒是她的衣服皱成这样，唇也是红的，这么去见安影后，总是不太好，干脆转过头去看秦漠：“漠哥，你去开门。”



    秦漠整理着衬衫，语气很淡：“怎么，调戏完我，不敢承认了？”



    薄九：……这，真郁闷。



    秦漠大概就喜欢看少年这个样子，伸手在她鼓起来的脸上捏了捏：”好处。”



    连开个门都要好处？



    人在屋檐下，不得不低头。



    薄九：“你。”



    “不要去我看不到的地方。”突地，秦漠松开了她的脸，那语气并没有什么明显的感觉。



    薄九一时之间没有反应过来：“我就在这啊，一会儿还要给漠哥上药，能去哪里。”



    秦漠看着白嫩嫩的少年，挑唇笑了：“的也是，那就换一个，今晚上由你来读睡前故事。”



    “就这样？”薄九不相信会这么简单，毕竟大神在她这里，从不单纯。



    秦漠慢条斯理的反问：”怎么？你还想提供点特殊服务。“



    那眼神……薄九无奈了：”我去挑一本书。“



    “不用，我挑，你去浴室。”秦漠单手抄着裤袋，正准备迈腿。



    薄九拉住了秦漠的衣袖：“去浴室？”



    “洗漱，顺便躲一躲。”秦漠侧眸，那声音听不出喜怒来：”不是不想让人知道我们的关系吗？你这样子，谁都看的出来。“



    薄九闻言，顿了一下，她不确定大神是不是生气了。



    抱着那人仍给她的睡衣，薄九走进了浴室里，隐约能听到大神开门的声响，还有安影后的笑意：“九呢。”



    “在洗澡。”秦漠的自然。



    安影后又问：“用不用单独给九安排房间。”



    “她在其他房间睡，晚上我手疼不方便。“秦漠的嗓音听上去挺像那么回事的。



    安影后想想也是，也就没有再多什么，只是看着自家儿子那张脸，明显带着玩味：“真难得，你会就这么同意九演戏。”



    她原本以为儿子这里会是个难题。



    秦漠一笑，没有什么，他不是同意那人演戏，他是想看看那个人，到底想要做什么，这么的大费周章。



    ”好了，我就不打扰你们两个休息了，我还要和导演一起去参加个舞会。“由于终于要和九一起拍戏了，安影后实在是高兴，又叮嘱了儿子一些要注意的地方，就上了商务车。



    薄九洗完澡出来的时候，安影后已经不见了，也就是整个秦家本家除了张婶之外，只剩下了她和秦漠。



    少年本来就白的很，大概是晚上吃饭的时候，脸上被蚊子咬了。



    洗个澡出来之后，就忍不住的伸手去挠。



    左脸到耳朵的位置，红了一片。



    这让秦漠看的皱了皱眉，将手机放下，嗓音很淡：“过来。”



    薄九还在擦头，就那么顶着一个纯白毛巾走了过去，那样子倒是和高中生无疑。



    算着年岁。



    某人的实心应该和自己一样。



    这么嫩，当高中生。







第1050章 第一千一百一十八 漠九
    秦夫人？



    白律师就站在薄九的旁边，能听到微信那边传过来的声音，虽然很小，但那三个字还是让他挑了一下眉。



    真没想到这两个人已经发展到这种地步了。



    看来媒体的消息还是跟不上。



    不过，秦家那边竟然会同意。



    这点确实让白律师没有想到。



    毕竟秦家是一脉单传……



    注意到了白律师的动作，薄九干脆把手机一收，双眸看向那些看着她听微信的股东们，风流一笑：“接下来的事，由白律师接手，至于张总，该去哪就去哪。”



    从头抖到尾的那人，此时更是一震。



    股东们看着那身着西装的银发少年一边扯着衣领，一边踱步走出了会议室，那样帅气的嚣张，仿佛就已经奠定了贺红花从此以后的地位。



    就像薄九说的那样，从现在开始，这里姓贺。



    最高兴的莫过于一些在这里干了很多年的老员工。



    这时候原本打算跳槽到另外一家集团的技术高管，将已经写好的辞职信直接扔进了垃圾桶里。



    还有那些在外面跑业务，喝酒喝到抱着马桶吐的商务经理，在接到这个消息之后，顿时愣住了。



    无数次他问过自己，这样下去值不值。



    公司的客户，基本上都是他来应酬，可是却还比不过公司里一些靠着亲戚关系上来的人脉。



    他不是没有向傅忠义反应过，每一次傅总给他的答案，就是说公司不会亏待你，好好做，人呢要知足，总有一天会出头的。



    知足？



    他做牛做马，还比不上一个关系户。



    为这个公司效忠了五年，至今为止还是租房住。



    每次喝酒喝到连睡觉都会头疼的时候。



    他都在想，要不要回去老家。



    可是，当年他出校园的时候，意气奋发的告诉过自己，他要在这座城市扎稳脚跟，这样才能不负父母。



    只是一年跟着一年过去。



    那些梦想似乎已经被磨灭平了。



    渐渐的，有些事有些人都会告诉你，无论你多努力，都比不过关系户的一句话。



    从现在起却不一样了。



    不知道为什么。



    当听到这个消息的时候，他终于相信了一句话，这个世界上总有一些东西，是可以通过努力得来的。



    整个集团的变动，从傅氏改为贺氏。



    表面上来看只是公司的归属变了。



    可实际上懂内行的人却明白，但凡是大企业集团，向来都是以人为根本。



    而薄九做的就是这一点。



    只有当你懂得尊重你的员工的时候，你的员工才会真心为公司而努力。



    人之间总要平等。



    贺红花还有点从刚才回不过神来，即便是会议已经解散了，她还有一大堆的问题想要问他们家九。



    白律师收拾好件，踱步朝着她走了过来。



    贺红花开口叫住了他：“白律师，九她……”



    “贺总。”白律师聪明的很，一句话概括了所有：“一般的商人很少会想到这一点，boss只有做，大概就是因为从您身上学到品质，人不仅仅要自强，还要懂得感恩，所以才会有股权员工制。”



    贺红花闻言一愣。



    白律师没有多说，礼貌离开，却清清楚楚的让所有在场的全部员工都听到了这句话。



    没有人知道。



    就是从那一天起。



    一个很小的集团，会因为管理理念，一飞冲天，在短短的五年之内，跃身成为了江城市的龙头企业。



    那时候，人们只知道，贺氏集团的执行董事，是一个从农村走出来的女企业家，她曾经事业家庭全部都被夺走，却在痛苦中懂得了一些道理。



    这些道理，不仅仅是不破不立，为自己而活，更是要感恩那些帮助过你的人。



    当然这些都是后话。



    而现在最重要的是，秦家少爷就坐在接待处等人。



    基本上，来到这里的女性员工们，都已经有些控制不住了，不由自主的想要把目光望这边看。



    直到一个银发少年从电梯里走出来，直径走到了秦少的身边，然后伸手将衣领一扯，像是为了透气，接着顺其自然的一个弯腰，好像是吻，吻了秦少一下！



    不是好像，是真的吻了！



    “等很久了吗？”薄九看着大神坐在那里等自己，想着再过三四天就能把人绑了，就有点控制不住自己，亲过去的时候倒是注意到了旁边的倒抽气声，但是已经亲上了，也不能装作什么都没发生过，干脆顺势坐在了大神的旁边，嘴角扬起，说不出的邪佞。



    前台那位美女是看这里看的最清楚的，此时喉咙都不由自主的吞了一下口水。



    那，那是她们傅，傅少吧。



    他居，居然敢在大庭广众之下亲秦少！



    关键是秦少竟没有生气，也没有直接隔着玻璃门，把傅少扔出去。



    反而浑身的冰寒都没了，将商务杂志放在一边，伸出手来捏了捏她们家傅少的脸。



    这，这是什么节奏！



    最诡异的是刚才她们家傅少亲秦少时的姿势还有那句话，都像是哪家的总裁在对待新婚小蜜。



    定位都混乱了？难道是她们家傅少本身的原因？



    还没有众人回过神来。



    秦漠已经拉着薄九的手，站了起来，另外一只手上还缠着白色的绷带，这让他看上去，矜贵禁欲的不同以往。



    丝毫不在乎引起了什么样的轰动，就那样穿过了傅氏的员工们，走到了门口。



    车里面已经有司机了。



    开来的车从表面看上去并不是很挑眼。



    比起秦家车库里的那些车，这一辆大概是最低调的。



    薄九也注意到了，并没有多想。



    直到上了车之后，大神来一句:“去a大。”



    薄九才挑了一下眉：“a大？”



    “去见一下主任。”秦漠的手撑着下颚，嗓音说不出的慵懒：“长期不上课，会被挂科。“



    薄九这时候才想了起来，大神还没有毕业……



    可是大神向来不去上课的。



    而且a大也不会在这方面管大神才对。



    所以只有一个可能，见主任是真的，但是和上课不上课没有关系。



    应该是想要查点什么。



    薄九双眸一深……







第1051章 第一千一百一十九 a大
    白律师就站在薄九的旁边，能听到微信那边传过来的声音，虽然很，但那三个字还是让他挑了一下眉。



    真没想到这两个人已经发展到这种地步了。



    看来媒体的消息还是跟不上。



    不过，秦家那边竟然会同意。



    这点确实让白律师没有想到。



    毕竟秦家是一脉单传……



    注意到了白律师的动作，薄九干脆把手机一收，双眸看向那些看着她听微信的股东们，风流一笑：“接下来的事，由白律师接手，至于张总，该去哪就去哪。”



    从头抖到尾的那人，此时更是一震。



    股东们看着那身着西装的银发少年一边扯着衣领，一边踱步走出了会议室，那样帅气的嚣张，仿佛就已经奠定了贺红花从此以后的地位。



    就像薄九的那样，从现在开始，这里姓贺。



    最高兴的莫过于一些在这里干了很多年的老员工。



    这时候原本打算跳槽到另外一家集团的技术高管，将已经写好的辞职信直接扔进了垃圾桶里。



    还有那些在外面跑业务，喝酒喝到抱着马桶吐的商务经理，在接到这个消息之后，顿时愣住了。



    无数次他问过自己，这样下去值不值。



    公司的客户，基本上都是他来应酬，可是却还比不过公司里一些靠着亲戚关系上来的人脉。



    他不是没有向傅忠义反应过，每一次傅总给他的答案，就是公司不会亏待你，好好做，人呢要知足，总有一天会出头的。



    知足？



    他做牛做马，还比不上一个关系户。



    为这个公司效忠了五年，至今为止还是租房住。



    每次喝酒喝到连睡觉都会头疼的时候。



    他都在想，要不要回去老家。



    可是，当年他出校园的时候，意气奋发的告诉过自己，他要在这座城市扎稳脚跟，这样才能不负父母。



    只是一年跟着一年过去。



    那些梦想似乎已经被磨灭平了。



    渐渐的，有些事有些人都会告诉你，无论你多努力，都比不过关系户的一句话。



    从现在起却不一样了。



    不知道为什么。



    当听到这个消息的时候，他终于相信了一句话，这个世界上总有一些东西，是可以通过努力得来的。



    整个集团的变动，从傅氏改为贺氏。



    表面上来看只是公司的归属变了。



    可实际上懂内行的人却明白，但凡是大企业集团，向来都是以人为根本。



    而薄九做的就是这一点。



    只有当你懂得尊重你的员工的时候，你的员工才会真心为公司而努力。



    人之间总要平等。



    贺红花还有点从刚才回不过神来，即便是会议已经解散了，她还有一大堆的问题想要问他们家九。



    白律师收拾好文件，踱步朝着她走了过来。



    贺红花开口叫住了他：“白律师，九她……”



    “贺总。”白律师聪明的很，一句话概括了所有：“一般的商人很少会想到这一点，b只有做，大概就是因为从您身上学到品质，人不仅仅要自强，还要懂得感恩，所以才会有股权员工制。”



    贺红花闻言一愣。



    白律师没有多，礼貌离开，却清清楚楚的让所有在场的全部员工都听到了这句话。



    没有人知道。



    就是从那一天起。



    一个很的集团，会因为管理理念，一飞冲天，在短短的五年之内，跃身成为了江城市的龙头企业。



    那时候，人们只知道，贺氏集团的执行董事，是一个从农村走出来的女企业家，她曾经事业家庭全部都被夺走，却在痛苦中懂得了一些道理。



    这些道理，不仅仅是不破不立，为自己而活，更是要感恩那些帮助过你的人。



    当然这些都是后话。



    而现在最重要的是，秦家少爷就坐在接待处等人。



    基本上，来到这里的女性员工们，都已经有些控制不住了，不由自主的想要把目光望这边看。



    直到一个银发少年从电梯里走出来，直径走到了秦少的身边，然后伸手将衣领一扯，像是为了透气，接着顺其自然的一个弯腰，好像是吻，吻了秦少一下！



    不是好像，是真的吻了！



    “等很久了吗？”薄九看着大神坐在那里等自己，想着再过三四天就能把人绑了，就有点控制不住自己，亲过去的时候倒是注意到了旁边的倒抽气声，但是已经亲上了，也不能装作什么都没发生过，干脆顺势坐在了大神的旁边，嘴角扬起，不出的邪佞。



    前台那位美女是看这里看的最清楚的，此时喉咙都不由自主的吞了一下口水。



    那，那是她们傅，傅少吧。



    他居，居然敢在大庭广众之下亲秦少！



    关键是秦少竟没有生气，也没有直接隔着玻璃门，把傅少扔出去。



    反而浑身的冰寒都没了，将商务杂志放在一边，伸出手来捏了捏她们家傅少的脸。



    这，这是什么节奏！



    最诡异的是刚才她们家傅少亲秦少时的姿势还有那句话，都像是哪家的总裁在对待新婚蜜。



    定位都混乱了？难道是她们家傅少本身的原因？



    还没有众人回过神来。



    秦漠已经拉着薄九的手，站了起来，另外一只手上还缠着白色的绷带，这让他看上去，矜贵禁欲的不同以往。



    丝毫不在乎引起了什么样的轰动，就那样穿过了傅氏的员工们，走到了门口。



    车里面已经有司机了。



    开来的车从表面看上去并不是很挑眼。



    比起秦家车库里的那些车，这一辆大概是最低调的。



    薄九也注意到了，并没有多想。



    直到上了车之后，大神来一句:“去大。”



    薄九才挑了一下眉：“大？”



    “去见一下主任。”秦漠的手撑着下颚，嗓音不出的慵懒：“长期不上课，会被挂科。“



    薄九这时候才想了起来，大神还没有毕业……



    可是大神向来不去上课的。



    而且大也不会在这方面管大神才对。



    所以只有一个可能，见主任是真的，但是和上课不上课没有关系。



    应该是想要查点什么。



    薄九双眸一深，有了明显的波动……







第1052章 第一千一百二十 安
    “主任，按照道理来，大的学生应该都具备最基本的道德。就算发现有什么不对劲的地方，也不做反应。天下案子多了去了，他们怎么不去管，偏偏咬着咱们不放，是什么意思？这些话从大的学生口中出来，倒是没让我想到，查案是为了保护，可在她们的眼里已经扭曲成了另外一层意思，通过群来做影响，大还有多少个像这位一样的学生，应该好好查一查，这是其一。其二，或许这位同学可以交代一下，她旁边有什么熟人。



    那主任实际上听懂了，却不想懂，作为年长者，笑道：“这会不会的太恐怖了一点。”



    “喔？”薄九轻笑：“大主任不相信，可以再等等看。”



    还没等校主任什么。



    那女孩就又开了口：“什么是非观淡薄，可以在等等看，你这么信口开河，是不是得负点责任！我做了什么，你这么诬陷我！”



    那主任实际上听懂了，却不想懂，作为年长者，笑道：“这会不会的太恐怖了一点。”



    “喔？”薄九轻笑：“大主任不相信，可以再等等看。”



    还没等校主任什么。



    那女孩就又开了口：“什么是非观淡薄，可以再等等看，你这么信口开河，是不是得负点责任！我做了什么，你这么诬陷我！”



    女孩自己是看不到自己的样子，就像是每一个自私的人从不觉得自己自私一样。



    最寒心的大概莫过于站在旁边的那个一直都没有过话的重案组成员。



    很多时候。



    或许就是这样，风里雨里尽力了，大概也会被曲解，这就是最深的无奈。



    薄九并没有话，只是眸子深的有些黑。



    那女孩呵了一声，还要再点什么的时候。



    耳边就传来一道很冷的嗓音：“麻烦刘主任通知这位同学的家长，做刑事调查需要一段时间，另外我们需要去一趟女生宿舍。”



    “好，好。”



    秦漠一开口，刘主任就意识到这件事已经很严重了，毕竟曾经的秦漠，可是他们大的特招生。



    当年会作为特招生进来，就是因为秦漠在心理犯罪学方面已经达到了一定的造诣。



    那时候，几乎很多大学都在争取他。



    毕竟是红军大院出来的，再加上秦家向来都会要求秦家人在成年之后一定要留在华夏，守护国土。



    所以当年很多国外名牌大学的教授，只能纷纷表示遗憾。



    大这才有了机会



    也就是，秦漠都察觉到事情不对劲儿了，那肯定是有问题。



    但那女孩不知道，一张脸涨的通红，委屈到了极点：“凭什么你们要让通知我的家长！仗着家里有钱，就可以这么把别人的人格都不当回事啊！”



    秦漠闻言，眸子总算是抬了一下，嗓音很淡：“人格这种东西，你有吗？”



    女孩被毒舌的一僵。



    秦漠却没有结束：“考上大，并不代表着你为人合格，配合案件调查，是每个公民都应该尽的义务，学课本没学过，你可以多读读初中课本，估计像你这种也不会配合调查了，通知家长是为了要去警局保释你，如果你不需要，也不勉强，反设人格也确实适合留在警局里。”



    女孩听到这段话之后，眼睛里充满了怨恨，像是恨不得要喝谁的血。



    或许就是这样。



    犯了错并不可怕。



    而是犯错之后不知悔改，才会让人觉得可怕。



    主任在一旁听着过程，也不由有些愣神，因为他实在怎么想都没有想到，大真的会有这样的学生存在，折让他感觉到了后颈发凉。



    再过几个时天就要黑了。



    女孩被带下去之后，主任并不懂为什么秦漠想要去看宿舍楼。



    宿舍楼这些天学校的老师都有在定期检查，没有发生任何异常的东西，就连网络也已经开始了限制。



    怎么就会想到宿舍楼？



    旁边站着的重案组成员也不明白。



    这一行人里大概只有薄九知道秦漠是怎么想的。



    从女孩的态度来看，到现在为止她都不知道自己错在哪里，又怎么可能配合调查。



    最快的方法不再是审讯，而是锁定可能目标。



    大现在查的这么严，冒充她的那个人行动起来不方便，干脆找了个人把她想做的事都做完。



    看那女孩的表现，不是长时间呆在她身边的人，不会把她影响成这个样子。



    所以从宿舍着手是最快的。



    也就是假很有可能就是女孩的舍友！



    女生宿舍比起男生宿舍来，干净的不是一点半点。



    尤其是像大这样的首府，更是设施和条件都优越的很。



    楼道里很干净，来来回回的也没有几个人。



    这大概就是大学和高中的不同。



    可即便是如此。



    秦漠和薄九一起走进来的时候，还是让很多女孩尖叫出了声。



    没有办法不尖叫。



    先是秦漠那张无论什么时候看上去，都俊美仙气的脸，连走路仿佛都带着气场。



    再加上因为薄九很少会穿西装。



    现在单手抄着裤袋，一身笔挺，衣领半扯开，银发打下来，嘴角微翘的样子，像极了王子。



    有一个覆着面膜正打算敲开隔壁门的女孩，更是在看到秦漠之后，啊一声缩了回去，接着又跳了回来，双手捂着了自己的脸，又是娇羞又是无措的惊喜。



    更别，秦神的旁边还站着大黑桃。



    天，她今天是走了什么运，能看到她的双男神！



    不，不对，她今天是有多想不开，要这么爷们的敷面膜！



    此时，薄九只有一个念头，确实该戴个口罩进来。



    尤其是大神，杀伤力太大，容易打草惊蛇。



    有人还在拍照。



    校主任和重案组的人都想阻止。



    可难免会有照片流出去。



    不出一分钟，那话题就成了热门。



    “电竞男神误闯高校女生宿舍”



    这样的题目，势必会火。



    有人点进去看到图片之后，发微博的博主顿时被刷屏了。



    “亲，有没有再清晰一点的图，有没有秦神的正脸？”



    “大黑桃和秦神一起进女生宿舍？假的吧？”



    “经过鉴定有可能是真的，那帅的要命的银灰短发，再加上走路的姿势，确实很像我大黑桃。”



    “啊啊啊，从来都没有感觉到生活在大是一间这么幸福的事，坐标女生宿舍，表示正在围观两大男神！”



    热度没有丝毫要降下去的意思。



    就像是宿舍楼道里的尖叫声一样。



    连校主任的威严都压不住周围学生的们骚动了。



    他心里只有一个念头，这两个人在一起，实在是有点寸步难行。



    宿舍楼外。



    很多人都开始往楼内跑，就是担心一会儿没得看。



    只有一个原本正拿着书想要回宿舍的人影，在此时顿了一下，看着这一幕，拉住旁边的人道：“同学我问一下，这是怎么回事，都往宿舍楼里跑？”



    “你不知道吗！帝盟的两大男神都来了，就在咱们宿舍楼里！”女孩在这句话的时候，脸都是红的，可见情绪有多激动。



    而听的人，却在那一刻僵住了手腕，另外一只手的指尖更是深深的陷进了书里，脸上一阵的不明：“帝盟的两大男神？”



    “秦少和黑桃啊。”女孩朝着宿舍看了过去，一脸的激动：“我先进去了！”



    “好……”那人松开了手，侧过脸来，眸光忽明忽暗，不是繁嘉还能是谁。



    女孩还在奇怪：“你不是也要回去吗？”



    “我突然之间想起来，我忘了带宿舍钥匙。”繁嘉强撑着笑，总归是有点僵硬：“要回教室拿。”



    “看了，再回去拿吧，这样的机会不可多得。”女孩也是个热心肠的，就想拉着她一起进去。



    只听啪的一声！



    繁嘉重重的甩开了她的手。



    那样的响动，让女孩还觉得不好意思：“啊，对不起，我也是……”



    “我不去，你去吧。”繁嘉直接打断了她的话，此时连敷衍的笑都懒得给了，直接掉头就走。



    女孩倒是也没在意，她现在只一心想要看到自家男神。



    变了方向的繁嘉此时感觉到了从来都没有过的压力。



    她怎么想都想不到那个人会来的这么快。



    而且一查就查到了女生宿舍这边。



    现在她身上什么都没有，最重要的是证件还在宿舍里。



    繁嘉不确定的是，对方现在到底是查到了哪个地步，是已经知道她是谁了，直接来抓人了？



    那一瞬间，从繁嘉身上散发出来的阴暗，非常的明显。



    她往前走着，脸上的表情已经阴沉到了一定的地步。



    突如其来的变故，让她的整个计划都被打乱了，只剩下了烦躁。



    然而，这就是她和薄九的最大区别。



    如果是真正的。



    即便是到了这一步，她也会判断出来关键的所在，找到解决问题的关键。



    比如，真的知道她是谁的话，就不会这么走进女生宿舍，只会直接下命令逮捕。



    繁嘉一直都自信自己是最了解秦漠的人。



    实际上，连敢和秦漠交手的勇气都没有的人，怎么可能会最了解秦漠。



    真正光明正大和秦漠面对面较量的人，从来都不是她，而是。



    那个即便是现在都敢站在秦漠旁边，眉眼都带着邪佞慵懒的银发少年：“漠哥，你一个男神就不要翻女孩子的东西了，这种不道德的事，交给我来做。”



    校主任在旁边听了还有点懵，心道你不也是男神？



    秦漠没有理某人，踱步朝着其中一个床位走了过去。



    校主任这时候也拿到了有关于宿舍里四个住宿生的资料，正要放在秦漠的手里。



    秦漠却翻开了一本放在木桌上的书，嗓音很淡的打断了他的话：“姓繁的学生有几个。



    校主任一愣，下意识的就问了一句：“你怎么知道这宿舍里有姓繁的？”



    秦漠反手，让他看了看那书上的签字。



    校主任还要点什么。



    就听少年那边摸着下巴来了一句：“好像叫什么繁嘉。”



    校主任：……他还什么都没！这俩人是来算卦的吗！



    “垃圾桶里有个购买签字票。”薄九站起身来让校主任看了看她手上的票根，只是有一点她不明白：“漠哥，为什么你谁都不问，先问这位繁嘉。”



    秦漠手指一动，指向那书架上摆着的书：“喜欢看的书常常能反应出人的性格和内心，她的桌子干净的有点过分，装扮的却非常少女，但这里放着的书，故事背景阴暗，非常不符合一个少女会有的情怀，矛盾就代表着有问题。”



    “原来还有这么一。”薄九勾唇一笑，慵懒懒的，又在大神身上学到了一招。



    只是下一秒。



    秦漠又开了口：“其他人的基本都正常，不像某人，读的都是《爆宠娇妻，你往哪里逃》系列。”



    闻言，还在翻东西的少年差点脚滑，黑历史能不提吗？



    再一听，那里面又有点漫不经心：“你现在好像也不看那些书，阅读习惯这么容易就改变了？”



    薄九闻言挑了一下眉，直觉反应这就是个坑，的也随意：“长大了，思想当然也变了。”



    “是么？”



    这两个字又出现了。



    也就意味着大神并没有相信她的话。



    薄九正在想，一会儿如果大神再试探她，她要怎么回答，毕竟在去国外之前，她绝对不能被拆穿。



    不然，人也绑不走了。



    好在大神只是看了她一眼，重新把注意力放了回去，问着旁边跟上来的辅导员，嗓音依旧淡漠：“这位取名繁嘉的学生怎么样？”



    “没有出现过什么事和舍友之间相处起来也特别的好。”那辅导员还在疑惑：“之前都是在外面住，但宿舍这边偶尔都会回来，一个很好相处的学生，是怎么了吗？”



    薄九低眸：“之前都是在外面住？之前是什么时候？”



    “差不多一个月了吧，具体的时间我忘了，但是从那之后她就一直住校了，据是房租到期了，住在学校里也方便，就回来住了。”辅导员觉得这种事情很常见，不明白为什么会查到这个宿舍来。



    可在薄九这里却是巧合的有点过了，差不多一个月前，就是她锁定假所在区的时候。



    不由自主的，薄九朝着秦漠的方向看了一眼。



    刚好，秦漠的眸光也看向了她。



    几乎可以确定了。



    这个繁嘉是假的可能性占到了百分之七十……







第1039章 第一千一百零七 发糖
    倒是不枉费，她那套出神入化的伪装手法。



    不过，这世界上，应该只要他一个人知道。



    z，在某些时候，就像个孩子。



    秦漠勾了一下唇角，又是似笑非笑的样子。



    薄九不明所以，走过去，站在床边看着半躺在那的大神。



    秦漠伸出手，将人拽了过来，指尖滑过那微红的左脸：”什么情况？“



    ”被蚊子咬了。“薄九着，又想伸手去挠。



    秦漠挡了少年的动作，从旁边的抽屉里拿出来一罐药。



    那药薄九没见过，倒是非常好闻，不太像是西药，倒像是中药。



    秦漠沾了点，就要往她脸上招呼。



    薄九看着大神那过分长的睫毛，就感觉脸上一凉，接着是非常让人舒服的揉捏，被咬的地方也没有那么痒了。



    薄九打了个哈欠，就要抱着秦漠睡觉。



    这样的机会也是不可多得的，毕竟现在大神是单手。



    秦漠将要凑过来的少年推开，语气很淡：“做什么，流氓。”



    “漠哥，不是你让我陪你睡，我专心当你的抱枕啊。”薄九话时总带着坏意，那张脸确实也俊美的很，银色的碎发凌乱着，有些微湿，扬唇一笑时，帅的难免会让人心跳加速。



    只是这招对妹子有用，对秦漠就不见得那么有用了，秦漠伸手将药罐盖上，扫了薄九一眼：“你是不是忘了什么事？”



    “药不是刚上过。”薄九双眸往下移，将视线放在了那缠着白色绷带的手腕上：“是不是疼了？”



    秦漠弹了一下她的脑门：“不疼，今你负责念睡前故事，忘了？”



    这一点她确实没放在心上，她是知道她的宠物喜欢睡觉前看书，但是以前都是他念给她听，她从来都没有念给他听过。



    喔，对了，有一次。



    大神让她读傅家别墅里放着的那些的时候，那对她来基本都是黑历史，不想在回忆了。



    不过这次应该不一样，既然是大神挑的书，格调应该都会在线。



    ”读哪一本？“薄九正儿八经的开始掀被子。



    秦漠看着少年的动作，挑了一下眉头。



    薄九在他没有话之前，就开了口：“我读书也不影响我当抱枕，我可以一边抱着你，一边读。”



    秦漠闻言，多少有点玩味，即便是那个流氓没有再叫出口。



    薄九也知道大神的意思了，但这并不影响她吃大神豆腐，满身的清冷仙气，本来就让人看的食指大动。



    抱到了想抱的人，薄九的心情也跟着好了不少，嘴角翘着，又问了秦漠一边：”读什么？“



    这一次秦漠倒是没有将人推开，不过让薄九纳闷的是，大神拿给她的竟然不是一本名著，而是一个手机。



    薄九眉头挑了一下。



    秦漠拿过少年的手，按着她的手指头，将屏幕划开：“照着念吧。”



    爆宠纨绔妃？



    薄九看着那中二到不行的书名，没想到大神的爱好如此猎奇。



    打开了第一章，声音也跟着出来，原本就是清淡如水，在念到主角重生到另外一个人身上的剧情的时候，薄九顿了一下。



    秦漠侧眸：”怎么？“



    ”剧情猎奇。“薄九点评：”有点扯。“



    秦漠喔了一声：“你书架上放着的那种，泼男主一脸，就能被男主喜欢上的剧情，不扯？”



    “漠哥，这怎么能一样。”薄九笑道：“每个霸道总裁的喜好都不一样，最起码引起了男主的注意。”



    着话的时候，薄九的手指敲在了手机上，那是她在思考的时候，才会做出来的动作。



    为什么大神会让她读这样一本书。



    就在这个疑问刚起来的时候。



    秦漠闭上了眼：“算了，确实都猎奇，这书是林风推荐给我的。”



    “那一会儿我也回推一本给他。”她唯一的优势就是重生，只要大神想不通这一点，她就不会掉马甲，林队花既然推了这么一本书给大神，她怎么能不回推，打开微信，敲了一个书名过去《哥们如何变情人》。



    很快，那边就传来了两个字：”我艹！“



    直男一般都无法直视这种类型的书。



    薄九浅笑的回了一句话过去：”以后不要给大神推荐一些乱七八糟的书。“



    林风胃不疼了，坐在客厅吃饭，收到这么一条微信之后，一脸的莫名，才要回复。



    就听到那边又传来了一条语音：”你和黑桃什么时候这么亲密了？“



    那声音，有点冷，还带着些慵懒。



    但是亲密两个字过来。



    林风有点扛不住了，主要是知道队长基本上是个占有欲爆棚的，立刻回了一句：”队长，是这样，黑桃总是有事没事就骚扰我，既然那人在你身边就行了，队长，你一定要管好你这家这位，我还在吃饭，就不当远程电灯泡了。“



    秦漠嗯了一声，拿着手机，看向了躺在他旁边正在摸鼻梁的少年，嘴角半勾：”有事没事总骚扰林风？“



    ”我是关心他和云神的感情。“薄九的认真。



    秦漠把手机扔到了旁边，笑意淡淡：”你还是多关心关心我和你的感情，云虎势必会出国，这一点，谁都阻止不了。“



    薄九听着秦漠的话，神情一愣。



    并没有意识到大神这个动作是在销毁证据。



    实际上，林风从来都没有给大神推荐过什么书。



    他一个直男，怎么会看《爆宠纨绔妃》这种言情文。



    要看也看大气一点的。



    不过，此时当他看到黑桃发过来的那个《哥们如何变情人》的书名的时候。



    竟然有一种想要去搜一搜的冲动。



    真的是，疯了么。



    他和云虎，已经这样了。



    云虎就要出国了，他也要再成熟一点，就像对方的，在一些问题上，总要能够分辨一些。



    外面夜色又深了很多。



    林风抬起头来，又朝着外面看了一眼，他早就注意到他卧室对面的那个卧室，从一开始就没有亮过灯。



    也就是，云虎还和那个人在酒店没回来。



    今，是不打算回来吧。



    也对……



    林风笑了笑，最终没有去搜什么书，而是打开了电脑上的一些关于财经方面的东西，戴着眼镜看了起来。



    就要从大院搬走了。



    不想被人落的太多，必须要努力。



    他不适合在政界。



    也只能在行商方面，好好折腾折腾。







第1053章 第一千一百二十一 漠九合作
    一般来锁定住了目标之后，都会立即行动。



    薄九和秦漠却没有立刻动。



    因为从现在的情况来看，宿舍楼的动静闹的这么大。



    不可能不被对方察觉到。



    闹的太大，并没有在他们的预料之内。



    但情况已经这样的话，只能通过其他方式来改变现在的局势。



    两个人一句话都没有，薄九直接单手抓着栏杆，长腿迈上去，直接用力，膝盖就曲在了上铺的床单上，那一瞬间的动作帅的很，连西装的衣摆都荡了起来，那样悬在半空，非常的酷。



    校主任在旁边看的有些咂舌，毕竟谁都在学校住过那种上下铺的双人床，他当年怎么爬的时候那么费劲儿？



    薄九查床，秦漠查书桌。



    两个人就像是提前商量好了一样。



    完全没有重案组那个成员的用武之地。



    直到薄九翻到了一个卡包，嘴角缓缓的勾了起来：“她的身份证在这里。”



    秦漠拿过来，双眸对上身份证上的照片，接着对上了辅导员的目光：“确定这是繁嘉本人？”



    有些人都会用假身份证。



    那边的辅导员点了点头：“是她，没错。”



    “真照片？”薄九勾了下嘴角，邪佞的笑了：“估计是假身份证用完了，只剩下了这一张真的。”



    薄九猜的没错，繁嘉确实是因为假的身份证在这之前已经用完了，只好用真的，而这一张本来是要留着回到金三角去的真证件，毕竟出入境的时候都会检查的非常严格。



    只是繁嘉千算万算都没有料到，她屡次冒充又痛恨不已的少年，会是真正的。



    她本来是想在这个人身上找到突破口，从而造成更大的网络漩涡。



    却没料到，这么一来，直接将自己的身份暴露了出来。



    还有一点，是她怎么想都想不到的，那就是秦漠会和联手。



    在这一点上，不要是繁嘉想不到，如果是黄局长听到，都会从外震到里。



    毕竟除了秦漠之外。



    谁都不知道，站在他眼前，嘴角肆意的少年，就是那个全世界想要成为黑客的人都为之崇拜的对象……。



    在米国第五道，任何人都拿，都没有办法。



    而此时，少年却薄唇微抿的，继续在那扒拉着什么。



    只要秦漠一抬眸就能看到少年的表情。



    眼底的光线沉了沉，接着，秦漠直接伸手，将人揽腰抱了下来。



    薄九一顿，总觉得大神在抱她的时候，就像在抱哪个熊孩子。



    校主任在旁边看了，睁圆了双眸！



    这……这两个人到底是在做什么。



    重案组那边的成员却是知道身份证的重要性的，拿起通话机来，就要报告这边的进度。



    没想到下一秒，秦漠就制止住了他的动作：“我会直接联系黄局，等一下你听黄局的吩咐。”



    秦漠的话，那成员当然会听，但是他们的工作流程必须要禀告给上级：“秦少，这……”



    秦漠没有多什么，掏出手机来，直接拨通了黄局长的电话。



    “喂！”黄人那边是暴躁的：“这都过去多少个时了，你怎么才来电话，上面下了命令，让重案组就在这几天把案子破掉，不然就要拿我这个老油条问罪！“



    秦漠把手机放的离自己耳朵远了一点，漫不经心的偏了一下头，等黄人的话吼完，才拉近了话筒的位置，嗓音很淡，带着一惯的清贵：“假找到了。”



    五个字，如同强力剂，让黄人一下子就精神了起来，连后背都挺直了：“谁？在哪？我现在就过去！”



    “不用。”秦漠手指来回旋转着那个身份证，缓缓而道：“你现在身边都有谁？”



    黄人真的着急了：“我在单位里呢，能有谁，你快告诉我，别耽误了逮捕时间。”



    “不行。”



    低而磁性的嗓音，让黄人顿了一下，不行？



    “为什么？“黄人的眉头重重的皱了起来，像这么重要的事，不快点行动，岂不是会耽误时间。



    秦漠给了少年一个眼神。



    聪明如薄九很上道的把站在入口处的那三位往门外一推，接着将木门一锁，动作做的顺手，倒是站在宿舍外面的主任还有宿管们都是一脸的懵。



    这，什么情况？



    秦漠看着少年背抵靠在门边，就那么笑眯眯的看着自己，漫不经心的伸手，指了指她，那意思是你也应该出去。



    薄九立场坚定，神色认真：“我守门。”



    秦漠挑了下眉头，像是想到了什么，嘴角勾了一下，继续偏过头去讲自己的电话：“你忘了内部有对方的人？”



    黄局又名黄国华，此时恍然大悟道：“你是担心走漏了消息，对方会提前逃走，可是不通知下面的人，怎么行动！”“如果内部有人，那一切的行动都会成为没有意义的行动，你应该明白这个道理。”秦漠的嗓音没有丝毫的变动，即便是已经注意到了他在讲电话的时候，少年一直都在朝着这边看，那清澈见底的眸光，有的时候坦然的很让人难以去怀疑，如果不是因为萧的提醒，他想通了某一点，到现在，他也不会往某些方面去想。



    秦漠偏开了视线，听着电话那头的声音。



    黄国华踱过来踱过去：“那怎么办？不行动？”



    “不。”秦漠眸光绽绽：“与其一直处于被动，倒不如布个局，让人来自投罗网。”



    着，他将手中的身份证又转了一下。



    听到这句话之后，薄九的目光就落在了那个被她找出来的身份证上，那一瞬间她就明白了秦漠的想法。



    孙子兵法，瓮中捉鳖。



    运气好的话还能捉到两只。



    果不其然，秦漠那边下一句就是：“下面的人不告诉，你可以告诉上面的人，据我所知，任何的重大案件，都有四个一把手碰面，才能给出一个共同的答案，你现在就可以召开秘密会议，把这四位都请过来，告诉这四位，嫌疑犯繁嘉，制造少女的祭奠这一个案子的罪魁祸首，有一个很重要的东西落在了重案组的手上，有了它之后，繁嘉想要出境会变得十分困难，并且通过这个东西，我们还可以通过影像数据调查，确定她所有的身份，只不过由于内部有了对方的眼线，非常不适合打草惊蛇，主要就是担心有人会走漏了风声或拿走这个东西，所以采取了最高秘密行动，也请他们四位不要出去，接着，你再告诉他们地址。”



    黄国华听到最后，手指一顿，像是有点不相信：“你是想要用这个办法来试探那四位？你怀疑内奸在这四位里面？这可能吗！”



    “可能不可能，试过之后才知道。”秦漠的嗓音没有一丝的改变，淡漠的语气就像是在讨论今天的天气：“上头不出错，下面才好做事。”



    秦漠风轻云淡的一句话，在黄国华听起来，却觉得纠结。



    上面出问题这种事，他也只是偶尔会闪过这么一个念头。



    但这个念头太过耸人听闻，所以他并没有去深入想。



    可秦漠的字里行间都在提醒他，查这种事就要查源头。



    “我知道了，我现在就通知那四位来重案组。”



    挂了电话，黄国华没有一丝的耽误，直接拨通了那四位的电话。



    上面的人一直都在关注着少女的祭奠这个案子。



    这四位，包括黄国华又是主要盯这边的。



    所以一听确定了主凶。



    就连平时忙的不可开交的人，也都停下了手上现在的工作，直接赶去了会议厅。



    当时，黄国华正坐在皮质的办公椅上，拿着电话，表情非常的严肃。



    那四位基本上也是一前一后到的会议厅。



    有人忍不住的直接开口就问了：“不是锁定住了嫌疑人？怎么到现在还没下通知？”



    黄国华朝着他看了一眼，然后才开口，基本上都是照着秦漠的法做了一遍。



    “如果真的是这种情况的话，确实要保密。”另外一个人向前动了动：“不通知下面的人，就不会打草惊蛇，在没有得知内部的问题到底是出在哪里的时候，最好是低调一点。”



    “不，我不这么认为。”老干部持不同意见：“既然锁定了目标就快点行动，低调一点固然好，但是也有可能会错过最佳逮捕时间。”



    “呵呵，我也只是提出我的一点看法，张书记不赞成，都可以再想想，不过这件事到底也是归重案组管，该做什么样的决定，还是得由黄局长来做决断，毕竟术业有专攻。”



    比起老干部张书记的话，原本出身刑侦的王局基本上是站在黄国华这边的。



    黄人也并不是在采取他们的同意，这是一场通知。



    通知之后，黄国华把手上的东西一收：“就这么决定了，我会让人保护好嫌疑犯落下的东西，最起码控制住嫌疑犯的去向，让她无法出境，由于事关重大，走出这个房间之后，也请四位守住这个秘密，这一次我们专门在部队挑选了一支特种组，没有人知道他们的行动是什么，也不会出现泄密的现象，已经有了嫌疑犯的画像，只要证件还在，很快这个繁嘉就会被我们抓捕归案，至于她的证件会放在采集科，做专门的分析，绝对的安全。”



    这些话完就意味着会议的结束。



    黄国华把每一个人都亲自的送了出去。



    等到会议室里只剩下了他自己之后，才打开了手机，拨通了那一串熟悉的号码：“已经都按照你的做了，现在呢？我们做什么？”



    秦漠语气很淡：“等。”



    就等？



    黄国华实在是猜不透秦漠的套路：“你现在在哪里？”



    “楼下。”秦漠所谓的楼下，就是重案组的楼下。



    他看着不远处的银发少年叼着一根棒棒糖，不轻易的碰撞，手却快的让人乍舌，薄唇缓缓一扬，透着几分坏公子的味道：“顺便在欣赏某人的身手。”



    “某人？”黄国华顿了一下才意识到他的是谁：“现在都什么时候了，你还秀恩爱！秦漠，谁都知道你很聪明，但今天来的这四位一个个的也都是人精中的人精，没有一个不聪明的，即便是这四位里有奸细，即便是你把证件放的位置通过开会的模式告诉他们，他们也不见得会派人去拿，在保护自己方面，他们比谁都更懂得圆滑，这个饵放下去了，不见得有鱼会上钩，很有可能对方会利用这个时间差，来帮助主凶逃跑，到时候我们将一无所获。”



    “不会。”面对黄国华的不安，秦漠只给了他两个字，接着双眸对上了少年的目光，眉头挑了一下：“都沾好了？”



    薄九叼着棒棒糖，单手抄着裤袋，给秦漠比了一个很酷的k手势，嘴角还带着那特有的邪佞。



    给别人沾个窃听器算什么，更何况那四个人都像是再赶时间，倒是绕开那些黑衣保镖，有些困难，尤其是碰到人之后，还要被保镖用阻击手的眸光狙击一下。



    好在她刚才换了一套衣服，现在穿的是重案组的制服，没有人会怀疑她刚才做了什么。



    秦漠勾着薄唇，将蓝牙耳机拿了出来，接着一把将少年的手腕拉住，直接上了停在路边的路虎，丝毫没有去看周围的目光。



    任由黄国华在电话那边问着：“为什么不会？”



    秦漠也只是了一声：“等一下。”



    黄国华真的已经不知道该什么好了，这到底谁才是当局长的！



    总是会随身携带商务笔记本，这是每个成功人士的基本配套施舍。



    秦漠上了车之后，直接将笔记本放在了少年的手里，嗓音不改：“你应该会定位。”



    “当然。”薄九看到笔记本的时候，两只眼都是放光的，这两天大神那眸光深邃的很，像是知道了什么，又像是不知道，为了避免露出马脚来，她已经两天不碰电子产品了，实在是有点郁闷。



    现在笔记本在手的银发少年，修长的手指放在了透亮的键盘上，嘴角勾起的弧度，宛如在后车镜上，画出了一个字——！







第1054章 第一千一百二十二
    咔嗒，咔嗒。



    富有节奏的键盘声响在车内，只能看到那双飞快落下的手。



    手机络热点连接，通过耳机蓝牙，直接进入程序页面。



    对话框弹出的时候，一串串的代码，好像无形之中幻化成了无数的线，光点连接入侵。



    黄国华总算是觉得不对劲儿了，眉头皱的更紧了，隔着电话问秦漠：“你那边是什么声音？”



    “笔记本。”秦漠的嗓音依旧很淡，绑着绷带的手随意的搭在一边，三个字说的黄国华更不解了。



    “笔记本？”黄国华眸光一动：“你带着胖子？”



    秦漠闻言顿了顿，过了半响才“嗯”了一声。



    隔着电话，黄国华并不明白这边的情况。



    秦漠抬起手来，点在了少年正在操作的屏幕页面上，嗓音是不改：“把一会儿能听到的录音同步到黄局的电话上。”



    “好。”薄九一笑，邪气十足。



    黄国华还在疑惑：“什么录音。”



    “来了。”薄九说着，手指直接按在了空格键上。



    目标锁定，地图展开，有四个红点，分别散落在了不同的方向。



    这距离四个人坐车离开只过了不到一分钟的时间。



    “不对，什么来了，秦漠，你旁边坐着的到底是谁！”黄国华的心情已经不能用暴躁来形容了。



    秦漠却没有回答他的话，不慌不忙的放大了地图，打开了蓝牙耳机：“都在不在？”



    “boss，1号车准备就绪。”这是魔术师的声音，这人出门必带墨镜，开着全黑跑车，毕竟有的时候拉风也是一种伪装。



    “2号准备就绪。”这是特种兵的声音。



    确定好方位的薄九侧过眸来，眉头挑了一下，大神这是什么时候布下的局。



    既然有1号和2号，肯定还有3号和4号，也就是说来这里的四个人，全部都被跟着一辆车子。



    一分二十秒。



    也就是说那四辆红旗还没有开出去多远。



    实际上这个时候，只要是内奸，心里都是纠结的。



    所以，谁先耐不住性子打电话，那谁的嫌疑就最大。



    只是就像黄国华说的那样，这些人到了这一步，最起码都不会再像一些人一样，立刻冲动。



    屏幕上的红点一个都没有闪。



    所有人都在等。



    纯黑的跑车帅气的从眼前掠过。



    此时的黄国华也已经意识到了什么：“你提前找了人跟踪了这四位？”



    秦漠“嗯”了一声，从头到尾都给人一种漫不经心的感觉。



    然而薄九却很清楚，大神的漫不经心比任何人都要可怕。



    这一场局到底是什么时候布下的。



    选在这种时候启动。



    估计不只是对方，就连黄局都要傻眼。



    果不其然，黄国华又站了起来：“你从哪里找来的人？我告诉你，你别给我惹事！现在可是关键时候，冒犯了那四位，他们在联名把你往上一报，你又得被禁。”



    “怕他?”



    就这么两个字。



    风轻云淡的很。



    这中间秦漠还不忘，伸出手来，将少年额前的发拨开。



    薄九看着屏幕，心里想，水土不服，就服大神。



    这么傲的，独此一家。



    社会你漠哥，人狠钱又多……等一下！



    “来了。”



    薄九手指一动，黑色的眸光都散发着芒，这一次是真的来了。



    她将其中一个发出信号灯晕的红点放大。



    于此同时，秦漠的眸光也闪过了一道寒光。



    那是有电话打出或打入的显示。



    可一般开了这么秘密的会议之后，是不应该通话的。



    除非是一些公事。



    也就是说，谁在这个时候，手机有了反应，谁就绝对的有问题。



    薄九伸手，将声音放大，只听那边传来了一声：“喂。”



    是有人将电话打了出去。



    如果是这样的话，那对方的嫌疑就更大了！



    电话的声音是同步到黄国华那边的。



    所以在听到这个喂字之后，最紧张的实际上就是黄国华。



    因为他并不想看到的就是上面出现了问题。



    “别再和我说以前，现在是现在，会议内容？你怎么知道我们今天开会了？”



    在听到这句话之后，黄局的喉咙都有些发干。



    好在，下一句那人嗓音很平：“不管你是从哪里得到的消息，我可以告诉你，会议内容和你收了什么东西没关系，别再给我打电话，还有作为一个基层，好好做事，别总是想要这种方法来打听，你在学校里学的东西，怎么就一点都没用上，以后再有这种秘密会议，有人给你消息，你就当没听到，现在这么乱，你还上赶着往前凑，是想丢了你头上的帽子是不是。”



    说到这里，书记揉了揉自己的眉心：“到底是谁告诉了你这件事。”



    “就是那位刑侦处的，我还以为上面把我查出来了……”



    那人的话还没说完，就被打断了：“王川磊？他怎么能把这么重要的会议告诉你！这就是胡闹嘛！”



    听到这里，黄国华开了口：“他们两个的事和案子无关，最多只能算是泄密，看来内奸不是这四位。”



    “不一定。”“等一下。”



    这两句话几乎是同一时间冒出来的声响。



    是秦漠，也是薄九。



    两人一顿，接着又是异口同声：“这个王川磊要查一查。”



    “王川磊？”黄国华听了，直接给笑了起来：“不要开玩笑了，之前就连开会的时候，他都赞同我不要通知下面的人，这样一来才能抓到内奸，这样的人又怎么可能会有问题。”



    秦漠的嗓音很淡，却是一针见血：“既然他这么注重查内奸，为什么又要把这么重要的会议在开会之前，就把风声走漏了出去？”



    黄国华被噎住了，因为他没有办法回答这个问题。



    “行为和语言产生矛盾的时候，就代表着这个人有鬼。”秦漠半撑着下颚，阳光透过车窗，晃在了他那张俊美的脸上：“这是最基本的心理犯罪学，并且能潜伏这么长时间，还不被发现，这个人不会是直线思维，通常情况下这种人，一般警惕性都非常的高，如果不是具有一定的反侦察能力，也不会在每次行动的时候，把关键之处告诉罪犯，这样的人，心思必定稠密，不会轻易露出马脚，这么多天以来，他应该已经察觉到了重案组在内查，所以才会在开会之前找个人来扰乱视线，并且到时候这个人起到不仅仅是扰乱视线的作用，还有一点，如果真的出现了泄密事件的话，这个人也能被当成盾牌来用，至于你说他是最赞成你不通知下面的人这一点，是因为一旦连下面的人也出动，那罪犯逃脱的可能性就会越小，利用时间差来进行脱逃，这是专业人的做法。”



    黄国华：……为什么他有一种被人嘲笑了智商的感觉。



    薄九叼了根棒棒糖，至于她为什么会和大神想到一块去，是因为她平时做事情，也都是这个模式。



    声东击西，转移别人的注意力。



    现在这个王川磊身上有很多的疑点。



    不然，要怎么解释他进会议之前打的那通电话。



    最有意思的是……



    薄九嘴角一勾，将光点放大：“王川磊的手机也有信息传播。”



    任何的信息传播都是通过络。



    无论是联通还是电信这些运营商，都是一样。



    现在薄九截获的就是这种信息波动。



    有信息传播，却没有听到任何的电话声响？



    窃听器不可能没有安上。



    那现在也就只剩下了一种可能。



    “他在发字信息。”



    薄九这句话刚落。



    秦漠就按住了自己的蓝牙耳机：“1号，重点追踪。”



    “是。”



    顿时之间。



    原本在四条线上的车，全部都汇集到了一条路上。



    那样的场面，如果无人机进行航拍，就像是破案的电影大片。



    然而坐在车上的王川磊并不知道这一切。



    避开前面的司机，他的手指还在发着信息：“无论你用什么办法，尽快到边境去，证件方面我会找人帮你搞定，现在重案组的人已经在做相貌采集，机场地铁高铁这几个地方你都不要去，这一次我不管你自己怎么想的，觉得自己又多大的本事，你必须听我的。”



    此时王川磊的心情就像是在坐过山车一样。



    因为他怎么想都想不到，居然连繁嘉都暴露了。



    当他在会议室里听到繁嘉这个名字的时候。



    他的整个心都跟着有些晃。



    到底是出了什么事。



    重案组的人怎么会一下子就查出了她的位置。



    虽然是锁定在了a大。



    但是a大那么大，找出一个人来怎么可能就用这么几天就完成了。



    更何况，繁嘉向来聪明。



    王川磊尽量的控制着自己的表情，他怕司机会看出什么来。



    可即便是如此。



    心虚也是掩盖不住的



    他额头上的汗从上车之后就一直在流。



    好在在开会之前，他给人去了一个电话。



    也就是说，即便是将来有一天逮捕不成功，消息泄露，也不会是从他这里泄露出去的。



    王川磊深吸了一口气，伸手松开了自己的领带。



    不会出事的，只要把一切都考虑到。



    即便是黄国华也不会怀疑到他的身上……







第1055章 第一千二百二十三
    繁嘉在收到信息的时候，重重的低咒了一声。



    她还从来都没有经历过这样的事。



    仿佛一个过街老鼠一样，只能在暗地里，阴搓搓的。



    原本她的计划非常的完美，可自从今天开始，一切都好像崩盘了一样。



    繁嘉到现在都还不知道，到底是哪里出了问题。



    事到如今，想这些都晚了。



    她必须想办法出境。



    等到她到了金三角，再卷土重来！



    “我知道了。”



    繁嘉阴狠狠的将这四个字回了过去。



    回完之后，心中还是不甘。



    她不能就这么走。



    就算走，她也要让那个围在秦漠身边的少年万劫不复。



    繁嘉眸子沉了沉，又看了一眼你来我往的车道，拿出手机来，拨通了一个电话号码。



    电话那头的人不是别人，正是丢了所有股权的傅希明。



    此时的傅希明整个人都变了。



    傅家倒是还有别的房子。



    但是这套房子落的确实傅希明的户。



    来也讽刺。



    原本这套房子是傅忠义当年送给傅希明的生日礼物。



    现在任由傅忠义在外面怎么的喊，傅希明连一点开门的意思都没有。



    毕竟直到现在他已经看透了。



    要这个老东西一点用都没有，不定将来他还会成为自己的累赘，倒不如现在就将人驱逐。



    来去，都怪那个废物！



    傅希明重重的将手上的酒瓶一甩。



    手机的铃声，让他一愣，接着他很快就笑了起来。



    要知道自从他没有势力之后，就很少有人在给他打电话了。



    傅希明打了个酒嗝，按下了通话键。



    “你想不想把你大哥弄垮。”



    是个女孩子的声音。



    傅希明皱眉：“你是谁？“



    “我是谁不重要，重要的是我刚才问你的问题！”



    傅希明当然想要报复，把那个让他出尽丑的废物踩在脚下！



    繁嘉像是找到了同类一样，声音缓缓道：“那你就去监狱一趟，想办法找一下你母亲，据我所知你母亲的手上有一条足以能让那个人毁灭的秘密，这个秘密似乎有关于你大哥的身上，必须由你父亲出来才具有可信度，我也不清楚到底是什么秘密，我本来想自己去做这件事，可是现在我要出境了，不能亲手将那个人毁掉，要不要继续，就看你的了。”



    完这句话之后。



    繁嘉直接挂了电话。



    她必须要尽快抓紧时间想办法去偷渡。



    傅希明的酒劲儿像是突然之间醒了！



    他楞了半响之后。



    没有丝毫犹豫，朝着门口的方向大步走了过去。



    真是没有想到，那个老东西居然还有点用。



    傅希明打开门之后，顿时换了个表情，对上了已经差不多快要中暑了的傅忠义：“爸，我刚才是心情不好，你快点进来，对不起。”



    也不知道是不是经历了太多的事。



    傅忠义现在渴望的就是这么一点点的温情了，更何况他必须要有个住的地方，叹了一口气道：“爸不怪你，都是那个忘恩负义的逆子！！”



    闻言，傅希明眸光一转：“爸，现在有个能把大哥毁掉的办法，你愿不愿意试一试”







第1056章 第一千二百二十四
    “什么办法！”



    现在只要能将那个逆子整垮，让傅忠义做什么都行！



    要傅忠义现在最恨的人，就是这个从他手上把所有东西都夺走的兔崽子。



    傅希明压低了声音：“我刚才接了个电话，对方只要想办法接触到我妈，然后再由你将某个秘密出去，大哥这辈子就算完了。”



    傅忠义闻言，将粘着汗的衬衫紧了紧，像是下了什么决定：“我手上还有一张卡，怎么想办法送进去，然后去见你妈。”



    “好。”傅希明嘴上应着，心里却冷笑了一声，这老东西的防备意识还真是强，要不是出了这事，他还不知道对方还有一张卡。



    父子两个，谁和谁都隔着肚皮，表面却平和的很。



    傅希明甚至给傅忠义放了热水澡，让他好好休息一下，再去找人。



    他现在已经不像刚才的想法了。



    因为傅希明很清楚，如果真的有办法将那个废物除掉。



    到时候大权在握的还是傅忠义。



    所以，他还得先巴结着这个老东西。



    时间一点一点的在走。



    另一边，王川磊收到繁嘉的信息之后，总算是稍微松了一口气。



    他很清楚重案组已经开始高度内查了，实际上每一个人都不安全，即便是他，恐怕都已经在怀疑之内了。



    尤其是今天的这个会议，更让他察觉到了局势的紧张。



    或许他真的该收手了。



    王川磊往后一靠，等找个机会他也要快点出境才行，国内是不能待了。



    好在他够聪明，重案组的那些人啊，这么多年来都是如此。



    还有那个秦家少爷，什么心理犯罪专家。



    史密斯一来，不照样没有了话权。



    王川磊手指又动了动，接下来只要把检验那边安排好，这件事就会做的人不知鬼不觉。、



    就像当年他处理那个姓饶的一样。



    然而，让他没有想到的是。



    也不知道是哪里来了一辆车突的一个漂亮甩尾，轰鸣着声响直接横在了马路正中央。



    王川磊只感觉车子一阵的紧急刹车。



    手上的短信还没来得及删除，头就直接撞到了前面的椅背上！



    “怎么回事！”王川磊第一反应就是去嚷司机。



    司机整个人都按在了方向盘上，脸色苍白的看着前面四辆冲着他轰鸣的跑车，声音都有些发颤了：“前，前面……”



    “前面什么？！”王川磊直接坐直，朝着前方看了过去。



    四个身着迷彩服，长相各异，却充满男人味的型男，分别站在了他的前面。



    所有车辆在这一瞬间都停了下来。



    那其中一个人肩上还扛着一把阻击枪。



    在国内，如果不是特种部队，不会允许携带枪支。



    也就是他们……他们是特种部队来的！



    王川磊在那一瞬间感觉到了前所未有的恐慌。



    他抓着牛皮的座椅，整个人都有点僵直。



    等一下。



    不要自己吓自己。



    不定只是特种部队有什么事需要他配合。



    再者，即便是真出了问题，对方没证据，他也不会怎么样！







第1040章 第一千一百零九 等她把人绑了再说
    秦家主卧。



    薄九的思绪被秦漠带到了云虎要出国的事情上去，倒是没有再去找林风仔细问有关书的事。



    猜想着，大概只是个巧合。



    毕竟这年头是个，主角都会重生。



    但是这个巧合在薄九来看，也不是那么安全。



    接下来，薄九警惕的很。



    秦漠看着少年的样子，悄无声息的笑了。



    这种不露痕迹的试探，倒是很容易让某人听话。



    秦漠没有错过薄九在读到重生情节时的停顿，自然也不会错过她扫过他时那探究的目光，干脆将脸侧了过去，鼻梁挺拔的俊美非常：“你总这样看着我，是想让我做点什么？”



    被抓住的薄九，难得没反调戏，而是抱着秦漠的腰，岔开了话题：“漠哥，刚才你云神势必要出国是什么意思？他一个人去？”



    秦漠看着少年的眼，始终没有把那句，你不是也在准备着一个人出国的话出口。



    而是淡淡的嗯了一声。



    薄九见状挑眉：“我还以为那两个人做什么都会在一起。”



    她也习惯看到那两个人形影不离了。



    并且，真的很想难见到，从儿时开始就一直混在一起，哪怕是到了大学也是同一个寝室的兄弟。



    薄九一直觉得那两个人会好，只不过是时间的问题。



    没想到会是这么一个结果。



    不过在某些方面，她也很了解林风。



    林风真的是个直男，还是板直板直的那种。



    可他并不是真的傻白甜。



    他远比表面看上去想的要多。



    有些人或许，只适合做哥们，不适合当情侣。



    不能迈出那一步，是因为除了家的顾忌还有不确定性。



    普通的男女朋友，分就能分。



    发的话，一旦谈了，就要想很多东西。



    更何况，林风也接受不了男男。



    因为他是帝盟这些人里家庭观念最强的一个。



    即便是看上去不是。



    但是看他平时做事，就知道他的实心是如何的，在乎父母远远大于在乎自己，让这样的人去变弯，确实不容易。



    只是薄九怎么都没有想到，先放弃的那个人会是云虎。



    毕竟从薄九的角度来看，林风对待云虎比那些粉丝认为的要好的多。



    可惜了。



    薄九摇了摇头，摇到一半被秦漠按住了，半挑着眉：“不睡？”



    “睡。”薄九一笑，再次抱住了秦漠的腰。



    像大神这种，既有美貌又有身材的人，冷淡点也没什么。



    这样才正常。



    总是温柔如水，她会觉得大神又在怀疑她。



    不过怎么样都没关系。



    等她把人绑走，什么都能搞定。



    这一夜，薄九睡得格外香。



    秦漠也是一样，有了某人之后，就再也没有做过噩梦。



    只是中间醒过来的时候，低眸看了一眼环着自己腰的少年。



    “你到底想做什么？”



    那声音又低又沉，在完这句话之后，秦漠的眸也跟着深了下去。



    当年，他们交手的时候。



    有一个人全程都在帮她。



    如果不是另外一个人，他会更早知道z的长相。



    这一次在商业广场上也是一样，骑着战斧出现的男人……



    如果是这样的话，一切都能通了。



    傅家那位少爷不认识星野一。



    因为认识星野一的是z。



    秦漠看着窝在怀里的少年，暗暗把涌动出来的戾气压了下去。



    这时候，手机屏幕亮了起来。



    是部队的某位知名心理医生：“听夫人你开始谈恋爱了。”



    秦漠把手机拿过来，按了一句话过去：“你想什么可以直接。”



    “我只是想了解一下你现在的心理状态，秦漠，你是这上面的专家，如果你不想，即便是我，也无法治疗你，不过我实在是好奇，你怎么会有兴趣谈恋爱。”心理医生披着把白大褂，看着部队里设施：“真是没有办法想象。”



    秦漠眉眼清淡，就像薄九的，带着仙气：“目前我的状态很好，没有残暴迹象，如果你想问这些，可以洗洗睡了。”



    “我都这种任务我不接，什么都能被你看透。”心理医生把钢笔往桌上一扔：“那bss，准备什么时候回部队。”



    “目前没打算。”



    五个字，非常之冷淡。



    心理医生哀怨的很，把魔术师都叫出去了，只有他还留在这。



    不过……他抬起眸来，看着站在他面前的男人：“秦上将，您也听到了，您的儿子，我的bss，如果不是他愿意，谁都了解不了他的内心。”



    男人一身的军装笔挺，双手被白色的手套包裹着，明明已经有一个那么大的儿子了，却因为那张脸，一点都不像是这么大的，反而笑意轻起间，带着一种上位者的气场：“既然这样，那就开始你的负重跑训练吧，了解不了我儿子的内心，总可以帮着开导开导来的那些新兵，在培训方面，我还是很看好你的。”



    心理医生：……为什么他觉得刚才他发微信给bss就是个坑！



    张副官是跟着秦上将身后走出来的，试探性的问了一句：“首长是担心少爷还在受以前那件事的影响？”



    男人脚步顿了一下：“关于江城的事，你知道多少？”



    “类似当年的那个案件又出现了。”张副官的时候，眼底还带着不知名的恐慌，毕竟那个任务太让人印象深刻：“不过，我听真z出来了，现在事情在往好的地方走。”



    男人伸手捏了捏眉宇：“江城是没事了，可重案组内部有问题，其他城市还不确定，尤其边境上的城市，部队还没找到合适的人去执行这个任务。”



    “首长的意思是想让少爷回归。”张副官双眸一亮。



    男人偏头，岁月沉淀在他身上的痕迹，都凝结在了他的肩上：“当年他执行任务回来，很多人都怀疑他被当时的组织下了心理暗示，所以不适合在接触境外任务，而且那时候他的状态也不适合。”



    儿子那样的状态，他从来都没有见过。



    看着自己的手，失魂落魄的样子，一点其余的表情都没有。



    任凭谁叫他都没有反应。



    确实很像是被下了心理暗示。



    等更多的，作为父亲同时又是作为最高指挥，秦上将的内心是煎熬的。



    但即便如此，一切也以国家为准。



    这是军人的基本标准。



    同时也是秦漠的基本标准……







第1057章 第一千二百二十五 帅气
    就在下一秒。



    王川磊的这个想法也被碾碎了。



    因为就在他的车后，开来了一辆车子。



    那车子比起跑车来可谓是低调的很。



    但却一点都不影响它投下来的巨石。



    因为从车里走下来的人不是别人，正是秦漠。



    他的手上还缠着白色的绷带，就那么长身玉立的站着。



    在他的身后，是四辆跑车做衬，明明迷彩服和西装看上去非常的不搭。



    但这个问题在秦漠面前却好像不存在一般。



    光晕下的他，漆黑的发，挺拔的背，以及那深邃无言的眸。



    每一处都在说明着。



    他是个军人。



    华夏的军人。



    “你是自己出来，还是我把你拷下来。”



    这是秦漠的第一句话。



    薄九单手撑着侧脸，坐在路虎车里，突的笑了一下，多少带了些邪气。



    大神这话，真是干脆又利落。



    无奈，被抓的人好像还不死心一般。



    “你仗着秦家的势力，想污蔑谁就污蔑谁吗？拷下来？秦漠，抓人也要讲究证据，我这安安静静的，你这么冲出来，还闹出如此大的动静，你有没有想过影响。”



    王川磊知道自己不能出去，这个时候一旦出去，肯定会被人拍下来，现在是络时代，如果真的引起什么舆论，他这辈子的职业生涯也就算完了。



    可，秦漠怎么会仍由他装缩头乌龟。



    直接一脚踹了过去，那利落的身手，踢在车上，哐当一声，狠极。



    王川磊一个哆嗦。



    甚至连薄九都觉得她要是在那车上，也会觉得动荡不安。



    不过大神这脚劲儿……以前好像没这么重。



    难道是和她交手的时候没尽全力？



    看来她要重新评估一下大神的武力值，这样才能在绑人的时候，不出意外。



    无论是坐在公交车上的人，还是开车过来的人此时都将头探了出来，几乎每个人都伸着脖子，拍照的人有很多，毕竟那场面太有大片的感觉，而且谁都不清楚发生了什么。



    可这么突然出现了四个迷彩服装扮的特种兵，本身就是平时很难见到的场面，帅的让人们还以为是在演电影。



    秦漠一个俯身，没有受伤的那只手，撑在了车的前面，就那么身形微侧的看着驾驶座上的司机，霸气矜贵：“他不下来，你也不下来？”



    那司机此时已经明白了发生了什么事，肯定是他跟着的这位出了问题。



    这样的阵场，他吓都吓的腿软，看了一眼后车镜。



    王川磊的一张脸绷着：“坐着！等人来！”



    “等人来？”闻言，秦漠缠着绷带的左手一抬。



    只听唰的一声！



    那个站在他身后的阻击手，直接将枪抬了起来，对准的就是这辆车子。



    秦漠眼睛看着司机，嗓音很淡：“我最后在问一句话，他不下来，你也不下来？”



    “我下，我下！”那司机吓的连嗓音都发抖了，哆哆嗦嗦的将门打开，却又速度快的惊人，他真的没有见过这么硬气的做法。



    王川磊眼睁睁的看着车门被打开，一张脸变成了彻底的苍白……







第1058章 第一千二百二十六
    车门开了，也就意味着他没有了保护所。



    但王川磊始终相信，一切都还没有到最坏的地步。



    他坐在那里，没有动：“我再说一次，我不会出去，有本事你就开枪。”



    王川磊不相信秦漠会狂到这种地步，在如此公众的场合下开枪。



    他可是有身份的人，即便是要被处理，也是上面的人来处理。



    秦漠根本没有任何权利处置他。



    “你这么挡我的车，用枪指着我的司机，要是你不给我个说法，秦漠，就算你是秦上将的儿子，这件事我也要宁死不屈，我知道你敢这样，无非是觉得我职位小，比不上秦家，但你现在的行为已经过了，你可以开枪，我不会拦着你，但是有一点，我没有做错任何事，你就这么肆意妄为，是不是要上军10法庭！”



    王川磊这话说的无耻。



    但通常情况下，做错事的人，总是会先装，这就是人性。



    很显然，周围的人也有点相信他的话了。



    毕竟一般情况下，强势的那方一兴师动众，就会是在仗势欺人。



    如今，倒是成了谁弱谁有理了，却不追其根本。



    错了就是错了，这强弱没关系。



    而公道，只有在你强势的时候才能要回来。



    秦漠不是个会退的主儿，反而直接将车门拉开，嗓音漫不经心的很：“不是想让我上军事法庭，怎么不下来。”



    这一句话，让王川磊直接进退两难。



    薄九听到这里，吹了一声口哨，大神这么帅，更想绑回家了。



    王川磊那张脸一阵黑一阵红，嚷嚷着不服的人是他，现在还不敢下车的人还是他。



    秦漠缓缓的笑了，眼睛却冰的很，没有一丝的温度：“有一点你说对了，我不会开枪，因为你这样的人，会脏了它。下车，别在里面装孙子。”



    装孙子……



    装孙子……



    装孙子……



    虽然这场合很严肃，但是魔术师还是强忍住没让自己笑，boss这么毒舌，真的是一言难尽。



    王川磊还想做抵抗。



    秦漠一个伸手将他的手机拿了过来，接着扔给了坐在车上笑眯眯的看着他的少年。



    薄九看到那手机之后，邪气一笑，手指在上面滑了两三下，解完锁之后，又扔还给了秦漠。



    两个人似乎就是这个样子，在合作的事上，不用多说一句，就知道对方在想什么。



    围观的人们是看不到薄九长什么样子，只能看见白皙的手伸出来的那一瞬，大约能猜到那里面坐着一个人，但具体长相年龄都不知。



    因为全程秦漠都站在那里，像是在保护少年一样，让人看不清楚坐在车上的人是谁。



    早在手上的手机被拿走的那一瞬，王川磊的心就开始坠了下去。



    秦漠单手抄着裤带，将手机屏幕滑开，然后点开了短信消息，接着将手机一转，让王川磊自己看着那页面：”你不该坐在这里，应该去演戏，白莲花的套路，王局倒是学的精致，想喊冤进了监狱再喊。“



    这一刻。



    王川磊没有再说话。



    因为他整个人都瘫坐在了那。



    可是他不明白。



    怎么会，这个人怎么会知道他手机上有这种内容……”



    像是开了天眼一样。



    到底是谁。



    到底是谁在背后做这种操作？



    是那车上的人吗？



    王川磊想要去看。



    却只来得及看的见被秦漠摇上的车窗……







第1059章 第一千二百二十七
    本省，军区。



    “首长。”张副官急急忙忙的从外边走了进来，把手机滑开，那是一张被人偷拍到的图片，虽然不是很清楚，却能从身形上判断出来，被拍到的到底是谁。



    秦上将看着那张图片，眉头皱了起来：“这几个人是什么到的江城？”



    “没有人报告，应该是来找少爷的。”张副官站在旁边：“毕竟这几个，也只听少爷的话。”



    秦上将捏了捏眉心：“这件事上报了没有？”



    “已经上报过，说是配合重案组行动，少爷的行为在范围之内，就是态度有点过。”张副官在说这几个字的时候，还是有点隐瞒的。



    秦上将把手中的东西一放：“不是有点过吧。”



    张副官打了个磕巴，又道：“是，主要是那迷彩服太扎眼，不过少爷一向这样，不这样估计那位也拿不下来。”



    秦上将双眸抬了一下，一身军装笔挺：“他现在还不能穿军装。”



    “作为心理犯罪专家配合行动，做的事不过。”张副官继续道。



    秦上将闻言，拉开了旁边的抽屉，那里面放着的是镶嵌在肩上的金穗，这是他曾经亲手从儿子身上摘下来的。



    “首长……”张副官欲言又止。



    秦上将顿了一下：“把申请书交到上面去吧，是时候该让他回来了。”



    “可少爷接受吗？”张副官这句话不是无缘无故的问的，当年执行任务回来，有人怀疑少爷被下了心理暗示，说他持枪射杀了无辜的人，直接撤掉了他的军衔。



    那个时候的少爷，他忘不了，浑身浴血，也不知道经历了什么，手腕受了伤，这些都不算什么。



    让人闭上眼，无法忘记的是，他从来都没有看到过少爷哭。



    可那时候，他很清楚，少爷的眼睛里面有泪。



    到底发生了什么事，谁都不知道。



    偏偏在那个时候，还要有人问他的责。



    任务是靠着少爷孤军深入完成的。



    可当他归来时，得到的却是质疑。



    都已经这样了，少爷还会接受吗？



    秦上将抬起了头：“他会接受。”



    张副官张了张嘴。



    “就算不穿军装，他也是个军人。”秦上将抬手在件上签了字：“受到质疑了就放弃，是谁这么教他的？”



    张副官没有在说话。



    因为，他很清楚，首长说的对。



    少爷那个人，即便是在当年被质疑时，手腕流着血，也要把当时的扫射主机摧毁，救回了还没有被洗脑的人质。



    这就是军人。



    大概也是因为这样。



    这一次的边境任务。



    只有少爷去，才最合适。



    同样的张副官也知道，那任务大多是九死一生。



    这一点，他不敢告诉夫人。



    好在不是立刻就去。



    张副官重新调出那张图来：“我去做下处理，这一次希望少爷能抓到少女祭奠的元凶，断了那些人的后路，也好开展接下来的边境任务。”



    少女的祭奠，从来都不只是表面那么简单。



    隐藏在那下面的是从人性出发，扭曲价值观以及收敛钱财来武装力量。



    这也是他们最近才发现的。



    这颗毒瘤必须除掉。



    外面的风越来越大。



    四辆跑车聚集，跟在一辆纯黑路虎的后面。



    其中一辆，错开车身，往前开了去，按下车窗，耳朵上还带着黑色的蓝牙耳机：“boss，我们接下来去哪？”



    “找人。”秦漠将从王川磊那里拿来的手机滑开，嗓音依旧很淡：“王局我们就不带了，前面一百米处，把他交给来支援的重案组。”



    “收到！”魔术师一笑，一个加速就要超车。



    刚超到一半，他又减了速，像是反应过来了什么，眼睛看着车上的银发少年：“boss，我怎么看这人有点眼熟啊？”



    薄九是见过魔术师的，当时在电影院，她还是个“工作人员”



    秦漠抬了下眸，扫了魔术师一眼：“你认错了，去送人。”



    认错了？魔术师还在皱眉，下一秒就恍然大悟，莫非这就是让boss弯了的那一个？



    想停下来围观，但boss下了命令。



    魔术师遗憾的一脚油门踩到了底。



    车辆晃过的时候，王川磊总算是有机会去看车内的人，他想了无数次这个打破他们计划的人，会是什么样子。



    却从来都没有设想过会看到这样一张侧脸。



    年轻俊美的不像话，银色的碎发被吹开，露出的是少年的眼和那双放在键盘上的手，修长白皙，甚至有些嬴弱。



    可偏偏是这样一双手，拨弄了风云，逆转了乾坤。



    因为在那一刻，少年的手飞速的落下，清脆的键盘声，即便只是入耳的那么一瞬，也让王川磊明白了。



    秦漠的身边，多了一个足以攻破繁嘉的高手。



    而他们，谁都没有注意到。



    即便是繁嘉，大概也不清楚，会是这个人。



    那个他们计划中的一枚棋子，傅家只会打游戏的废物少爷。



    车辆驶过。



    四辆跑车一辆接着一辆呼啸而过，拉开了一条笔直的线。



    追捕还没有停止。



    是因为秦漠在滑开手机之后，看了一眼坐在他旁边的少年。



    薄九见状，调整页面，开启了信号追踪。



    现在只要电话能打通，就能锁定住繁嘉的位置。



    两个人的默契依旧好的很。



    秦漠勾了下薄唇，将号码拨了过去，



    另一边，繁嘉看着那来电显示，刚要接听。



    就见不远处的屏幕上出现了一条新闻，那张图片上的车，她认识。



    繁嘉重重的眯了一下眼，再看看屏幕上的来电显示，原本要按下去的手突然停止了动作，等着那铃声消失之后，她迅速的打开了预览器，用手机进入了某个页面。



    那里面有一群人，在议论很多东西。



    有人说这里的言论不对，很毁人，不要来。



    有人则是在狡辩，说他们不过是在这里说说话，还有人来指手画脚，让呆在这里的人，都不要管那些言论，反正都是来黑的。



    狡辩的那些人，还在说他们其中一个成员被逮捕的事，觉得他们一点错都没有。



    狡辩中大部分的人，都是前一个案子，不认为抄袭者抄袭了的人。



    繁嘉当初把这些人吸收进来，就知道他们根本没有辨别能力，势必会成为她的种子，现在种子已经开花了。



    或许，这些人能帮她。



    毕竟电话那头到底出了什么事，她完全不清楚。



    繁嘉开始打听情况。



    有人立刻回复道：“你应该也被盯上了，我今天看到了有人在抓人，这些人真的是吃饱了撑的，总做这种事，据说拦的那人势力还不小……”



    看到这里，繁嘉心底一沉。



    第一反应就是去卸手机卡。



    作为一个能把事情做的这么圆滑的人。



    繁嘉并不笨，听了这个人的话，她很快就明白王川磊被抓了。



    刚才那通电话有问题。



    繁嘉咬了下牙，像是又想到了什么，先是说自己好委屈，接着又道：“有没有人能帮我个忙。”



    这些人也有意思。



    对的事，质疑连连。



    不对的事，倒是有恻隐之心，毕竟这可是帮着一个人脱罪。



    其中一个人就答应了，还问繁嘉在哪里，说她离繁嘉很近，可以过去和她见一面，让她加油，他们都站在她这边等等之类的话。



    另一边，当电话号码打不通的时候。



    秦漠已经知道对方肯定是有所察觉了，立刻调整了侦查方向。



    拨通了黄国华的电话：“以防万一，把范围扩大，她不会选择铁路和飞机这两种交通工具，安检那一关她过不了，可是其余的车辆就不一样了，人手都集中在道路上。”



    大海捞针。



    也要把针捞出来。



    薄九却在此时提出了一个想法：“我觉得她会从络上入手。”



    秦漠抬眸，眼睛里划过了一道光。



    薄九手指飞速的掠过键盘。



    攻破不是问题。



    只是太多，找出痕迹本身就是一个费时间的事。



    最后薄九手指一顿：“在a大的那个学生，信息应该有，我需要知道她的账号和密码，看看她的预览记录。”



    这种基本信息，重案组肯定有。



    秦漠这时候也明白少年想做什么了，侧过身去，单手在键盘上敲着。



    即便是另外一只手缠着白色绷带，似乎也不影响秦漠的手速。



    账号密码登录。



    上面有五条长期的访问痕迹。



    每一条痕迹，薄九都做了数据分析，形成了预览页面之后，却不能确定是哪一个。



    秦漠的眸光从那上面寸寸滑过，最后落在了一条信息上：“这条点进去，看看。”



    薄九手指一动，这才发现里面隐藏着更多的东西。



    偏过头去，决定学习一下：“怎么发现的？”



    “物理学的好的直觉，你没有的东西。”秦漠的脸还是很帅。



    但薄九莫名的想咬大神一口，这算什么直觉。



    不过有的时候，直觉就是根据多年的经验来的。



    两个人滑动页面，很快就发现了其中一条信息有点奇怪。



    因为那个d名有意无意的在打听今天追捕的事，并且还约了一个人出去。



    薄九的眉头挑了一下：“有问题。”



    秦漠没说话，而是又拨通了黄国华的电话：“凶手很有可能带着人质行动，你有个准备。”



    “人质？”黄国华站了起来：“怎么会有人质？！”



    一旦有人质，追捕的性质就变了，因为无论如何他们都要以保证人质的安全为前提。



    秦漠眼睛看着窗外，眸光很淡：“凶手之所以会在上肆无忌惮的犯罪，就是因为有帮凶，让一帮凶做人质有什么好奇怪的。”



    黄国华听了那话，一时语塞，可最后还是嘱咐了一句：“无论那人质到底是怎么样，只要普通民众，你都要把人质带回来。”



    秦漠把银白色火机往上一推，偏头点了根烟，抽了一口，笑意里泛起了冷：“知道为什么会有z吗？”



    黄国华一顿。



    就连被提到的薄九也停下了手指。



    秦漠掸了掸烟灰：“因为她从来都不用救这种表面是人质，实际上是帮凶的人。”



    “秦漠！”黄国华的声音里有太多的东西，但唯一一点能听出来的是他的制止。



    秦漠语气缓缓：“你放心，我的想法如何都不影响我做事，我会把人救回来。”



    黄国华此时才算松了一口气。



    秦漠伸手把电话挂断。



    薄九打着字，问了一句：“为什么？”



    明明知道黑暗，还要往前走，甚至还要把那个帮凶人质救回来，是为什么？



    秦漠偏头：“因为这种帮凶，还要把他送进监狱。”



    薄九没想到会听到这一个答案。



    她突然想起小时候的大神，已经会坐在沙发上去看一些红色电影。



    那时候她就和大神不一样了。



    她在玩，在拆她的小键盘，在无法无天的捣乱，在不明白那些人为什么会在明明知道力量不够强大，也要站起来去反抗的时候。



    明明是很小很小的人影的大神，却在她问出这个问题的时候，嘴角轻翘，连眼睛都带着光：“因为他们是华夏的军人，知道什么是华夏的军人吗，不是生活在一片白的世界里，而是明明知道前面是黑暗，也要撕开这片黑暗，去迎接曙光。”



    那时候的她，还不太熟悉国语的运用。



    倒是对着谁这句话的大神，流了一会儿口水。



    长的好看的人，说话也是对的。



    现在想起来……薄九薄唇一扬，她从小喜欢到大的这个人，从来都是这个样子。



    她几乎在他身上能看到所有有关正义的存在。



    不是黑白分明。



    不是灰色地带。



    是坚持一种信仰。



    是无畏将来，是道义，更是身上的肩负。



    薄九看着那张长大了的脸，再回忆起小时候又萌又高冷的宠物，像是再也忍不住了，侧过身去，朝着秦漠的侧脸就亲了一口。



    秦漠怎么也没有料到少年会这样，指挥作战的声音都停了一下，偏过头去的时候，深邃了一双眼。



    薄九欣赏着大神在那一瞬的错愕。



    突然觉得圆满了。



    她终于理解了为什么小说了那些霸道总裁都在工作的时候，调戏一下自己的小蜜。



    因为这真的很有成就感……







第1041章 第一千一百零九 祝你们白头偕老
    无论发生什么事。



    总是有人要去背负一些东西，才会让我们能安心的生活在没有战火的地方。



    很多人都在羡慕华夏。



    他们只有在这个国家，你不会担心有战乱。



    每一的日出都是一样。



    江城的早晨更是充满了生活气息。



    即便是大院旁边，也会有古典巷。



    巷子里刚出炉的金黄油条配上豆浆或者豆腐脑，吃上一口，就能流一脑门的汗，可却很爽。



    只是今老板看见来吃早点只有林风一个人，笑呵呵的问道：“今就要一个人的份？”



    “嗯。”林风模糊的应了一声。



    老板擦了擦桌子，把东西摆上，转头去拿油条。



    林风低头喝豆浆的时候，笑了一下，不习惯，可谁不是这样的过来的。



    不过来也巧，因为要进大院，走这个地方最近。



    计程车基本上不会开进去。



    所以当林风抬起头来，去接油条的时候，就看见一夜未归的云虎从那边走了过来。



    云虎看见他，也是一顿。



    那老板倒是笑了：“这分明是两个人，行咧，我再上一份，老样子吧？”



    他转过头去问着云虎。



    云虎“嗯”了一声，接着单手抄着裤袋，踱步走了过来，坐在了林风的对面。



    实际上，林风没有准备会这么快看到云虎。



    不过对方一副什么都没有发生过的样子。



    他再提昨的事，显然有些不合适了。



    不话，低头又喝了一口豆浆。



    老板上油条的时候，都诧异了，这俩个人是怎么回事？



    以前坐在这的时候，话都不完，尤其那个长的净白净白的。



    老板的是林风。



    云虎也在看他，接着偏过头去，点了一根烟，道：“昨睡得怎么样？”



    “还行。”林风抬头：“一早上起来，就抽烟？”



    云虎揉了一下自己的眼，笑道：“提神。”



    林风听到这两个字，也不知道该做什么表情的，这确实像是折腾了一晚上的摸样，大概只有笑。



    否则再提什么，都会和昨一样，像个傻bi。



    云虎看着那人的笑，缓缓地低下头去，喝了一口豆浆。



    两个人还是像以前一样，坐在同样的摊上吃着早餐，但是气氛已经完全不一样了。



    大概林风也察觉到，总不能让气氛太尴尬，咬着油条问了一句：“听阿姨，你机票已经订好了？”



    “嗯。”云虎的话一向少：“两周之后飞。”



    林风感叹：“学霸的世界，去了那边，要记得兄弟，有什么好货都快递来，我不挑。”



    云虎此时才像是找回了状态一样：“知道。”



    林风接下来也没有刻意的话，就着最后一口豆浆把油条吞下，吃完之后，就抄着裤袋站在旁边等云虎。



    两个人一起进大院的。



    等到要进家门的时候。



    云虎停了下来：“你真不出国？”



    “不出。”林风笑了：“怎么？”



    云虎：“没什么。”



    林风：“嗯，昨晚上那个人……”看到云虎的目光朝着他这边扫了过来，林风解释道：“我的意思是，挺好的，能和你一起去国外，国外对这方面宽容一些，不过你也注意点，阿姨叔叔那边，别让家里人吓着。”



    云虎不知道为什么笑了起来，可那眼底却没有一丝笑意：“第一听你评价别人挺好的，还行，挺听话。”



    “那就好。”林风的胃已经不疼了，伸手拍着他的肩：“祝你们幸福，我先进去了，还困。”



    云虎又道了一声：“好。”



    却站在原地没有走。



    林风走了两步，回头：“还有事？”



    “你也该找女朋友了吧？”云虎的嗓音很淡。



    林风眉头皱了一下：“还没这个打算。”



    “早点找。”云虎轻笑。



    林风“喂”了一声：“不要你自己脱单了，就拉我也进坑，我还比较享受现在这种状态，等过段时间在吧。”



    “嗯。”云虎仍然没有动。



    林风这一次没有再回头，因为林母醒了。



    “我妈在叫我，肯定是让我给她放音乐。”林风昂头看了林家一眼，对着云虎一笑：“我进去了。”



    是真的走了进去。



    大概是不想再看那个人一夜未眠的摸样。



    年轻人都这么需求高吗。



    林风笑了一下，头发遮下来，嘴角渐渐地垮了下去。



    “哎，虎子是不是在外面？”林母问着。



    林风伸出手去挡住了她：“他回去补觉了，老佛爷，我觉得你应该先把早餐吃了。”



    “可以，来首歌听听。”林母这个人性格爽亮。



    林风拿过她的手机来，开始搜索。



    林母看看儿子，又看看外面站了一会儿，转身而走的云虎：“我风，你该不会是欺负虎子来吧。”



    “你想到哪里去了。”林风点开音乐。



    林母越看越不对劲儿：“平时虎子都跟着你一起进来啊，今连门都不进了，而且昨晚上你们俩也没一起回来，你不是欺负了虎子，是什么？”



    “老佛爷冤枉。”林风本想一句话打发了他妈。



    无奈林母是个明察秋毫的：“你吧，到底怎么回事。”



    林风当然不会把实情出来，但是总这样，也上不了楼，美化了一下昨的事件：“我告诉你，你保密。”



    “你。”林母一脸严肃。



    林风笑道：“也没什么，就是虎子有女朋友了，让我做掩护，昨他陪女朋友去唱歌了，这不才刚回来，困得很，要回去睡觉，就是老佛爷你，脑补太多。”



    “女朋友！？”林母一脸诧异：“虎子有女朋友了？”



    林风“嗯”了一声。



    林母还有点不相信：“虎子找女朋友，怎么总感觉不太真实，大院里多少人来，他都没同意。”



    “现在是自由恋爱，你们的那种，去见面多尴尬。”林风这话是实话。



    林母摇头：“虎子从看上去就比你有计划，这都要出国了，怎么还交女朋友。”



    “他女朋友也去国外，和他上的是一个学校。”林风。



    林母喔了一声：“那挺好的。”



    “嗯……”



    林风笑着上楼，没有了话声，只剩下了音乐。



    有人在唱：“我明知道你走的太早，还要提前祝你们白头偕老。”



    下没有不散的宴席，这句话，不仅仅适合云虎，好像放在帝盟身上也是一样。



    亚洲电竞赛是半个月之后。



    只是由于一些现实的考虑。



    最终的出战名单都没有定下来。



    因为无论是帝盟还是湘南，好像让哪个战队出战都不对。



    按照历年的规矩来的话，都是全国冠军出战。



    只是随着电竞赛事的越来越激烈，华夏在这方面的重视也多了起来。



    亚洲赛，不能输的太难看。



    所以委员会那边还在考虑。



    粉丝们为了投票操碎了心，都是为了自己心目中的那个战队。



    然而她们并不知道。



    帝盟好似只是想要完成当年那个愿望。



    把以前的荣耀赢回来，不辜负曾经支持喜欢他们的人。



    现在尘埃落定。



    大概都会各自去做自己的事。



    封逸是最了解战队成员现状的，有媒体来参访，他能推基本都推了。



    但是网络上还是出来了一个视频。



    那视频是很多年前，秦漠刚入电竞圈，夺得新人王时，接受采访时的画面。



    有人，那时候的秦神嫩的能掐出水来，又帅气清贵的让人觉得自带杀气。



    “能你是怎么喜欢上游戏的吗？”这是主持人的问题。



    秦漠看了一眼镜头：“因为时候有一个家伙，很喜欢打游戏。”



    “也就是你是为了那个人，才来打游戏的？”主持人像是嗅到了八卦的味道。



    秦漠的嗓音很淡，却有种坚定不移的感觉：“是。”



    主持人一瞬间，有一种不知道该怎么接话的感觉，她还以为对方会否认的，这么痛快的承认，所以整个人都呆在了那。



    这段视频的流出，唤醒了很多老秦粉的记忆。



    那时候她们就在yy，男神的那个家伙到底是谁。



    不过听男神的意思，应该是青梅竹马。



    但是为了青梅竹马成为电竞选手，这……感情太不寻常了。



    所以她们就在圈内，找啊找，终于把萧景找了出来，这才有了著名的的秦萧p。



    可现在想想，她们总怀疑到底有没有那个人的存在。



    因为秦神的感情生活可谓匮乏，直到现在黑桃z的出现，她们就更加怀疑那时候秦神不过是为了麻烦，随便的一个借口。



    只是新粉似乎还不清楚原由，这个视频才会再一次的火起来，还有人艾特了薄九：“大黑桃，你要看好秦神，他这很有可能会爬墙。”



    “爬墙就打断秦神的腿……这一辈子都没可能了，所以大黑桃，你节哀。”



    “不过再看一看，那时候的大神真是嫩的目中无人的帅啊。”



    “现在也目中无人……”



    “有大黑桃在的时候，还是很温柔的。”



    在官博上这样被艾特。



    薄九当然会看到，只是刚起床的她，拿过手机时，那一头凌乱的银发还半翘着，恤扯开，露着那让人心动的腰线，元气十足的帅，手指在点开视频的时候，突地顿在了那……







第1060章 第一千二百二十八 你的手用来救人，我的……
    薄九这一亲不要紧。



    亲的本来和路虎擦车而过的第二辆跑车，差点打个弯。



    “狼，你什么情况，你差点他女马的撞上我！看着点好不好，你这眼残，连我这么风骚走位的跑车都看不到，以后怎么对着敌人开枪！”



    魔术师最爱惜的就是自己的爱车，男人的车都是老婆，懂不懂伐！



    狼作为一个从海陆空三军都带过的纯正特种兵，一直以来接受的都是红色思想，真的……没有见过像少年这种的。



    而且b居然是被亲的那一个！



    好想八卦。



    但是他的性格又不是八卦的人。



    在他心目中，纯种的爷们，就是什么都不要！



    要做一个内心有故事的人！



    所以在魔术师问他出了什么情况的时候。



    狼只能硬生生的憋出了一句：“什么都没有，开车。”



    手却在键盘上挠了挠，爷们一点，不！



    今天注定是一场或许胜利不了的战争。



    没有人们的硝烟。



    却隐在日常的生活中。



    车来车往之间，是熙熙攘攘。



    江城还是一如既往的堵。



    公交车在专用车道上停了位置。



    天气太热，连打车都不见得立马能上。



    最好的交通工具就是地铁。



    偏偏繁嘉还不能坐地铁，买票的地方如果有摄像头的话，就会被采集到影像资料。



    秦漠猜的一点都没有错。



    繁嘉选择的交通工具是计程车。



    她先是让计程车跑了一圈，最后又差不多回到了原地。



    选在周末人最多的kfc来见人。



    被繁嘉约出来的人，比繁嘉出来的时间要早，现在已经到了。



    双方也发过照片。



    繁嘉并没有立刻进去，观察了一下，看周边并没有什么便衣，一下子就笑了。



    重案组的人再厉害，也不会查到这种她随即选出来的人。



    “等很久了吗？”繁嘉在人前依旧是可爱近人的形象，直接坐在了那里，手上还拿着一杯可乐。



    来的人是个妹子，年龄不大，自认思想成熟，见繁嘉这个样，越看越觉得她要把自己知道的都告诉对方。



    “真不明白他们为什么要这么穷追不舍。”那人话时，还加了自己无奈的口气：“一个案子没完没了，还动静这么大，我们大大的案件也是，非要抄袭，现在官司不是照样还在打，情节相似就抄袭，那以后的书是不是所有都是抄袭，本来两本书我都挺喜欢，看到弄成那样，真心不好受。”



    繁嘉摇头：“我也不清楚。”



    “算了，你有什么需要我帮忙的。”那人笑道：“别担心，我们都是支持你的。”



    繁嘉抬头看了一眼有些在偏头看她这边的人，重新戴上了帽子：“是有点，我给你买了可乐，你先喝口，我给你听。”



    “嗯，行的。”



    一口可乐下口，那妹子整个人都觉得爽快了，毕竟天气这么热。



    繁嘉却笑了一下，低声和她了几句什么。



    谁都没有看到，那妹子的眼逐渐变得有些混沌，再然后就连自己站起来，都不知道了。



    繁嘉带着人往前走，左手搭在了那人的身上。



    妹子哈欠连连的打着，直到繁嘉带着人进了计程车。



    她才有了一点点意识：“我们这是去哪里？”



    “去唱歌啊。”繁嘉的声音放的很慢：“你要是累了，就先睡会吧，等到了我再叫你。”



    那妹子也不知道为什么，被繁嘉这么一，确实觉得眼皮开始发沉。



    不一会儿就坐在后车座上睡着了。



    这样的情况，计程车司机也不会发现什么不妥。



    而繁嘉直接拿出了现金，让师傅开到另外一座县城。



    那县城虽然，但是临海，偷渡的也很多，车程也近的很，也就是只要到了那里。



    繁嘉就能成功出境。



    为了确保万一，她找了个人质来，手上还有一颗定时炸弹。



    绑在这人的身上，最起码还能争取到让她逃跑的时间。



    繁嘉先是拖着人，到了某座正在拆迁，停工的楼层最顶端，就在她布置好一切的时候。



    这妹子的电话响了。



    是那人的母亲打来的。



    繁嘉原本就是要让知道她做的这件事，毫不犹豫的接了这个电话。



    没料到却传来了一道她最熟悉的低沉：“繁嘉对吧？”



    那声音矜贵，淡漠，唯独没有一丝的温度。



    繁嘉手指一顿，她怎么也没有想到，会是他。



    重案组到底是怎么查到这个女孩子身上的？



    繁嘉没有一点设防，此时的她并不知道，就在秦漠的身边。



    一个银发少年手指放在键盘上，碎发浮动间，敲下的是一串串的代码，破解攻克猎捕。



    除了手速之外，还有更多的是她从就养成的思维。



    从薄九满月那天起，按照华夏老宗族的规矩开始抓东西，抓住一个键盘不放，到后来几岁攻克t机，就意味着她天生就是个做黑客的材料。



    黑客界从此有了最强的少主。



    空格键按下，确定追踪！



    薄九抬眸，对着秦漠比了个k的手势。



    这前后的时间用了不到二十秒。



    正是繁嘉脸色难看的想逃脱的时候。



    当她扫到旁边的定时炸弹时，她才平复了心情：“就算是我又怎么样，既然你已经能到这个人家里了，看来也应该知道我现在手上已经有了人质，最新型的炸弹，送给时隔三年的你，一个大的见面礼，手机就放在这里了，也好让他们家长看看，她女儿最后的样子，你对不对，啊对了，告诉你一件事，这个人也是少女的祭奠其中一个案件的帮凶，好了，又到了你要选择的时候了，是来抓我这个真正的罪犯，还是救一个帮凶？”



    那女孩的母亲就在旁边听着，听到这句话之后，立刻失控的抓住了秦漠的手：“我求求你，救救我的女儿，我求求你。”



    秦漠拿着手机，按照办案流程，这种时候，手机的声音都要放公放。



    繁嘉当然能听到那边的声音，虽然有点：“看来家长也在旁边啊，要怎么选呢？”



    薄九叼着棒棒糖，看着秦漠受伤的手一点点的用力。



    直接伸手，挡住了他的手指，眼睛里带出了深黑。



    女孩的母亲伸手捂住了自己的脸，只重复这一句：“求求你，救救我的女儿。”



    “不话，看来是不想救人了。”繁嘉向前走了一步：“这手机不错，苹果的，为了能买到这个手机，这女孩还在网上好一顿炫耀，我也查过对方的家境不太好吧，她的母亲还真是可怜，家里面没权，就只能看着自己的女儿死。”



    女孩的母亲一听这话，立刻将手机夺了过来，甚至用一副仇恨的目光看着秦漠，仿佛他才是那个最大恶极的人。



    薄九身形一顿。



    还没话，就听秦漠的嗓音响了起来：“定位在哪里，准备行动。”



    女孩的母亲这才对秦漠放低了戒心，开始对着那边的人恳求：“你听到了，他选去救我女儿，你听到了！”



    繁嘉没心情听一个老太婆话，直接挂断了手机。



    那一瞬间，房间里有些安静。



    秦漠起身，眼睛看着那位母亲，视线掠过她头上冒充来的白发，嗓音不紧不慢：“就在半个月前，你的女儿支持过一位抄袭者，而原著的母亲，比你的年岁还大，她站在法院外，不懂一点网络，抱着女儿的尸骨，告天无门，官司打到现在还没有结束，知道为什么吗？因为有无数像你女儿这样的人做帮凶。”



    那母亲一愣，眼睛一点点染上了湿润。



    她看着那个挺拔的背影从家里面走出去，想要点什么，却像是被一些东西噎住了喉咙。



    薄九看了一眼那张俊美清贵的脸，最后始终没有上车，而是直接把车门一带，从车身上一个帅气的翻滚，朝着马路对面掠了过去。



    在离开之前，她扔下了一句话：“你的手去救人，我的……”



    最后是什么。



    秦漠没听清，在推开车门的时候，只能来得及看见少年那掠进胡同里的背影。



    老江城的胡同里，还有一些老爷爷在用最原始的法子在剃发。



    摆着一个洗脸盆，剃须刀和白色围巾，在叼着一根烟。



    老江城的理发师就是这么生活的帅。



    只是没料到会看到有一个比自己更帅的人，掠了一把他的剃须刀，喊了一句：“大爷，这刀用一下。”



    然后指尖一翘，像是扔过来一点什么东西，就三步当两步，长腿一踹墙面，左手直接吊上了墙沿，墙翻的那叫一个利索。



    被剃头的老爷爷看到这一幕都有点顿住了，主要是那子把东西扔到了他的手上啊，一包中华？



    “嗯，这子不错，长的好看。”老爷爷笑呵呵做的点评：“墙翻的也好。”



    理发师想咆哮：“那也不能用一盒中华换我的剃发刀！还有我才五十岁，凭什么叫我大爷！”



    这一句，震的整个胡同都能听见。



    薄九从墙上落下，单手撑地，在把剃发刀往腰间一塞，多少有了安全感。



    这段时间，大神看她看的严，身上不揣两把刀，出来混都没底气。



    抬眼，看见一个戴着耳机正在溜滑板的孩，正目瞪口呆的看着这人往自己怀里揣刀子，啥毛病？



    “嘿，哥们。”薄九向来会自来熟，踱步走过去，在人家男孩的肩上一搭。



    那男孩呵呵了一声，自持的很：“大叔，谁和你是哥们。”



    薄九：……她个九零后看起来像大叔吗？！



    “做个交易呗，帅哥。”薄九单手朝着裤袋，压低了身形。



    男孩眉头扬起来：“这个称呼还不错，吧，做什么交易？”



    “滑板给我，我钱包给你。”薄九轻笑。



    男孩上下打量了薄九一眼：“我像是缺钱花的人，别想用腐败思想侵蚀我啊，你能给我多少钱？”



    “我整个钱包都压你这儿，回头找你拿。”薄九一边着，身形一闪，长腿已经踩在了滑板上，利用冲击力，往左侧一滑，然后立定，帅气挺拔的很，只是一个简单的甩尾，已经把男孩给看呆了。



    等他反应过来，才拍了一下自己的脑袋：“你等等！你叫什么啊大叔！”



    薄九没有回头，身形弯下，像是一道线划破了长巷。



    至于怎么锁定大概路线。



    很简单，刚那个位置，只有一条路是通往某个县城的，而那个县城临海！



    薄九是个罪犯，只有身为罪犯的她才最清楚，地理位置这种事，相当重要。



    抬手看了一眼手机上的时间，滑动的滑板从凹凸不平的地方掠过，直接冲上了主道。



    而此时，秦漠眼睛里的温度彻底消失了。



    “公布罪犯影像，国道线路，通往宜县的道路全部都设下关卡，狼，魔术师，你们过去，其余的人跟着我去市区。”



    “是。”



    四辆跑车再次被分开。



    不同的是，这一次路虎车上没有了司机，只剩下了秦漠自己。



    方向盘转动间，车线流畅的滑过了无数车辆，最后立定在了一座要被拆掉的大楼下方。



    很显然繁嘉已经走了。



    并且带走了遥控器。



    除了定时以外，她还能手动操作。



    只是按照她的想法，很显然根本不会让事情就这么结束。



    她想看到的就是秦漠的痛苦，要想得到一个人，就要先摧毁他的意志。



    所以繁嘉也一定都不担心，自己会被定位，毕竟除了秦漠之外，有谁还能找到她。



    滴答。



    滴答。



    在听到这两道声响的时候。



    被绑在楼顶的女孩还不知道发生了什么事。



    就在她睁开眼睛的一瞬间，还有点迷茫，当她看到身上绷着东西的时候，才感觉到了害怕。



    她开始挣逃，却怎么也解不开那束缚。



    “救命，救命！”



    伴随着呼救声，是一道撞开门的声响。



    秦漠一只手拿着一根铁棍，另外一只手还缠着白色绷带。



    走过来的时候，那女孩才停了下来，脸上还带着泪痕，她是认识秦漠的，毕竟也看电竞比赛，满脸惊喜的叫了一声：“秦神。”



    秦漠双眸扫过她，连声音都是寒的：“如果因为你，我最爱的那个人受一点伤害，今天我怎么救的你，明天我怎么送你进监狱。”







第1061章 第一千二百二十九
    ??b??????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????￡?????????????



    ??????????????????????????????????



    ??????b??????????????????????????????c???????????????????????????????????????仰????????????????????????????



    ???????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????



    ?????????????????????b????????????σ???????????b???????????



    ??????????????????????????????



    ??????b???????????????????



    ?????????????????????????????????



    ?????????????????



    ????????????????????????????????????????????????σ????????



    ????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ???????σ??????????????????????



    ??????????????????????????????b??????????????????????????????????



    ???????????????



    ???????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????



    ?????????ζ????щ?????????????????



    ?????????????仰??????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????в??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????



    ??????????????????????????????



    ????????????????????????



    ??????????????????



    ?????????b?????????



    ??????????????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????￡???????侲??



    ???????????????



    ??????????????????????????????????



    ?????????????????????



    ??????????????????????



    ?????????????????????????????????



    ?????????????????????????k????????????????



    ????????????????￡????????????????????????????????ц??



    ???????????????????????????·???



    ????????????????щ·???????????????????????????μ??



    ??????????????????????????????????????????????????￡??·????????·?????



    ?????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????c??????·???????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????



    ???????β?????????????????????飬??????????????????????????????????????·???????????



    ????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????щ??????????????????



    ????????????????????????????



    ?????????????????????????鲻?????????????????????????????



    ??????????ξ?????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ????c?????????????????????????????????????????????????????c??????????????????????????



    ??????????????щ??????????????



    ????????????????????????



    ???????????????????????????￡????????????????????



    ??????????????????



    ??????????????????????????????



    ???????λ??????????????????·????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????ц???ж?????????



    ?????δ??δ?



    ?????????????仹?в?????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????



    ???????ν???????????????????????????????????μ????????p?



    ????????????????????????



    ??????????????????????????ц??????????????



    ?????????????



    ?????????????



    ???????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????σ????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????



    ???????????



    ??????????????????



    ??????????????????￥???????



    ??????????????????????????????



    ????????????



    ???????????????ζ??????????????????



    ????????????????????????



    ??????????????????????￥???????????



    ??????????b????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????



    ??????????????·????????????????????



    ??????????????????????????λ???b??λ??????????



    ????????????????￡???????侲???????????????????????



    ???????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ????????ц???????????????????????????????????????????????????????裬????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????ц?????鷳?????????bb????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????г??裬????????????????????????????????????￡?????????????????????????????



    ?????????????



    ?????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????仰????????????????????????????



    ?????????????????????????



    ???????????????????????



    ???????????????????????????????????????



    ????????????????????治??????????????????щ???????????????????????????????



    ??????????????????????????



    ?????????????????????????????????????σ???????????????????



    ???????????????????



    ?????????????????ц?????????????????????????????????



    ????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????￡??????????????c??????????磬??????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ???????????????????????щ??????????????????????????????



    ??????????????????????



    ??????щ?????????????μ???????????????????????????????



    ?????????????????????



    ??????????????￡?????????????????????????????????棬???????????



    ???????????????????????·??



    ????????????????????????????????????????????????????????????щ??????????????????



    ????????????????



    ???????????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ?????????????????????n?????



    ????????щ??????????????????????



    ????????????????????????????????



    ???????????????????ж???????????????????????



    ????????????



    ???????????????????????顣



    ????????σ???λ???????????棬?????????????????·??????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????щ?????????????????????????????????????????????



    ???????δ??????????????????????????



    ?????????????????????????????????????ж????????????????????ж???????????????????????????????????????????



    ????????????????



    ??????????????????????????????顣



    ????????·????????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????????????



    ????????в???????



    ??????????????????????????????????????????????????????壬??????????·???????????????



    ??????????????鷢?????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????ж???????



    ???????????????????????β?????????????????????????



    ???????????????????????



    ???????????????????????????????????????c????



    ??????????????????????????



    ?????????????????л??????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????￡????????????????????????????????????щ????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????á?



    ?????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????λ????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????ц????????????????????



    ????????????????????????????







第1062章 第一千二百三十 帅九
    ????????????



    ????????????????????????????????????????????????????е????????ε???????????????????????????????



    ???????????????????????????ε??????



    ?????????



    ?????????????????????????????????



    ??????黬?壿



    ?????????????????????????



    ?????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????ε????????????????????????????????



    ???????????



    ????????????????????????????????鷢??????????￡????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????



    ??????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????裬??????????



    ????????????



    ???????????????????????????



    ?????????????????



    ??????仰?????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????д??????μ??????????????????????????????????μ???????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????顣



    ?????????????????????????



    ?????????????????????????????????к?с?



    ?????????????????????????????????????????????б????α???



    ??????????????????ε??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????ε?????????????????



    ???????????????????с??塣



    ??????????????



    ?????????????????????



    ?????????????????????????????????????????



    ??????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????ò???????????????????????????????????????????е???????????



    ?????????????????????????????????????????а??????????



    ????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ????????????????????



    ???????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????鷢???????????????????????????у?????????



    ?????????????????????????????????????????·??



    ?????????????????



    ????????????????绰?????????с?



    ????????????????щ?????????????????????????????????β?????????ρ?



    ???????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????ū???????????????????????????????????????????????????д??????



    ?????????????????????



    ??????????????????????



    ????????????????????????????????????????????



    ????z?????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????·??????????????????



    ??????с???????????????????z????



    ????сс????????????????????????????????????????



    ??????zer??????????????????????????κε?????????????????κκ?????????????????????????????с???



    ?????????????????????β??????σ???????ε???????????????????????????????????????????????ц??



    ????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????



    ??????????????????????紵???????????



    ??????????????????ο????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????a?????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????z??????z????



    ??????e?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????κ??????????????????????????????????щ???????????????????????z??????????????????????????????????



    ??????????????????ζ?????????????????????????????????????????????????????á???



    ????????????????ε????????????????????????????????????????????????￡???????????????????ū???????????????????????????ū???????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????′??????????????????????????????????????????????σ???????????????????ц??????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????z???????????с?



    ?????????????????????????????????????????????ε????鶼?????????



    ?????????ν??????????????к?????????????????????????????????????



    ??????????????п?????????????



    ?????????????????????????????????



    ???????μ?????·????????????????????????????????????ó???????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????α?????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ?????????????????????



    ???????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????л?????е???????????????????????????????????????



    ???????????????????????β??????



    ??????????????????????с??????



    ????????????????????



    ???????ζ?????????????



    ?????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????



    ????????????????????с????????棬ц??????????????????????????????????????????z????



    ???????????????



    ???????????????????ρ?



    ???????ε?ц????????????????????????????????????????????????????щ?????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????ρ?



    ?????????z????????????????????????????????????????????????????????????????z???????????????ú?????????????????????????????????????ü?????????????????仰????????????棬?????????с???????



    ??????????????????????????щ????????????????????????????γ???



    ????????????????????ρ?



    ?????????????????с?к???



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????



    ??????????????η?????и??????????



    ??????????????俪?????????????????z????????????



    ??????????????????????



    ?????δ??δ?



    ????????????????????紵????



    ???????????????????????????????



    ????????????й?????????????????????



    ????????????????????



    ???????????????????????????????????????￡?????????????



    ????????????????????????



    ?????????????????????????????



    ?????????у????????????????????



    ???????с???????



    ???????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ??????????????????????щ???档



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????鷢???????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????δ?



    ?????δ?



    ??????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????棬????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????



    ???????????????



    ???????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????ц??



    ????z?????????σ????????????????



    ?????????????????????????



    ?????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????档



    ????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????????с?????



    ????????????????б?????????????????????????????????????????????????????????



    ???????y??????????????????



    ????ψ???????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ???????????????????????????????????????



    ??????????????????



    ???????????????????????



    ??????з??????????????????????????



    ????????????????ρ?



    ???????????????????????????????棬????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????







第1042章 第一千一百一十 我就是那家伙
    屏幕上，是大神少年时候的样子。



    当年在第五道时的交手。



    她并没有仔细去看大神的摸样，所以记忆中也是那少年孤傲自立的身形，以及在他拽住自己手腕的时候，碎光中那弧度好看的下巴。



    现在有这么多年前的大神让她看。



    薄九的关注力却没有在那萧然冰冷，散发着仙气的俊脸上，而是听到了他那句：“因为时候有一个家伙，她很喜欢打游戏。”



    “也就是你是为了那个人，才来打游戏的？”



    “是。”



    在到最后一个字的时候，那人看着镜头，少年时的相貌，薄唇干净，鼻梁高挺，眼神漆黑的仿佛有光。



    薄九喉咙动了一下。



    时候，他不是那么经常打游戏，大部分的时间都是在陪她。



    她拿着键盘过去的时候，给他看自己写出来的很简单的那种初始代码，按照上下键就能操作的游戏，心里满是欢喜。



    后来他给她擦着手告诉她，他可以陪她玩游戏，但是她不能出去和别人玩，回头弄脏了，又往他身上乱蹭，他嫌弃。



    这点倒是挺好达到的，所以一到了下午，她就把键盘上插上，再弄个游戏靶，两个人一起打拳皇。



    她还记得他问：“喜欢？”



    “嗯嗯。”她那时候是看着他那高傲白净漂亮的脸蛋，脱口而出的喜欢。



    没想到会被大神当成是她喜欢游戏。



    薄九手指按在鼠标上，定格在那段采访上，往回后退了一点，又把那两句对话重听了一遍。



    就这样听了三四遍，嘴角才勾了起来。



    再看看粉丝给她的留言。



    薄九忍了半才没把那句：“我就是那个爱打游戏，大神念念不忘的家伙”出口。



    “在做什么？”耳边有声音缓缓的传了过来，清贵中带着少许的慵懒，有点慢有点沉，却足够让人头皮发麻。



    薄九把打出来的字按灭，直接关了微博，抬眸一笑：“网上逛逛。”



    随着薄九的动作，宽松的衣领往下滑些，露出了那里面的肌肤，瓷白中带着光滑，锁骨处深浅适度，入眼的漂亮，像是牛奶凝脂。



    秦漠像是刚刚洗完澡，头发还没有擦，黑发湿漉漉的下垂，在看到这一幕之后，眸光深了几分：“过来。”



    “嗯？”少年没有动，手上还握着鼠标。



    秦漠踱步走了过去，伸手将人的衣服往上一拽：“注意点形象，秦夫人。”



    再听到这三个字。



    薄九的脸都有些燥热，岔开了话题：“张婶做的什么？”



    “笼包，豆角肉的。”秦漠挑眉：“怎么？不喜欢？”



    薄九伸手把人一抱：“喜欢。”



    秦漠手指顿了一下，眸光有些淡，不知道是在想些什么。



    两个人从楼下上来。



    热气腾腾的笼包刚出炉。



    是笼包，但是自家蒸出来的，比外面好吃了不知道多少倍。



    面上去软绵中带着劲道，馅儿也是一咬下去，都能嘴里留香。



    本以为一笼已经够那两个人吃的了。



    可最后当张婶看到少年叼着最后一个肉包，抬起头来，问她还有没有的时候。



    张婶才发现这顿早餐，她做的量有些少了。



    “我现在再去蒸了一笼。”张婶着。



    秦漠却开了口：“不用，到时候她吃撑了，胃又要难受。”



    薄九还馋，趴在那，有精无彩。



    秦漠总觉得这个场景有些眼熟，可是具体在哪里见过，却有些摸不到痕迹。



    只是眼前这人好像变了很多，嘴里还嘀咕着：“漠漠，你就再让我吃一个肉包好不好，我就再吃一个。”



    “这句话你已经了五遍了。”那是他的声音。



    “啊，五个都给了我，不差第六个，6666，这个数字吉利，吉利！”



    家伙总是有理。



    他不话，手指按住了那人的圆鼓鼓的肚皮，只了两个字：“闭嘴。”



    那样的画面模糊又缥缈，仿佛不存在一般。



    秦漠那一瞬间的闪神，再回过眸来的时候，是少年手指拽着他的衣袖，眸子里都是担忧：“是不是手又疼了。”



    比起某人来，他反而没有太在意自己的手。



    “不疼。”秦漠放下竹筷，空出另一只手来把她的手按了下去，然后握在了手里。



    吃饭都要握着手，张婶真的不知道该什么了，尽量不去打扰那两个人，笑眯眯的把东西放下，然后走到厨房里，给安影后发了一条语音微信：“夫人，你放心，少爷没有什么不对劲儿的地方，和九少好着呢。”



    安影后看到这条微信之后，才算是稍微安了心，她担心的是漠儿心理上的问题。



    听江城刚刚才太平下来，但大局上还是不太好。



    即便是她先生不，安影后也隐约察觉到了这里面的问题，不然的话，那人不会这么多都没有出现过，还派了人保护她。



    安影后自己倒是没有事，主要是儿子那边。



    她担心的是那年的案件还没有完……



    时间过的缓慢。



    尤其是对大学来。



    自从那次广场直播之后。



    警方的人就盯上了某所大学。



    有的人在抱怨，有的人在害怕，总觉得会有什么事发生。



    食堂里，很多人都在议论这件事。



    “哎？繁嘉，你怎么看上去一点都不害怕？”有人问着旁边的同学。



    名叫繁嘉的人一笑：“有什么好害怕的，a大的学生，哪一个不是品学兼优，警方大概是着急破案，才会听信了网上的言论，再了，这事和咱们又没有关系。”



    有人听了她的话之后，眉头皱了一下：“我觉得不是完全没有关系，难道你都不看新闻吗，那个人做的事有多恶劣，鼓动别人自杀不，还教唆别人侵权，最后干脆把原著给杀了，这不是很可怕的一件事吗？现在最需要做的就是配合警方，老实讲，无论是不是咱们a大的人在作案，我都希望早点抓到凶手，总感觉这个凶手没有人性。”



    妹子在这句话的时候，完全没有注意到旁边的繁嘉，在低头时候，眼眸里闪过的毒光……







第1063章 第一千二百三十一 生还
    火光还在继续。



    连带着的海水都翻滚出了波浪。



    背着孩子的母亲，将孩子抱了起来，让他和自己一起，双手合十。



    大概是听到了人们内心最深处的期盼。



    突的一个波浪涌动。



    银发少年手上抓着一块残骸，涌出了海面，正随着海水的波浪摇浮着。



    在大海里，只要身体不僵直，手上抓着漂浮物就有可能生还。



    毕竟海水的密度大于淡水，所以海水的浮力大于淡水，不会游泳也有可能浮出。



    这并不是什么奇迹。



    而是薄九在赌，赌赢了她就能抓住某块残骸。



    只是很显然，被炸弹爆破震开的她，已经在一定程度上失去了意识。



    如果有什么在支撑她的话，那就是她还没把大神绑走，她还没有把大神的手治好，她还没有告诉她的宠物，她回来了，只是他把她忘了……、



    可，太累了。



    在她搬家之后，都是自己和自己玩。



    她的键盘再也没坏过。



    她再也不去翻谁的墙了。



    也再也没有像他那样的人，一边嫌弃她会弄脏他的床单，一边让她躺在他的旁边，给她讲睡前故事。



    她一个人不是没有想过要去找她的犬系宠物。



    她甚至离家出走了一次，还带上了她的键盘。



    可就是那一次的离家出走，保护网全面沦陷。



    黑客世家被重击。



    太多太多的事。



    随着海水涌到唇边，消磨掉了薄九最后一丝的力气。



    原本站在海船上的女孩在看到少年冒出来的时候，激动的向前跨了一步。



    而就在这个时候，本来飘向海船这边的人影，突的开始往下坠了下去！



    女孩一顿，回过头去就抓住了一个人：“你们谁会游泳？谁会游泳？”



    “我会！”最先站出来的就是那个孩子的母亲。



    接着是一个大妈：“我也会。”



    两个人几乎没有任何的迟疑，噗通一声，就从海船上跳下，顺着残骸往下，直到看到了少年的人影，更是没有任何的停顿，憋足了一口气往下。昂



    站在海船上的女孩也没闲着，她左右看了看，费劲了力气想要去拽每一个海船上都会有救生服和长绳。



    那绳子重的很，她一个人根本就拖不动。



    这个时候才是最着急的。



    因为人一旦在水里，就会变得特别重，再加上一旦出现下坠现象，要想救一个人上来就会非常困难。



    她必须要把绳子抛下去，才能保证大妈和阿姨真的能将少年救回来。



    海水里，那大妈常年生活在这一代，水性倒是好，闭气的时间也足，可即便是这样她也撑不了多久，必须要尽快抓住少年的，不要让对方继续下沉才行。



    这虽然不是深海，却足够能让人下去之后再也上不来。



    海底的光线总会显得特别的清澈。



    薄九闭着眼，长长的睫毛打下来，形成了一圈暗影。



    此时的她，也只剩下了意识。



    那意识让她记起了点什么。



    有人也曾经试图这样救过她，只是隔着海水，就连相貌都是模糊的……







第1043章 第一千一百一十一 心理暗示
    “这世上凶手那么多，怎么平时没见你这么有正义感，今儿这是怎么了？”繁嘉轻笑：“我就了一句，你怎么这么多？”



    妹子看着她：“凶手是多，可再多也是错的，而且这不是正义感不正义感的事，这是为人的根本。”



    “呵。”繁嘉笑了一声。



    平时和繁嘉玩的很好在中间劝道：“好了好了，离咱们那么远的事，想它做什么，繁嘉的也没错啊，你咱们a大吧，自从那个什么z的直播之后，指名凶手在咱们a大，警方这么查啊查的，烦的很，其他人更是一点脑子都没有，弄得学校一团糟，你那个z是不是和凶手有仇啊，人又不是杀的他，他怎么这么多事，本来都好好的。”



    听了这话，妹子饭也不吃了，眉头皱的更紧了，她不明白她这两个同学是怎么回事，抓捕凶手不是经地义的事吗。



    如果不是那个直播，到现在那个被害死的作者，都无法伸冤。



    如果不是警方的保护，不定隐藏在她们学校的那个凶手早就动手了，根本不知道下一个受害者是谁。



    如果不是大家聚集起来的力量，一些真相和冤情将永远压在黑暗下，无法重见日。



    为什么所有好的行为，由着两个人出来就变了味道。



    妹子心底感觉到了一种寒意，那寒意是无法出口的，她甚至问自己，人怎么是这个样子。



    就比如刚才劝她的那个女孩子，入学的时候挺真灿烂的，虽然喜欢随着大流走，但是也没有出过这样的言论。



    什么叫做和凶手有仇？



    这么没人性的凶手，揭露逮捕她，才是在保护大家。



    妹子是个普通人，没有能力去做这些。



    她多感谢有能力并且冒着危险去做这些的人。



    一本书这样写过。



    当你每睁开眼睛看到的车水马龙，熙熙攘攘，最普通不过的太平盛世。



    都是有人用血换来的。



    为什么要谴责在前方流血的人，而不去谴责杀人凶手。



    妹子理解不了。



    当她舍友又谈起某个案件的时候，那不轻易的怂肩：“还有作为个路人，你刚才的那个什么原作者，人死了还能怎么样啊，非要和侵权者对着干，度量也太一点吧，而且你没发现她这件事一出，书买的更好了吗，我可不是她在炒作，但事实就是如此。”



    闻言，那妹子直接站了起来，脸上多了认真：“无论是杀人还是侵权都是违法行为，不仅仅从道德上不允许，从法律上也一样，这才事情的根本，另外你确实没有原作在炒作，但是你表达出来的就是这个意思，既然是这样具有攻击性就别装论人了，我觉得我们不适合在做朋友了，论调太可怕，好自为之。”



    确实是可怕。



    那妹子也不出来哪里不对劲儿。



    她知道对方以前就是个没有思想观的。



    可好像和繁嘉在上下铺之后，那人仿佛变了一样，有点像是……被对方影响的几乎整个人都扭曲了。



    她不知道这正不正常，只是下意识觉得要远离。



    倒是繁嘉看着那妹子的背影，缓缓地笑了起来，安慰着旁边生起气来的同学：“你和她争这些做什么，她想就让她，一点气质都没有和你完全不一样。”



    那同学被一夸，立刻笑了：“谁不是，来真没意思，对了，繁嘉，上次你让我建的那个群，好多人加呢，取名黑桃z取对了，吸粉不少，不过有人质疑过我不是黑桃z的粉丝，幸好有群里的伙伴们帮着我，现在基本上大家有关于某些方面的想法都是一致的，你简直太聪明了和她们上那么一两句话，她们就改变了思想，就该这样，有些人不是吃饱了撑的是什么，杀人就杀人呗，你和我们有什么关系，现在群里的校友们都这么觉得，估计不久就会采取措施，有警方这么来回走着，谁能安心玩啊。”



    “我也是和你想的一样，才让你建这个群的，不过你也明白，有不少人就是事多，所以群的事还是要保密。”繁嘉现在的心情总算是好了起来：“咱们总要替咱们a大洗清冤屈。”



    “就是。”那同学一脸斗志昂扬，助纣为虐的事，在她们嘴里出来，竟成了洗清冤屈。



    实际上如果不是有这种人在。



    繁嘉都不知道该怎么脱身。



    那个z招来的重案组，让她根本没有余地在去做点什么。



    不仅仅如此，她碰电脑，都会有人专门做记录。



    “少女的祭奠”被打断，她损失的不仅仅是两个帮手，还有那源源不断运来的货。



    哥哥当年的计划就是能够左右人们的思想，让他们都为自己所用。



    她主修心理学和秦漠一样，谁什么样子，通过行为就知道。



    那些喜欢黑桃z的，明明知道公告，却偏要加私群，这就明她们只在乎自己的喜欢，不在乎会伤到谁。



    这样一来，基础就打下了，她稍微顺着她们的心理去，给几句暗示。



    那些就会成为她无形之中的帮手。



    只要她撕开这一个口子，利用群不断地影响他们，从他们心里埋下种子，以后的a大都会成为她的人。



    如果这中间真的被重案组察觉到什么，那也是黑桃z的错，毕竟群是以他的名义建的。



    繁嘉做好这些事之后，组织那边催了她两次，她也没回去，只给了那边一个电话：“在等些日子。”



    “还等什么？你再不走，很有可能就会被找出来！”



    繁嘉往阴暗处走了一步：“我没我不走，只是再过个三四，等我把种子留在a大再走，要知道，我总会回来的，z不死，想必你也睡不安稳，更何况我在a大做了这么久的工作，浪费了多可惜，你想想我哥以前是怎么做的，这种事哪有一下子成功的，心理暗示的效果越到后期才越明显，而且告诉你一个底牌，当年的秦漠，也被我哥下过心理暗示……”







第1044章 第一千一百一十二 漠九
    “你哥给秦漠下心理暗示？”那人有些不相信：“秦漠在研究心理方面一向是专家中的专家，所以当年的那个案子才会有他去破，毕竟当年他们同在国外学习，你哥哥的成绩永远都被秦漠压着，这是事实。再加上秦家的人，几代都是一个样子，根本不被外物所打动，你哥又怎么给秦漠下心理暗示？繁嘉，我们是合作关系没错，但是你别把你忽悠别人的那一套，用在我身上。”



    繁嘉知道自从z出现之后，这个老家伙就怕了，帮她做事也是畏手畏脚的，现在居然还给她警告。



    “呵，这是多么重要的一个底牌，我会撒谎吗？”繁嘉站在暗处，眼睛看着不远处，嗓音很缓慢：“这件事还要感谢z，如果不是z，秦漠就不会那么痛苦，心理暗示是我哥在临死之前下的，那个时候的秦漠整个人都属于崩溃状态，自然不会想要要对我哥有所防范，而且据我所知，秦漠不仅仅是不碰案子了，他的记忆也有所混乱，等到适当的时机，我就可以利用这一点乘虚而入，这样，你还着急吗？”



    电话那边沉默了一会儿。



    “你以前和秦漠接触过，了解秦漠，我还是那一句，做事不要太肆无忌惮，你那两个伙伴如果不是我在从中帮忙掩盖，你现在的处境更危险，重案组现在已经开始再调查当年饶家的案子了，一旦之前的事水落石出，这波火就会烧到我身上，饶容之后的口供对你对我，都会非常的不利。”



    繁嘉双眸深了一点：“所以当年在做那个案子的时候，就该把饶容埋了，我奉劝过你，你觉得自己的权利能够只手遮，他一个高中生不用放在心上。”



    “你现在还来和我这件事。”电话那头的人明显有怒火：“我多少次了，放过饶容，他就不会反弹，结果你偏偏和俱乐部的人合作，把他从战队赶了出去，让他在整个电竞界都没有一处容身之处，你知不知道当年为了绕开他花了多少精力，好在没有上访到上面，不然我这个一把手到现在恐怕都爬不到这个位置，你居然现在还不引以为戒，还非要利用他。”



    繁嘉眼睛一眯：“事情已经过去了，就不要再了，我那时候找上他，就是在他万念俱灰的时候，谁知道后来他会脱离我的掌控，到底还是因为z，她居然没有死，我怎么都觉得这件事很蹊跷。”



    “蹊跷不蹊跷的已经不重要了。”那人像是对现在的处境感觉到了疲倦：“现在的问题时她回来了，一旦z回归，你那些网络技术根本不够看。”



    繁嘉最讨厌的就是听到这样的话：“许多事，不是有网络技术就能解决的，z再厉害，也不能确保别人怎么想，我在a大这么长时间，怎么也有所准备，我不是过吗，即便是我现在走了，留下来的种子也会在一些人心里生根发芽。”



    “你对a大的人做了什么？”电话那头的人眉头皱了起来：“我们之前合作可是的好好的，你不能像你哥那样。”



    繁嘉笑了：“我，不像我哥那样，怎么能利用周边一切可以利用的人，你不是从一开始就知道，现在来装惊讶太晚了一点，不仅仅是a大，更多的是一些14岁左右的人，还是得感谢她们，不然的话，我的计划不会这么顺利，我利用z来作案，她们喜欢谁就把自己幻想成谁，取了别人的名字，用来吸人气，我就需要这样的人，如今可比我哥那个时候，好操控的多，毕竟大家谁都不干净，包括你也一样。”



    “你！”电话那边的人仿佛被气的不行，有那么一瞬间他有些后悔和对方的合作，但是已经走到这一步了，只能往前走不能后退：“算了，只要你有把握就行。”



    繁嘉眸光放沉：“当然有把握。”



    饶容不再了，她可以制造第二个饶容。



    那个喜欢粘着秦漠的少年，是时候吃些苦头了……



    十点，秦家。



    薄九为了表示自己的诚意，直接把钱包掏了出来，拍在了秦漠的手上。



    大神一只手缠着绷带，就那么坐在沙发上，谭红木上摆放着一本孙子兵法还有一壶茶。



    薄九总大神身上带着仙气，不是没道理，往那一坐，就是清贵公子范儿。



    看到少年拍在他手上的钱包之后，秦漠才挑了下眉，眸光很淡：“这是什么意思？炫富？”



    薄九一笑，单手抄着裤袋，身形压低，嘴角还带着邪佞：“包养漠哥的。”



    秦漠先是一顿。



    薄九笑眯眯着一双眼，就想看大神会有什么反应。



    可惜，秦漠还是腹黑的很：“那你给少了，几百块钱，都不值得我陪你吃顿饭，知道外面开价多少吗？”



    薄九挑眉：“这还有行情？”



    “不然呢？”秦漠修长的手指敲在那钱包上。



    薄九蹲了下来，一脸笑意：“漠哥多少钱？”



    “一百万一顿饭。”秦漠的语气很淡。



    薄九嘀咕了一句：“这也太贵了。”还是直接绑走划算。



    “吧，给我钱包是想做什么？”秦漠把玩着那钱包，眼底明显划过了一些东西。



    薄九站了起来，纯白的衬衫搭配着长裤，再配上一头的银发，就像是散落在人间的王子：“去国外之前把家里的事情解决一下，省的到时候有人看我不在再欺负贺女士，身份证就先压在漠哥这里，好证明我是合法美少年。”



    闻言，秦漠伸手给自己倒了杯茶，俊美着侧脸，开口时带了几分漫不经心：“听你的意思，去了国外，还不打算回来了？”



    薄九一顿，嘴角缓缓扬起：“拍电影的话，留在那边的时间应该不会短，有母在不远游，无奈要自己的事要做，只能在离开之前，让能危害到我妈的人都歇歇。”



    “只是歇歇？”秦漠抬眸，深邃的眼对上了少年的脸。



    薄九的薄唇抿成了一条直线：“我也想动作大一点，怕漠哥用商业罪来拷我，最后想了想去，还是让他们闭嘴最实在。”







第1045章 第一千一百一十三，甜的，夫君……
    听了少年的话之后。



    秦漠先是喝了一口茶，语气淡淡：“架空股权。”



    四个字直戳重点。



    薄九喜欢和大神聊，也是因为不需要把事情的太明白，这样的交谈总是让人轻松。



    只是没想到，大神下一句就来了个转折：“你的本事就到这儿？”



    那清冷的语气带着上位者特有的高傲。



    总裁气质一览无余。



    薄九想起来在商界大神也是个什么话来着，具体概括为一句话“社会你漠哥，人美钱又多。”



    这应该可以取取经。



    “漠哥，有什么好的点子，我可以买。”少年着指了指自己的钱包，笑意盎然。



    秦漠手指半挑：“这么点钱，让我给你出点子？”



    “我知道你贵。”薄九的认真：“友情价总行吧。”



    秦漠朝着少年勾了勾手指，一派的古香古气，禁欲感十足的很。



    薄九顺着他的动作倾身，就听到那微沉的嗓音响在了她的耳边：“作为夫君，可以教你两招，至于友情价，我这里没有，你要不要？”



    我耳朵都凑过来了，你问我要不要。



    还有……那，那什么夫君是个什么鬼。



    你一个现代人好好地什么古文，比我还更像是重生的人。



    薄九这么想着，耳尖都有点泛红。



    “比起架空他们的股权，让他们直接回家养老，会更让他们心塞。”秦漠总算是回归了现代人的口吻，看着少年那张干净到绒毛都能露出的脸，直接亲了过去。



    薄九还在正儿八经的取经呢。



    没想到脸侧会被人碰到，当她意识到那是什么的时候，早就晚了。



    玻璃窗上的倒影能明显的看到少年修长的身形一顿，连带着眼睛都动了一下，睫毛很长，有点楞。



    薄九一手抄着裤袋，一手按在那座椅上，本来是她才是做好要调戏人的那姿势，现在倒好：“漠哥，话就话，别动手动脚，让我犯错误。”



    秦漠看着少年挺认真的摸样，笑着问她：“你想犯什么错误？”



    这算勾引了吧，大神简直就是个妖孽。



    薄九忍了很久，才没有在美色面前动摇。、



    她要把大神绑走这件事，谁都不能告诉。



    不好回答的问题，一律用沉默是金来代替。



    倒是秦漠抬手看了一眼时间：“秦氏这边的法律顾问已经去了你们公司，在他的手上有一些我帮你准备的资料，你可以抽空看两眼，不过有一点，开完会之后立刻回来，否则我是真该用手铐铐你了。”



    薄九先是一顿，接着缓缓地勾起了唇：“我的宝贝还在这里，我怎么能不回来。“



    秦漠：……



    宝？贝？



    秦漠这边才刚皱眉，想要拉过少年来，把人教训一顿。



    那边张婶就端着刚出炉的豆沙点心过来了，通常情况下喝伯爵红茶配红豆点心，才算是真正的喝茶，这也是秦家向来的喝茶方式。



    哪里成想，一过来就听到九少在叫少爷宝……宝贝？！



    为什么她总感觉旋地转的这么不真实！



    少爷确实是下面那一个！



    没跑了！







第1046章 第一千一百一十四，董事会议
    无论是秦漠还是薄九都读懂了张婶那张脸上写着的意思。



    倒不是薄九对微表情也有研究，张婶的非常明显，并且这种误会实在是让人忍不住的开心。



    薄九浅笑着站直了腰杆，银色的碎发打下，纯黑的耳钉，给人一种干净的帅气。



    朝着张婶走过去的时候，也是一副坦荡荡攻气十足的摸样。



    倒是秦漠从刚才起就一直都皱着眉。



    张婶又摇了摇头，用一副原来如此，欲言又止的姿态放下了红豆点心，看了看他们家少爷。



    这时候秦漠倒是笑了起来，扫了一眼做完坏事的少年，语气很淡：“两个时，如果你没回来，我会亲自去傅家抓人。”



    “漠哥，你现在的身份不适合和傅家这种集团瞎掺和，真的。”为了防止到时候真的是被人扛回来，薄九怎么也要从侧面阻止一下。



    秦漠：“喔？”了一声，尾音上扬：“我不是很在乎。”



    薄九：……这就没法交谈了。



    最终少年出去的时候，秦漠还是站了起来，把人送出去的时候，那双眼深邃的让薄九总觉得还是不太对劲儿。



    这样想着的时候，手机响了。



    薄九看了一眼坐在前面的司机，并没有接听电话，而是在挂断之后，发了一条信息过去：“计划有变。”



    四个字让躺在阳台处的星野一坐了起来，阳光从他的身后打下来，仿佛连他身上的白衬衫都干净的像是散发着柔和一样，修长的手指按在上面：“变成什么样？”



    “我明会和秦漠一起出国，参演一部电影，刚好可以趁着这个机会脱身。”薄九在打字的时候，视线并没有凝固在手机上，手臂自然的下垂，即便是司机坐在前面，也并不会察觉到她在发信息。



    星野一揉了一下自己漆黑的发，笑意温润：“嗯，国外的话，很方便。”



    “有一点不太方便。”薄九想了想，还是把这句话发了出去。



    星野一踱步走到电脑前：“什么？”



    “我想要把秦漠绑了”既然已经开了头，接下来就是非常的干脆。



    星野一在看到手机上面显示的这行字的时候，碰到嘴边的茶杯骤然之间停了下来，连带着表情也和其他的时候有那么一点不太一样。



    难得见副队这个样子，娃娃脸站在那里已经懵了，这什么情况？



    难道是副队不满意他刚才打的战绩。



    他确实是死了一次，但是那是1v5啊。



    娃娃脸还在那发着抖，副队的脾气虽然好，但是……脾气越好的人，在管教你的时候，真的是越会背脊发凉。



    想象中的事情并没有发生，娃娃脸眼见着副队放下了手中的茶杯，顿了一下，又按了手机几下，像是在回谁的信息。



    娃娃脸是看不明白，佑司信坐在那，长腿搭着，黑发落下，妖孽的俊：“有人不好受了。”



    星野一闻言，并没有话。



    他不上是不好受。



    不过，z会这么喜欢秦漠，喜欢到要把那人绑了，这是他始料未及的。



    在星野一的心目中，那个人永远都孤独的很。



    即便是有他陪在她旁边，也是一样。



    她活的肆意阳光，即便是接触再多的人，也从来都没有变过，受了伤不会喊疼，却在每次安静下来的时候，看着外面发呆……



    从来都没有真正想要过什么。



    除了这一次。



    星野一不上是什么感觉，手机上就又出现了一条短信回复。



    “我知道这很有难度，搞不好还会暴露你的身份，我担心秦漠已经怀疑你了，你按兵不动，好好呆在战队里。”



    星野一看完那句话之后，眉头微拧：“你会有危险。”



    “两个人行动同样危险。”薄九侧手顿了一下，又加了一句：“放心。”



    星野一伸手揉了揉眉宇，他知道无论他再什么都不会打消z这个念头。



    绑架秦漠这件事本来就危险极大。



    可z做出来的决定，从来都是真的不会改变的决定……



    就在星野一走神的那一瞬，手机突地被人抽了去。



    是佑司信，他的嘴角还带着那招牌般的笑，时常会让人想到那种热血高校里的黑二代，左手半抄着裤袋：“让我看看你都发了点什么？”



    星野一的动作，快了起来，那样的速度让佑司信双眸一眯：“这么藏着掖着，更让人起疑。”



    捏着手机的星野一，眉目清隽，嗓音也是和往常一样：“看别人的隐私不像是你该做出来的事。”



    佑司信见状，双手举高：“好了，给你。”



    接着，他倾斜了一下角度，声音跟着传了过来：“秦漠你已经怀疑你了，你也该收敛收敛，别顶风作案。”



    星野一挑眉，温润如玉一般，公子翩翩：“好。”



    答应的这么爽快，倒是让佑司信不好再什么。



    看着这一幕的娃娃脸，总觉得队长和副队之间怪怪的，却不出哪里怪。



    十点三十分。



    傅式集团。



    结果一连几波的重创。



    傅式集团已经不再像是以前那么的光辉。



    傅希明这个原本只要等着就能得到傅式所有股份的少爷，也参与到了股权争夺上。



    私底下他已经联系了不少股东。



    这次开会，他一定要让那个废物和他妈一起走人。



    就是因为早就有所准备，再加上傅忠义这段时间以来也搜集了不少有关他那个儿子的黑料。



    所以这一对父子出现的时候，都非常的胸有成竹。



    俗话的好，有了后妈就会有后爹。



    傅忠义这人一向渣，明明都是自家的孩子，却从始至终都没有对他的大儿子有过内疚，哪怕一点。



    在薄九什么都不会的时候，他根本不愿意谈起这个儿子，当别人谈起来的时候，他的眉眼间流露出来的也是全然的抗拒和丝丝的厌恶。



    现在薄九什么都会了，他也没有想过要悔过，反而每一次有关黑桃z的黑料，他都有参与。



    而在对待傅希明的时候，恨不得把所有东西都留给他，从来都没有少过称赞。



    傅忠义最渣的并不是他背叛了他和贺红花的婚姻。



    他最渣的是，抛妻弃子，还让对方走投无路。



    他早就忘了，如果不是贺红花，根本就没有如今的傅氏集团。



    处处逼人于死地，俨然是心狠的没有了人性。



    不过，人都是这样，在巨大的利益面前，没有谁会体现出多好的人性。



    坐在办公室里的一些股东们，也都一样。



    贺红花原本还在翻看文件，等到看到傅希明一起跟着进来的时候，双眸沉了下去：“董事会议，无关人员并没有资格参加。”



    傅忠义连看都没有看贺红花一眼，直接带着傅希明落座：“这里没有无关人员，如今希明手上也有了傅氏的股份，你应该还不知道，这次的股权变动会大调，好了，希明先你拿到的一些视频资料吧，一些损坏风傅氏集团名誉的人，即便是多高的位置，该出去就得出去。”



    “好。”傅希明站了起来，他这段时间因为那个废物，做什么事，什么事不顺，尤其是在那个废物打赢了全国大赛之后，更是会被周围的人拿来和对方做对比。



    那个废物以前什么模样，他比谁都清楚。



    扶不起来的烂泥，不知道怎么的就沾了秦少的光，混到了如今的地步。



    现在是时候，让所有人知道他是个什么德行的了。



    傅希明打开了随身带着的电脑，把一些照片投放在了投影仪上，话的冠冕堂皇：“这是我拿到的东西，大哥在私人生活上一向很乱，只要不玩的出格也没有人管过他，只不过傅氏不能有这么一个股东在，费劲心思的往男人身上贴，就连外面的人都在，我们傅氏是靠着倒贴出名的，这一点，我觉得值得每一位在坐的人深思，毕竟做生意最重要的是口碑……”



    不得不，比起以前的贺红花来，现在的她冷静了很多，坐在那个位置上，脸上的表情没有什么波动，出来的话却是冷的：“到口碑，市场部和运营部谁不知道，傅氏现在所有的热销产品或者是前来联系合作的公司，都是冲着黑桃z这个名字来的，而且我从来都没有听过什么，我们傅氏是靠着倒贴来的，倒是你这段时间想要借着我是黑桃z的弟弟来打开商界的朋友圈，这个话题倒是在圈子里传的挺热，希明，你大哥的口碑这么不好，你怎么还在用啊？”



    意外的被这么堵住了话，傅希明的脸上一阵红一阵白，他怎么都没有想到某个好“儿子”早就教过贺红花，商场如战争，知己知彼才能百战不殆。



    傅希明最不想让人知道的事被这样破。



    再加上周围的目光明显有了变化。



    这让傅希明手指紧了又紧，想着必须要把场子找回来：“我完全不知道你在讲什么，照片都在这里摆着，我费了好大的力气才从媒体朋友那里买了过来，今下午这份照片就会见报，到时候恐怕贺女士就不会，傅家是靠着黑桃z来吸引客户的，你把在座的叔叔伯伯的努力，又放在了哪里？”







第1047章 第一千一百一十五 九来了
    “贤侄的这句话在理。”就在贺红花想要点什么的时候，一个年岁五十多的男人笑着打断了她的话：“我不否认黑桃z这四个字带来的利益，但是做生意的就讲究一个变数，原本这件事处理好了，我们也不插嘴对不对，可现在的情况下是，下午这些东西都会被公布出去，到时候黑桃z可就不是个能给集团带来利益的字眼了，红花，我就站在中立的角度一句话，有的时候你真该好好管教管教咱们这位傅家大少，我知道你们现在股份多，话也硬气了，但是公司不是这么做的，你体谅一下我们这些在坐的人，有些事做的太过，我们也是会考虑要不要撤资的。”



    “我也这么认为，公司股东出了问题，这绝对是会影响声誉的，以前得到了多少不重要，最关键是现在出了问题，既然出了问题，我觉得就要处理一下，最起码也得让咱们那位傅家大少来解释解释，你们对不对？”



    “是啊，这事情一闹起来，我们也关心钱回的来回不来。”



    贺红花听到这里，心里一阵恶心，这些人！这些人怎么能这么无耻。



    “所有的客户导向来源分析都在数据上摆着，黑桃z这个名字带来的利润，足够你们什么都不用做，拿一年分红，你们是在要解释吗？你们是在拿撤资来施压！”



    五十多岁的男人闻言，又开口了：“我们什么时候向你施过压，你这样的误会，实在是让人听了不太高兴，红花，我都怀疑你适不适合当这个董事会主席。”



    听到这里，傅希明的嘴角像模作样的道：“李伯伯你不要动肝火，贺总，大哥现在就是集团内部的致命错误，作为股东，我们都有权利要一个解释，你这么误会我们，好像不太好，无论你私底下和我有多大的仇，也不想看见我在这里出现，但我们每一个人所提出来的建议，都是希望公司会更好，你这么误会人，真是挺让人无语的。”



    贺红花被这两个人前后夹击，这样的辞一看就是有备而来，不知道的人，还以为是贺红花有多气。



    实际上本来就是一个人在唱黑脸，一个人在唱白脸。



    到最后他们才是为公司好的人。



    也不想一想，这家公司现在是谁的，利润点又是因为谁有了质一般的突破。



    贺红花双手攥了起来。



    傅希明站在旁边道：“就这件事，光解释没有用，贺总该替大哥向大家道个歉。”



    “道歉？”贺红花脸都被气红了：“你是在做梦吗？”



    傅希明摇了摇头，一副我和泼妇没有办法讲理的模样。



    “算了，贤侄，你和她这么多也没有用，要是公司由你来做执行总裁，我也就不会操这么多心了。”那人站了起来，就要走，没有一点尊重贺红花的意思：“这股东大会我是开不下去了，等什么时候看到一些人的诚意之后，我再回来。”



    然而，随着这句话刚落。



    咔嗒。



    会议室的门被人推开。



    一道清澈偏冷的嗓音，像是泡进清酒里的冰块，缓缓的在众人耳边响了起来……







第1048章 第一千一百一十六 安
    贺红花被这两个人前后夹击，这样的辞一看就是有备而来，不知道的人，还以为是贺红花有多气。



    实际上本来就是一个人在唱黑脸，一个人在唱白脸。



    到最后他们才是为公司好的人。



    也不想一想，这家公司现在是谁的，利润点又是因为谁有了质一般的突破。



    傅希明站在旁边道：“就这件事，光解释没有用，贺总该替大哥向大家道个歉。”



    “道歉？”贺红花脸都被气红了：“你是在做梦吗？”



    傅希明摇了摇头，一副我和泼妇没有办法讲理的模样。



    “算了，贤侄，你和她这么多也没有用，要是公司由你来做执行总裁，我也就不会操这么多心了。”那人站了起来，就要走，没有一点尊重贺红花的意思：“这股东大会我是开不下去了，等什么时候看到一些人的诚意之后，我再回来。”



    然而，随着这句话刚落。



    咔嗒。



    会议室的门被人推开。



    一道清澈偏冷的嗓音，像是泡进清酒里的冰块，缓缓的在众人耳边响了起来。



    那嗓音不紧不慢，带着一丝丝低沉，十分的中性，听不出是男是女，只是却好听的让人很难不去注意。



    “不必，从今开始，李总，你被踢了。”



    就那么一句，打破了所有的宁静。



    一瞬间，所有的人都遁着那声音看过去。



    只见那站着一个少年，银灰色的碎发搭配着一身笔挺西装，领口并没有系的很紧，反而松开了一点。



    修长挺拔的身形被光线裁剪，清隽而俊美，活脱脱的就是一位气度不俗的世家公子。



    一些人直接僵在了那里，毕竟谁都没有想到，再见到这个废物的时候，他会比之前更加的耀眼。



    除了上次的股东大会，做的让人吃惊这外。



    这一次，更是有了一种不出的气质。



    仿佛古代的名剑，终于从剑鞘里的彻底拔了出来，闪耀出了它原本的光芒。



    之前那位李总脸上的表情都像是被抽空了，只剩下了愤怒：“你什么意思？”



    “字面意思。”薄九走了过去，单手撑在了会议桌上，嘴角一勾：“李总不是想撤资？可以，同样的从今起，你被踢了。”



    那李总哈了一声：“有些人真的是打游戏厉害了，就觉得自己了不起了，行啊，撤资是不是，大家也都听到了，有这么一位少股东，以后集团的盈利也不会好到哪里去，不撤资我们还有活路吗？”



    “李兄。”这时候，傅忠义开口了，上前拍了拍他的肩膀：“这些年来，你为公司做了多少，我们心里都有数，你放心，不能让人逼你走，做企业最重要的就是要学会感恩，现在看来一些人很显然不适合做集团的掌权决策者，孰是孰非，在座的心里都有数。”到这里，傅忠义转过头去，看向整个会议室里的人：“大家也看到了，我这个儿子满身戾气，丝毫不尊重这些上了年纪的叔叔伯伯，这和当年我们创业时的理念，背道而驰的厉害，我提议启动最高投票权，无论手上的股权有多少，得票多的那个，再来管理官司。”



    李总闻言，立刻道：“对，启动最高投票权，公司不能毁在一个如此张扬跋扈的人手上。



    贺红花听到这里，脸上明显的带出了焦急。



    她怎么也没有想到傅忠义居然有脸，做企业最重要的是感恩。



    曾经和他一起创业的人，都被他用各种借口从公司踢了出去。



    而这个李总就是当年挤掉别人位置人的一个。



    什么功劳，他有什么功劳？！



    这些话从这两个人口中出来的时候，贺红花只感觉到一阵的恶心，发自心底的恶心。



    怎么还有这么无耻的人！



    并且对方居然还要以这个理由来启动最高投票权？



    当初九在拿回股权时有多么的不容易，就是为了能让她有绝对的话语权。



    一旦启动最高投票权，那以前九做的努力都白费了。



    而且从进来到现在，别人都很少话，显然是在背地里和傅忠义做过什么交易，所以才会对傅忠义的话默许。



    这样的情况，贺红花看在眼里，急在心里，刚要开口。



    少年却坐在了那，风轻云淡的很：“功劳？李总什么时候做过有益于集团的事，不是一直在在采购上拿回扣吗？”



    “你谁拿回扣？”李总当下就给爆了：“我告诉你，你别给我血口喷人。”



    少年看了他一眼，声音很缓：“白律师。”



    白律师？



    哪个白律师？



    一提到白，人们第一反应想到的就是那个白字。



    那位李总的脸有一刹那的苍白。



    不，不可能，不可能会是那位白律师！



    可惜，他的祈祷终究没有起到如何的作用。



    西装笔挺的某人从门那边走了进来，手上还提着一个公文包，那张俊美到有些失真的脸，几乎成了整个律师界的活招牌。



    这个人，寻常人或许不知道。



    但是混商圈的没有不知道的，因为在他手下的案子，无论是处于什么样的低谷都能起死回生，彻底逆转。



    这时候连傅忠义的笑脸都有些发僵了，更不用刚才那个还在义正言辞的李总。



    怎么可能！？



    他怎么可能会请到白律师？！



    基本上许多人都知道，白律师有多难预约，据一年之内的出庭已经满，根本就约不到。



    之前有个非常有钱的老总，给这位白律师砸了一百万，白律师连理都没理，让他按照顺序约会。



    也有人打听过一个的律师，哪里来的这么大的能耐。



    毕竟这下没有人是不喜欢钱的，可是怎么打听也打听不出来，这位白律师的家世。



    在商圈里一些人想要找他帮忙处理一下紧急事件，那姓白的律师一次都没有答应过。



    现在居然出现在了这里，还是被那个什么人脉都没有了废物大少请来的。



    这让李总如何的不心怯，甚至i连带着气焰都比刚才弱了一点。



    傅忠义攥了攥手，身形一动的，挡住了来路。



    拿着公文包的白律师停了下来，看了一眼傅忠义。



    傅忠义笑道：“白律师，我知道你是收了钱，所以必须来这边跑一趟。这样，那个拿着集团不当回事的人到底给了你多少钱，我这里都可以翻倍。”



    傅忠义这番话的特别豪气，丝毫没有之前在遇到公司问题的时候，一副他没钱的样子。



    然而在傅忠义完这句话之后，白律师的那张脸却露出了嘲弄般的笑，他踱步越过傅忠义，直接朝着少年的方向走了过去，声音很淡：“bss，可以开始了吗？”



    bss？



    他这是在叫傅少？



    这可能吗？



    整个会议室里都能听到一些倒抽气的声响，主要原因是太震惊。



    傅忠义的表情更是彻底的僵了，那张脸在那里尴尬的就像是被谁打了一拳。



    有谁能想象的到，当当有名的白律师居然叫一个高中生bss。



    而且这个高中生以前还是个花痴废物！



    这简直让人无法想象。



    可事实就在眼前摆着，少年单手敲在桌面上，气场没有丝毫的改变，即便站在那旁边站着的是白律师，那无形的气场都没有被压下去，反而帅气中带着吸血贵族般的嘲弄：“把李总这些年他做过什么的资料，直接扔给他，本来单价很便宜的零件，为了多拿些回扣，他却直接让供货商那边提高了一倍，怪不得傅氏的经济效益会这么低，因为早在一开始的时候，就人不顾公司的效益，在这其中捞到了不少的好处，根据公司的规定，第一股权人，有权利把这种损坏公司的股东踢出去。”



    被道破近期他所做的事情之后，李总的整个人的脸色都已经变了，像是失去了所有的血色。



    然而还没有完。



    少年让白律师把所有的有关资料都打印了出来，人手一份交到了股东们的手里。



    接着，薄九又开了口：“你们可以进来把人带走了。



    闻言，其他的股东们相互看了一眼，本以为是平时的保安来拉人，并没有什么好稀奇的。



    当他们看到来到这里的人，穿着警服，带着手铐之后，所有人的额头上都冒出了少许的冷汗。



    那位李总更是睁大了眼。



    白律师推了推脸上的眼镜，语调很平稳，没有丝毫的喜怒：“由于李先生在工作中，贪下的资金巨大，所以从今开始，我方已正式提起了诉讼，看来现在也有了结果。”



    也就是，警方那边已经核实完毕消息，所以来抓人了！



    那位李总这次是真的完了。



    相对来。



    傅忠义和傅席明此次的计划，也已经被打乱了一半。



    并且一些人看到李总就这么被带了出去。



    胆子已经了一半。



    更不用，这一切都还没有完。



    因为坐在老板椅上的少年又笑了起来，语气也是淡的：“听还有人想要退资？是哪位叔叔，站起来给我看看？”



    给读者的话：更新完毕，么么哒，眼熟了周边的可爱发消息给我就行，晚安。







第1049章 第一千一百一十七 秦总又来秀恩爱
    “张总。”



    少年的声音依旧好听的很，还带着慵懒懒的清冷。



    被点到的那个肥头大耳，却整个人都颤了一下，盯着自己的手腕，仿佛那上面已经被扣上了手铐，毕竟李总能够成功的拿到那么多回扣，这里面有一部分他也有参与。



    “怎么不话了？”薄九将目光放在了那人身上，嘴角半勾：“你刚才不是也嚷着要撤资？”



    肥头大耳抬手，一边擦着额角的汗，一边急急的道：“没，没有。”



    “没有么？”薄九站了起来，踱步朝着那边走了过去，接着一个弯腰，两只手分别撑在了那肥头大耳和傅希明的椅柄上，阳光打下来刚好落在了那唇边，以至于让薄九整个人看上去都好像是走出黑暗的恶魔，优雅，俊美，却又危险：“听刚刚还有人想要让我道歉？”



    肥头大耳又是一颤，不知道为什么，在听到少年的声音之后，下意识的会觉得发冷。



    大概是因为心里本来就害怕。



    再加上这人平时胆子就，上面压着他，让他做一些事的时候，他不看不做，才会造成了现在这种让人大量拿回扣的场面。



    当然，这和他本身贪财也脱不开关系。



    可，即便如此，在那一瞬间，他都无法解释，从少年身上感知到的那股压迫感。



    改啊唯一的感觉就是，这个曾经的败家子，他们从来都不放心眼里的废少，真的是和以前不一样了。



    上一次的股权变更并不是偶然！



    张总已经胆怯的不知道该什么好了。



    傅希明倒是依然高傲的很，侧脸看了过来：“大哥平时的作风，连累了咱们整个公司的名誉，难道不应该道歉？”



    “咱们公司？”薄九勾着薄唇笑了：“这公司到底是谁的，看来你还不清楚。”



    傅希明闻言冷呵了一声：“我看是大哥你不清楚，我现在已经有了傅氏集团的股份，当然应该是咱们公司。”



    “喔？”薄九挑了一下眉头，接着道：“白律师把重整之后的公司结构给在座的看一下。”



    白律师直接代替了傅希明刚才的位置，u盘插在放映的地方，投射出来的是一份文件，文件上白纸黑字，清楚分明的写了有关现在公司变更。



    随着这份文件的展开，无论是傅希明，还是傅忠义，那脸色简直难看到了极点。



    傅忠义再也装不下他的大度，右手重重的拍了一下桌面：“胡闹！简直胡闹！什么叫做以后的股权分配都按照成绩来，甚至还把股权分给了一些员工，你到底是在做什么！你是不是想要让我们全部都撤资！”



    “可以。”少年两个字，风轻云淡的砸在了傅忠义头上。



    傅忠义像是不敢相信自己的耳朵一样，顿了一下道：“你什么？”



    “你可以撤资。”薄九的姿势没有变，双眸却锋利的如同寒冰：“借这个机会，我也告诉一件事傅总一件事，不用拿撤资来威胁我，简单来，我有的是钱。”



    傅忠义听到这样大逆不道的话之后，连呼吸都跟着有些变化：“你的意思是想逼走我们这些老董事！好！我倒要看看，没有了我们的资金，你还要怎么运转！到时候有你求我们的时候！”



    白律师听到这句话之后，推了推自己鼻梁上的眼镜，提醒道：“傅总，大概是没有看完bss让我起草的这份文件，傅总可以再继续往下看看。”



    完，白律师滑动鼠标。



    那上面清清楚楚的标明了此次少年的注资，数字就不了。



    只是有一点，全场的人在看到那串数字之后，全部都楞在那。



    整个会议室都极其的安静。



    安静到仿佛连掉一根针在地上都能听得到。



    太多了！



    真的是太多了！



    那串数字多到让贺红花都睁大了双眸！



    那表情里写满了惊讶。



    她，她家九什，什么时候有这么多钱了？！



    现在电竞赛打赢有这么多奖金吗？



    这个数字够买傅式集团三个的了。



    也就是是傅忠义他们联合起来的注册资金的五倍。



    贺红花第一反应就是朝着她家九看了过去。



    少年一顿，伸手漠了摸鼻梁。



    面对贺红花的时候，薄九倒是收敛了身上的凌厉。



    此时，无论是傅忠义还是傅希明，那脸色岂止是难看。



    他们要撤资。



    人就直接拿钱压了回来。



    最重要的是这么个废物，什么时候有的这么多钱！



    其中懊恼最深的就是傅忠义，如果他知道是这种情况，他今就不会把话的这么死。



    更不会总是这样和他的长子对着干。



    现在闹到了这一个局面，他要怎么收场！



    傅希明看到傅忠义的脸色之后，就知道他的父亲要变卦，手指都攥紧了，刚要开口点什么。



    会议就被人打断了。



    “不好意思，打扰一下。”



    众人遁着声音回过头去。



    那人西装革履，手上还拿着一份文件，直接朝着薄九走了过去：“九少，我是秦氏集团的人，这是秦总给您的注资，5099114，不是很多，秦总代表了他的心意。”



    5个亿！？



    还不多？



    这是在场股东们的第一反应。



    只有薄九在听到那串数字之后，顿了一下，想起了之前大神念给她的密码，不自觉的轻轻咳了一下：“你告诉漠哥，心意我收到了，注资就不用了。”



    “那好吧。”那人一笑：“秦总预料过九少有可能不会收，不过有句话，秦总嘱咐过，让我一定要带到，现在距离两个时还有二十分钟，秦总的车就在楼下。”



    听到这一句话，股东们已经被震的不知道该什么好了。



    他们确实有过耳闻。



    秦少和他们傅少的关系不错。



    但是不错两个字，谁都不能确定里面有没有含有水分。



    毕竟那都是一个战队的，会在一起行动都很正常。



    商场上的人都知道秦家少爷最看重的就是电竞这一块。



    当初希明也过他和秦少关系不错，可有一遇到了，希明上去打招呼，秦少连看都没有看一眼。



    所以，对这方面的事，股东们一直保持着观看态度，也就是不完全的相信。



    但是这一。



    傅少来开会，秦少立刻准备了5亿融资不，还专门在楼下亲自等，这……到底是多好的哥们，才能好到这种地步。



    还是真像网上的那样……秦少和他们傅少在一起了！



    如果是这样的话，那傅氏集团以后的行情能翻上多少翻！



    每个人现在都恨不得拿着计算机算上一算。



    别撤资了，现在最正确的做法就是千万不能离开。



    然而，离不离开并不是这些人了算的。



    薄九站直了身形，单手抄着裤袋，朝着已经僵硬住的傅忠义走了过去：“实际上你们撤不撤资都无所谓，公司结构傅总应该还没有看完，麻烦白律师继续翻页。”



    “可以。”白律师手指一点。



    就到了最后一页。



    那上面清楚明白的写着，从此以后傅氏集团以转让形式解散重组，集团正式更改为贺氏。



    也就，从今开始，这里所有的一切，都属于贺红花所有！



    看到“贺氏”那两个字的时候。



    傅忠义只感觉到了一阵眼花，他怎么都没有想到他的孩子会用这种方法来对付他，气的胸膛起伏，伸手指着少年：“你，你这么对我！就不怕遭谴吗！”



    “遭谴？”薄九轻笑：“当年你抛妻弃子在外面安了个家不，还自私自利的将以前帮助你的人全部都逼走，甚至连那时候根本就不去想，你能有今，到底是因为谁当年白黑夜的陪你创业，又是谁在你穷困潦倒的时候，拿出了所有的积蓄，让你建立起了公司，是我的母亲，贺红花。傅总倒好，为了三和自己，逼的我妈在这个公司一点话权都没有，在外面只会嘲笑我妈是个从乡下出来的村姑，如何如何的没有教养，我妈性格是泼辣，但是再泼赖她也懂得什么是分寸，你和那个三明明知道我妈就是这么个文化水平，故意让我妈在大庭广众下出丑，事后又当成笑柄来传播，一年一年的剥夺原本该属于她的那份分红，最后她出来成立了自己的子公司，你们还要处处打压。傅总，这么渣的人都没有遭谴，我就算以后遭谴，也会在你之后。”



    “你，你，你！”傅忠义一连三个你，气的手指都发抖了。



    傅九却只是一笑：“请你和你这个乖儿子出去，我们还要继续我们的股东会议，现在这家公司不姓傅，姓贺。”



    傅忠义怎么都想不到会丢了公司的主导权。



    可白律师起草的东西，从来都不只是随便。



    难道他真的就这样被赶出集团了吗？



    不知道为什么，看着少年那张俊美中带着浅笑的脸。



    傅忠义突然之间想起一年前。



    也是差不多这个时候。



    他发了话，让贺红花离开公司。



    只以股东的形式偶尔来参加会议。



    那时候，他的大儿子也在，就站在外面，对着贺红花大吵大嚷：“你为什么不和爸爸好好谈谈，你为什么不把自己打扮的漂亮一点，你就只会跳你的广场舞，要是你能像别人那样，也不会闹到这种地步，是不是你又做了什么丢脸的事，才会被赶出来，让我别问，那你别管我啊！”



    越是闹的热闹，对他的好处越大。



    也因为这件事，那母子两个的关系彻底不好了。



    他倒是无所谓，反正他也没想让一个废物继承公司，只不过那会儿他话，让自己高兴，零花钱方面是不会少了他的。



    如果不是后来，他这个儿子越来越过分挥霍，他也不会做法这么极端。



    但现在眼前的少年，哪一点和以前一样。



    “你不是儿子！你，你把我儿子藏到哪里去了！”傅忠义伸手直接抓住了少年的衣领，精心打理的发都因为他这个举动有了散落，那张脸更是一颤一颤的，神情有些癫狂：“那明明是个废物，你到底是谁！”



    薄九不动神色仍由他嘶吼着，单手还插在裤袋里，一张俊美清冷的脸，朝着这边扫了一眼，居高临下的吸血贵族范：“我是从地狱里爬出来的人，专门灭你这种没有三观，忘恩负义的渣。”



    傅忠义浑身一颤，那一刻仿佛真的像是看到了恶魔一般，一双眸子剧烈的摇晃了起来，像是被什么东西震到了一般，紧着衣领的手，缓缓松开。



    傅希明倒是个聪明的，知道这个时候在呆下去，只会让自己的下场更惨，伸手拉住了傅忠义，带着他往外走的同时，清楚的明白，这里再也不是他们的地方了。



    这一幕多么的相似，只是那时候自己还，站在那个会议室里面，被赶走的是那一对打扮的十分土气的父母。



    尤其是那时候的贺红花，被所有人都指指点点。



    谁能想到，她生的那个废物儿子，会变成现在这个样子！



    本来他以为有了那些照片，傅九就相当于废了。



    可如今……



    被废掉的确实他们。



    他手上持有的股权再值钱，一旦主公司解体重组，换了名字，都会被立刻转变成现金，不会让他再继续参股。



    对于做生意的人来。



    这就相当于什么都没有了。



    更何况傅忠义做生意不可能全是自己的钱，还有银行那边的贷款。



    一想到这些，傅希明连扶都不想扶这个人了。



    为什么以前看上去那么顺眼的父亲，现在怎么看怎么是个累赘。



    傅忠义本来气的不行，想要回过头，好好的和自己的爱子分析一下现在的情况，却发现傅希明看向他的眸光已经变了。



    那种眸光他看到过很多次。



    因为他曾经也用同样的眸光看过贺红花和薄九。



    嫌弃，鄙夷，仿佛在看一片会黏在自己身上的狗皮膏药。



    那一瞬。



    傅忠义整个心都凉了。



    不知道为什么，他突地想到了因果报应这四个字……



    另一边。



    会议室。



    薄九刚起身，手上的手机就响了，一条微信发了过来，语气不冷不淡：“秦夫人，你还不下来，是想让我亲自上去抓你？”







第1050章 第一千一百一十八 漠九
    秦夫人？



    白律师就站在薄九的旁边，能听到微信那边传过来的声音，虽然很，但那三个字还是让他挑了一下眉。



    真没想到这两个人已经发展到这种地步了。



    看来媒体的消息还是跟不上。



    不过，秦家那边竟然会同意。



    这点确实让白律师没有想到。



    毕竟秦家是一脉单传……



    注意到了白律师的动作，薄九干脆把手机一收，双眸看向那些看着她听微信的股东们，风流一笑：“接下来的事，由白律师接手，至于张总，该去哪就去哪。”



    从头抖到尾的那人，此时更是一震。



    股东们看着那身着西装的银发少年一边扯着衣领，一边踱步走出了会议室，那样帅气的嚣张，仿佛就已经奠定了贺红花从此以后的地位。



    就像薄九的那样，从现在开始，这里姓贺。



    最高兴的莫过于一些在这里干了很多年的老员工。



    这时候原本打算跳槽到另外一家集团的技术高管，将已经写好的辞职信直接扔进了垃圾桶里。



    还有那些在外面跑业务，喝酒喝到抱着马桶吐的商务经理，在接到这个消息之后，顿时愣住了。



    无数次他问过自己，这样下去值不值。



    公司的客户，基本上都是他来应酬，可是却还比不过公司里一些靠着亲戚关系上来的人脉。



    他不是没有向傅忠义反应过，每一次傅总给他的答案，就是公司不会亏待你，好好做，人呢要知足，总有一会出头的。



    知足？



    他做牛做马，还比不上一个关系户。



    为这个公司效忠了五年，至今为止还是租房住。



    每次喝酒喝到连睡觉都会头疼的时候。



    他都在想，要不要回去老家。



    可是，当年他出校园的时候，意气奋发的告诉过自己，他要在这座城市扎稳脚跟，这样才能不负父母。



    只是一年跟着一年过去。



    那些梦想似乎已经被磨灭平了。



    渐渐的，有些事有些人都会告诉你，无论你多努力，都比不过关系户的一句话。



    从现在起却不一样了。



    不知道为什么。



    当听到这个消息的时候，他终于相信了一句话，这个世界上总有一些东西，是可以通过努力得来的。



    整个集团的变动，从傅氏改为贺氏。



    表面上来看只是公司的归属变了。



    可实际上懂内行的人却明白，但凡是大企业集团，向来都是以人为根本。



    而薄九做的就是这一点。



    只有当你懂得尊重你的员工的时候，你的员工才会真心为公司而努力。



    人之间总要平等。



    贺红花还有点从刚才回不过神来，即便是会议已经解散了，她还有一大堆的问题想要问他们家九。



    白律师收拾好文件，踱步朝着她走了过来。



    贺红花开口叫住了他：“白律师，九她……”



    “贺总。”白律师聪明的很，一句话概括了所有：“一般的商人很少会想到这一点，bss只有做，大概就是因为从您身上学到品质，人不仅仅要自强，还要懂得感恩，所以才会有股权员工制。”



    贺红花闻言一愣。



    白律师没有多，礼貌离开，却清清楚楚的让所有在场的全部员工都听到了这句话。



    没有人知道。



    就是从那一起。



    一个很的集团，会因为管理理念，一飞冲，在短短的五年之内，跃身成为了江城市的龙头企业。



    那时候，人们只知道，贺氏集团的执行董事，是一个从农村走出来的女企业家，她曾经事业家庭全部都被夺走，却在痛苦中懂得了一些道理。



    这些道理，不仅仅是不破不立，为自己而活，更是要感恩那些帮助过你的人。



    当然这些都是后话。



    而现在最重要的是，秦家少爷就坐在接待处等人。



    基本上，来到这里的女性员工们，都已经有些控制不住了，不由自主的想要把目光望这边看。



    直到一个银发少年从电梯里走出来，直径走到了秦少的身边，然后伸手将衣领一扯，像是为了透气，接着顺其自然的一个弯腰，好像是吻，吻了秦少一下！



    不是好像，是真的吻了！



    “等很久了吗？”薄九看着大神坐在那里等自己，想着再过三四就能把人绑了，就有点控制不住自己，亲过去的时候倒是注意到了旁边的倒抽气声，但是已经亲上了，也不能装作什么都没发生过，干脆顺势坐在了大神的旁边，嘴角扬起，不出的邪佞。



    前台那位美女是看这里看的最清楚的，此时喉咙都不由自主的吞了一下口水。



    那，那是她们傅，傅少吧。



    他居，居然敢在大庭广众之下亲秦少！



    关键是秦少竟没有生气，也没有直接隔着玻璃门，把傅少扔出去。



    反而浑身的冰寒都没了，将商务杂志放在一边，伸出手来捏了捏她们家傅少的脸。



    这，这是什么节奏！



    最诡异的是刚才她们家傅少亲秦少时的姿势还有那句话，都像是哪家的总裁在对待新婚蜜。



    定位都混乱了？难道是她们家傅少本身的原因？



    还没有众人回过神来。



    秦漠已经拉着薄九的手，站了起来，另外一只手上还缠着白色的绷带，这让他看上去，矜贵禁欲的不同以往。



    丝毫不在乎引起了什么样的轰动，就那样穿过了傅氏的员工们，走到了门口。



    车里面已经有司机了。



    开来的车从表面看上去并不是很挑眼。



    比起秦家车库里的那些车，这一辆大概是最低调的。



    薄九也注意到了，并没有多想。



    直到上了车之后，大神来一句:“去a大。”



    薄九才挑了一下眉：“a大？”



    “去见一下主任。”秦漠的手撑着下颚，嗓音不出的慵懒：“长期不上课，会被挂科。“



    薄九这时候才想了起来，大神还没有毕业……



    可是大神向来不去上课的。



    而且a大也不会在这方面管大神才对。



    所以只有一个可能，见主任是真的，但是和上课不上课没有关系。



    应该是想要查点什么。



    薄九双眸一深……







第1051章 第一千一百一十九 a大
    白律师就站在薄九的旁边，能听到微信那边传过来的声音，虽然很，但那三个字还是让他挑了一下眉。



    真没想到这两个人已经发展到这种地步了。



    看来媒体的消息还是跟不上。



    不过，秦家那边竟然会同意。



    这点确实让白律师没有想到。



    毕竟秦家是一脉单传……



    注意到了白律师的动作，薄九干脆把手机一收，双眸看向那些看着她听微信的股东们，风流一笑：“接下来的事，由白律师接手，至于张总，该去哪就去哪。”



    从头抖到尾的那人，此时更是一震。



    股东们看着那身着西装的银发少年一边扯着衣领，一边踱步走出了会议室，那样帅气的嚣张，仿佛就已经奠定了贺红花从此以后的地位。



    就像薄九的那样，从现在开始，这里姓贺。



    最高兴的莫过于一些在这里干了很多年的老员工。



    这时候原本打算跳槽到另外一家集团的技术高管，将已经写好的辞职信直接扔进了垃圾桶里。



    还有那些在外面跑业务，喝酒喝到抱着马桶吐的商务经理，在接到这个消息之后，顿时愣住了。



    无数次他问过自己，这样下去值不值。



    公司的客户，基本上都是他来应酬，可是却还比不过公司里一些靠着亲戚关系上来的人脉。



    他不是没有向傅忠义反应过，每一次傅总给他的答案，就是公司不会亏待你，好好做，人呢要知足，总有一会出头的。



    知足？



    他做牛做马，还比不上一个关系户。



    为这个公司效忠了五年，至今为止还是租房住。



    每次喝酒喝到连睡觉都会头疼的时候。



    他都在想，要不要回去老家。



    可是，当年他出校园的时候，意气奋发的告诉过自己，他要在这座城市扎稳脚跟，这样才能不负父母。



    只是一年跟着一年过去。



    那些梦想似乎已经被磨灭平了。



    渐渐的，有些事有些人都会告诉你，无论你多努力，都比不过关系户的一句话。



    从现在起却不一样了。



    不知道为什么。



    当听到这个消息的时候，他终于相信了一句话，这个世界上总有一些东西，是可以通过努力得来的。



    整个集团的变动，从傅氏改为贺氏。



    表面上来看只是公司的归属变了。



    可实际上懂内行的人却明白，但凡是大企业集团，向来都是以人为根本。



    而薄九做的就是这一点。



    只有当你懂得尊重你的员工的时候，你的员工才会真心为公司而努力。



    人之间总要平等。



    贺红花还有点从刚才回不过神来，即便是会议已经解散了，她还有一大堆的问题想要问他们家九。



    白律师收拾好文件，踱步朝着她走了过来。



    贺红花开口叫住了他：“白律师，九她……”



    “贺总。”白律师聪明的很，一句话概括了所有：“一般的商人很少会想到这一点，bss只有做，大概就是因为从您身上学到品质，人不仅仅要自强，还要懂得感恩，所以才会有股权员工制。”



    贺红花闻言一愣。



    白律师没有多，礼貌离开，却清清楚楚的让所有在场的全部员工都听到了这句话。



    没有人知道。



    就是从那一起。



    一个很的集团，会因为管理理念，一飞冲，在短短的五年之内，跃身成为了江城市的龙头企业。



    那时候，人们只知道，贺氏集团的执行董事，是一个从农村走出来的女企业家，她曾经事业家庭全部都被夺走，却在痛苦中懂得了一些道理。



    这些道理，不仅仅是不破不立，为自己而活，更是要感恩那些帮助过你的人。



    当然这些都是后话。



    而现在最重要的是，秦家少爷就坐在接待处等人。



    基本上，来到这里的女性员工们，都已经有些控制不住了，不由自主的想要把目光望这边看。



    直到一个银发少年从电梯里走出来，直径走到了秦少的身边，然后伸手将衣领一扯，像是为了透气，接着顺其自然的一个弯腰，好像是吻，吻了秦少一下！



    不是好像，是真的吻了！



    “等很久了吗？”薄九看着大神坐在那里等自己，想着再过三四就能把人绑了，就有点控制不住自己，亲过去的时候倒是注意到了旁边的倒抽气声，但是已经亲上了，也不能装作什么都没发生过，干脆顺势坐在了大神的旁边，嘴角扬起，不出的邪佞。



    前台那位美女是看这里看的最清楚的，此时喉咙都不由自主的吞了一下口水。



    那，那是她们傅，傅少吧。



    他居，居然敢在大庭广众之下亲秦少！



    关键是秦少竟没有生气，也没有直接隔着玻璃门，把傅少扔出去。



    反而浑身的冰寒都没了，将商务杂志放在一边，伸出手来捏了捏她们家傅少的脸。



    这，这是什么节奏！



    最诡异的是刚才她们家傅少亲秦少时的姿势还有那句话，都像是哪家的总裁在对待新婚蜜。



    定位都混乱了？难道是她们家傅少本身的原因？



    还没有众人回过神来。



    秦漠已经拉着薄九的手，站了起来，另外一只手上还缠着白色的绷带，这让他看上去，矜贵禁欲的不同以往。



    丝毫不在乎引起了什么样的轰动，就那样穿过了傅氏的员工们，走到了门口。



    车里面已经有司机了。



    开来的车从表面看上去并不是很挑眼。



    比起秦家车库里的那些车，这一辆大概是最低调的。



    薄九也注意到了，并没有多想。



    直到上了车之后，大神来一句:“去a大。”



    薄九才挑了一下眉：“a大？”



    “去见一下主任。”秦漠的手撑着下颚，嗓音不出的慵懒：“长期不上课，会被挂科。“



    薄九这时候才想了起来，大神还没有毕业……



    可是大神向来不去上课的。



    而且a大也不会在这方面管大神才对。



    所以只有一个可能，见主任是真的，但是和上课不上课没有关系。



    应该是想要查点什么。



    薄九双眸一深，有了明显的波动……







第1052章 第一千一百二十 安
    “主任，按照道理来，a大的学生应该都具备最基本的道德。就算发现有什么不对劲的地方，也不做反应。下案子多了去了，他们怎么不去管，偏偏咬着咱们不放，是什么意思？这些话从a大的学生口中出来，倒是没让我想到，查案是为了保护，可在她们的眼里已经扭曲成了另外一层意思，通过群来做影响，a大还有多少个像这位一样的学生，应该好好查一查，这是其一。其二，或许这位同学可以交代一下，她旁边有什么熟人。



    那主任实际上听懂了，却不想懂，作为年长者，笑道：“这会不会的太恐怖了一点。”



    “喔？”薄九轻笑：“大主任不相信，可以再等等看。”



    还没等校主任什么。



    那女孩就又开了口：“什么是非观淡薄，可以在等等看，你这么信口开河，是不是得负点责任！我做了什么，你这么诬陷我！”



    那主任实际上听懂了，却不想懂，作为年长者，笑道：“这会不会的太恐怖了一点。”



    “喔？”薄九轻笑：“大主任不相信，可以再等等看。”



    还没等校主任什么。



    那女孩就又开了口：“什么是非观淡薄，可以再等等看，你这么信口开河，是不是得负点责任！我做了什么，你这么诬陷我！”



    女孩自己是看不到自己的样子，就像是每一个自私的人从不觉得自己自私一样。



    最寒心的大概莫过于站在旁边的那个一直都没有过话的重案组成员。



    很多时候。



    或许就是这样，风里雨里尽力了，大概也会被曲解，这就是最深的无奈。



    薄九并没有话，只是眸子深的有些黑。



    那女孩呵了一声，还要再点什么的时候。



    耳边就传来一道很冷的嗓音：“麻烦刘主任通知这位同学的家长，做刑事调查需要一段时间，另外我们需要去一趟女生宿舍。”



    “好，好。”



    秦漠一开口，刘主任就意识到这件事已经很严重了，毕竟曾经的秦漠，可是他们a大的特招生。



    当年会作为特招生进来，就是因为秦漠在心理犯罪学方面已经达到了一定的造诣。



    那时候，几乎很多大学都在争取他。



    毕竟是红军大院出来的，再加上秦家向来都会要求秦家人在成年之后一定要留在华夏，守护国土。



    所以当年很多国外名牌大学的教授，只能纷纷表示遗憾。



    a大这才有了机会



    也就是，秦漠都察觉到事情不对劲儿了，那肯定是有问题。



    但那女孩不知道，一张脸涨的通红，委屈到了极点：“凭什么你们要让通知我的家长！仗着家里有钱，就可以这么把别人的人格都不当回事啊！”



    秦漠闻言，眸子总算是抬了一下，嗓音很淡：“人格这种东西，你有吗？”



    女孩被毒舌的一僵。



    秦漠却没有结束：“考上a大，并不代表着你为人合格，配合案件调查，是每个公民都应该尽的义务，学课本没学过，你可以多读读初中课本，估计像你这种也不会配合调查了，通知家长是为了要去警局保释你，如果你不需要，也不勉强，反设hui人格也确实适合留在警局里。”



    女孩听到这段话之后，眼睛里充满了怨恨，像是恨不得要喝谁的血。



    或许就是这样。



    犯了错并不可怕。



    而是犯错之后不知悔改，才会让人觉得可怕。



    主任在一旁听着过程，也不由有些愣神，因为他实在怎么想都没有想到，a大真的会有这样的学生存在，折让他感觉到了后颈发凉。



    再过几个时就要黑了。



    女孩被带下去之后，主任并不懂为什么秦漠想要去看宿舍楼。



    宿舍楼这些学校的老师都有在定期检查，没有发生任何异常的东西，就连网络也已经开始了限制。



    怎么就会想到宿舍楼？



    旁边站着的重案组成员也不明白。



    这一行人里大概只有薄九知道秦漠是怎么想的。



    从女孩的态度来看，到现在为止她都不知道自己错在哪里，又怎么可能配合调查。



    最快的方法不再是审讯，而是锁定可能目标。



    a大现在查的这么严，冒充她的那个人行动起来不方便，干脆找了个人把她想做的事都做完。



    看那女孩的表现，不是长时间呆在她身边的人，不会把她影响成这个样子。



    所以从宿舍着手是最快的。



    也就是假z很有可能就是女孩的舍友！



    女生宿舍比起男生宿舍来，干净的不是一点半点。



    尤其是像a大这样的首府，更是设施和条件都优越的很。



    楼道里很干净，来来回回的也没有几个人。



    这大概就是大学和高中的不同。



    可即便是如此。



    秦漠和薄九一起走进来的时候，还是让很多女孩尖叫出了声。



    没有办法不尖叫。



    先是秦漠那张无论什么时候看上去，都俊美仙气的脸，连走路仿佛都带着气场。



    再加上因为薄九很少会穿西装。



    现在单手抄着裤袋，一身笔挺，衣领半扯开，银发打下来，嘴角微翘的样子，像极了王子。



    有一个覆着面膜正打算敲开隔壁门的女孩，更是在看到秦漠之后，啊一声缩了回去，接着又跳了回来，双手捂着了自己的脸，又是娇羞又是无措的惊喜。



    更别，秦神的旁边还站着大黑桃。



    ，她今是走了什么****运，能看到她的双男神！



    不，不对，她今是有多想不开，要这么爷们的敷面膜！



    此时，薄九只有一个念头，确实该戴个口罩进来。



    尤其是大神，杀伤力太大，容易打草惊蛇。



    有人还在拍照。



    校主任和重案组的人都想阻止。



    可难免会有照片流出去。



    不出一分钟，那话题就成了热门。



    “电竞男神误闯高校女生宿舍”



    这样的题目，势必会火。



    有人点进去看到图片之后，发微博的博主顿时被刷屏了。



    “亲，有没有再清晰一点的图，有没有秦神的正脸？”



    “大黑桃和秦神一起进女生宿舍？假的吧？”



    “经过鉴定有可能是真的，那帅的要命的银灰短发，再加上走路的姿势，确实很像我大黑桃。”



    “啊啊啊，从来都没有感觉到生活在a大是一间这么幸福的事，坐标女生宿舍，表示正在围观两大男神！”



    热度没有丝毫要降下去的意思。



    就像是宿舍楼道里的尖叫声一样。



    连校主任的威严都压不住周围学生的们骚动了。



    他心里只有一个念头，这两个人在一起，实在是有点寸步难行。



    宿舍楼外。



    很多人都开始往楼内跑，就是担心一会儿没得看。



    只有一个原本正拿着书想要回宿舍的人影，在此时顿了一下，看着这一幕，拉住旁边的人道：“同学我问一下，这是怎么回事，都往宿舍楼里跑？”



    “你不知道吗！帝盟的两大男神都来了，就在咱们宿舍楼里！”女孩在这句话的时候，脸都是红的，可见情绪有多激动。



    而听的人，却在那一刻僵住了手腕，另外一只手的指尖更是深深的陷进了书里，脸上一阵的不明：“帝盟的两大男神？”



    “秦少和黑桃z啊。”女孩朝着宿舍看了过去，一脸的激动：“我先进去了！”



    “好……”那人松开了手，侧过脸来，眸光忽明忽暗，不是繁嘉还能是谁。



    女孩还在奇怪：“你不是也要回去吗？”



    “我突然之间想起来，我忘了带宿舍钥匙。”繁嘉强撑着笑，总归是有点僵硬：“要回教室拿。”



    “看了，再回去拿吧，这样的机会不可多得。”女孩也是个热心肠的，就想拉着她一起进去。



    只听啪的一声！



    繁嘉重重的甩开了她的手。



    那样的响动，让女孩还觉得不好意思：“啊，对不起，我也是……”



    “我不去，你去吧。”繁嘉直接打断了她的话，此时连敷衍的笑都懒得给了，直接掉头就走。



    女孩倒是也没在意，她现在只一心想要看到自家男神。



    变了方向的繁嘉此时感觉到了从来都没有过的压力。



    她怎么想都想不到那个人会来的这么快。



    而且一查就查到了女生宿舍这边。



    现在她身上什么都没有，最重要的是证件还在宿舍里。



    繁嘉不确定的是，对方现在到底是查到了哪个地步，是已经知道她是谁了，直接来抓人了？



    那一瞬间，从繁嘉身上散发出来的阴暗，非常的明显。



    她往前走着，脸上的表情已经阴沉到了一定的地步。



    突如其来的变故，让她的整个计划都被打乱了，只剩下了烦躁。



    然而，这就是她和薄九的最大区别。



    如果是真正的z。



    即便是到了这一步，她也会判断出来关键的所在，找到解决问题的关键。



    比如，真的知道她是谁的话，就不会这么走进女生宿舍，只会直接下命令逮捕。



    繁嘉一直都自信自己是最了解秦漠的人。



    实际上，连敢和秦漠交手的勇气都没有的人，怎么可能会最了解秦漠。



    真正光明正大和秦漠面对面较量的人，从来都不是她，而是z。



    那个即便是现在都敢站在秦漠旁边，眉眼都带着邪佞慵懒的银发少年：“漠哥，你一个男神就不要翻女孩子的东西了，这种不道德的事，交给我来做。”



    校主任在旁边听了还有点懵，心道你不也是男神？



    秦漠没有理某人，踱步朝着其中一个床位走了过去。



    校主任这时候也拿到了有关于宿舍里四个住宿生的资料，正要放在秦漠的手里。



    秦漠却翻开了一本放在木桌上的书，嗓音很淡的打断了他的话：“姓繁的学生有几个。



    校主任一愣，下意识的就问了一句：“你怎么知道这宿舍里有姓繁的？”



    秦漠反手，让他看了看那书上的签字。



    校主任还要点什么。



    就听少年那边摸着下巴来了一句：“好像叫什么繁嘉。”



    校主任：……他还什么都没！这俩人是来算卦的吗！



    “垃圾桶里有个购买签字票。”薄九站起身来让校主任看了看她手上的票根，只是有一点她不明白：“漠哥，为什么你谁都不问，先问这位繁嘉。”



    秦漠手指一动，指向那书架上摆着的书：“喜欢看的书常常能反应出人的性格和内心，她的桌子干净的有点过分，装扮的却非常少女，但这里放着的书，故事背景阴暗，非常不符合一个少女会有的情怀，矛盾就代表着有问题。”



    “原来还有这么一。”薄九勾唇一笑，慵懒懒的，又在大神身上学到了一招。



    只是下一秒。



    秦漠又开了口：“其他人的基本都正常，不像某人，读的都是《爆宠娇妻，你往哪里逃》系列。”



    闻言，还在翻东西的少年差点脚滑，黑历史能不提吗？



    再一听，那里面又有点漫不经心：“你现在好像也不看那些书，阅读习惯这么容易就改变了？”



    薄九闻言挑了一下眉，直觉反应这就是个坑，的也随意：“长大了，思想当然也变了。”



    “是么？”



    这两个字又出现了。



    也就意味着大神并没有相信她的话。



    薄九正在想，一会儿如果大神再试探她，她要怎么回答，毕竟在去国外之前，她绝对不能被拆穿。



    不然，人也绑不走了。



    好在大神只是看了她一眼，重新把注意力放了回去，问着旁边跟上来的辅导员，嗓音依旧淡漠：“这位取名繁嘉的学生怎么样？”



    “没有出现过什么事和舍友之间相处起来也特别的好。”那辅导员还在疑惑：“之前都是在外面住，但宿舍这边偶尔都会回来，一个很好相处的学生，是怎么了吗？”



    薄九低眸：“之前都是在外面住？之前是什么时候？”



    “差不多一个月了吧，具体的时间我忘了，但是从那之后她就一直住校了，据是房租到期了，住在学校里也方便，就回来住了。”辅导员觉得这种事情很常见，不明白为什么会查到这个宿舍来。



    可在薄九这里却是巧合的有点过了，差不多一个月前，就是她锁定假z所在区的时候。



    不由自主的，薄九朝着秦漠的方向看了一眼。



    刚好，秦漠的眸光也看向了她。



    几乎可以确定了。



    这个繁嘉是假z的可能性占到了百分之七十……







第1053章 第一千一百二十一 漠九合作
    一般来锁定住了目标之后，都会立即行动。



    薄九和秦漠却没有立刻动。



    因为从现在的情况来看，宿舍楼的动静闹的这么大。



    不可能不被对方察觉到。



    闹的太大，并没有在他们的预料之内。



    但情况已经这样的话，只能通过其他方式来改变现在的局势。



    两个人一句话都没有，薄九直接单手抓着栏杆，长腿迈上去，直接用力，膝盖就曲在了上铺的床单上，那一瞬间的动作帅的很，连西装的衣摆都荡了起来，那样悬在半空，非常的酷。



    校主任在旁边看的有些咂舌，毕竟谁都在学校住过那种上下铺的双人床，他当年怎么爬的时候那么费劲儿？



    薄九查床，秦漠查书桌。



    两个人就像是提前商量好了一样。



    完全没有重案组那个成员的用武之地。



    直到薄九翻到了一个卡包，嘴角缓缓的勾了起来：“她的身份证在这里。”



    秦漠拿过来，双眸对上身份证上的照片，接着对上了辅导员的目光：“确定这是繁嘉本人？”



    有些人都会用假身份证。



    那边的辅导员点了点头：“是她，没错。”



    “真照片？”薄九勾了下嘴角，邪佞的笑了：“估计是假身份证用完了，只剩下了这一张真的。”



    薄九猜的没错，繁嘉确实是因为假的身份证在这之前已经用完了，只好用真的，而这一张本来是要留着回到金三角去的真证件，毕竟出入境的时候都会检查的非常严格。



    只是繁嘉千算万算都没有料到，她屡次冒充又痛恨不已的少年，会是真正的z。



    她本来是想在这个人身上找到突破口，从而造成更大的网络漩涡。



    却没料到，这么一来，直接将自己的身份暴露了出来。



    还有一点，是她怎么想都想不到的，那就是秦漠会和z联手。



    在这一点上，不要是繁嘉想不到，如果是黄局长听到，都会从外震到里。



    毕竟除了秦漠之外。



    谁都不知道，站在他眼前，嘴角肆意的少年，就是那个全世界想要成为黑客的人都为之崇拜的对象……z。



    在米国第五道，任何人都拿z，都没有办法。



    而此时，少年却薄唇微抿的，继续在那扒拉着什么。



    只要秦漠一抬眸就能看到少年的表情。



    眼底的光线沉了沉，接着，秦漠直接伸手，将人揽腰抱了下来。



    薄九一顿，总觉得大神在抱她的时候，就像在抱哪个熊孩子。



    校主任在旁边看了，睁圆了双眸！



    这……这两个人到底是在做什么。



    重案组那边的成员却是知道身份证的重要性的，拿起通话机来，就要报告这边的进度。



    没想到下一秒，秦漠就制止住了他的动作：“我会直接联系黄局，等一下你听黄局的吩咐。”



    秦漠的话，那成员当然会听，但是他们的工作流程必须要禀告给上级：“秦少，这……”



    秦漠没有多什么，掏出手机来，直接拨通了黄局长的电话。



    “喂！”黄人那边是暴躁的：“这都过去多少个时了，你怎么才来电话，上面下了命令，让重案组就在这几把案子破掉，不然就要拿我这个老油条问罪！“



    秦漠把手机放的离自己耳朵远了一点，漫不经心的偏了一下头，等黄人的话吼完，才拉近了话筒的位置，嗓音很淡，带着一惯的清贵：“假z找到了。”



    五个字，如同强力剂，让黄人一下子就精神了起来，连后背都挺直了：“谁？在哪？我现在就过去！”



    “不用。”秦漠手指来回旋转着那个身份证，缓缓而道：“你现在身边都有谁？”



    黄人真的着急了：“我在单位里呢，能有谁，你快告诉我，别耽误了逮捕时间。”



    “不行。”



    低而磁性的嗓音，让黄人顿了一下，不行？



    “为什么？“黄人的眉头重重的皱了起来，像这么重要的事，不快点行动，岂不是会耽误时间。



    秦漠给了少年一个眼神。



    聪明如薄九很上道的把站在入口处的那三位往门外一推，接着将木门一锁，动作做的顺手，倒是站在宿舍外面的主任还有宿管们都是一脸的懵。



    这，什么情况？



    秦漠看着少年背抵靠在门边，就那么笑眯眯的看着自己，漫不经心的伸手，指了指她，那意思是你也应该出去。



    薄九立场坚定，神色认真：“我守门。”



    秦漠挑了下眉头，像是想到了什么，嘴角勾了一下，继续偏过头去讲自己的电话：“你忘了内部有对方的人？”



    黄局又名黄国华，此时恍然大悟道：“你是担心走漏了消息，对方会提前逃走，可是不通知下面的人，怎么行动！”“如果内部有人，那一切的行动都会成为没有意义的行动，你应该明白这个道理。”秦漠的嗓音没有丝毫的变动，即便是已经注意到了他在讲电话的时候，少年一直都在朝着这边看，那清澈见底的眸光，有的时候坦然的很让人难以去怀疑，如果不是因为萧的提醒，他想通了某一点，到现在，他也不会往某些方面去想。



    秦漠偏开了视线，听着电话那头的声音。



    黄国华踱过来踱过去：“那怎么办？不行动？”



    “不。”秦漠眸光绽绽：“与其一直处于被动，倒不如布个局，让人来自投罗网。”



    着，他将手中的身份证又转了一下。



    听到这句话之后，薄九的目光就落在了那个被她找出来的身份证上，那一瞬间她就明白了秦漠的想法。



    孙子兵法，瓮中捉鳖。



    运气好的话还能捉到两只。



    果不其然，秦漠那边下一句就是：“下面的人不告诉，你可以告诉上面的人，据我所知，任何的重大案件，都有四个一把手碰面，才能给出一个共同的答案，你现在就可以召开秘密会议，把这四位都请过来，告诉这四位，嫌疑犯繁嘉，制造少女的祭奠这一个案子的罪魁祸首，有一个很重要的东西落在了重案组的手上，有了它之后，繁嘉想要出境会变得十分困难，并且通过这个东西，我们还可以通过影像数据调查，确定她所有的身份，只不过由于内部有了对方的眼线，非常不适合打草惊蛇，主要就是担心有人会走漏了风声或拿走这个东西，所以采取了最高秘密行动，也请他们四位不要出去，接着，你再告诉他们地址。”



    黄国华听到最后，手指一顿，像是有点不相信：“你是想要用这个办法来试探那四位？你怀疑内奸在这四位里面？这可能吗！”



    “可能不可能，试过之后才知道。”秦漠的嗓音没有一丝的改变，淡漠的语气就像是在讨论今的气：“上头不出错，下面才好做事。”



    秦漠风轻云淡的一句话，在黄国华听起来，却觉得纠结。



    上面出问题这种事，他也只是偶尔会闪过这么一个念头。



    但这个念头太过耸人听闻，所以他并没有去深入想。



    可秦漠的字里行间都在提醒他，查这种事就要查源头。



    “我知道了，我现在就通知那四位来重案组。”



    挂了电话，黄国华没有一丝的耽误，直接拨通了那四位的电话。



    上面的人一直都在关注着少女的祭奠这个案子。



    这四位，包括黄国华又是主要盯这边的。



    所以一听确定了主凶。



    就连平时忙的不可开交的人，也都停下了手上现在的工作，直接赶去了会议厅。



    当时，黄国华正坐在皮质的办公椅上，拿着电话，表情非常的严肃。



    那四位基本上也是一前一后到的会议厅。



    有人忍不住的直接开口就问了：“不是锁定住了嫌疑人？怎么到现在还没下通知？”



    黄国华朝着他看了一眼，然后才开口，基本上都是照着秦漠的法做了一遍。



    “如果真的是这种情况的话，确实要保密。”另外一个人向前动了动：“不通知下面的人，就不会打草惊蛇，在没有得知内部的问题到底是出在哪里的时候，最好是低调一点。”



    “不，我不这么认为。”老干部持不同意见：“既然锁定了目标就快点行动，低调一点固然好，但是也有可能会错过最佳逮捕时间。”



    “呵呵，我也只是提出我的一点看法，张书记不赞成，都可以再想想，不过这件事到底也是归重案组管，该做什么样的决定，还是得由黄局长来做决断，毕竟术业有专攻。”



    比起老干部张书记的话，原本出身刑侦的王局基本上是站在黄国华这边的。



    黄人也并不是在采取他们的同意，这是一场通知。



    通知之后，黄国华把手上的东西一收：“就这么决定了，我会让人保护好嫌疑犯落下的东西，最起码控制住嫌疑犯的去向，让她无法出境，由于事关重大，走出这个房间之后，也请四位守住这个秘密，这一次我们专门在部队挑选了一支特种组，没有人知道他们的行动是什么，也不会出现泄密的现象，已经有了嫌疑犯的画像，只要证件还在，很快这个繁嘉就会被我们抓捕归案，至于她的证件会放在采集科，做专门的分析，绝对的安全。”



    这些话完就意味着会议的结束。



    黄国华把每一个人都亲自的送了出去。



    等到会议室里只剩下了他自己之后，才打开了手机，拨通了那一串熟悉的号码：“已经都按照你的做了，现在呢？我们做什么？”



    秦漠语气很淡：“等。”



    就等？



    黄国华实在是猜不透秦漠的套路：“你现在在哪里？”



    “楼下。”秦漠所谓的楼下，就是重案组的楼下。



    他看着不远处的银发少年叼着一根棒棒糖，不轻易的碰撞，手却快的让人乍舌，薄唇缓缓一扬，透着几分坏公子的味道：“顺便在欣赏某人的身手。”



    “某人？”黄国华顿了一下才意识到他的是谁：“现在都什么时候了，你还秀恩爱！秦漠，谁都知道你很聪明，但今来的这四位一个个的也都是人精中的人精，没有一个不聪明的，即便是这四位里有奸细，即便是你把证件放的位置通过开会的模式告诉他们，他们也不见得会派人去拿，在保护自己方面，他们比谁都更懂得圆滑，这个饵放下去了，不见得有鱼会上钩，很有可能对方会利用这个时间差，来帮助主凶逃跑，到时候我们将一无所获。”



    “不会。”面对黄国华的不安，秦漠只给了他两个字，接着双眸对上了少年的目光，眉头挑了一下：“都沾好了？”



    薄九叼着棒棒糖，单手抄着裤袋，给秦漠比了一个很酷的k手势，嘴角还带着那特有的邪佞。



    给别人沾个窃听器算什么，更何况那四个人都像是再赶时间，倒是绕开那些黑衣保镖，有些困难，尤其是碰到人之后，还要被保镖用阻击手的眸光狙击一下。



    好在她刚才换了一套衣服，现在穿的是重案组的制服，没有人会怀疑她刚才做了什么。



    秦漠勾着薄唇，将蓝牙耳机拿了出来，接着一把将少年的手腕拉住，直接上了停在路边的路虎，丝毫没有去看周围的目光。



    任由黄国华在电话那边问着：“为什么不会？”



    秦漠也只是了一声：“等一下。”



    黄国华真的已经不知道该什么好了，这到底谁才是当局长的！



    总是会随身携带商务笔记本，这是每个成功人士的基本配套施舍。



    秦漠上了车之后，直接将笔记本放在了少年的手里，嗓音不改：“你应该会定位。”



    “当然。”薄九看到笔记本的时候，两只眼都是放光的，这两大神那眸光深邃的很，像是知道了什么，又像是不知道，为了避免露出马脚来，她已经两不碰电子产品了，实在是有点郁闷。



    现在笔记本在手的银发少年，修长的手指放在了透亮的键盘上，嘴角勾起的弧度，宛如在后车镜上，画出了一个字——z！







第1054章 第一千一百二十二
    咔嗒，咔嗒。



    富有节奏的键盘声响在车内，只能看到那双飞快落下的手。



    手机网络热点连接，通过耳机蓝牙，直接进入程序页面。



    对话框弹出的时候，一串串的代码，好像无形之中幻化成了无数的线，光点连接入侵。



    黄国华总算是觉得不对劲儿了，眉头皱的更紧了，隔着电话问秦漠：“你那边是什么声音？”



    “笔记本。”秦漠的嗓音依旧很淡，绑着绷带的手随意的搭在一边，三个字的黄国华更不解了。



    “笔记本？”黄国华眸光一动：“你带着胖子？”



    秦漠闻言顿了顿，过了半响才“嗯”了一声。



    隔着电话，黄国华并不明白这边的情况。



    秦漠抬起手来，点在了少年正在操作的屏幕页面上，嗓音是不改：“把一会儿能听到的录音同步到黄局的电话上。”



    “好。”薄九一笑，邪气十足。



    黄国华还在疑惑：“什么录音。”



    “来了。”薄九着，手指直接按在了空格键上。



    目标锁定，地图展开，有四个红点，分别散落在了不同的方向。



    这距离四个人坐车离开只过了不到一分钟的时间。



    “不对，什么来了，秦漠，你旁边坐着的到底是谁！”黄国华的心情已经不能用暴躁来形容了。



    秦漠却没有回答他的话，不慌不忙的放大了地图，打开了蓝牙耳机：“都在不在？”



    “bss，1号车准备就绪。”这是魔术师的声音，这人出门必带墨镜，开着全黑跑车，毕竟有的时候拉风也是一种伪装。



    “号准备就绪。”这是特种兵的声音。



    确定好方位的薄九侧过眸来，眉头挑了一下，大神这是什么时候布下的局。



    既然有1号和号，肯定还有号和4号，也就是来这里的四个人，全部都被跟着一辆车子。



    一分二十秒。



    也就是那四辆红旗还没有开出去多远。



    实际上这个时候，只要是内奸，心里都是纠结的。



    所以，谁先耐不住性子打电话，那谁的嫌疑就最大。



    只是就像黄国华的那样，这些人到了这一步，最起码都不会再像一些人一样，立刻冲动。



    屏幕上的红点一个都没有闪。



    所有人都在等。



    纯黑的跑车帅气的从眼前掠过。



    此时的黄国华也已经意识到了什么：“你提前找了人跟踪了这四位？”



    秦漠“嗯”了一声，从头到尾都给人一种漫不经心的感觉。



    然而薄九却很清楚，大神的漫不经心比任何人都要可怕。



    这一场局到底是什么时候布下的。



    选在这种时候启动。



    估计不只是对方，就连黄局都要傻眼。



    果不其然，黄国华又站了起来：“你从哪里找来的人？我告诉你，你别给我惹事！现在可是关键时候，冒犯了那四位，他们在联名把你往上一报，你又得被禁。”



    “怕他?”



    就这么两个字。



    风轻云淡的很。



    这中间秦漠还不忘，伸出手来，将少年额前的发拨开。



    薄九看着屏幕，心里想，水土不服，就服大神。



    这么傲的，独此一家。



    社会你漠哥，人狠钱又多……等一下！



    “来了。”



    薄九手指一动，黑色的眸光都散发着芒，这一次是真的来了。



    她将其中一个发出信号灯晕的红点放大。



    于此同时，秦漠的眸光也闪过了一道寒光。



    那是有电话打出或打入的显示。



    可一般开了这么秘密的会议之后，是不应该通话的。



    除非是一些公事。



    也就是，谁在这个时候，手机有了反应，谁就绝对的有问题。



    薄九伸手，将声音放大，只听那边传来了一声：“喂。”



    是有人将电话打了出去。



    如果是这样的话，那对方的嫌疑就更大了！



    电话的声音是同步到黄国华那边的。



    所以在听到这个喂字之后，最紧张的实际上就是黄国华。



    因为他并不想看到的就是上面出现了问题。



    “别再和我以前，现在是现在，会议内容？你怎么知道我们今开会了？”



    在听到这句话之后，黄局的喉咙都有些发干。



    好在，下一句那人嗓音很平：“不管你是从哪里得到的消息，我可以告诉你，会议内容和你收了什么东西没关系，别再给我打电话，还有作为一个基层，好好做事，别总是想要这种方法来打听，你在学校里学的东西，怎么就一点都没用上，以后再有这种秘密会议，有人给你消息，你就当没听到，现在这么乱，你还上赶着往前凑，是想丢了你头上的帽子是不是。”



    到这里，书记揉了揉自己的眉心：“到底是谁告诉了你这件事。”



    “就是那位刑侦处的，我还以为上面把我查出来了……”



    那人的话还没完，就被打断了：“王川磊？他怎么能把这么重要的会议告诉你！这就是胡闹嘛！”



    听到这里，黄国华开了口：“他们两个的事和案子无关，最多只能算是泄密，看来内奸不是这四位。”



    “不一定。”“等一下。”



    这两句话几乎是同一时间冒出来的声响。



    是秦漠，也是薄九。



    两人一顿，接着又是异口同声：“这个王川磊要查一查。”



    “王川磊？”黄国华听了，直接给笑了起来：“不要开玩笑了，之前就连开会的时候，他都赞同我不要通知下面的人，这样一来才能抓到内奸，这样的人又怎么可能会有问题。”



    秦漠的嗓音很淡，却是一针见血：“既然他这么注重查内奸，为什么又要把这么重要的会议在开会之前，就把风声走漏了出去？”



    黄国华被噎住了，因为他没有办法回答这个问题。



    “行为和语言产生矛盾的时候，就代表着这个人有鬼。”秦漠半撑着下颚，阳光透过车窗，晃在了他那张俊美的脸上：“这是最基本的心理犯罪学，并且能潜伏这么长时间，还不被发现，这个人不会是直线思维，通常情况下这种人，一般警惕性都非常的高，如果不是具有一定的反侦察能力，也不会在每次行动的时候，把关键之处告诉罪犯，这样的人，心思必定稠密，不会轻易露出马脚，这么多以来，他应该已经察觉到了重案组在内查，所以才会在开会之前找个人来扰乱视线，并且到时候这个人起到不仅仅是扰乱视线的作用，还有一点，如果真的出现了泄密事件的话，这个人也能被当成盾牌来用，至于你他是最赞成你不通知下面的人这一点，是因为一旦连下面的人也出动，那罪犯逃脱的可能性就会越，利用时间差来进行脱逃，这是专业人的做法。”



    黄国华：……为什么他有一种被人嘲笑了智商的感觉。



    薄九叼了根棒棒糖，至于她为什么会和大神想到一块去，是因为她平时做事情，也都是这个模式。



    声东击西，转移别人的注意力。



    现在这个王川磊身上有很多的疑点。



    不然，要怎么解释他进会议之前打的那通电话。



    最有意思的是……



    薄九嘴角一勾，将光点放大：“王川磊的手机也有信息传播。”



    任何的信息传播都是通过网络。



    无论是联通还是电信这些运营商，都是一样。



    现在薄九截获的就是这种信息波动。



    有信息传播，却没有听到任何的电话声响？



    窃听器不可能没有安上。



    那现在也就只剩下了一种可能。



    “他在发文字信息。”



    薄九这句话刚落。



    秦漠就按住了自己的蓝牙耳机：“1号，重点追踪。”



    “是。”



    顿时之间。



    原本在四条线上的车，全部都汇集到了一条路上。



    那样的场面，如果无人机进行航拍，就像是破案的电影大片。



    然而坐在车上的王川磊并不知道这一切。



    避开前面的司机，他的手指还在发着信息：“无论你用什么办法，尽快到边境去，证件方面我会找人帮你搞定，现在重案组的人已经在做相貌采集，机场地铁高铁这几个地方你都不要去，这一次我不管你自己怎么想的，觉得自己又多大的本事，你必须听我的。”



    此时王川磊的心情就像是在坐过山车一样。



    因为他怎么想都想不到，居然连繁嘉都暴露了。



    当他在会议室里听到繁嘉这个名字的时候。



    他的整个心都跟着有些晃。



    到底是出了什么事。



    重案组的人怎么会一下子就查出了她的位置。



    虽然是锁定在了a大。



    但是a大那么大，找出一个人来怎么可能就用这么几就完成了。



    更何况，繁嘉向来聪明。



    王川磊尽量的控制着自己的表情，他怕司机会看出什么来。



    可即便是如此。



    心虚也是掩盖不住的



    他额头上的汗从上车之后就一直在流。



    好在在开会之前，他给人去了一个电话。



    也就是，即便是将来有一逮捕不成功，消息泄露，也不会是从他这里泄露出去的。



    王川磊深吸了一口气，伸手松开了自己的领带。



    不会出事的，只要把一切都考虑到。



    即便是黄国华也不会怀疑到他的身上……







第1055章 第一千二百二十三
    繁嘉在收到信息的时候，重重的低咒了一声。



    她还从来都没有经历过这样的事。



    仿佛一个过街老鼠一样，只能在暗地里，阴搓搓的。



    原本她的计划非常的完美，可自从今开始，一切都好像崩盘了一样。



    繁嘉到现在都还不知道，到底是哪里出了问题。



    事到如今，想这些都晚了。



    她必须想办法出境。



    等到她到了金三角，再卷土重来！



    “我知道了。”



    繁嘉阴狠狠的将这四个字回了过去。



    回完之后，心中还是不甘。



    她不能就这么走。



    就算走，她也要让那个围在秦漠身边的少年万劫不复。



    繁嘉眸子沉了沉，又看了一眼你来我往的车道，拿出手机来，拨通了一个电话号码。



    电话那头的人不是别人，正是丢了所有股权的傅希明。



    此时的傅希明整个人都变了。



    傅家倒是还有别的房子。



    但是这套房子落的确实傅希明的户。



    来也讽刺。



    原本这套房子是傅忠义当年送给傅希明的生日礼物。



    现在任由傅忠义在外面怎么的喊，傅希明连一点开门的意思都没有。



    毕竟直到现在他已经看透了。



    要这个老东西一点用都没有，不定将来他还会成为自己的累赘，倒不如现在就将人驱逐。



    来去，都怪那个废物！



    傅希明重重的将手上的酒瓶一甩。



    手机的铃声，让他一愣，接着他很快就笑了起来。



    要知道自从他没有势力之后，就很少有人在给他打电话了。



    傅希明打了个酒嗝，按下了通话键。



    “你想不想把你大哥弄垮。”



    是个女孩子的声音。



    傅希明皱眉：“你是谁？“



    “我是谁不重要，重要的是我刚才问你的问题！”



    傅希明当然想要报复，把那个让他出尽丑的废物踩在脚下！



    繁嘉像是找到了同类一样，声音缓缓道：“那你就去监狱一趟，想办法找一下你母亲，据我所知你母亲的手上有一条足以能让那个人毁灭的秘密，这个秘密似乎有关于你大哥的身上，必须由你父亲出来才具有可信度，我也不清楚到底是什么秘密，我本来想自己去做这件事，可是现在我要出境了，不能亲手将那个人毁掉，要不要继续，就看你的了。”



    完这句话之后。



    繁嘉直接挂了电话。



    她必须要尽快抓紧时间想办法去偷渡。



    傅希明的酒劲儿像是突然之间醒了！



    他楞了半响之后。



    没有丝毫犹豫，朝着门口的方向大步走了过去。



    真是没有想到，那个老东西居然还有点用。



    傅希明打开门之后，顿时换了个表情，对上了已经差不多快要中暑了的傅忠义：“爸，我刚才是心情不好，你快点进来，对不起。”



    也不知道是不是经历了太多的事。



    傅忠义现在渴望的就是这么一点点的温情了，更何况他必须要有个住的地方，叹了一口气道：“爸不怪你，都是那个忘恩负义的逆子！！”



    闻言，傅希明眸光一转：“爸，现在有个能把大哥毁掉的办法，你愿不愿意试一试”







第1056章 第一千二百二十四
    “什么办法！”



    现在只要能将那个逆子整垮，让傅忠义做什么都行！



    要傅忠义现在最恨的人，就是这个从他手上把所有东西都夺走的兔崽子。



    傅希明压低了声音：“我刚才接了个电话，对方只要想办法接触到我妈，然后再由你将某个秘密出去，大哥这辈子就算完了。”



    傅忠义闻言，将粘着汗的衬衫紧了紧，像是下了什么决定：“我手上还有一张卡，怎么想办法送进去，然后去见你妈。”



    “好。”傅希明嘴上应着，心里却冷笑了一声，这老东西的防备意识还真是强，要不是出了这事，他还不知道对方还有一张卡。



    父子两个，谁和谁都隔着肚皮，表面却平和的很。



    傅希明甚至给傅忠义放了热水澡，让他好好休息一下，再去找人。



    他现在已经不像刚才的想法了。



    因为傅希明很清楚，如果真的有办法将那个废物除掉。



    到时候大权在握的还是傅忠义。



    所以，他还得先巴结着这个老东西。



    时间一点一点的在走。



    另一边，王川磊收到繁嘉的信息之后，总算是稍微松了一口气。



    他很清楚重案组已经开始高度内查了，实际上每一个人都不安全，即便是他，恐怕都已经在怀疑之内了。



    尤其是今的这个会议，更让他察觉到了局势的紧张。



    或许他真的该收手了。



    王川磊往后一靠，等找个机会他也要快点出境才行，国内是不能待了。



    好在他够聪明，重案组的那些人啊，这么多年来都是如此。



    还有那个秦家少爷，什么心理犯罪专家。



    史密斯一来，不照样没有了话权。



    王川磊手指又动了动，接下来只要把检验那边安排好，这件事就会做的人不知鬼不觉。、



    就像当年他处理那个姓饶的一样。



    然而，让他没有想到的是。



    也不知道是哪里来了一辆车突的一个漂亮甩尾，轰鸣着声响直接横在了马路正中央。



    王川磊只感觉车子一阵的紧急刹车。



    手上的短信还没来得及删除，头就直接撞到了前面的椅背上！



    “怎么回事！”王川磊第一反应就是去嚷司机。



    司机整个人都按在了方向盘上，脸色苍白的看着前面四辆冲着他轰鸣的跑车，声音都有些发颤了：“前，前面……”



    “前面什么？！”王川磊直接坐直，朝着前方看了过去。



    四个身着迷彩服，长相各异，却充满男人味的型男，分别站在了他的前面。



    所有车辆在这一瞬间都停了下来。



    那其中一个人肩上还扛着一把阻击枪。



    在国内，如果不是特种部队，不会允许携带枪支。



    也就是他们……他们是特种部队来的！



    王川磊在那一瞬间感觉到了前所未有的恐慌。



    他抓着牛皮的座椅，整个人都有点僵直。



    等一下。



    不要自己吓自己。



    不定只是特种部队有什么事需要他配合。



    再者，即便是真出了问题，对方没证据，他也不会怎么样！







第1057章 第一千二百二十五 帅气
    就在下一秒。



    王川磊的这个想法也被碾碎了。



    因为就在他的车后，开来了一辆车子。



    那车子比起跑车来可谓是低调的很。



    但却一点都不影响它投下来的巨石。



    因为从车里走下来的人不是别人，正是秦漠。



    他的手上还缠着白色的绷带，就那么长身玉立的站着。



    在他的身后，是四辆跑车做衬，明明迷彩服和西装看上去非常的不搭。



    但这个问题在秦漠面前却好像不存在一般。



    光晕下的他，漆黑的发，挺拔的背，以及那深邃无言的眸。



    每一处都在明着。



    他是个军人。



    华夏的军人。



    “你是自己出来，还是我把你拷下来。”



    这是秦漠的第一句话。



    薄九单手撑着侧脸，坐在路虎车里，突的笑了一下，多少带了些邪气。



    大神这话，真是干脆又利落。



    无奈，被抓的人好像还不死心一般。



    “你仗着秦家的势力，想污蔑谁就污蔑谁吗？拷下来？秦漠，抓人也要讲究证据，我这安安静静的，你这么冲出来，还闹出如此大的动静，你有没有想过影响。”



    王川磊知道自己不能出去，这个时候一旦出去，肯定会被人拍下来，现在是网络时代，如果真的引起什么舆论，他这辈子的职业生涯也就算完了。



    可，秦漠怎么会仍由他装缩头乌龟。



    直接一脚踹了过去，那利落的身手，踢在车上，哐当一声，狠极。



    王川磊一个哆嗦。



    甚至连薄九都觉得她要是在那车上，也会觉得动荡不安。



    不过大神这脚劲儿……以前好像没这么重。



    难道是和她交手的时候没尽全力？



    看来她要重新评估一下大神的武力值，这样才能在绑人的时候，不出意外。



    无论是坐在公交车上的人，还是开车过来的人此时都将头探了出来，几乎每个人都伸着脖子，拍照的人有很多，毕竟那场面太有大片的感觉，而且谁都不清楚发生了什么。



    可这么突然出现了四个迷彩服装扮的特种兵，本身就是平时很难见到的场面，帅的让人们还以为是在演电影。



    秦漠一个俯身，没有受伤的那只手，撑在了车的前面，就那么身形微侧的看着驾驶座上的司机，霸气矜贵：“他不下来，你也不下来？”



    那司机此时已经明白了发生了什么事，肯定是他跟着的这位出了问题。



    这样的阵场，他吓都吓的腿软，看了一眼后车镜。



    王川磊的一张脸绷着：“坐着！等人来！”



    “等人来？”闻言，秦漠缠着绷带的左手一抬。



    只听唰的一声！



    那个站在他身后的阻击手，直接将枪抬了起来，对准的就是这辆车子。



    秦漠眼睛看着司机，嗓音很淡：“我最后在问一句话，他不下来，你也不下来？”



    “我下，我下！”那司机吓的连嗓音都发抖了，哆哆嗦嗦的将门打开，却又速度快的惊人，他真的没有见过这么硬气的做法。



    王川磊眼睁睁的看着车门被打开，一张脸变成了彻底的苍白……







第1058章 第一千二百二十六
    车门开了，也就意味着他没有了保护所。



    但王川磊始终相信，一切都还没有到最坏的地步。



    他坐在那里，没有动：“我再一次，我不会出去，有本事你就开枪。”



    王川磊不相信秦漠会狂到这种地步，在如此公众的场合下开枪。



    他可是有身份的人，即便是要被处理，也是上面的人来处理。



    秦漠根本没有任何权利处置他。



    “你这么挡我的车，用枪指着我的司机，要是你不给我个法，秦漠，就算你是秦上将的儿子，这件事我也要宁死不屈，我知道你敢这样，无非是觉得我职位，比不上秦家，但你现在的行为已经过了，你可以开枪，我不会拦着你，但是有一点，我没有做错任何事，你就这么肆意妄为，是不是要上军ⅹ法庭！”



    王川磊这话的无耻。



    但通常情况下，做错事的人，总是会先装，这就是人性。



    很显然，周围的人也有点相信他的话了。



    毕竟一般情况下，强势的那方一兴师动众，就会是在仗势欺人。



    如今，倒是成了谁弱谁有理了，却不追其根本。



    错了就是错了，这强弱没关系。



    而公道，只有在你强势的时候才能要回来。



    秦漠不是个会退的主儿，反而直接将车门拉开，嗓音漫不经心的很：“不是想让我上军事法庭，怎么不下来。”



    这一句话，让王川磊直接进退两难。



    薄九听到这里，吹了一声口哨，大神这么帅，更想绑回家了。



    王川磊那张脸一阵黑一阵红，嚷嚷着不服的人是他，现在还不敢下车的人还是他。



    秦漠缓缓的笑了，眼睛却冰的很，没有一丝的温度：“有一点你对了，我不会开枪，因为你这样的人，会脏了它。下车，别在里面装孙子。”



    装孙子……



    装孙子……



    装孙子……



    虽然这场合很严肃，但是魔术师还是强忍住没让自己笑，bss这么毒舌，真的是一言难尽。



    王川磊还想做抵抗。



    秦漠一个伸手将他的手机拿了过来，接着扔给了坐在车上笑眯眯的看着他的少年。



    薄九看到那手机之后，邪气一笑，手指在上面滑了两三下，解完锁之后，又扔还给了秦漠。



    两个人似乎就是这个样子，在合作的事上，不用多一句，就知道对方在想什么。



    围观的人们是看不到薄九长什么样子，只能看见白皙的手伸出来的那一瞬，大约能猜到那里面坐着一个人，但具体长相年龄都不知。



    因为全程秦漠都站在那里，像是在保护少年一样，让人看不清楚坐在车上的人是谁。



    早在手上的手机被拿走的那一瞬，王川磊的心就开始坠了下去。



    秦漠单手抄着裤带，将手机屏幕滑开，然后点开了短信消息，接着将手机一转，让王川磊自己看着那页面：”你不该坐在这里，应该去演戏，白莲花的套路，王局倒是学的精致，想喊冤进了监狱再喊。“



    这一刻。



    王川磊没有再话。



    因为他整个人都瘫坐在了那。



    可是他不明白。



    怎么会，这个人怎么会知道他手机上有这种内容……”



    像是开了眼一样。



    到底是谁。



    到底是谁在背后做这种操作？



    是那车上的人吗？



    王川磊想要去看。



    却只来得及看的见被秦漠摇上的车窗……







第1059章 第一千二百二十七
    本省，军区。



    “首长。”张副官急急忙忙的从外边走了进来，把手机滑开，那是一张被人偷拍到的图片，虽然不是很清楚，却能从身形上判断出来，被拍到的到底是谁。



    秦上将看着那张图片，眉头皱了起来：“这几个人是什么到的江城？”



    “没有人报告，应该是来找少爷的。”张副官站在旁边：“毕竟这几个，也只听少爷的话。”



    秦上将捏了捏眉心：“这件事上报了没有？”



    “已经上报过，是配合重案组行动，少爷的行为在范围之内，就是态度有点过。”张副官在这几个字的时候，还是有点隐瞒的。



    秦上将把手中的东西一放：“不是有点过吧。”



    张副官打了个磕巴，又道：“是，主要是那迷彩服太扎眼，不过少爷一向这样，不这样估计那位也拿不下来。”



    秦上将双眸抬了一下，一身军装笔挺：“他现在还不能穿军装。”



    “作为心理犯罪专家配合行动，做的事不过。”张副官继续道。



    秦上将闻言，拉开了旁边的抽屉，那里面放着的是镶嵌在肩上的金穗，这是他曾经亲手从儿子身上摘下来的。



    “首长……”张副官欲言又止。



    秦上将顿了一下：“把申请书交到上面去吧，是时候该让他回来了。”



    “可少爷接受吗？”张副官这句话不是无缘无故的问的，当年执行任务回来，有人怀疑少爷被下了心理暗示，他持枪射杀了无辜的人，直接撤掉了他的军衔。



    那个时候的少爷，他忘不了，浑身浴血，也不知道经历了什么，手腕受了伤，这些都不算什么。



    让人闭上眼，无法忘记的是，他从来都没有看到过少爷哭。



    可那时候，他很清楚，少爷的眼睛里面有泪。



    到底发生了什么事，谁都不知道。



    偏偏在那个时候，还要有人问他的责。



    任务是靠着少爷孤军深入完成的。



    可当他归来时，得到的却是质疑。



    都已经这样了，少爷还会接受吗？



    秦上将抬起了头：“他会接受。”



    张副官张了张嘴。



    “就算不穿军装，他也是个军人。”秦上将抬手在文件上签了字：“受到质疑了就放弃，是谁这么教他的？”



    张副官没有在话。



    因为，他很清楚，首长的对。



    少爷那个人，即便是在当年被质疑时，手腕流着血，也要把当时的扫射主机摧毁，救回了还没有被洗脑的人质。



    这就是军人。



    大概也是因为这样。



    这一次的边境任务。



    只有少爷去，才最合适。



    同样的张副官也知道，那任务大多是九死一生。



    这一点，他不敢告诉夫人。



    好在不是立刻就去。



    张副官重新调出那张图来：“我去做下处理，这一次希望少爷能抓到少女祭奠的元凶，断了那些人的后路，也好开展接下来的边境任务。”



    少女的祭奠，从来都不只是表面那么简单。



    隐藏在那下面的是从人性出发，扭曲价值观以及收敛钱财来武装力量。



    这也是他们最近才发现的。



    这颗毒瘤必须除掉。



    外面的风越来越大。



    四辆跑车聚集，跟在一辆纯黑路虎的后面。



    其中一辆，错开车身，往前开了去，按下车窗，耳朵上还带着黑色的蓝牙耳机：“bss，我们接下来去哪？”



    “找人。”秦漠将从王川磊那里拿来的手机滑开，嗓音依旧很淡：“王局我们就不带了，前面一百米处，把他交给来支援的重案组。”



    “收到！”魔术师一笑，一个加速就要超车。



    刚超到一半，他又减了速，像是反应过来了什么，眼睛看着车上的银发少年：“bss，我怎么看这人有点眼熟啊？”



    薄九是见过魔术师的，当时在电影院，她还是个“工作人员”



    秦漠抬了下眸，扫了魔术师一眼：“你认错了，去送人。”



    认错了？魔术师还在皱眉，下一秒就恍然大悟，莫非这就是让bss弯了的那一个？



    想停下来围观，但bss下了命令。



    魔术师遗憾的一脚油门踩到了底。



    车辆晃过的时候，王川磊总算是有机会去看车内的人，他想了无数次这个打破他们计划的人，会是什么样子。



    却从来都没有设想过会看到这样一张侧脸。



    年轻俊美的不像话，银色的碎发被吹开，露出的是少年的眼和那双放在键盘上的手，修长白皙，甚至有些嬴弱。



    可偏偏是这样一双手，拨弄了风云，逆转了乾坤。



    因为在那一刻，少年的手飞速的落下，清脆的键盘声，即便只是入耳的那么一瞬，也让王川磊明白了。



    秦漠的身边，多了一个足以攻破繁嘉的高手。



    而他们，谁都没有注意到。



    即便是繁嘉，大概也不清楚，会是这个人。



    那个他们计划中的一枚棋子，傅家只会打游戏的废物少爷。



    车辆驶过。



    四辆跑车一辆接着一辆呼啸而过，拉开了一条笔直的线。



    追捕还没有停止。



    是因为秦漠在滑开手机之后，看了一眼坐在他旁边的少年。



    薄九见状，调整页面，开启了信号追踪。



    现在只要电话能打通，就能锁定住繁嘉的位置。



    两个人的默契依旧好的很。



    秦漠勾了下薄唇，将号码拨了过去，



    另一边，繁嘉看着那来电显示，刚要接听。



    就见不远处的屏幕上出现了一条新闻，那张图片上的车，她认识。



    繁嘉重重的眯了一下眼，再看看屏幕上的来电显示，原本要按下去的手突然停止了动作，等着那铃声消失之后，她迅速的打开了预览器，用手机进入了某个页面。



    那里面有一群人，在议论很多东西。



    有人这里的言论不对，很毁人，不要来。



    有人则是在狡辩，他们不过是在这里话，还有人来指手画脚，让呆在这里的人，都不要管那些言论，反正都是来黑的。



    狡辩的那些人，还在他们其中一个成员被逮捕的事，觉得他们一点错都没有。



    狡辩中大部分的人，都是前一个案子，不认为抄袭者抄袭了的人。



    繁嘉当初把这些人吸收进来，就知道他们根本没有辨别能力，势必会成为她的种子，现在种子已经开花了。



    或许，这些人能帮她。



    毕竟电话那头到底出了什么事，她完全不清楚。



    繁嘉开始打听情况。



    有人立刻回复道：“你应该也被盯上了，我今看到了有人在抓人，这些人真的是吃饱了撑的，总做这种事，据拦的那人势力还不……”



    看到这里，繁嘉心底一沉。



    第一反应就是去卸手机卡。



    作为一个能把事情做的这么圆滑的人。



    繁嘉并不笨，听了这个人的话，她很快就明白王川磊被抓了。



    刚才那通电话有问题。



    繁嘉咬了下牙，像是又想到了什么，先是自己好委屈，接着又道：“有没有人能帮我个忙。”



    这些人也有意思。



    对的事，质疑连连。



    不对的事，倒是有恻隐之心，毕竟这可是帮着一个人脱罪。



    其中一个人就答应了，还问繁嘉在哪里，她离繁嘉很近，可以过去和她见一面，让她加油，他们都站在她这边等等之类的话。



    另一边，当电话号码打不通的时候。



    秦漠已经知道对方肯定是有所察觉了，立刻调整了侦查方向。



    拨通了黄国华的电话：“以防万一，把范围扩大，她不会选择铁路和飞机这两种交通工具，安检那一关她过不了，可是其余的车辆就不一样了，人手都集中在道路上。”



    大海捞针。



    也要把针捞出来。



    薄九却在此时提出了一个想法：“我觉得她会从网络上入手。”



    秦漠抬眸，眼睛里划过了一道光。



    薄九手指飞速的掠过键盘。



    攻破不是问题。



    只是太多，找出痕迹本身就是一个费时间的事。



    最后薄九手指一顿：“在a大的那个学生，信息应该有，我需要知道她的账号和密码，看看她的预览记录。”



    这种基本信息，重案组肯定有。



    秦漠这时候也明白少年想做什么了，侧过身去，单手在键盘上敲着。



    即便是另外一只手缠着白色绷带，似乎也不影响秦漠的手速。



    账号密码登录。



    上面有五条长期的访问痕迹。



    每一条痕迹，薄九都做了数据分析，形成了预览页面之后，却不能确定是哪一个。



    秦漠的眸光从那上面寸寸滑过，最后落在了一条信息上：“这条点进去，看看。”



    薄九手指一动，这才发现里面隐藏着更多的东西。



    偏过头去，决定学习一下：“怎么发现的？”



    “物理学的好的直觉，你没有的东西。”秦漠的脸还是很帅。



    但薄九莫名的想咬大神一口，这算什么直觉。



    不过有的时候，直觉就是根据多年的经验来的。



    两个人滑动页面，很快就发现了其中一条信息有点奇怪。



    因为那个id网名有意无意的在打听今追捕的事，并且还约了一个人出去。



    薄九的眉头挑了一下：“有问题。”



    秦漠没话，而是又拨通了黄国华的电话：“凶手很有可能带着人质行动，你有个准备。”



    “人质？”黄国华站了起来：“怎么会有人质？！”



    一旦有人质，追捕的性质就变了，因为无论如何他们都要以保证人质的安全为前提。



    秦漠眼睛看着窗外，眸光很淡：“凶手之所以会在网上肆无忌惮的犯罪，就是因为有帮凶，让一帮凶做人质有什么好奇怪的。”



    黄国华听了那话，一时语塞，可最后还是嘱咐了一句：“无论那人质到底是怎么样，只要普通民众，你都要把人质带回来。”



    秦漠把银白色火机往上一推，偏头点了根烟，抽了一口，笑意里泛起了冷：“知道为什么会有z吗？”



    黄国华一顿。



    就连被提到的薄九也停下了手指。



    秦漠掸了掸烟灰：“因为她从来都不用救这种表面是人质，实际上是帮凶的人。”



    “秦漠！”黄国华的声音里有太多的东西，但唯一一点能听出来的是他的制止。



    秦漠语气缓缓：“你放心，我的想法如何都不影响我做事，我会把人救回来。”



    黄国华此时才算松了一口气。



    秦漠伸手把电话挂断。



    薄九打着字，问了一句：“为什么？”



    明明知道黑暗，还要往前走，甚至还要把那个帮凶人质救回来，是为什么？



    秦漠偏头：“因为这种帮凶，还要把他送进监狱。”



    薄九没想到会听到这一个答案。



    她突然想起时候的大神，已经会坐在沙发上去看一些红色电影。



    那时候她就和大神不一样了。



    她在玩，在拆她的键盘，在无法无的捣乱，在不明白那些人为什么会在明明知道力量不够强大，也要站起来去反抗的时候。



    明明是很很的人影的大神，却在她问出这个问题的时候，嘴角轻翘，连眼睛都带着光：“因为他们是华夏的军人，知道什么是华夏的军人吗，不是生活在一片白的世界里，而是明明知道前面是黑暗，也要撕开这片黑暗，去迎接曙光。”



    那时候的她，还不太熟悉国语的运用。



    倒是对着谁这句话的大神，流了一会儿口水。



    长的好看的人，话也是对的。



    现在想起来……薄九薄唇一扬，她从喜欢到大的这个人，从来都是这个样子。



    她几乎在他身上能看到所有有关正义的存在。



    不是黑白分明。



    不是灰色地带。



    是坚持一种信仰。



    是无畏将来，是道义，更是身上的肩负。



    薄九看着那张长大了的脸，再回忆起时候又萌又高冷的宠物，像是再也忍不住了，侧过身去，朝着秦漠的侧脸就亲了一口。



    秦漠怎么也没有料到少年会这样，指挥作战的声音都停了一下，偏过头去的时候，深邃了一双眼。



    薄九欣赏着大神在那一瞬的错愕。



    突然觉得圆满了。



    她终于理解了为什么了那些霸道总裁都在工作的时候，调戏一下自己的蜜。



    因为这真的很有成就感……







第1060章 第一千二百二十八 你的手用来救人，我的……
    薄九这一亲不要紧。



    亲的本来和路虎擦车而过的第二辆跑车，差点打个弯。



    “狼，你什么情况，你差点他女马的撞上我！看着点好不好，你这眼残，连我这么风骚走位的跑车都看不到，以后怎么对着敌人开枪！”



    魔术师最爱惜的就是自己的爱车，男人的车都是老婆，懂不懂伐！



    狼作为一个从海陆空三军都带过的纯正特种兵，一直以来接受的都是红色思想，真的……没有见过像少年这种的。



    而且bss居然是被亲的那一个！



    好想八卦。



    但是他的性格又不是八卦的人。



    在他心目中，纯种的爷们，就是什么都不要！



    要做一个内心有故事的人！



    所以在魔术师问他出了什么情况的时候。



    狼只能硬生生的憋出了一句：“什么都没有，开车。”



    手却在键盘上挠了挠，爷们一点，不！



    今注定是一场或许胜利不了的战争。



    没有人们的硝烟。



    却隐在日常的生活中。



    车来车往之间，是熙熙攘攘。



    江城还是一如既往的堵。



    公交车在专用车道上停了位置。



    气太热，连打车都不见得立马能上。



    最好的交通工具就是地铁。



    偏偏繁嘉还不能坐地铁，买票的地方如果有摄像头的话，就会被采集到影像资料。



    秦漠猜的一点都没有错。



    繁嘉选择的交通工具是计程车。



    她先是让计程车跑了一圈，最后又差不多回到了原地。



    选在周末人最多的kf来见人。



    被繁嘉约出来的人，比繁嘉出来的时间要早，现在已经到了。



    双方也发过照片。



    繁嘉并没有立刻进去，观察了一下，看周边并没有什么便衣，一下子就笑了。



    重案组的人再厉害，也不会查到这种她随即选出来的人。



    “等很久了吗？”繁嘉在人前依旧是可爱近人的形象，直接坐在了那里，手上还拿着一杯可乐。



    来的人是个妹子，年龄不大，自认思想成熟，见繁嘉这个样，越看越觉得她要把自己知道的都告诉对方。



    “真不明白他们为什么要这么穷追不舍。”那人话时，还加了自己无奈的口气：“一个案子没完没了，还动静这么大，我们大大的案件也是，非要抄袭，现在官司不是照样还在打，情节相似就抄袭，那以后的书是不是所有都是抄袭，本来两本书我都挺喜欢，看到弄成那样，真心不好受。”



    繁嘉摇头：“我也不清楚。”



    “算了，你有什么需要我帮忙的。”那人笑道：“别担心，我们都是支持你的。”



    繁嘉抬头看了一眼有些在偏头看她这边的人，重新戴上了帽子：“是有点，我给你买了可乐，你先喝口，我给你听。”



    “嗯，行的。”



    一口可乐下口，那妹子整个人都觉得爽快了，毕竟气这么热。



    繁嘉却笑了一下，低声和她了几句什么。



    谁都没有看到，那妹子的眼逐渐变得有些混沌，再然后就连自己站起来，都不知道了。



    繁嘉带着人往前走，左手搭在了那人的身上。



    妹子哈欠连连的打着，直到繁嘉带着人进了计程车。



    她才有了一点点意识：“我们这是去哪里？”



    “去唱歌啊。”繁嘉的声音放的很慢：“你要是累了，就先睡会吧，等到了我再叫你。”



    那妹子也不知道为什么，被繁嘉这么一，确实觉得眼皮开始发沉。



    不一会儿就坐在后车座上睡着了。



    这样的情况，计程车司机也不会发现什么不妥。



    而繁嘉直接拿出了现金，让师傅开到另外一座县城。



    那县城虽然，但是临海，偷渡的也很多，车程也近的很，也就是只要到了那里。



    繁嘉就能成功出境。



    为了确保万一，她找了个人质来，手上还有一颗定时炸弹。



    绑在这人的身上，最起码还能争取到让她逃跑的时间。



    繁嘉先是拖着人，到了某座正在拆迁，停工的楼层最顶端，就在她布置好一切的时候。



    这妹子的电话响了。



    是那人的母亲打来的。



    繁嘉原本就是要让知道她做的这件事，毫不犹豫的接了这个电话。



    没料到却传来了一道她最熟悉的低沉：“繁嘉对吧？”



    那声音矜贵，淡漠，唯独没有一丝的温度。



    繁嘉手指一顿，她怎么也没有想到，会是他。



    重案组到底是怎么查到这个女孩子身上的？



    繁嘉没有一点设防，此时的她并不知道，就在秦漠的身边。



    一个银发少年手指放在键盘上，碎发浮动间，敲下的是一串串的代码，破解攻克猎捕。



    除了手速之外，还有更多的是她从就养成的思维。



    从薄九满月那起，按照华夏老宗族的规矩开始抓东西，抓住一个键盘不放，到后来几岁攻克a机，就意味着她生就是个做黑客的材料。



    黑客界从此有了最强的少主。



    空格键按下，确定追踪！



    薄九抬眸，对着秦漠比了个k的手势。



    这前后的时间用了不到二十秒。



    正是繁嘉脸色难看的想逃脱的时候。



    当她扫到旁边的定时炸弹时，她才平复了心情：“就算是我又怎么样，既然你已经能到这个人家里了，看来也应该知道我现在手上已经有了人质，最新型的炸弹，送给时隔三年的你，一个大的见面礼，手机就放在这里了，也好让他们家长看看，她女儿最后的样子，你对不对，啊对了，告诉你一件事，这个人也是少女的祭奠其中一个案件的帮凶，好了，又到了你要选择的时候了，是来抓我这个真正的罪犯，还是救一个帮凶？”



    那女孩的母亲就在旁边听着，听到这句话之后，立刻失控的抓住了秦漠的手：“我求求你，救救我的女儿，我求求你。”



    秦漠拿着手机，按照办案流程，这种时候，手机的声音都要放公放。



    繁嘉当然能听到那边的声音，虽然有点：“看来家长也在旁边啊，要怎么选呢？”



    薄九叼着棒棒糖，看着秦漠受伤的手一点点的用力。



    直接伸手，挡住了他的手指，眼睛里带出了深黑。



    女孩的母亲伸手捂住了自己的脸，只重复这一句：“求求你，救救我的女儿。”



    “不话，看来是不想救人了。”繁嘉向前走了一步：“这手机不错，苹果的，为了能买到这个手机，这女孩还在网上好一顿炫耀，我也查过对方的家境不太好吧，她的母亲还真是可怜，家里面没权，就只能看着自己的女儿死。”



    女孩的母亲一听这话，立刻将手机夺了过来，甚至用一副仇恨的目光看着秦漠，仿佛他才是那个最大恶极的人。



    薄九身形一顿。



    还没话，就听秦漠的嗓音响了起来：“定位在哪里，准备行动。”



    女孩的母亲这才对秦漠放低了戒心，开始对着那边的人恳求：“你听到了，他选去救我女儿，你听到了！”



    繁嘉没心情听一个老太婆话，直接挂断了手机。



    那一瞬间，房间里有些安静。



    秦漠起身，眼睛看着那位母亲，视线掠过她头上冒充来的白发，嗓音不紧不慢：“就在半个月前，你的女儿支持过一位抄袭者，而原著的母亲，比你的年岁还大，她站在法院外，不懂一点网络，抱着女儿的尸骨，告无门，官司打到现在还没有结束，知道为什么吗？因为有无数像你女儿这样的人做帮凶。”



    那母亲一愣，眼睛一点点染上了湿润。



    她看着那个挺拔的背影从家里面走出去，想要点什么，却像是被一些东西噎住了喉咙。



    薄九看了一眼那张俊美清贵的脸，最后始终没有上车，而是直接把车门一带，从车身上一个帅气的翻滚，朝着马路对面掠了过去。



    在离开之前，她扔下了一句话：“你的手去救人，我的……”



    最后是什么。



    秦漠没听清，在推开车门的时候，只能来得及看见少年那掠进胡同里的背影。



    老江城的胡同里，还有一些老爷爷在用最原始的法子在剃发。



    摆着一个洗脸盆，剃须刀和白色围巾，在叼着一根烟。



    老江城的理发师就是这么生活的帅。



    只是没料到会看到有一个比自己更帅的人，掠了一把他的剃须刀，喊了一句：“大爷，这刀用一下。”



    然后指尖一翘，像是扔过来一点什么东西，就三步当两步，长腿一踹墙面，左手直接吊上了墙沿，墙翻的那叫一个利索。



    被剃头的老爷爷看到这一幕都有点顿住了，主要是那子把东西扔到了他的手上啊，一包中华？



    “嗯，这子不错，长的好看。”老爷爷笑呵呵做的点评：“墙翻的也好。”



    理发师想咆哮：“那也不能用一盒中华换我的剃发刀！还有我才五十岁，凭什么叫我大爷！”



    这一句，震的整个胡同都能听见。



    薄九从墙上落下，单手撑地，在把剃发刀往腰间一塞，多少有了安全感。



    这段时间，大神看她看的严，身上不揣两把刀，出来混都没底气。



    抬眼，看见一个戴着耳机正在溜滑板的孩，正目瞪口呆的看着这人往自己怀里揣刀子，啥毛病？



    “嘿，哥们。”薄九向来会自来熟，踱步走过去，在人家男孩的肩上一搭。



    那男孩呵呵了一声，自持的很：“大叔，谁和你是哥们。”



    薄九：……她个九零后看起来像大叔吗？！



    “做个交易呗，帅哥。”薄九单手朝着裤袋，压低了身形。



    男孩眉头扬起来：“这个称呼还不错，吧，做什么交易？”



    “滑板给我，我钱包给你。”薄九轻笑。



    男孩上下打量了薄九一眼：“我像是缺钱花的人，别想用腐败思想侵蚀我啊，你能给我多少钱？”



    “我整个钱包都压你这儿，回头找你拿。”薄九一边着，身形一闪，长腿已经踩在了滑板上，利用冲击力，往左侧一滑，然后立定，帅气挺拔的很，只是一个简单的甩尾，已经把男孩给看呆了。



    等他反应过来，才拍了一下自己的脑袋：“你等等！你叫什么啊大叔！”



    薄九没有回头，身形弯下，像是一道线划破了长巷。



    至于怎么锁定大概路线。



    很简单，刚那个位置，只有一条路是通往某个县城的，而那个县城临海！



    薄九是个罪犯，只有身为罪犯的她才最清楚，地理位置这种事，相当重要。



    抬手看了一眼手机上的时间，滑动的滑板从凹凸不平的地方掠过，直接冲上了主道。



    而此时，秦漠眼睛里的温度彻底消失了。



    “公布罪犯影像，国道1174线路，通往宜县的道路全部都设下关卡，狼，魔术师，你们过去，其余的人跟着我去市区。”



    “是。”



    四辆跑车再次被分开。



    不同的是，这一次路虎车上没有了司机，只剩下了秦漠自己。



    方向盘转动间，车线流畅的滑过了无数车辆，最后立定在了一座要被拆掉的大楼下方。



    很显然繁嘉已经走了。



    并且带走了遥控器。



    除了定时以外，她还能手动操作。



    只是按照她的想法，很显然根本不会让事情就这么结束。



    她想看到的就是秦漠的痛苦，要想得到一个人，就要先摧毁他的意志。



    所以繁嘉也一定都不担心，自己会被定位，毕竟除了秦漠之外，有谁还能找到她。



    滴答。



    滴答。



    在听到这两道声响的时候。



    被绑在楼顶的女孩还不知道发生了什么事。



    就在她睁开眼睛的一瞬间，还有点迷茫，当她看到身上绷着东西的时候，才感觉到了害怕。



    她开始挣逃，却怎么也解不开那束缚。



    “救命，救命！”



    伴随着呼救声，是一道撞开门的声响。



    秦漠一只手拿着一根铁棍，另外一只手还缠着白色绷带。



    走过来的时候，那女孩才停了下来，脸上还带着泪痕，她是认识秦漠的，毕竟也看电竞比赛，满脸惊喜的叫了一声：“秦神。”



    秦漠双眸扫过她，连声音都是寒的：“如果因为你，我最爱的那个人受一点伤害，今我怎么救的你，明我怎么送你进监狱。”







第1061章 第一千二百二十九
    ??bss?????????????????????????????????е?????????



    ??????????????????????????????????????????????????￡?????????????



    ??????????????????????????????????



    ??????bss?????????????????????χ?????????χс???????????????????????????????????????仰????????????????????????????



    ???????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????



    ?????????????????????bss????????????σ???????????bss???????????



    ??????????????????????????????



    ??????bss???????????????????



    ?????????????????????????????????



    ?????????????????



    ????????????????????????????????????????????????σ????????



    ????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ???????σ??????????????????????



    ??????????????????????????????bss??????????????????????????????????



    ???????????????



    ???????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????



    ?????????ζ????щ?????????????????



    ?????????????仰??????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????в??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????



    ??????????????????????????????



    ????????????????????????



    ??????????????????



    ?????????bsse?????????



    ??????????????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????



    ????????????????????????б???????????????????????????￡???м????侲??



    ???????????????



    ??????????????????????????????????



    ?????????????????????



    ??????????????????????



    ???????ο??????????????????????????



    ?????????????????????????κ????????????????



    ????????????????￡????????????????????????????????ц??



    ???????????????????????????·???



    ????????????????щ·???????????????????????????μ??



    ??????????????????????????????????????????????????￡??·????????·?????



    ??????????????????????????????????у???????????????????



    ???????????????????????????с??????·???????????????????????????????



    ???????????????ε???????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????



    ???????β?????????????????????飬?????????????????????????????????????ε?·???????????



    ????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????щ??????????????????



    ????????????????????????????



    ?????????????????????????鲻?????????????????????????????



    ??????????ξ?????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ????с?????????????????????????????????????????????????????с??????????????????????????



    ?????????е?????щ??????????????



    ????????????????????????



    ???????????????????????????￡????????????????????



    ??????????????????



    ??????????????????????????????



    ???????λ??????????у????????·????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????



    ???????ε?????????????????????????????ц???ж?????????



    ?????δ??δ?



    ?????????????仹?в?????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????



    ???????ν???????????????????????????????????μ????????ρ?



    ????????????????????????



    ??????????????????????????ц??????????????



    ?????????????



    ?????????????



    ???????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????σ????????????????????????????????????????????????????



    ??????????ú?????????ù???????????????????????????



    ???????????



    ??????????????????



    ??????????????????￥???????



    ??????????????????????????????



    ????????????



    ???????????????ζ??????????????????



    ????????????????????????



    ??????????????????????￥???????????



    ??????????bss???????????????????б?????????????????



    ????????????????????????????????????



    ??????????????·????????????????????



    ??????????????????????????λ???bss??λ??????????



    ????????????????￡???????侲???????????????????????



    ???????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ????????ц???????????????????????????????????????????????????????裬???????у????????????????ú?????????????????????????????



    ????????????????????????????????ц?????鷳?????????bb????????



    ??????????ü??????????????????????????????????????????????????????????????г??裬????????????????????????????????????￡?????????????????????????????



    ?????????????



    ?????????????????????????



    ????????????????????????????????????ε????????????仰????????????????????????????



    ?????????????????????????



    ???????????????????????



    ???????????????????????????????????????



    ????????????????????治??????????????????щ???????????????????????????????



    ????????о??????????????????



    ?????????????????????????????????????σ??????ε?????????????



    ???????????????????



    ?????????????????ц?????????????????????????????????



    ????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????￡??????????????с??????????磬??????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ???????????????????????щ??????????????????????????????



    ??????????????????????



    ??????щ?????????????μ???????????????????????????????



    ?????????????????????



    ??????????????￡?????????????????????????????????棬???????????



    ???????????????????????·??



    ????????????????????????????????????????????????????????????щ??????????????????



    ????????????????



    ???????????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ?????????????????????й?????



    ????????щ??????????????????????



    ????????????????????????????????



    ???????????????????ж???????????????????????



    ????????????



    ???????????????????ο????顣



    ????????σ???λ???????????棬?????????????????·??????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ????????????????????



    ????????????????з????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????щ?????????????????????????????????????????????



    ???????δ??????????????????????????



    ?????????????????????????????????????ж????????????????????ж???????????????????????????????????????????



    ????????????????



    ??????????????????????????????顣



    ????????·????????????????????



    ??????????????????????????е?????????????????????????????????



    ????????в???????



    ????????????ε??????????????????????????????????????????壬??????????·???????????????



    ??????????????鷢???????????????????????????????????????????????a??



    ???????????????????????????ж???????



    ???????????????????????β?????????????????????????



    ???????????????????????



    ???????????????????????????????????????с????



    ??????????????????????????



    ?????????????????л??????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????￡????????????????????????????????????щ?????????????????????????????????????у???????????????????????????????



    ???????ε??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????á?



    ????????????????????????????????????е?????



    ?????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????



    ?????????ε???????е?????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????λ????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????ц????????????????????



    ????????????????????????????







第1062章 第一千二百三十 帅九
    ????????????



    ????????????????????????????????????????????????????е????????ε???????????????????????????????



    ???????????????????????????ε??????



    ?????????



    ?????????????????????????????????



    ??????黬?壿



    ?????????????????????????



    ?????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????ε????????????????????????????????



    ???????????



    ????????????????????????????????鷢??????????￡????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????



    ??????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????裬??????????



    ????????????



    ???????????????????????????



    ?????????????????



    ??????仰?????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????д??????μ??????????????????????????????????μ???????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????顣



    ?????????????????????????



    ?????????????????????????????????к?с?



    ?????????????????????????????????????????????б????α???



    ??????????????????ε??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????ε?????????????????



    ???????????????????с??塣



    ??????????????



    ?????????????????????



    ?????????????????????????????????????????



    ??????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????ò???????????????????????????????????????????е???????????



    ?????????????????????????????????????????а??????????



    ????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ????????????????????



    ???????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????鷢???????????????????????????у?????????



    ?????????????????????????????????????????·??



    ?????????????????



    ????????????????绰?????????с?



    ????????????????щ?????????????????????????????????β?????????ρ?



    ???????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????ū???????????????????????????????????????????????????д??????



    ?????????????????????



    ??????????????????????



    ????????????????????????????????????????????



    ????z?????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????·??????????????????



    ??????с???????????????????z????



    ????сс????????????????????????????????????????



    ??????zer??????????????????????????κε?????????????????κκ?????????????????????????????с???



    ?????????????????????β??????σ???????ε???????????????????????????????????????????????ц??



    ????????????????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????



    ??????????????????????紵???????????



    ??????????????????ο????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????a?????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????z??????z????



    ??????e?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ???????κ??????????????????????????????????щ???????????????????????z??????????????????????????????????



    ??????????????????ζ?????????????????????????????????????????????????????á???



    ????????????????ε????????????????????????????????????????????????￡???????????????????ū???????????????????????????ū???????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????′??????????????????????????????????????????????σ???????????????????ц??????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????z???????????с?



    ?????????????????????????????????????????????ε????鶼?????????



    ?????????ν??????????????к?????????????????????????????????????



    ??????????????п?????????????



    ?????????????????????????????????



    ???????μ?????·????????????????????????????????????ó???????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????α?????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ?????????????????????



    ???????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????



    ???????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????л?????е???????????????????????????????????????



    ???????????????????????β??????



    ??????????????????????с??????



    ????????????????????



    ???????ζ?????????????



    ?????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????



    ????????????????????с????????棬ц??????????????????????????????????????????z????



    ???????????????



    ???????????????????ρ?



    ???????ε?ц????????????????????????????????????????????????????щ?????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????????????????ρ?



    ?????????z????????????????????????????????????????????????????????????????z???????????????ú?????????????????????????????????????ü?????????????????仰????????????棬?????????с???????



    ??????????????????????????щ????????????????????????????γ???



    ????????????????????ρ?



    ?????????????????с?к???



    ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????????????????????????????????????



    ??????????????η?????и??????????



    ??????????????俪?????????????????z????????????



    ??????????????????????



    ?????δ??δ?



    ????????????????????紵????



    ???????????????????????????????



    ????????????й?????????????????????



    ????????????????????



    ???????????????????????????????????????￡?????????????



    ????????????????????????



    ?????????????????????????????



    ?????????у????????????????????



    ???????с???????



    ???????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????



    ??????????????????????щ???档



    ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ????????????????鷢???????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????



    ?????δ?



    ?????δ?



    ??????????????



    ??????????????????????????????????????????????????????????????棬????????????????????????????????????????



    ??????????????????????????????????



    ???????????????



    ???????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????



    ??????????????????????????????????????????????ц??



    ????z?????????σ????????????????



    ?????????????????????????



    ?????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????档



    ????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????



    ???????????????????????????????????????с?????



    ????????????????б?????????????????????????????????????????????????????????



    ???????y??????????????????



    ????ψ???????????????????????????????????????????????



    ??????????????????????



    ???????????????????????????????????????



    ??????????????????



    ???????????????????????



    ??????з??????????????????????????



    ????????????????ρ?



    ???????????????????????????????棬????????????????????????????????????????????????????????



    ?????????????????????????????????????????????????????????????







第1063章 第一千二百三十一 生还
    火光还在继续。



    连带着的海水都翻滚出了波浪。



    背着孩子的母亲，将孩子抱了起来，让他和自己一起，双手合十。



    大概是听到了人们内心最深处的期盼。



    突的一个波浪涌动。



    银发少年手上抓着一块残骸，涌出了海面，正随着海水的波浪摇浮着。



    在大海里，只要身体不僵直，手上抓着漂浮物就有可能生还。



    毕竟海水的密度大于淡水，所以海水的浮力大于淡水，不会游泳也有可能浮出。



    这并不是什么奇迹。



    而是薄九在赌，赌赢了她就能抓住某块残骸。



    只是很显然，被炸弹爆破震开的她，已经在一定程度上失去了意识。



    如果有什么在支撑她的话，那就是她还没把大神绑走，她还没有把大神的手治好，她还没有告诉她的宠物，她回来了，只是他把她忘了……、



    可，太累了。



    在她搬家之后，都是自己和自己玩。



    她的键盘再也没坏过。



    她再也不去翻谁的墙了。



    也再也没有像他那样的人，一边嫌弃她会弄脏他的床单，一边让她躺在他的旁边，给她讲睡前故事。



    她一个人不是没有想过要去找她的犬系宠物。



    她甚至离家出走了一次，还带上了她的键盘。



    可就是那一次的离家出走，保护网全面沦陷。



    黑客世家被重击。



    太多太多的事。



    随着海水涌到唇边，消磨掉了薄九最后一丝的力气。



    原本站在海船上的女孩在看到少年冒出来的时候，激动的向前跨了一步。



    而就在这个时候，本来飘向海船这边的人影，突的开始往下坠了下去！



    女孩一顿，回过头去就抓住了一个人：“你们谁会游泳？谁会游泳？”



    “我会！”最先站出来的就是那个孩子的母亲。



    接着是一个大妈：“我也会。”



    两个人几乎没有任何的迟疑，噗通一声，就从海船上跳下，顺着残骸往下，直到看到了少年的人影，更是没有任何的停顿，憋足了一口气往下。昂



    站在海船上的女孩也没闲着，她左右看了看，费劲了力气想要去拽每一个海船上都会有救生服和长绳。



    那绳子重的很，她一个人根本就拖不动。



    这个时候才是最着急的。



    因为人一旦在水里，就会变得特别重，再加上一旦出现下坠现象，要想救一个人上来就会非常困难。



    她必须要把绳子抛下去，才能保证大妈和阿姨真的能将少年救回来。



    海水里，那大妈常年生活在这一代，水性倒是好，闭气的时间也足，可即便是这样她也撑不了多久，必须要尽快抓住少年的，不要让对方继续下沉才行。



    这虽然不是深海，却足够能让人下去之后再也上不来。



    海底的光线总会显得特别的清澈。



    薄九闭着眼，长长的睫毛打下来，形成了一圈暗影。



    此时的她，也只剩下了意识。



    那意识让她记起了点什么。



    有人也曾经试图这样救过她，只是隔着海水，就连相貌都是模糊的……







第1064章 第一千二百三十二 他？女孩？
    抓到了！



    这是那大妈心里唯一的念头。



    只是太重，往上挪一点点，都会累的不行。



    这时候那位刚做了母亲的阿姨已经没有了力气，她必须浮上海面去吸口气，手指用力帮着大妈往上一提，紧接着转过头去，往上游着，跃出了海面。



    她大口大口的喘着气，对着站在船上的女孩喊道：“不行，我们两个人不行，还有没有会游泳的！”



    女孩不会，如果会的话，她早就跳下去了：“用绳子！”



    时间在这个时候显得非常的珍贵。



    她们在害怕连水性好的大妈都撑不住，那就彻底没有希望了。



    好在还有时间。



    女孩使劲儿的拽着那婶子，咬着牙关，手磨的都有点疼了。



    然而却只拖动了一点点。



    无论是她，还是浮在海面上等待着的阿姨，眼中都带着焦急和渐渐涌动出的绝望。



    下一秒钟，女孩却愣住了。



    因为手上的重量。



    她回过头看过去，船上剩下的不到二十几个人。一起拽着圆粗的绳子，朝着海面扔了下去。



    “抓紧时间！先救人！”



    “把绳子绑在少年的身上！”



    “我们往回拉！”



    大妈紧抓着少年不放，还在海底往上拖，海面上的那位阿姨在接到绳子时，一头扎进了海水里。



    绳头往下拽，用了力气、



    伴随着甲板上下坠的绳子越来越多，终于两个人在中央汇合。



    阿姨代替大妈抓住了少年，做出了个向上的手势，意思是让大妈上去透口气，自己迅速将绳子缠在少年身上，然后用力向下拽了拽绳头，就是在给上面的人暗示。



    大妈并没有走，她还能坚持住，也在那帮忙。



    “拉！”



    海船上传来了一声响！



    每个人都在尽全力，往上拽绳子的时候，勒到掌心都泛起了红。



    争取时间就是在争取一个人活下来的机会。



    终于！



    在少年坠海的第秒后。



    那头银灰色发又重新浮出了海面。



    人们七手八脚将薄九抬了上来，即便是救援方式非常笨拙，每个人都在尽量搭把手，让少年躺平在了甲板上。



    “我学过医疗，做复苏！”



    “都把空间让出来，让流动空气进来！”



    团结一致的力量，即便，汇在一起的时候，就像能创造奇迹一般。



    只是当学过医疗的那个人将双手放在少年胸前时，眸子重重一震。



    应该不只是她，船上的二十多个人有一半的人都有点顿住了。



    但她们没有去细想这个问题。



    那人不断气压开胸，嘴里着：“活过来，孩子，活过来。”



    随着少年口中海水的溢出和胸腔重新的起伏。



    每个人的眼里此时都升起了巨大的喜悦和感恩。



    感谢自己被少年所救，也感恩与上天能让他们把这个孩子救回来。



    只是……



    无论是女孩还是阿姨大妈，都将视线落在了少年的白色背心上。



    她们从来都没有想过，这么帅的一个人，只身前来被他们当成是罪犯，却用自己救了他们的人，是一个女孩子……







第一千三百二十三 哥哥，不，是姐姐
    身上的海水还没干。



    舔过嘴角时，连唇里都带着特有的咸。



    少年的长裤里有什么东西在响，是手机的来电铃声，淡淡的音乐声从甲板上传开：”生命再长不过烟火，落下了眼角



    世界再大不过你我凝视的微笑……”



    听了那声音，人们才将目光移开，手机屏幕上只跳动着三个字“漠小秘”



    那手机一直在响。



    人们也不知道要不要替少年把电话接起来。



    黄昏只残留了最后一点余温。



    光线下，少年躺在那里，右手还带着血，黑色的睫毛垂下，雌雄难辨的俊脸，被银色的碎发遮挡住了一半，那另一边露了出来，苍白的精致。



    在这种小地方，没有人会看电竞比赛。



    也没有人认识薄九。



    只是少年这个样子出现。



    肯定是不想让人看到她的脸。



    老实说，在场的人全部都被薄九的真实身份弄楞了。



    “真没想到会是个女孩。”那大妈伸手，抚过少年的头：“幸好把人拽回来了，还没我家姑娘大。”



    “谁说不是，这也太小了，刚满十八吧？”



    “孩子应该不想让人认出她来。”



    不然的话也不会戴着口罩出现。



    海船上的人们对看了一眼，心中多少都有了数。



    蹲在那旁边的女孩突地站了起来，然后把外套脱掉，套在了少年的身上。



    “姐姐，还有这个。”



    一个小男孩迈着小短腿跑了过来，手上拿着的是薄九在打斗过程中，戴着的黑色口罩。



    女孩接拉过来，然后蹲下身子，顿了一下，又将那口罩递给了小男孩。



    小男孩是个小奶包，长的个头小小的，看了一眼自己的妈妈，然后认认真真的低下头去，重新把口罩替少年戴在了脸上。



    “哥哥长的好帅。”



    旁人听着那奶声奶气的声音不由的笑了：“是姐姐。”



    “分明是哥哥，我长大了也会长这么帅。”小男孩一边说着一边用手指滑了一下薄九的侧脸：“哥哥怎么还不醒？”



    “她太累了，要休息。”这是给薄九做复苏的人，她伸手摸了摸小男孩的头。



    小男孩想了想，从口袋里掏出来了一根棒棒糖：“这是我的最后一根糖了，我妈妈每天才让我吃两根，一会等哥哥醒了，我把这根糖让给他，妈妈说了，必须要谢谢救了我们命的人，如果我死了，我以后就再也见不到班上的小花同学了，要知道我追她这么久，死在这里真的是有点不太甘心。”



    这样的童真童语，让每个人都一愣，接着笑了起来。



    海船已经不能在开了。



    就这么被置放在距离海岸处一千米的位置，只有原地等救援。



    爆炸一响。



    所有在场人员已经在抓快时间往这边赶了。



    只是毕竟小地方，没有太专业的反应速度，他们才刚登上船。



    那边的海面上已经有一艘船驶出了海岸线。



    速度快的惊人。



    很少会有人像这个样子开海船，就像是在玩命飙车一样，如同子弹一般朝着爆炸的方向掠了过去。







第一千三百二十四 你们有没有见过薄小九
    紧接着在他身后，又有整整四艘海船发动出航。



    常年管理这里的人，都没有见过能把海船开成这样的，不仅仅是速度，还有他们那动作整齐划一的厉害，宛如能劈开眼前的腾起来的雾气一样，势不可当。



    没有人敢这么义无反顾的冲进爆炸点附近，毕竟海船已经开始漏油，会不会发生第二次爆炸，谁都无法预料。



    即便是在岸上的人，也还在等着专业的护具。



    没想到会在这个时候看到五条海船从同一个地方出发，没有丝毫犹豫，直奔中心。



    实际上，坐在海船上的人，也很清楚，他们或许不会立刻得到救援。



    因为这四周还有火在烧，过来的都要想一想，救援的几率有多少。



    等着时间过去的时候。



    有人抱住了小男孩，他们都在等，或许等不到，即便是等不到，他们也不怨念谁，毕竟处境太艰难。



    直到火光之中，出现了第一道海船的轰鸣声。



    紧接着，第二道，第三道，第四道的声音响起的时候。



    抱着婴儿和男孩的那位母亲站了起来。



    其余的人也不可置信的回头看了过去。



    只见浓浓烈火，满海残骸之中。



    一个又一个身着迷彩服的人影架着海船冲了进来。



    我们曾无数次听人说。



    一次地震，明明知道生还的人很少，明明知道危险，有些人甚至已经放弃了要活着。



    可就在这时候，从天而降的一道又一道的军绿，改变了这一切。



    他们没有被抛弃，即便是身处危险之境，还有一道军绿不畏风雨。



    人们站了起来。



    唯有亲身经历做的人，才明白那是怎么样一种感动。



    秦漠是第一个跳上甲板的，旁边的女孩注意到，他的手上还缠着绷带，可谁都不知道为什么。



    虽然来的只是五个人，但只要看到他们身上那套衣服，心莫名其妙的就能安定下来。



    这时候的秦漠，实际上已经很不冷静了，熟悉他的人都会知道，他眼里的血色如此的明显，就连思维都有些混沌，不再像平时。



    很少人知道。



    看似没有弱点的秦漠，却很抵触水。



    无论是河水还是海水。



    他都不愿意去接触。



    或许，是疯了。



    一向强大的他，竟然在上船之后，开口的第一句话就是：“你们有没有看到薄小九。”



    这个称呼，在他最深层的意识里，重复了多少次，没有任何人知道。



    “你们有没有看到薄小九？”



    旁边的大妈看着来人那张俊美苍白的脸，突地意识到了什么，接着转身，好几个人同时让开了路。



    “你是在找这孩子吗？”



    秦漠闻言，猛地回头看了过去。



    视线落在甲板的另一头。



    那里躺着一个少年，碎发已经湿了，贴在她的耳后，露出了象征她身份的黑色耳钉。



    少年看上去非常的安静，侧脸被镀上了一层芒。



    很显然有人帮她做过急救，她的身上还盖着一个外套，黑色的口罩还在，甚至还有一个小男孩蹲在她身边，守着她……



    。







第一千三百二十五 秦神心疼了
    看到这一幕的时候。



    秦漠的喉节动了动，心脏某一处的牵引，让他想起了不知道是什么时候，伸出手去却再也抓不到什么的空荡。



    头疼的像是要爆裂开来一样。



    有一个声音在告诉自己。



    他最重要的人不在了。



    记忆深处。



    一个小小的人影趴在他的身上，用手探着他的额头，非常不厌其烦的问着他：“漠漠，你要不要喝水，我不会做饭但是我会倒水，你说你到底要多少钱，才承认你是我的，我很有钱，都能给你。”



    “笨蛋，闭嘴。”他能对待谁都无视，偏偏无视不了那个总是喜欢在他面前玩小键盘的人，耳朵都泛起了红，又怕自己的病传染给她，可是被人抱着的感觉太好了，他并不想让这个人离开。



    干脆伸出手去，抓住了那个人。



    只要在他旁边就行，这个从一开始就把他的世界弄的翻天倒地的家伙只要还在他身边就行。



    可是不知道为什么。



    那个家伙消失了，再也没有回来过。



    秦漠牙齿一咬，总觉得自己是出现了什么幻觉，甩掉了一些东西之后，那双深邃漆黑的眸子才再度恢复了清明。



    大概是太疼了，只能通过这种方式来转移自己的注意力。



    满口的血气，让他集中了眸光。



    接着踱步朝着薄九走了过去，半弯下腰杆，单膝曲在地板上，然后双手一用力，将少年打横抱了起来。



    魔术师他们赶来之后，看到的就是这一幕。



    这群人是最了解秦漠的。



    他们认识的boss，从来都没有这么温柔过。



    不，或许不仅仅是温柔。



    那种生怕会碰碎怀里的人，小心翼翼偏过头去，落下对方头上的轻吻。



    从不下跪，满身骄傲的他。



    此时却是最没有防备的姿势。



    船上的人也看到了那个吻。



    没有人说话，百感交集的感受涌动在每个人的心口。



    秦漠抱着薄九站了起来，转过身去，腰杆微弯：“谢谢。”



    谢谢两个字。



    在谢谢什么。



    在场的人都明白。



    谢谢拉她上来。



    谢谢帮忙做急救。



    谢谢为她戴上了口罩。



    旁边站着的姑娘伸手捂住了唇，呜咽的说出了一句：“是我们该谢谢她。”



    这一句话。



    少年听不到。



    手指却像是有了感知，稍微动了一下，紧紧的拽住了秦漠的衣角。



    秦漠低眸，看着那流血的右手，嗓音里带出了沙哑：“对不起，我来晚了，乖，我现在就带你回家。”



    其余几个人在听到这句话的时候，异常的难受。



    因为谁都知道。



    少爷为了能尽快赶来这里，那只手都要废掉了。



    好在，这个少年好在……



    火光弥漫。



    救援还在继续。



    二十几个人，每一个都被带上了岸。



    小男孩看着那抱着人，想要离开的背影，咚咚咚的跑了过去，叫住了秦漠：“大哥哥，这是给小哥哥的，等他醒了，喊疼了，你可以给他这个吃！”



    秦漠回眸，只见那小男孩手里拿着一根棒棒糖，生怕他看不到，把糖直接举过了头顶，一双黑白分明的大眼睛里，带着满满的真挚。



    。







第一千三百二十六 混乱的记忆
    秦漠在看向那双眼睛的时候。



    像是又有一些画面从脑海中闪过。



    只是那些画面的速度太快。



    快的让秦漠根本抓不到。



    可眼前的这一幕又是那么的眼熟。



    眼熟到他总觉得有那一瞬间，他见过同样的人，曾经拿着一根棒棒糖举高了头顶要递给他。



    “漠漠，吃糖能让人心情变好，我听安爷爷说，你之前很喜欢呆在华夏，来了我们这边都不习惯了，还会想妈妈，我也想我妈妈，我坐在你旁边和你一起想。”



    说是要一起想。



    最后那个小小的人影，看一眼手上的糖，又看一眼。



    “漠漠。”



    “说。”



    “我们一边吃糖一边想，这样甜。”



    “嗯。”



    “我帮你把糖纸打开喂你。”



    “不用。”



    “为什么，电视演的那些，就那些电影，都是霸道总裁喂自己小秘吃东西的。”



    “你再看那些乱七八糟的东西试试，吃你的糖，还有你是笨蛋吗？霸道总裁，你？”



    “什么笨蛋？我聪明着呢，你别不服，你去问问这条街，谁能打赢我。”



    “过来。”



    “做什么？”



    “教你怎么做个淑女，笨蛋。”



    “我不是笨蛋，我是个要做霸道总裁的人，你等着吧，哼……”



    那是影像太模糊，模糊到秦漠只能零星的抓住一丝丝的东西，却总觉得是在雾里探花，像是隔着什么……



    “哥哥，大哥哥！”小男孩偏了下头，见秦漠总是不说话，又叫了一声：“大哥哥你是不是睡着了呀？”



    秦漠猛地回过神来，等着那一股涌过脑仁的刺痛过去，才伸出手去将小男孩手中的糖接了过来。



    “谢谢，我会把你的话转告给她。”



    小男孩笑了，灿烂非常：“不客气，咱们谁跟谁啊，长的都这么帅，应该的。”



    说完，蹦蹦跳跳的就走了，回到了自己的母亲身边。



    秦漠看到这一幕之后，再次表达了自己的谢意。



    那母亲揉了揉小男孩的头，目光温柔。



    爆炸之后，肯定会有媒体和救护人员来到现场。



    这时候少年脸上带着的黑色口罩起到了关键性的作用。



    除了那艘海船上的人，没有谁知道薄九的真实面貌，更没有人知道救回了这么多人性命的少年，其实是个女孩子。



    无论是什么地方，这件事都闹的有些沸沸扬扬。



    黄国华赶到的时候，只来得及看到秦漠的背影。



    魔术师看着他，摇了摇头，那意思是说繁嘉没有抓到。



    黄国华心里也不甘。



    不过好在有一点。



    繁嘉的真实身份已经被揭穿。



    她的所有信息都会被记录档案，然后进行国际性的追捕。



    最重要的是这一次，他们揪出了藏在重案组里的内奸。



    凭借着那些信息来往，无论对方是什么身份，这一次都势必会受到他该有的惩罚。



    不过，现在却不是说这些的时候。



    路虎车上，秦漠将车速飙到了顶。



    还没等到车到，秦家那边所有医疗设备和人员就都已经准备就绪。



    路虎车一停，立刻就有人开始为薄九着手治疗







第一千三百二十七 黎明将至
    这一天前半夜，秦家的灯光就没有暗下去过。



    秦漠就站在床的旁边，其他人也不敢劝，大概是从来都没有见过少爷这个样子，那种左手攥紧，压制着戾气翻滚的样子。



    那一身的海水气息都没有散去。



    甚至连手上缠着的白色绷带都带着血渍。



    秦漠却像是没有感觉到一样，只顾着给正在做恶梦的少年擦汗。



    薄九睡的非常不安稳。



    她梦到了太多东西。



    第一次，她的宠物离开她。



    父亲告诉她，九，你要学会承受这些，因为你是黑客少主，注定要孤独一生。



    第二次，她肆意生活，因为没有担负那些责任，失去了那个趴在她肩头，喜欢对她撒娇，却在出现任何事情，都要护她周全的人。



    最后，她还梦到星野被抓了。



    梦境很乱，都是她最无能为力的……



    “怎么会受这么严重的伤？”



    张婶端着熬好的粥，小声问着医生，也是心疼。



    秦家的医师朝着她摇了摇头，然后走到门外：“九少受伤的这件事，少爷的意思大概是别忘外说，否则也不会往家里带，原因什么的，张婶就不要问了，你看着点，九少醒了，先吃点清淡的，倒是没有什么大事，倒是少爷的手，这么久了，该换药了。”



    “这两天都是九少帮着换，现在九少还没醒，估计少爷那……”张婶叹了一口气：“我看看适当的时候能不能劝一劝。”



    “也只能这样。”



    语落，秦家的私人医生拿着东西走向了秦漠：“少爷，九少受的伤并没有伤及到内脏，除了一定的脑震荡之外，一切都正常，不到天明九少应该就能醒，少爷也早点休息。”



    “知道了。”



    秦漠在说这三个字的时候。



    那医师也不确定他到底听进去了多少。



    只是做好一切之后和张婶一起走出了房间，把一方天地留给了里面的两个人。



    一直立在床边，没有说过话的秦漠，此时才坐下，缠着绷带的手碰了碰少年的脸，直到口袋里的手机响了起来。



    他才收回了手，按下了通话键：“喂。”



    “想要治那个人的罪，还缺少一些证据。”黄国华沉默了一会儿，继续道：“单单是短信的话，只能证明他泄露了此次的会议，并不能严惩他，抱歉。”



    秦漠听完，那张俊美的脸并没有什么明显的改变。



    黄国华见他不说话，刚想说点什么。



    秦漠的嗓音就响了起来：“五分钟之后，我回电话给你。”



    “喂？喂？”黄国华看着自己暗下去的手机屏幕，又去看外面忙成一片的场景，现在，只希望秦漠能有办法了。



    挂了电话之后。



    秦漠拨通了一个号码。



    “真难得你会联系我。”是饶容，即便是到了今天，他的嗓音透过手机传过来的时候，仍然和他玩的团控法师角色一样，润雨细如声，却又不容忽视。



    秦漠低眸，声线不改，没有一点兜圈子的意思：“当年害死你父亲的人，是不是王川磊？”



    饶容大概从来都没有想过，会有一天从谁的口中，在听到那个他每天晚上咬着自己的拳头，才能控制住自己不一刀去解决了的名字。



    可就是这个名字。



    伪善的让人他连吃饭的时候都能恶心的吐出来



    那时候的饶容不是没有想过举报给相关部门。



    甚至有一次他几乎就要成功了。



    有些人却说他是在诬陷对方。



    反咬扑面而来，即便他当时电竞大神又如何。



    不会装委屈的人，似乎在这个世上就没有活路。



    眼睁睁的看着凶手从眼前逃脱，并且又在私下告诉他“醒醒吧，你永远不能把我怎么样。”



    那时候他多天真。



    以为手握证据，就能还给自己一个公道。



    实际上他不怕强权豪夺，也不怕散尽心血。



    让他失去这一切的是，那些人的不分是非。



    犯罪者永远都是躲在背后，露出微笑，适当的时候再装装委屈。



    饶容错过了一个机会。



    对方飞黄腾达，越走越高，拿着他父亲的功劳，一路提升，直到最后，他连复仇都走头无门。



    饶容很清楚，他手上留着的证据，足够让王川磊死上千万次。



    只是他再也不相信了。



    不是不相信法律，是不相信人心。



    “把你手上的证据给我。”秦漠的声音又响了起来：“我会让他进监狱。”



    饶容站起来，手指撑着额头笑了一声：“秦漠，你是不是觉得人都特别的好，不是的。一些人从来都不会有是非观，不见得你就能成功，你说我该怎么相信你？”



    “我是学心理的。”秦漠拿着手机，情绪不平不淡：“人性多自私我比你明白，现在要治王川磊的罪，还缺最致命的证据，这一次，要不要让他结束，你来决定。”



    饶容闻言顿了一下。



    过了一会儿，声音又传了过来：“我记得之前有个案子，维权案，现在还在打官司，据说侵权者的粉丝还在说他们的大人没有罪。”



    秦漠将眸光放深：“在我这里做了帮凶的，都不配为人，声音也可以忽略不计，你还想表达什么？”



    饶容听到这里，突地笑了：“我把证据给你，我要亲自出庭，看着王川磊入狱。”



    “好。”



    两个曾经在电竞上的彼此不相上下的大神，要联手了，这一次，仿佛势必是要人们知道，什么才叫是非曲直。



    黄国华再接到秦漠电话的时候，已经是四分之后了。



    “明天早上，饶容会带着至今为止他所有搜集到的证据去重案组。”秦漠的声线淡淡：“需要你亲自来看，饶叔叔的学生不少，重案组里现在也有他以前带过的，全部都避嫌，要赢就要赢的清白，我们欠了一个人整整一年的殊荣和道歉。”



    黄国华喉咙动了动：“知道。”



    “还有。”秦漠眸光一动：“我救下的那个人质，她现在什么反应？”



    黄国华这才记起来：“别说了，她一直在闹，质问我们，是不是在动用强权，我们不追击繁嘉她也没危险，我们一行动，危险就找上了她，让我们道歉，赔偿她精神损失。”



    “是么？赔偿她？”秦漠笑了一声，眼睛看向床上躺着的少年，那双眸子冷的就像是结了冰霜一般：”既然她没三观，就好好教教，帮助重大嫌疑犯脱逃不是错，毕竟不知者无罪，但是现在什么都知道了，还这样，那就走司法程序，该怎么来怎么来，就算是未成年也有少儿所让她去。”



    黄国华手指动了动，还是把顾虑说了出来：“她的母亲一直都在外面等着，家境似乎也不好，如果按照司法程序走，难免会有人说你是在用势力压人。”



    “那就告诉他们，我很庆幸我能有势力，把这种害了别人还不知悔改的人送进监狱。”秦漠的笑意并没有达到眼底：“谁告诉他们，因为他们弱，就能犯了罪不被追究？犯了罪就认，不认还反咬的，显然没人性，这和强弱富贵，年龄大小都没有关系，犯了错不制止，以后犯了大罪，最后受累的还是她的母亲。”



    黄国华站直了身形：“我知道该怎么做了，真的是为官太久，顾虑也多了，我会让她先和她的母亲见一面。”



    通完这个电话。



    黄国华就让人将那位在外面守了一天的母亲叫了进来。



    那母亲已经整整一天没有吃饭了，头发杂乱不堪，一进去就摸着女孩的手问：“有没有怎么样。”



    女孩平时最讨厌自己的母亲头也不洗，妆也不花的模样，现在这种感觉更甚了，不过她还是得哭，得说自己多委屈。



    那母亲听的难受，想要把孩子抱进怀里：“刚刚已经有人和我说了，这件事你必须得承担后果。”



    “后果？”女孩一听，立刻变脸了：“我要承担什么后果？我做错什么了，就要承担后果？”



    那母亲看着自家孩子，刚要开口。



    “我知道了，他们是想拿权势压人对不对。”女孩恨极：“说到底都是你没钱，你出门的时候不会打扮一下自己吗，就这样被人看扁了，你有没有替我想过。”



    黄国华就站在那母亲的身后。



    事情发生到现在，这位母亲几乎能用的办法都用尽了，一直在外面坐着，就算是个相干的人，看了都会心生触感。



    他真的没有想到，女孩会说出这样的话来。



    她难道没有看到她的母亲已经心力憔悴了吗？



    “我不会进少儿所，这些人整天嚷嚷着这个有罪那个有罪，我乐意帮谁就帮谁。”女孩冷笑：“他们不就是欺负我是弱势群体，才会这么处理吗？你没出息要缩着不敢反抗，我敢。”



    母亲摇晃着眸，她说不出一句话来。



    那一刻，她的眼前竟然又出现了那道背影在离开时说到一句。



    “就在半个月钱，你的女儿支持过一位抄袭者，而原著的母亲，比你的年岁还大，她站在法院外，不懂一点网络，抱着女儿的尸骨，告天无门，官司打到现在还没有结束，知道为什么吗？因为有无数像你女儿这样的人做帮凶。”







第一千三百二十八
    因为有无数像你女儿这样的人做帮凶。



    最后一句。



    让那母亲心脏一震。



    她没有文化。



    如果是以前她会觉得是因为没有文化，才会把女儿教成这个样子。



    但是在这之前，她看过那个视频。



    那个人口中侵权者的母亲。



    那一位和她是同样的出身。



    很多人都在说她是为了拿到钱所以要怎么样。



    实际上都是作为母亲。



    她明白的，尸骨未寒，公道不还，被伤害的是女儿，怎么就能睡的下去觉。



    她甚至不敢相信，自己的女儿会维护一个剥夺别人的人。



    直到现在，事情清清楚楚，明明白白了。



    想帮助谁就帮助谁。



    不分是非。



    不在乎伤害了谁。



    她什么时候这么教过女儿。



    那母亲不明白。



    或许这样的题永远都没有解。



    因为那女孩还在教唆：“妈，你去找人，就说这些人恃强凌弱！”



    那母亲大概是天生懦弱，也顺从惯了女儿，没有说话，只伸手捂住了自己的脸，泪流满面。



    “对了，你去找人的时候，记得洗洗你那头，我说了多少次了，出门带个包，别让人觉得咱们穷酸，被我同学看到了，我怎么在学校呆。”



    黄国华听到这里，再听不下去了，从那边走了出来，神情是从来都没有过的严峻，看着女孩的眸光也是一样深。



    女孩被抓到，只是楞了一下，接着该怎么样怎么样。



    这些话基本有录音。



    重案组的人在外面听了都觉得三观要碎了，是他们年纪大了吗，现在的孩子都怎么了？是非不分到如此地步？



    “利用自己是弱这一点，来伤害别人，还不知悔改，你侮辱的不仅仅是受害者，还有你的母亲。”黄国华走进了一步：“为什么抓你？我抛开我的身份和你聊聊，很简单，因为你犯了罪，更可怕的是你的想法，弱就有理？我没有钱，所以我要抢你的，我没有男朋友，看着你男朋友不错，所以我要抢你，我太弱势了，你有名气，所以我要抢你，你怎么能说我错了呢，我这么弱势这么善良，你说我错了，你就是在拿强权压人。呵呵，孩子，做人最重要的是有良心，很显然你没有，恶事做多了，报应总会来。”



    说完，黄国华踱步走了出去。



    女孩仍然不服气，就拿她母亲出气，越来越难听的话一句跟着一句出来。



    那母亲站在那，一脸的茫然。



    很多人直接扔掉了耳机，听不下去。



    黄国华安排母女相见，是为了让那位母亲能好受一点。



    现在看来。



    一个人什么样。



    和家庭无关，和教养无关，和贫富无关。



    和内心有关，全部都黑了的，挽救不了。



    送她进少儿所。



    黄国华从来都没有这么坚定过。



    就在这个时候。



    重案组的门也开了。



    有人来访。



    来人姓白，知名律师，受聘于薄九。



    “早上的时候，我的小雇主打电话说，明天重案组这边应该会很忙，让我来锻炼一下我的口才，明天开庭，我来当一诉







第一千三百二十九 送证据打脸
    白律师的声音不紧不慢，黄国华听到这里，却咳了一声：“重案组的经费还要用来抓人。”言下之意是实在没有钱再请你这么贵的律师来当一诉。



    “黄局长，看来你对我有所误会，我虽然很视财如命，但是这种官司，我也是很乐意免费打一打的，因为……”说到这里，姓白的一笑：“我喜欢打狗。”



    黄国华：……



    你不用上了，这口才，已经赢了……



    夜色跟着一点点的沉下去。



    王川磊那边也不会没有准备，销毁其他证据，脱离各种关系，在适当的时候说什么话，一切都是圈子内部都明白的事。



    不过，他本人已经被看住了，也不会亲自做什么。



    只是到了这一步，但凡是和他有牵连的，都想要怎么保他。



    争取时间就是在争取案件胜负的关键。



    一旦案件真相揭露定性，那包含在里面的小案件也都会跟着被定性。



    大概是等这一天等的太久。



    重案组的人窝在办公室里吃着泡面在找证据，每找到一个，他们都会露出一个非常开心的笑，接着，再大口吃上一筷子面，没有比这种感觉更爽的。



    这些人选择这个职业。



    大概就是为了这一刻。



    送凶手进监狱。



    因为只有惩治凶手，还原事实的真相，才能让活着的人心存希望。



    实际上。



    无论是饶容，还是那位抱着女儿尸骨的老母亲。



    他们一个少年丧父，一个白发人送黑发人。



    这两个人，都是在凭借着一股气在撑着。



    不能被打倒。



    要坚持下去。



    不看到罪魁祸首得到应有的惩罚。



    他们就不能被打倒。



    那位老母亲身边还有人陪着。



    可饶容，一年来靠的都是自己。



    有的人说，在他的身上再也看不到那个单手抱着队友，笑意灿烂如水，少年成名的影子。



    确实是看不到了。



    他被磨平的只剩下了一腔的血。



    血海深仇，不报难以平。



    大概是等这一天等的太久了。



    当重案组的一些人，刚刚伸了个懒腰，走到局子外面，打算抽烟冷静一下的时候。



    就看到饶容正站在外面，身上穿着一件黑色的外套，那外套大概有些年头了。



    认识的人一看，才恍惚觉得眼熟，再一细想，当年带他们的人就喜欢穿着这件外套去执行任务。



    饶容单手抄着裤带走了过来，俊美着一张脸，眸光淡淡：“我来给你们送证据，关于王川磊的一切。”



    烟灰从香烟上落下，听了这话的人，差点被烟灰烫到。



    幸福来的太容易。



    本来还以为要熬上一晚上的夜，也不见得一些东西能用的上。



    如今。



    所有的担心都可以放下。



    因为有了饶容的参与。



    凌晨三点。



    秦家。



    躺在床上的少年，侧着俊脸，白皙而苍白的唇有些微动，额头上的汗就没有断过，睡梦中混沌不清，尤其是那些水，总给人一种会将她淹埋的感觉。



    薄九重重的皱着眉，一下子就睁开了双眸，下意识的去看自己在什么地方……



    。







第一千三百三十 醒了，安心
    常年养成的习惯，总会让她醒过来的那一瞬间，整个人都是戒备的状态。



    头晕的厉害，需要薄九去摇动，才能看清楚眼前的事物。



    只是还没等她有动作。



    一只手带着微凉，就摸上了她的头，很轻力道的按捏，连嗓音都带着一夜没睡的低沉磁性：“头不舒服？”



    很早以前就有人说过，如果秦少能温柔下来的话，单单只是声音就能让人着迷。



    薄九在那样好听的嗓音里摇晃了一下，意识才算是渐渐回来，察觉到自己在哪里之后，身上的紧绷也放松了下来：“漠哥？”



    “是我。”秦漠低眸，吻上了薄九的发：“还有哪里不舒服？”



    薄九伸手，指着自己的头，俊美的脸上，带出了一点不爽。



    那一瞬间，有点像是孩子在外面打了架，要让家长注意自己一样。



    秦漠的手指也没有从那颗脑袋上移开，揉捏的力道很舒服：“爆炸后的脑震荡，再睡一会儿，到了早上情况会好一点。”



    薄九嗯了一声，还真给睡着了。



    所以才说像个孩子，讨了糖就睡。



    这一次睡的很安慰，一只手拽着秦漠的衣袖，之前的碎发被汗打湿了，却一点都不影响她那张脸的帅气。



    主要是有一点。



    再过两天，大神就是她的。



    脑震荡这种小事，不用在意。



    至于她在意的，薄九相信大神能处理好。



    确实如此。



    秦漠没有离开过少年的身边，却在全程指挥。



    每一个人，努力这么久，只为了一件事，把凶手送进监狱。



    老人们常说，现在比不上他们那时候。



    生活条件好了，人的血性却没了。



    这事要是放在他们那会儿，还轮得到犯了事的再说话。



    也就是因为有帮凶，所以王川磊始终相信自己能有一线生机。



    两个案子合并成一个案子，接着用来定型。



    抄袭者是单单只抄袭，还是抄袭之后反水原著，这或许在量刑上没有太大的改变。



    但事实如何，都要公布于众。



    早上七点。



    重案组把记录和饶容送来的证据全部都整理归档。



    早上八点。



    明明每个人都累了一夜，眼睛里却燃起了一抹东西。



    这一次重案组的成员没有去休息。



    可以说，不约而同的，他们也在等一个结果。



    饶容走过法院大门，进去之后，仍然会看到很多包庇者，一口一句嚷着，她们大大就算是抄袭也没有错。



    一个案件分成隔壁两边审。



    走在饶容前面的就是原著的母亲。



    她像是没有听到四周的声音一样，目光坚定的很。



    是因为她相信总有一个地方会给她公道。



    饶容看到这一幕，侧眸看了一眼那些直到现在还在包庇罪犯的人，踱步掠过，却从来都没有像这一刻，希望自己能赢过。



    他已经被这些帮凶压下过去一次。



    这一次，不会了。



    他相信有秦漠那家伙在。



    不会再让谁逍遥法外。



    他推开了门，逆光而立。



    法官和律师就位，敲下手中的东西，整个大厅回荡出了两个字：“开庭。”







第一千三百三十一
    法官开口，各自律师归位，下面坐着的都是旁听。



    饶容站在那里，风轻云淡。



    只是有的时候就算开庭了，罪犯也不见得会认罪。



    比如王川磊这一种，在没有审判之前，他都会想办法来脱罪。



    在这个案子中的人，谁的心里都明白是怎么回事。



    王川磊大概也是凭着当年的经验，自以为还能重新来一次。



    他的律师也准备了很多材料，这些材料基本都是没有用的。



    在开庭之后，被问到短信回复时，律师也是避重就轻的为其开罪道:“最多只能说是泄密，在没有确定接收短信对象是谁的情况下，这条罪名不成立，并且我怀疑对方取证是否合法。”



    黄国华早就预料到了对方会做这样的辩护，这些年来，习惯性狡辩的人太多。



    法官和旁边的人在商量，最后做出了回应：“重案组，还没有有其他证据提供。”



    “有。”饶容踱步走了过来，双眸看向了王川磊：“一年前，王川磊夺得他人殊荣，害人致死，凭借这份殊荣一路高升，所有的证据我都能提供。”



    自从看到饶容的那一刻，王川磊的神情就有了变化，他确实有想过要提防饶容，但是在他心目中这个人根本就成不了气候，不是说其他的，而是这个人即便是有什么东西，也对他造成不了威胁，毕竟当年他的证据，根本没有机会给谁看，毕竟一些人还是护着他的，对于那些人来说，他们并不相信证据。



    王川磊并不知道，就是因为一年以来低入尘埃的生活。



    饶容早就不是那个满腔热血相信所有人的少年。



    现在他站出来，只为要回当年的公道，这一次，谁都无法再阻拦他。



    对视之中，王川磊似乎明白了什么，因为饶容的那双眼睛里带着的恨意，让他整个人都跟着不淡定了起来。



    法官让人把证据呈上来，饶容现在的情况毕竟是特殊的，之前那段曝光，几乎所有人都知道他的父亲是被冤枉的。



    只是这其中暗箱操作的人到底是谁，真的没有办法确认。



    “需要核查证据。”



    为的就是这里面没有私人恩怨成分在。



    即便是大家都知道是怎么回事，但证据到位才能判刑。



    核查证据必须按照流程来，这段时间会发生什么，基本没有人确定。



    就在法官刚想要宣布案件暂停审讯，明日再审的时候。



    “还有其他证据。”



    突地，门口处传来了一声清澈分明的嗓音。



    那是一个少年，暗红的体恤衫搭配上耳朵上那颗闪着黑色碎芒的耳钉，俊美的容颜暴露在人们的视线之中。



    那微弯的嘴角和单手朝着裤带，踱步走来的样子，让饶容双眸一震。



    是薄九。



    从床上起来，头上还缠着一圈白色绷带，如同病美男一样的薄九。



    她没有看任何人，眼睛直视高堂，左手抬起，指尖上是一个银色的u盘，嗓音并不高，却足以让风云变色：“王川磊，贩毒。”







第一千三百三十二
    不过是五个字。



    王川磊差点站不住。



    其余的东西都好说。



    当初他有没有杀人，除了饶容清楚，谁又能证明。



    核查证据的时候，他就能在此时间中把该扫尾的都扫尾。



    可贩毒。



    这意味着什么，谁都知道。



    黄国华无疑是这里面最激动的，他回过头去，看向左手边长身玉立的男人：‘不得不说，虽然你们两个小子都挺招人讨厌的，但是关键时刻还是这么启作用！”



    秦漠没有说话，只看了他一眼。



    倒是站在那上面的白律师，伸手推了推自己的眼镜，然后踱步走了下来，大概是早就知道雇佣他的这个高中生会出现。



    只是让他没有想到，会是这个样子，头破了？



    薄九也注意到了白律师的眸光，怎么说呢，她的脑袋真没毛病，就是有点脑震荡。



    她要出来，大神不放心，亲手给她缠了一圈白色绷带。



    当时大神的目光，看她就像是在看谁家的熊孩子，还让她坐好别动。



    她能说什么，作为一个霸道总裁，还是要让着自家小秘的，即便是要出去“工作”。



    但她也抗议过：“脑震荡而已，不用弄的这么扎眼吧？“



    “你看过的那些小说难道没有告诉过你，有时候脑震荡也能失忆？”大神不毒舌，就不是大神，喜欢挖她黑历史这件事，大概是改不了了。



    薄九现在想起来，还想回一句，失忆的是你，不是我。



    白律师顺着少年的眸光看了一眼，大概也明白是怎么回事了，勾唇笑了笑，接着走向了法官。



    真正开始了他的三寸不烂之舌：“从刚才开始对方就不断的否认我方提供的证据，却从来都不说他为什么要泄密，机密会议出现这样的漏洞，本身就是一种渎职失责，更何况越来越多的证据表明，他不只是泄密，还有杀人，贩毒，我方诉讼，请按照律条，将对方判为死刑。”



    当死刑这两个字从白律师的口中说出来的时候。



    王川磊脚下一软，脸色苍白到了极点。



    更重要的是，那个u盘呈现出来的证据，每一条都直指真相！



    王川磊逃不掉了。



    饶容紧紧握着的手随着法官的裁判，终于松开了力道。



    可这时候。



    对方的律师却反咬一口，指出了一点。



    “无论你的父亲是不是英雄，有多冤枉，你加入过罪犯组织，即便是没有做出伤天害理的事，饶容也应该入狱。”



    闻言。



    薄九的手一紧。



    白律师还想说点什么。



    饶容却将外套脱掉，接着将两只手伸了出去，他的身上穿着一件白衬衫，背部挺的直。



    他没有说一句话。



    却默认了带他入狱的提议。



    黄国华要想上前。



    秦漠伸手挡住了他。



    饶容抬眸，看着铐在自己手腕上的手铐，突地笑了，干净而温柔，亦如当初那个带领着一支电竞强队，挥动着鼠标，拿下殊荣的少年：“我不后悔，等我再出来，秦漠，我就和你一样，清清白白了。”



    选择这种方式，来报杀父之仇。



    他不后悔……







第一千三百三十三
    这个世界上，从来都没有回头路可以走。



    或许在最开始的时候。



    那些包庇王川磊的人，能够是非分明一点，就不会逼着饶容选择一种这样诀别的方式。



    但没有或许。



    他想，这一切都结束了。



    他终于可以好好睡一觉。



    放下仇恨，睡一觉。



    擦身而过间。



    饶容在少年的脚边顿了一下，只有两个人才能听到的声音：“谢谢你，z。”



    z．



    不是黑桃z。



    而是z。



    聪明如薄九很快就意识到对方察觉到了她的身份。



    毕竟很有可能，繁嘉交给饶容的任务，就是潜入电竞圈，专门针对她而来。



    在接触之中，饶容应该是发现了什么。



    薄九没有说话，不承认不也否认。



    饶容笑了：“还有一个案子，等结束了，告诉我结果。”



    大概只有经历过，才懂得深感同受。



    饶容之所以会关注那个案件。



    是因为他很清楚，如今还有一群是非不分的人在包庇罪犯。



    他会有人会成为第二个他。



    他太明白那是一种怎样的感觉。



    证据在握，却告天无门。



    他年轻可以撑得住。



    那位母亲，怎么能撑得住，诛心之痛。



    薄九抬眸，就在他要消失的时候，说了一句：“你放心。”



    “好……”



    哐当。



    铁门被关上。



    薄九和秦漠对看了一眼，没有丝毫犹豫，直接踱步走到了隔壁，主要是带着白律师，能说话。



    这个案子难打在于体系的不完善。



    好在证据足够。



    只是即便如此，对方律师还是当场提出了一个非常不要脸的质问：“在说别人窃取之前，原著是否能保证自己没有窃取，毕竟同样类型的作品有很多，一撞梗就说我方抄袭，这一点不成立。”



    “就是，不成立。”



    “我家大人就算抄了又怎么样，反正比原著写的好，我就喜欢我家大人写的。”



    “真是事多，死咬住无门大人不放，不就是撞了梗。”



    “欺负我家大人呗。”



    “为了钱呗。”



    法官在听到这些话的时候，眉头皱了皱，看向了那位母亲。



    律师接着这些声音乘胜追击：“还有，我的当事人一开始并没有对方有人气，对方现在的做法是想要仗着自己的人气来欺压我的当事人吗？”



    薄九知道再没有文化的母亲，也听懂的别人的话，也明白现在是个什么情况。



    她抬起眸来的时候，对上的就是对方几乎要破了唇。



    薄九单手抄着裤袋，突地将旁边的拖把一拎，直接朝着那一排座位的把手挥了过去。



    那些还在说话的女孩，直接僵住了。



    薄九挥动着左手，在那上面敲了敲，眼睛里没有一点笑意：“继续说啊，听着呢。”



    黄国华是跟着来的，看到这一幕之后，使劲儿的朝着秦漠使着眼色。



    那意思仿佛是在说，让你管的那个人别太流氓，这是法庭上，让人抓到把柄怎么办？



    可事实证明，薄九还是有分寸的，她的嗓音又响了起来：“白律师，给他们仔细说一说，什么叫做剽窃。”



    ”







第1076章 第一千三百三十七
    “抄袭，指窃取或修改他人的作品当作自己的，在相同的使用方式下，完全或者部分照抄他人作品或在一定程度上改变其形式或内容的行为。”白律师踱步向前走了过去：“首先对方的辩护律师有意曲解主体，把抄袭说成撞梗本身就有问题。通常情况下，判断抄袭并不是根据它的题材，同题材的书会有更多，譬如玄幻，总裁，升级，电竞，娱乐圈，甚至有可能因为描写撞上，这都很正常，但不正常的是，在大题材下会衍生出属于原创作者自己特有的情节，对方的行为是把原创特有情节拿过来照用或者加字变成自己的，这不是撞梗，是在照抄。”白律师的嗓音很慢，条文念的清楚明白：“还有，一个作品最重要的就是其灵魂人设，也就是我们所说的主角，很简单，就拿重生来说，大家都写高中生没毛病，可有一点，我方主角戴耳钉滑滑板喜欢翻墙被当成弯男打成重伤，书架上摆放一堆霸道总裁的书籍，被男主当成黑点来调戏，这是原创情节，怎么你们那边也一模一样？还有其他大情节的照搬仿写证据，都在法官大人的手里。”说到这里，白律师顿了顿，继续道：“至于你们说的抄不抄袭无所谓，你们不在乎，那是你们的事，毕竟不是每个人都有良心，我方观点如下，会原谅无心之过，但绝对不会原谅抄袭之后还反咬原著的，装弱者没用，在这里讲究的是真相，不是演技。”



    有的时候声音好听也是沾光的。



    并且每个当律师的都会把其要表达的意思清楚明白的进行传递。



    一些人还是不服气，想要开口。



    法官看的是证据，再次对照每一个框架。



    薄九还站在那几个嚷的最甚的旁边，提醒着白律师：“最重要的一点你忘了。”



    白律师顺着少年的目光看过去，视线落在那位强挺着背脊的母亲身上，话音再起：“按照我国宪法，赔偿是被侵权者理所应得的，或许你们从来都不听别人说过什么，在这次案件首审时，我方监护人就提过赔偿数额，一块钱人民币，这点钱给要饭的乞丐都不会要，辗转三十六天，从县城到省城，从省城到这里，耗费一切心血，从始至终我方要的只是一个公道，当然就算是我方维权成功，你们还会说其实两本书我都喜欢，好看就行了，管它怎么来的，可有一点，也请记住，你，永远都是一个帮凶。”



    黄国华在旁边都听楞了。



    转过头去看薄九：“我总算见识到了语言的力量。”



    “毕竟贵。”薄九看了一眼手机上的时间，白律师这个人真的是按秒计费的，不过这钱花的倒是值，能震场子。



    白律师作为结辩，把该说的话说到位之后。



    三位法官对视了一眼。



    由于案件特殊，需要鉴定，决定休庭十分钟，商量对比一下之后，再出结果……







第一千三百三十五，先安
    这五分钟，实际上并不太平。



    在国内这种案件，想要得到一个公平的对待，实属困难。



    更何况还有这么多包庇对方的人。



    最搞笑的是，被告人根本没出席，只找了代表她的人出现。



    也就是说一切的舆论压力都在一位母亲身上。



    这时候她看上去特别宁静。



    五分钟一过，重新开庭。



    她的手也没有来时的紧绷了，清清白白的站在那里，只在等一个答案。



    随着法官宣布：“被告者为抄袭”时。



    那位母亲的反应并不是笑，而是伸手捂住了嘴。



    想要哭，却又压制住了自己。



    对着自己的手镯道：“女儿，你听到了吗，该还给你的，全部都还给你了。”



    还是会有人不服这个判断，在嚷嚷着。



    可这一刻，似乎已经没有关系了。



    或许是非不分的人永远都不会明白，他们不是在施与善意，而是再施最大的暴。



    但不重要了。



    薄九看着那位母亲，从双肩颤抖，到抑制不住的大哭，站在那并没有离开。



    手上的拖把放回了原位。



    连看都没有再看那些人一眼。



    整场案件以报纸的形式公布于众，细节方面并没有公开，结果却已经非常明确了。



    薄九在外面站了一会儿，原本是想抽烟的。



    结果摸摸口袋，反应过来她答应过大神要戒烟，只好拆掉糖皮，吊了根糖在嘴里。



    这边的事情解决完了。



    是时候认认真真，详详细细的具体计划一下，怎么绑走大神。



    秦漠原本以为会看到一个打了霜，蔫呼呼了的狐狸，毕竟刚才那个家伙的表情已经带了些情绪出来。



    没想到他不过是和黄国华说了一些后续处理，再转过头来的时候，看到的就是少年擦掌磨拳的模样。



    “又在打什么坏主意。”秦漠踱步走了过来，将人往自己这边一拽，双眸看了看她的脑袋。



    薄九觉得自己顶着这么一个绷带紧箍咒出门，实在是不太帅，又不想说谎，只能折中：”在想去米国拍戏的事，也不知道会拍几天。”



    “行程方面可以问。”秦漠手指摸着少年头上的绷带，漫不经心的转了话题：“走吧，回去睡觉。”



    薄九睡了这么久，这个精神呢：“我刚醒，约着打个球？”



    “我困。”秦漠把人一牵，旁若无人的往前走着，两个人还是一如既往的般配。



    薄九还是很喜欢看大神睡觉的，盛世睡颜谁不喜欢看。



    更何况就大神这么霸道的，基本抱着某人这个抱枕才能睡着的，更不会让薄九随便乱跑。



    中午的时候。



    薄九也跟着大神眯了一会儿。



    后来吧，她也想老实一点。



    结果公主总是在她面前踱着猫步走过来，走过去，还时不时的哼上一哼。



    被挑衅的薄九同学，直接给予武力镇压，拉着公主就出去了。



    俗称遛猫。



    临近黄昏，



    大院很多人都在遛狗。



    遛猫？



    公主那张大饼猫脸都炸了！



    假如不是薄九接了林风的电话，它大概会一爪子挠上去……







第一千三百三十六
    薄九接到林风电话的时候，也颇为意外：“前辈，怎么？”



    “有个事，我觉得只能找你商量。”



    不知道为什么，今天的林风，语气听上去和其他的时候，有很大的不同。



    薄九手指顿了一下，把公主拽住，嗓音淡淡：“你说。”



    “还有不到半个月云虎那家伙就要出国了，现在他正在和封逸谈话，估计是在退队。”林风抽了一口烟。



    薄九也不清楚，他现在在哪。



    实际上林风听到这个消息的时候，也是想找封逸谈点事，没想到办公室的门没有关，基本上全部都被他听到了。



    “那家伙的粉丝不少，就这么退队，肯定会有很多人不理解。”林风靠在墙壁上，看着自己的手指：“就算理解，也没有人能够接受，与其到时候由媒体说出去这件事，倒不如我们告诉大家。”



    薄九顿了一下，回到了上一个问题：“退队？”



    “是啊，去了国外之后，肯定不能再像以前一样这么加强型的训练，更何况他这个人原本就是想要做科研。”



    林风嗓音也淡了：“打电竞是我拉他进来的。”



    薄九感觉到了林风的心情并不是那么好，一手将公主抱起来随意的戳着，一手拿着手机：‘你打算怎么告诉大家？’



    公主作为一只出身高贵的猫，一张大饼脸到了现在，显然已经无奈了，爪子够不到少年，一切都是白搭。



    林风笑道：“可以做个告别会，邀请粉丝参加。”



    “你扮女装倒是可以。”薄九想了想给了个十分中肯的答案。



    林风再低落的心情，听到这句话也低落不起来了，嘴角动着，飙出了一个：“靠”字。



    “不是还有亚洲赛要打，不到一个月了，不是吗？”在薄九的心里，帝盟少了谁，都不会再是帝盟。



    林风把烟丢进垃圾桶，接着站直了身形：“这一点封逸已经和主办方商量过，现在帝盟的势力，无法抵御外敌，亚洲赛有关的是整个华夏的名誉，队长的手情况不明，云虎退队，别说东瀛队，就连亚洲其他的战队，我们都不可能会打赢，所以他提议的是亚洲赛还是有湘南战队参加，主办方已经给了回复，两个战队都做准备，到时候看哪个战队的实力强，哪个战队上。”



    这是已经准备不参赛了。



    薄九心里有了数，同时也明白，帝盟不适合再继续打下去。



    就像林风说的，帝盟有两名大将大概都没有办法出战。



    亚洲赛不是国内比赛，在这样的情况下，让湘南出战是最明智的选择。



    封逸不会自己做这个决定，肯定是问过大神。



    薄九垂眸，每一个竞技选手，内心最期盼的大概就是为国出战。



    只是每个人都清楚，全国大赛的那一仗，大概也是最后了。



    帝盟，这一次之后，不知道多久才能重新再起来。



    “好，组织告别会。”薄九再抬起眸来的时候，笑意盎然：“即便要走也要走的坦坦荡荡。”







第一千三百三十八
    到了这时候。



    薄九也注意到了大爷们看她的眼神。



    决定低调一点。



    索性把公主一抱，直接坐在了台阶上：“哥们，商量个事。”



    谁和你是哥们，你一个人好意思和我歌猫称哥们！底线呢!喵喵的!不接受!



    公主仰着大饼脸，来回走了两步，它觉得遛圈这个游戏不错，那些大高个子们，一个个的见了它，都害怕的走了，不错不错。



    薄九也不太明白一个猫的人生怎么这么骄傲，看它雄赳赳气昂昂的去挑衅萨姆耶，猫爪在那伸着。



    萨摩耶连看都没看它一眼，直接无视掉之后，低头又开始嗅草丛。



    无奈，公主还回过头来，大饼脸抬的高，一副看见了没，它被小爷吓跑了的模样。



    薄九觉得她还是刷波微博实在。



    毕竟看一只猫演内心戏，太累。



    登录账号密码，薄九刚上去之后就因为消息太多，手机被卡住了。



    好在官方后援的账号比较好找，就是不知道这个时间段，微博那边的人在不在。



    毕竟不是微信能随时开着。



    薄九动了下手指，发了个问号过去。



    本以为会等上一段时间。



    没想到，瞬间秒回：“啊啊啊，活的大人！”



    “这么活泼，应该不是龟。”薄九按过去了一句。



    那边明显是激动的：“大人，我是她秘书，总经理出去了。”



    “那你告诉她，今天下午五点，来找我面基，地点胡大，其余后援会的会长也在，要是没时间，留言给我。”薄九叼了一根棒棒糖，打完字，单臂往后一靠，慵懒懒的坐姿，空出一只手来，挠了挠公主的下颚:“哥们，来，我们继续谈刚才的话题，五点钟的时候，帮我打下掩护。”



    公主怎么可能答应，又开始飙内心戏。



    微博的叮咚声响起，



    薄九把手收回来，那边只有三个字：“我会去。”



    “好。”搞定一切之后，薄九站了起来，单手抄着裤袋，进门之前还不忘再打量一下墙围和阳台。



    公主眯着一双猫眼，爪子又开始伸了，你说你想做什么，对我的窝这么敢兴趣!



    公主的窝在阳台上。



    薄九低眸，小镇压之后独自上了二楼，大神似乎是还在睡。



    柔和的光线打进来，衬出了一片光晕，凌乱的黑发只会让他看上去更加的清华矜贵。



    盛世美颜也不过如此。



    薄九走过去，找了个属于自己的位置，侧身就想躺过去



    就在这时候，手腕却突的被人拽了过去。



    连脑袋都被按在了胸膛上，满满的都是薄荷檀香的气息。



    “听军区的大爷们说，你猫遛的不错。”



    薄九眸光微动，落在了闪烁的手机屏幕上：“没想到漠哥平时的交友范围这么广。”



    “都是一个大院的，自然认识。”秦漠的眼睛并没有睁开，应该是还想睡，只是这时候嗓音沙哑低沉的好听：“告诉我说，你们家那位小朋友很有意思，正跟着我们后面遛猫的，是一位老将军。”



    薄九：……小朋友？她？







第一千三百三十九
    秦漠没有得到回应，睁开眸就是少年略带郁闷的表情，那张脸倒是好看。



    “怎么？当我家小朋友不行？”



    秦漠一边说着，一边又碰了碰薄九的头，大概是想看看绷带还在不在。



    薄九倒是把这个忘了，一会儿出门的时候，得先把绷带拆了：“成年之后还被人当成小朋友，这一点略忧伤。”



    “我以为我这句话，重点是我家这两个字。”秦漠说完之后，又闭上了眼：“再睡会。”



    我家？薄九控制住要亲人的冲动，听着大神的心跳声，回了一句：“睡。”



    秦漠真的是需要休息了。



    所以才会在那之后，又重新进入了睡眠。



    薄九等了差不多半个小时，接着才站了起来。



    这段时间，大神确实一直在盯她。



    这并不是薄九的错觉，秦家外面的那些人，基本上她走到哪里，都会有一个人跟着。



    对薄九来说，倒不是不能甩掉。



    刚好现在交交手，试探一下这些人的身手，到时候绑大神走也容易。



    薄九一边想着一边走进了浴室。



    现在时间两点半。



    从大院到胡大距离不近。



    怎么也要换身衣服，这是对面基这种活动的尊重。



    不过找了半天，也只能穿个深红t恤，倒是加了一个很薄的带帽外套。



    这外套并不是真用来穿的。



    白皙的手腕处戴了黑色的表带，随着薄九的动作，表面反出了光。



    她先是叼着笔盖，给大神写了一个纸条，原因也写明了，安排好一切之后。



    才下了楼，九点钟方向和六点钟方向都有人。



    薄九挑眉，先是走到墙边，将公主往树荫下一放。



    嘴角一勾间，金蝉脱壳，外套被树杈撑了起来，从别的方向看过来，只看的到那衣角，像是薄九正蹲在那逗猫。



    实际上，少年已经长腿一踹，接着那力道，伸手一扒，动作帅气的跃上了墙，在迅速利落的落地。



    深红t恤搭配上少年那张扬起笑意的脸，俊美又邪佞。



    不过，有一点挺尴尬。



    抬头的时候，就见两个大爷正看着她摇头：“秦漠那个冰小子领回来的这个小朋友又淘气了。”



    “孩子嘛，翻墙正常。”



    那目光慈爱无比……



    薄九咳了一声，刚要开口。



    “小朋友去吧，这么多人看着你，那冰小子也不知道想做什么，你不要去了之后不回来就行。”



    薄九这点倒是明白：“我办完事就回来，谢谢两位爷爷。”



    挥手，那意思不要在意。



    完事之后，两个大爷继续把关注力放在了棋盘上，确实很像将军。



    薄九从大院出来，第一件事就是联系林风：“怎么样？”



    “我都到了，你怎么还不来？”林风嗓音懒懒：“速度啊，这外面热。”



    薄九不明白：“热你先进店。”



    “不进。”林风还有点别扭：“老子第一次面基，那里面都是女孩子，我到了桌子那多尴尬，等你来了，我们再一起进去。”



    薄九：……就你这么害羞的，找什么女朋友，乖乖和云神凑对多好。



    给读者的话：去吃个东西，下一更会很久，你们先睡……







第一千三百四十，先安
    要说胡大外面走过来走过去的林风，基本上打扮的就会让人侧目，口罩和帽子都戴着，能露出来的大概就是他那双眼了，不知道的人还以为他这是在对接头暗号。



    不过不这样也不行。



    现在帝盟的人气正旺。



    像薄九，林风，云虎这样的流量型选手，出门的话确实容易被认出来。



    可见到薄九之后，林风就郁闷了，为什么他装扮起来就像是个神经病，这家伙戴着黑色口罩，搭配上暗红t恤，反而又帅出了一个新高度，和他完全不同。



    “走吧，进去。”薄九说着，就推开了门。



    在这一点上，林风感觉自己又输了，整理了下仪态也跟着大步走了进去。



    由于面基是当天。



    约的又都是后援会会长，实际上并没有几个人。



    但其中还是有一个妹子特意坐高铁从临城跑了过来。



    她们真的是激动，毕竟从来都没有以这种形式见过自家大神。



    就在几个妹子友好做交流的时候，不轻易的一个抬眸就看见了走近来的少年。



    少年脸上带着黑色口罩，同色的耳钉，衬的那双眼深邃无比。



    他的手上还拿着手机，朝着这边走过来的样子，自然又帅气。



    看到那一头银灰碎发之后，几个妹子已经被帅的有些发愣了。



    薄九倒是洒脱的很，看着有座位就坐了过去，伸手翻开了菜单：“人都到齐了吧，你们想吃什么？”



    对于这么快就进入点菜环节。



    妹子们都觉得仿佛还在梦中。



    不过眼前这个确实是大黑桃无疑了！



    “林神还没有到。”有妹子小声的开了口。



    薄九伸手将黑色口罩一摘，接着单手撑着侧脸，偏过头去，勾唇一笑：“他来了，不过需要做下心理建设。”



    那妹子本来是殷大叔的后援会长，这时候见了少年的笑，整个人都顿了一下。



    所有妹子们都觉得大黑桃摘掉口罩之后，那张脸的杀伤力太大，帅的根本让人无法集中精力。



    再加上每个人这时候的心情都是激动的，脸上的笑怎么都抑制不住，心脏跟着跳的有些快。



    林风的心情也是这个样子，毕竟他以前也没有以这种方式见过粉丝。



    但面还是要见的。



    所以脸上装的很酷的林风，紧跟着也走了进来。



    这时候人才算是到齐了。



    由薄九开始点菜。



    毕竟妹子们现在大概也看不进去菜单了，都在盯着薄九和林风看。



    看的激动了，就握住身边人的手。



    都是来看自家大神的，这时候愿望实现了，当然高兴。



    让薄九来点菜基本上都是肉肉肉，不过她着有妹子在，适当性的多点了两盘蔬菜，还要了一个水果沙拉。



    妹子们简直抑制不住那狂跳的心了。



    有一个人试探性的问薄九：“大黑桃可以拍照片吗？”



    闻言，薄九将眸侧了过来，还没有开口。



    那人立刻解释，声音是难掩的高兴：“不拍脸，就拍我们每个人凑到一起的手，告诉大家我们面基了。”



    爆更还差十更，明天还有四更，加起来十四更，明天继续，先安。







第一千三百四十一
    “可以。”林风把手往薄九的肩膀上一搭，这时候倒是豪爽了。



    薄九也没有异议，浅笑着点了下头。



    负责拍照的人，用的是自拍杆，把手机抬高之后，所有人都伸出两根手指来，对到了一起，拼出来了之后，就是一张很高大上的图片。



    那人专门看了一眼，心道就大黑桃这双手，还带着一个黑色扣戒，放出去之后肯定会被转疯。



    事实也是如此。



    本来那人发照片上去，是想要晒美食的。



    哪里知道每个粉丝后援会会长这么一转，跟着加一之后。



    那照片立刻就火了。



    “面基？和谁面基？”



    “听说是和大黑桃和林大，好可惜，我是外地的，过去一趟太远。”



    “啊啊啊啊，面基？”



    也有反应慢的。



    在看到那张照片之后，开始蛛丝马迹的找寻：“这里面也有大黑桃和林大？”



    “现在看手说话，你们有没有觉得其中有两根手指太出挑了！”



    确实是出挑，黑色指环看上去非常的帅气扎眼。



    “这要是不是我大黑桃的手，我现场表演吞键盘！”



    “啊啊啊，要疯了，好羡慕能去面基的人！”



    “我听好基友说了，他们现在正在吃饭，一会儿去ktv，我本来想屏蔽她的朋友圈，现在恨不得弄清楚所有流程，听点文字直播也是好的。”



    官方后援会的艾特和评论一直没断过。



    这一天，每个人都有些躁动。



    来参加面基的妹子们更是兴奋的很，直到林风说到“告别会”这件事之后。



    空气突然陷入了一阵停滞的安静。



    那样的安静，就像是刚刚结束了一场狂欢，每个人都在意犹未尽，就已经宣布这一切都结束了，并且不会再有下一次。



    或许比这一点还要沉重。



    因为每个人心里都明白。



    无论少了谁，帝盟都不会再是以前的帝盟。



    更何况走的人还是云虎。



    除了云虎之外，秦神也会去国外疗养，黑桃跟着一起去。



    也就是说，帝盟一下子会少三个人。



    四分五裂。



    这是所有人的第一感觉。



    那感觉非常的不好受。



    尤其是作为电竞迷的她们。



    其中一些粉丝会长的年纪已经很大了。



    她们喜欢帝盟的时候，还没有谈恋爱，那是大学的时候，第一次知道什么叫做这个世界，无论如何，只要你去努力，你就能改变结果。



    她们认识帝盟的时候，帝盟最为辉煌，那时候秦神一人持枪，单挑入境，周身无人敢近。



    那时候的林大和云大，还是两个非常具有个性的新人。



    虽然打法不是那么的娴熟，但是却带给人无限的期待。



    后来帝盟遭遇了低谷，从来都没有那么惨过。



    如果说，有什么是最难受的。



    那就是，当时她们的无能为力。



    可仍然是这群人，他们从低谷一步步的跃上，真正的王者归来，锐不可挡。



    就在她们以为能一直这么陪着他们走下去的时候。



    一切都已经结束了。



    她们很清楚，电竞选手的寿命不会太长，毕竟有手速和年龄在那摆着。



    只是她们没有准备，这一天来的会这么快……







第一千三百四十二
    “云神什么时候走？”



    许久之后，有人开了口。



    林风有想过会是这个气氛，但这么一弄，他的心里更不好受了：“半个月之后吧，再不去报道，对他也有影响。”



    “我和漠哥三天之后的飞机。”薄九放下手上的可乐：“想要问问这两天你们能组织多少本地或者附近的人，让大家一起过来玩一下，做个告别。”



    没有人说话。



    热闹的气氛是不会再回来了。



    风云后援会会长偏过头去，嗓音都有些沙：“我这里尽量组织。”



    旁边坐着的人拍了拍她的肩。



    这时候每个人的心情都是一样的。



    但同时她们也明白，如果你真喜欢一个人，就让他按照自己的想法去生活，不该用喜欢想让他留下来。



    商量好事宜之后，面基结束的时间也跟着提前了。



    在这样的情况下，似乎每一个人都没有心情再去嗨。



    最难受的莫过于一路跟着云虎走过来的那个会长。



    在她坐上地铁的时候，自己也不知道为什么，总觉得喉咙有些难受。



    其实谁的明白。



    这或许是她们最后一次见到她们喜欢的偶像了。



    不是指的是现实生活之中。



    而是以后的每一场比赛，都不会再有那个人的影子。



    甚至于，帝盟也会在人们的视野中逐渐消失。



    如果你真的喜欢过一个人或者一群人的话，就会明白那是什么感觉。



    于是，费力的组织，只要在这边的都发了消息，甚至说想要每一个人都来。



    她们不能说原因。



    可她们知道，如果这一次来不了，将会成为一辈子的遗憾。



    林风和薄九分别把几个人送上车之后，找了个地方，点了根烟。



    “我艹，我刚看到妹子那样子，我都难受。”林风揉了一把自己的头发，接着往墙上一靠，双眸看向天：“要是能一辈子都打游戏就好了，可人总要长大，对吧？就比如你小时候发现最适合你的是这个人，等你接触到更多更优秀的人之后，你才会觉得其实有比更合适你的人在。”



    薄九闻言，偏头点烟的手顿了一下，直接将那根烟扔进了垃圾桶里，口罩戴上，单手抄着裤袋；“不对，因为是那个人，才会觉得合适，因为那个人曾经出现过，即便是以后接触到多优秀的人，也没有他来的和眼缘，这样才对。”



    说到这里，她顿了顿才道：“你和云神，你们之前出了什么事？”



    “啊？”林风低眸抽了两口烟之后，笑着道：“我和他能出什么事，只是突然之间最好的哥们出国了，总会有点不习惯。”



    薄九想要去看林风的表情，却只见他那张侧过去的俊脸，在碎发的遮挡下，根本看不出什么来。



    只是隐约觉得有什么东西已经不一样了。



    非常难以形容。



    “走了。我们还有其他的事要做。”林风自然的将手臂一搭：“不是说到时候要唱歌，你先给我补补音律，顺便把和封宝宝叫出来，咱们四个一起唱，就叫最帅组合。”







第一千三百四十三
    接到电话的时候，还在做直播，听到那个消息之后，直接把频道关了。



    “你说什么?林风……要唱歌？！”一张口咬住了兔子耳朵：“我不要参加，拒绝，强烈拒绝。”



    “拒绝无效，集体活动，我们在俱乐部附近的零点，你和封尚一起过来。”薄九话虽这么说，但是收了线之后，还是有点疑问，眼睛看向林风：“你唱的到底有多难听，会让这么排斥你？”



    林风手臂一搭：“我给你说，这件事一言难尽的很，一会儿你就见识到小爷我的厉害了。”



    薄九：……唱歌难听如今也是一种骄傲了吗？



    等到了ktv之后，薄九才发现不是唱歌难听的问题！



    而是林风唱的每一句都不在调上，本来应该是降调，莫名其妙他就升上去了，并且连带着想要再把调子找回来都有些困难。



    薄九总算见识到了什么叫做五音不缺，对听歌的人来说，那简直是一种摧残。



    这样的程度怎么表演给粉丝看。



    薄九伸手揉了揉自己的眉心，想了一下，停止了还在弹的吉他。



    “这样不行。”



    林风挑眉：“我怎么觉得挺好听的，你看我刚才唱的，总算有一个在调上了。”



    “一共那么多，你只有一个字在调上。”薄九把吉他拎过来，笑眯眯：“你是怎么做到的？”



    林风不说话了，他总觉得他在多说一句话，小黑桃那把吉他都能朝着他拍过来。



    把耳塞放下，抱着兔子跳过来，那叫一个扬眉吐气：“我说什么来，小黑桃，就不能让这家伙唱歌，山路十八弯啊。”



    薄九看着这几个人：“你们的肢体协调能力怎么样？”



    “跆拳道黑带。”林风最擅长的就是腿上的功夫。



    薄九上下打量了他一眼：“既然不能唱，那就跳，跳起来之后，你还能对嘴型。”



    林风：……什么鬼。



    “现在的年轻人都喜欢什么歌？”薄九在ktv点歌的地方，来回滑着。



    和封尚对视了一眼：“这里面你最小。”



    薄九顿了一下，接着笑了：“好像是这样。”



    帝盟的那些粉丝大多数和她差不多。



    学生颇多。



    离别的场合，就不要弄的那么不开心了。



    薄九滑开了点歌热榜，听了一下前三名的歌，最后定在了中间那个：“这首。”



    ，林风，就连封尚都在那一瞬顿住了动作，那表情又点难以形容：“这，这首？”



    “对，就这首。”薄九一锤定音。



    其余三个人俨然成为了一幅生无可恋的样子。



    这一次托微博的福。



    薄九回到秦家的时候，倒是还太平。



    但是也只是太平。



    薄九走进屋子的时候。



    端着茶出来的张婶用下巴点了点身后，声音压的小：“少爷在书房。”



    这情况，薄九只能转了方向，直接朝书房走了过去。



    书房内。



    秦漠的电话已经接近了末端。



    那边的魔术师执着的要了个答案：“boss，这个傅家少爷到底是什么人？这种一个人救全船，还知道怎么利用周遭环境把爆炸力降到最弱，他到底是谁？你是真的喜欢他？还是看上了那个人的本事，想要把他吸收进来？”



    隐约能听到有人在说：“你是脑子不好用吗，就boss的态度明明是喜欢人喜欢的不行。”



    “我是没想到boss是个弯的，要是早知道boss是弯的，我在部队冲澡的时候就注意点了，不，不对，要是早知道boss是弯的，我可以近水楼台先得月，反正boss这么帅，怎么想这波都不亏啊。”



    秦漠任由着那边的人闹，最后嗓音淡淡的开了口：“说完了吗？”



    四个字。



    让人肃然安静。



    “你们只要记住保护她的家人，其余的事，别人问什么都别说，即便是黄国华来问，有些事我还需要再查一查，好了，挂电话了，有人进来了。”



    确实是有人来了。



    来的人就是薄九，到底是有点心虚，不过就算心虚，还是一派的慵懒做派：“漠哥，茶。”



    那样子，怎么看怎么乖。



    秦漠的眸光从少年的脸上掠过，把手机往桌子上一放，身形向后一靠，左手还缠着绷带，禁欲十足：“什么时候翻墙学霸还要靠着一只猫来转移注意力了？”



    大神毒舌的这么艺术，这让她怎么接？



    “你和林风在弄什么？”秦漠手指敲敲屏幕，大概也是看到了那上面的信息。



    薄九坐下来，眸光有点深，还是像个贵公子，即便是她的坐姿不太规范：“想弄场告别会。”



    听到那这三个字之后，秦漠几乎差不多也猜到了前因后果，过了半响之后，才开了口：”哪天？”



    薄九：“明天。”



    秦漠嗯了一声。



    薄九原本以为这件事就这么过去了。



    哪知道下一秒，秦漠又开了口：“下次想出去，走正门，翻墙的时候被大院的爷爷们看到，总归不太好，你觉得呢？”



    薄九一顿，又郁闷了，说好的不给她告诉漠哥呢，没想到八卦这个事，无论多大的年纪，都会很热衷。



    “过来。”秦漠看着少年的表情，嘴角勾了勾。



    薄九挑了下眉头，双手撑着桌面，凑了过去。



    秦漠微微动了下身形，将手伸出去，按住了少年的后脑勺。



    那是一个泛着甜的吻。



    时间好像在这一刻停止了一般。



    灯光，星空，从窗户上折射出来的倒影，落在书房中，一切都显得无与伦比的安逸。



    好像是除了心跳声再也听不到别的。



    就连暗自观察的张婶也没有再进来过。



    夜色越来越沉。



    两个人即便是都在秦家。



    但住的确实两个房间。



    自从薄九住进来之后，秦漠似乎也多了项工作，在某人临睡之前讲一个故事。



    这种事，秦漠向来以为只有小孩子才会喜欢。



    很显然，睡在床上的人，心里年龄并没有成熟到哪里去。



    秦漠伸手将少年挡在额前的银发拨开，眸光跟着沉了沉。



    接着，他踱步走出了房间，去了大院外。



    很快，有一辆军车就从那头开了过来。



    只听唰的一声。



    从那上面下来了一个人。



    那人脸上戴着眼镜，虽然身上穿着白大褂，但是怎么都没有办法把长相这么邪佞的男人和医生两个字挂上钩。



    “boss，你让我来的这个点，实在是猎奇，不知道的人还以为，我们有什么不可告人的秘密。”



    秦漠看了他一眼，单手抄着裤带，长身玉立：“想让我上车，就留出位置来。”



    心理医生上下打量着他，最终还是没能从那张矜贵的俊脸上看出什么来，往后边一坐，把钢笔拿了出来，还有摊在他腿上的一堆记录资料。



    “今天我们……”



    就在他刚要开口说话的时候。



    秦漠打断了他的话：“没错，很重要，所以我不会告诉你，有关她的任何事，你也不用再想办法让我入眠了，毕竟这一点对你来说有点难。”



    心理医生咬牙，把钢笔一收，老实讲他真想辞职，去辅导军队里的新兵蛋子们多给劲儿，他为什么要来少爷这找罪受。



    “那你想告诉我什么吧。”心里医生已经放弃了。



    不过也不是很完全的放弃。



    毕竟无论是什么话都能反应出来一个人的心理状态。



    但，他得到的答案，肯定是拒绝。



    这么多年来，每一次boss的反应基本都是一个样子。



    秦漠修长的双腿微搭，很显然已经习惯了这种，对方有的时候会时不时的来给他做心理调查。



    “我确实有一件事，很想听听你的分析。”



    那心理医生原本正打算写上“无”这个字，却在听到秦漠的话之后，顿时竖直了身形，拿在手上的钢笔差点弄掉。



    秦漠扫了他一眼，嗓音很淡的提醒：“专业一点，别让我看出你的震惊来。”



    心理医生很努力在控制自己的微表情了，但声音听上去仍然有点兴奋：“什么事？”



    “有关高中生的想法。”



    那心理医生猜了半天都没有料到会是这么个答案，逗他呢？他想听的不是这个好么！



    “如果一个高中生到现在都很喜欢听睡前故事，是为什么？”秦漠的侧脸没有丝毫变化。



    心理医生摊手：“这不是很好分析吗，对童年念念不忘，缺乏安全感，这样的人有点复杂，不是真的什么都不知道，就是什么都知道，但心里却有自己想要存留的一片净土，而且很有可能他的净土就是她的童年。”



    “也就是说青梅竹马这四个字对她很重要？”



    “当然。”心理医生心想这推论本来就简单。



    秦漠没有再说话，只是看着窗外，那双深邃的眸子像是又加深了几分，额发落下，挡住了他的表情。



    明明自己已经做过这个分析。



    但是这样的分析由别人说出来的时候，他还是下意识的伸手扯开了自己的衣领，就那么坐在车座上，姿势比平时多了几分不羁，但嘴角却隐去了所有的笑意。



    所以，她才会一直想着要走。



    这次去国外，也是想着彻底不回来了……



    继续补更，十四更的前三更。







第一千三百四十四 记忆
    “还有一件事。”秦漠侧过眸来。



    那心理医生摆弄了一下自己的白大褂，义正言辞：“boss，你看我像是那种专门解决青少年心理问题的人吗？”



    “这次是我。”秦漠很淡的四个字。



    心理医生的凤眼一挑，顿时来了兴趣：“什么？”



    “不知道为什么我最近的脑袋里总是会出现一些画面。”秦漠看着他，语气很缓慢：“会不会是因为太喜欢一个人，就会联想到对方小时候的样子。”



    心理医生拿着钢笔的手顿了一下，不过他并没有表现出来，翻开记录本，一边写着一边道：“从心理上来讲，如果太喜欢一个人的话，确实会想到有关对方的各种形态，甚至有些你们没有做过的事，都觉得像是经历过一样，boss也是学心理的，应该在这方面很清楚。”



    实际上，不仅仅是喜欢的人，很多人都会出现一种感觉，就是好像这件事自己之前就想到过。



    秦漠闻言，将目光收了回来，接着将车门往左边一拉，唰的一声响。



    就在那心理医生还想在问点什么的时候，秦漠已经下车了。



    心理医生也是无奈了，看着眼前没有填好的表格，这真的不适合交给上面看。



    不过……如果真的像boss说的那样出现画面，那是不是意味着boss失去的那些记忆会重新找回来。



    可无论是按照上将还是夫人的想法，他们并不喜欢那段记忆重现。



    毕竟谁都忘不了当年的那个场景。



    满身伤痕的boss，像是失去了灵魂一样。



    直到他大病痊愈，烧了整整三天之后，失去了某些记忆，他才重新变成了如今这个模样。



    选择性失忆。



    肯定是遭遇过重大的痛苦才会造成这样情况。



    在没有找到到底是为什么，那时候boss会觉得痛苦之前，他们是不会轻易让某些记忆来触发少爷，毕竟没有人能保证，会发生什么。



    既然那么痛苦。



    那就不要了吧。



    这是当时他们做的决定。



    毕竟那时候如果有着完全记忆的boss，会被指控受到了恐怖组织的心理暗示，很有可能会面临更大的审讯。



    没有人会想到，boss会选择性失忆。



    就像在执行边境任务的时候，他到底遭遇了什么，这一切都是个谜。



    心理医生揉了揉自己的眉心，这是一件大事，必须要禀告给秦上将知道，因为这意味着不久之后的任务，到底该不该让boss带人去完成。



    夜色翻过去，大院外淅沥沥的下起了雨。



    秦漠踱步走着，风华精贵，很快就有人走过来，举高了黑色的雨伞。



    “以后让他们等九少睡着了之后再来。”秦漠音质淡漠的开了口。



    那人点了点头，并没有多说什么，少爷这一趟出去，带回来的基本上全是寒意，也不知道是出了什么事。



    秦漠没有明说，至于其他的。



    从刚才的谈话中。



    秦漠只确定了一点，医生再撒谎，还是在他的事情上说了谎……



    第四更，还差十更，明天白天更，先安。







第一千三百四十五，再次女装
    第二天上午。



    薄九早早的走了。



    这一次走的是大门，以遛猫为由，带上了公主。



    出门之前，那些遛圈的大爷们都在和她打招呼：“小朋友又来了。”



    “这次没翻墙啊，上次翻的不错哩。”



    “肯定是回去挨罚了。”



    “这么一大早去哪？”



    薄九体会到了大院爷爷们的热情，一个个的带着硬气，却又跟个老顽童一样。



    “我带着公主出门。”薄九这理由找的好，穿着的外套往下一拉，公主那张大饼一样的猫脸就露了出来，雄赳赳气昂昂的且非常严肃，不知道的人，还以为他们是要去做什么大事。



    旁边的大爷们见了都调侃了几句：“这遛猫都要遛到大院外面去了，你哥知道吗？”



    所有人都还以为这是秦家小子认的弟弟。



    薄九从容不迫的回了一句：“知道。”



    终于不用偷偷摸摸的出去了，这一点她也很开心。



    此时就在秦家书房。



    常年跟在秦漠身边的人现身：“少爷，不用再跟着九少了吗？”



    “在这里不用。”秦漠拿着刀叉将眼前的煎蛋切开，嗓音很淡：“她不喜欢被人束着，适当的给她一点自由，才知道她接下来想要做什么。”



    这句话说的一语双关。



    那人侧眸看了一眼放在自家少爷手边的书。



    孙子兵法，以退为进。



    这一招用的不错。



    薄九现在人也轻松了，下了出租车之后，直接让公主趴在自己的肩上，任由其自生自灭。



    作为一个很少离开军区大院的纯种猫，公主觉得这种出行简直污蔑了它的血统。



    不过，看在这个奇怪的小子喂它鱼干的份上，它就勉为其难的多看看。



    和封尚都没有想到薄九会带来一只猫。



    逗一波，再逗一波。



    最后音乐一起。



    公主顶着一张大饼脸，看着几个人类在它面前又蹦又跳。



    它在旁边拍总是发出声音的大家伙。



    吃午饭的时候，好不容易安静了一点。



    奇怪的小子倒是对它好，喂了它小鱼干之后，才端着一个盒饭吃了起来。



    现在的人类都这么穷了吗，吃盒饭？



    四个人确实吃的盒饭。



    带公主来的地方也是一个练习韩舞的工作室。



    “像咱们这种，是不是都能成立一个组合正式出道了。”边吃边说，还不忘照镜子道：“越看越帅，不看了，我怕沉迷在自己的帅气中无法自拔。”



    封尚没说话，朝着他的后脑勺就是一下：“清，清醒点！”



    两个人，不动嘴动手，打打闹闹。



    最后安静下来，看了一眼还在试图找音调的林风。



    后背靠在大大的舞镜上，声音有点低：“以后，帝盟真的就这样了吗？”



    封尚没有说话，因为他太清楚天下没有不散的宴席，有些事情不是想要就能实现的。



    “我，我们还，还在。”封尚的毛病还没有改：“等，等所有人都回来。”



    一拍自己的长腿：“你说的对，反正小爷有的是钱，就在这里，等他们回来。”



    两个人都清楚，有些话不过是在安慰自己。



    云虎去了国外，林风以后要做公司，队长不在了。



    又怎么说回去就回去。



    大概是谁都明白这一点，所以才会在练习的时候特别的认真。



    下午五点钟。



    四个人正式出师。



    从确认节拍到动作重复还有对歌词的熟练，已经再也不是昔日的他们。



    “准备好了吗？”



    薄九问着旁边这三个人。



    林风指着自己的眼：“必须化眼线吗？”



    “舞台装。”薄九笑的邪佞：“室内光线暗，坐车过去，六点开始。”



    扯着自己的衣服：“我会不会太可爱了一点？”



    “你不就是这个类型？”薄九看了一眼亮起来的手机屏幕：“是封逸。”



    其余三个人立刻闭上了嘴，抬眸去看镜子里的自己。



    ”喂。”薄九站了起来：“场地安排好了？好，我们这边也好了，现在快去。”



    利落的挂了电话，其余三个人一起站了起来。



    就听封逸在那边说了一句：“从我的角度来看，还是不够嗨，缺个亮点，你们想想还有什么亮点？”



    薄九开了免提，大家都能听到这一句。



    林风摆弄着自己的头发：“只要不让老子穿女装，找什么亮点都行。”



    然而，让林风没有想到的是。



    少年轻笑的接了一句：“我穿。”



    两个字。



    让林风差点把头型弄歪。



    他一定是在做梦。



    这孩子是疯了吗？



    他一定是两晚上失眠，造成了听觉障碍！



    自愿穿女装，这是什么套路？



    “我告诉你小黑桃，你不要以退为进，觉得你自我牺牲了，我就会和你一起牺牲，此生拒绝女装。”林风说的威风堂堂。



    站在旁边的和封尚好不容易才把嘴合上，毕竟他们为人单纯，不会像林风一样有那么多的曲曲绕绕，现在的脑袋里只剩下了一件事，就是黑桃z(偶像)要穿女装！



    作为当事人，薄九依然没有什么变化，单手抄着裤袋，另外一只手一个用力，将公主揣回了自己的怀里，笑意浅浅，率先走出了化妆镜。



    她说过，既然要走，就坦坦荡荡的走。



    其余三个人对视了一眼，总觉得这个世界有点玄幻。



    四个人的身形都挺拔的很，穿着同样的战服走出来的时候，立刻引起了四周的瞩目。



    薄九的脸上还戴着口罩，正要上保姆车，就见那边一道人影闪过。



    大概是因为这是地铁旁边，有很多小商贩在。



    那人眼熟的很，让薄九收回了要上车的身形，视线移了过去。



    “小黑桃在看什么？走了。”拍了拍薄九的肩。



    “你们先上车，我去买个东西。”清澈的声音透过口罩传来的时候，总会带着一点鼻音。



    还能说什么，上车戴上了耳机，再次复习起了歌词。



    薄九朝着那道背影微弓的身形走了过去。



    那人还没看到她，头发有些白，身前挂着一个木质的类似抽屉一样的东西，那是小贩们都会接触的，上面排着的东西没有什么特别的，就是一条条的香烟，还有几瓶矿泉水。



    这么卖东西很遭罪。



    大太阳底下。



    需要来来回回的走，如果有人看到了，需要烟和水，就会买上一两盒。



    毕竟这样对于刚出地铁的人方便。



    “找您的钱。”那人低着头，嘴角还带着笑，五十多岁的年纪，原本带在手中的镯子像是也被她卖掉了，只剩下了一些连薄九都说不清的东西。



    那人抬头，像是认出了薄九，眼睛里都散出了光，却叫不出薄九的名字，只惊喜的说了一句：“孩子你怎么也在这里？”



    如果不是这个人，她女儿的官司不可能会赢。



    所以即便是薄九戴着口罩，她也认出了少年的模样。



    薄九怀里还带着一只猫，眼睛放在那一盒盒的烟上，接着掏出钱包来，就想要买。



    那人伸手一拦：“不行，我这烟可不卖给你，你才多大就抽烟。”



    说着改变方向，给了薄九一瓶矿泉水：“天这么热，喝点水。”



    薄九接过来，并没有拧开，开口的时候，喉咙动了两下：“我记得你女儿有点稿费。”



    “喔，那个呀。”那人抓了抓自己的衣服，像是有些难以开口，最后才道：“你看那些孩子们跟在我身边忙前忙后，打公司也得花钱，这几次的举证，也都找人，说到底也是我自己的问题，我不想让别人说我都是为了钱，才非要揪住这件事不放，事情是什么样就是什么样，所以……”



    薄九打断了她的话：“我明白，阿姨。”



    那人笑了，又擦了擦额角的汗：“说到底还得谢谢你，要不是你们，我都不知道该怎么办好，你应该知道，我一个字都不认识。”



    “嗯。”薄九伸手捏住了矿泉水瓶。



    “你朋友是不是在叫你？”那人指着开了车门的他们：“快去吧，你这孩子一看就是养的细致，别把手晒黑了。”



    薄九看着那张脸。



    “九，你记住，永远都要替弱者发声，所谓弱者并不是那些伤害了别人，却说自己可怜，在人面前哭的。真正的弱者是，受到了伤害之后，没有办法得到公道的。”



    薄九站在那，阳光有些刺眼。



    她明白。



    这么多天。



    从县城到省城，再从省城到江城。



    打了三场官司，每一场官司都是拖拖拖。



    这其中耗费了多少财力和精力。



    又是多少个没有睡觉，恨不得立刻死去才能平复好自己，然后再第二天的时候，再去面对一堆的质问。



    没有人会关心。



    在华夏，有一种最奇怪的现象。



    如果一个人想要一个公道的时候，总会出现一种很诛心的说法。



    这个人一定是为了钱。



    这个人怎么事情这么多。



    都已经完了，能不能过去、



    在他们眼里一句话，完了的事。



    却是压死人心的最后一根稻草。



    哪怕直到现在还是会有人觉得盗窃别人的没有关系。



    没有人会在乎。



    被他们伤害过的人，过的是怎么样的生活。



    真正的弱者，从来都不会发生声音。



    因为他们想要体面的要回一个公道。



    所有即便是官司打赢了，这位母亲也只是要了一块钱的赔偿费。



    因为她很清楚，假如她多要，人们就会说她为了钱。



    这场舆论，无论怎么演变。



    到最后对方都会洗的很白。



    然而在这个行业，又出现过多少人，抄了文借着原著火了之后，反过来咬原著的，被发现了再当什么都没发生过。



    反正有人支持。



    偏偏真正受到伤害的人，要做到无欲无求才可以。



    被人拿走东西，我们拿回来，不是应该的吗？



    被人夺走的至亲之人的性命，我们要个公道，不是应该的吗？



    如果非要说到赔偿。



    要多少赔偿，能还给一位母亲，一个女儿。



    可就是一些人，让每一份该来的公道都来的太迟。



    薄九看着那个微弓的人影越走越远。



    拿着水瓶的手，攥的有些麻木。



    不是没有想过和大神相认。



    也不是没有想过要留在江城。



    可在这一刻。



    这些想法都被阳光燃烧殆尽。



    她要做z。



    回到她该回到的地方。



    做她该做的事。



    唰！



    车门被拉上。



    打断了思绪。



    薄九坐在副驾驶的位置，侧手发了一条短信，那信息是星野一收的。



    很简单，却预示着回归。



    星野一看到那条信息之后，停止了打游戏的手。



    因为他知道。



    从今天开始。



    z就只是z了。



    再也不会有傅家少爷那层牵扯。



    一切终究归位。



    大概是薄九隐藏的太好，车上的人并没有察觉到她有什么明显的异样。



    又或者是每个人都在专注于自己负责的部分，在加上薄九自从上车之后，就一直带着耳机像是在听歌，就更加不会有人去注意了。



    保姆车随着车流驶向了一所技校。



    为什么把告别会的地点选在这里。



    是因为在这所技校里，多了一个专业，那就是电竞专业。



    以后帝盟的力量大概就会在这里面挑选。



    地点是封逸选的，既然要做告别会，就做的轰轰烈烈。



    毕竟帝盟，从来都不是个会低调的战队。



    场面一下子就变了很大。



    这里相当于是学校集中地。



    除了这所技校之外，不远处就是一中和二中。



    学这个专业的，也就是高中生的年纪。



    一切都是正宗的校园气氛，



    有点像是学生们开学时，举办的迎新生晚会。



    绿荫草地搭上设备，放上架子和音响，有专门的人正在试音。



    还有许许多多挂在场地上的气球，以及自助式的长桌，上面放满了吃的东西，每个队员的后援会会长都在安排人们入场，那场面非常的壮观。



    一些学生路过的时候，双眸里明晃晃的透漏出了羡慕。



    那里设着铁网，本来是人们踢球用的场地，现在布置成这样。



    谁都想在那看一会儿。



    “这是谁要来？明星举办活动？”



    “挑一所技校来举办?不可能吧？”



    “好像不是，据说是有电竞选手要来……”



    随着议论声，天色暗下去，车辆驶入，告别会正式开始……







第一千三百四十六，吻
    每一个粉丝脸上的表情几乎都换了。



    甚至还有本来在栏杆那里坐着的学生们，也都在这个时候站了起来。



    有些粉丝激动的根本不知道该怎么办好，伸手拉住了旁边的人。



    有些则是掏出了手机。



    有一大部分人一边捂着唇，一边按下了录像模式。



    星光熠熠。



    除了黑色丝巾之外，薄九的手腕上还带着其他的东西。



    发光的黑色手环，每个人都有，随着他们跳舞的动作，变得更加的帅气无比。



    每一个结巴的人在唱歌的时候都不会结巴，这大约已经成为了常识。



    封尚的音质在这个时候得到了完全的挥发。



    就连林风跑调这回事，也不会有人在意了。



    因为合唱的时候，四个人动作统一。



    薄九的声音就在这时候显现了出来：“我只想给你给你宠爱，这算不算不算爱，我还还还搞不明白，快乐的事想跟你分享，难过想给你肩膀，第一次为一个人紧张。”



    舞蹈他们重新编排过，所以在薄九唱到这句话的时候，还偏着头，顿下动作来，微侧着身形，薄唇含着邪佞坏坏的笑，银色的碎发打下，双手比了个心的形状，接着又比了一个一的手势。



    秦漠看到这一幕之后，摇晃着酒杯的手停住了。



    封逸站在旁边，略微有些头疼，这种故意多加动作的事，能不能提前说一声。



    小黑桃那家伙是生怕大家都不知道，cp这种问题吗。



    好在那时间停顿的不长。



    毕竟是在跳舞。



    薄九唱完，往左侧一撤。



    林风就站到了最前面，依旧是同样的比心动作，却又和薄九风格不同，帅气俊美的脸，就是最好的加分项，嘴里伴着旁边的和音。



    很多人都忍不住跟着一起唱了起来。



    举起手来，轻轻的摇晃着身子，气氛嗨到了极点。



    “我好想对你对你宠爱，才短短几个礼拜，心情坏因为你不在~有一道光暖暖的洒下来，忍不住的小期待，因为爱”



    随着最后一句的停止，舞台那边飘出来了无数个彩色气球。



    只留下了舞台上连呼吸都带着轻喘，胸膛微微起伏着，暂时还不能说话，因为刚刚跳完舞，仿佛连碎发都比平时轻盈，却笑容灿烂的四个人。



    薄九的邪气基本上没怎么变，只是比起邪气来，在她唱完这么萌的歌之后，弯腰伸手将公主往肩上一放，就更让人觉得又酷又帅了。



    汗水从少年的额头上滑过，落在下巴的位置上，银色的碎发已经因为跳舞的原因有些湿了，但这不影响什么，反而多添加了一股不羁。



    四个人对看了一眼，说了一句：“最好的宠爱给你们。”



    接着，统一鞠躬。



    那一瞬，尖叫声是控制不住的。



    有些人甚至觉得，就这四个人不去当明星出道简直可惜了。



    都是白皙干净的很，却各有千秋。



    听自家喜欢的电竞大神唱歌是什么感觉。



    现场版的帅气舞蹈。



    主要是比心的动作。



    就算那颗心不是比给她们的，也够所有人都苏上好一阵。



    这样热烈的气氛是平复不下去了。



    就连云虎都觉得不可思议。



    毕竟林风的唱功他是知道的。



    可是当他看到那个人侧脸带着薄汗，笑容满满，露着漂亮的牙齿朝着他走过来的时候。



    云虎再一次觉得，心脏跳动着，连血脉都有些躁热。



    那一下又一下的震动，让他没有忍住，直接伸手拽住了林风的手腕。



    林风刚从台上下来，连呼吸都没稳，就被云虎重新拽进了后台里。



    所谓后台不过是临时搭建的地方。



    但即便是临时搭建，也是有门的，还有一间小的换衣间。



    林风还没有反应过来的时候，人就已经被按在了墙上。



    “你是白痴吗？”云虎的嗓音听上去像是低沉了极点。



    什么玩意儿？



    林风又要燥了，他唱的不好，他承认，也不用说他是白痴吧？



    “穿成这样。”云虎继续说着：“又唱这种歌。”



    林风瞪眼：“你等一下，我穿的怎么了？怎么到了你那，我就像没穿衣服一样的，大爷的，让开。”



    云虎没动。



    林风伸手推他的时候。



    却被一下子拉住了手，紧接着就是侧过身来的吻。



    那样的吻，根本没有人能够摆脱。



    恨不得是想将他整个人都拆开入腹一样。



    薄唇被撬开，再在里面绕弄，重重的吸吮，酥麻来袭。



    由于是封闭的环境，甚至还能听到亲吻声。



    林风甚至都忘了要动手，谁被这样对待，大脑都会一片空白。



    脑袋里一直在嗡嗡作响，思绪被抽空，乱糟糟的。



    还要不正常的呼吸声。



    这样的吻，还是由云虎结束的，他像是总算恢复了理智，从那样如甘如甜的滋味里，硬生生的将自己抽离，头抵在了林风的左肩上，声音沙哑：“我喜欢你喜欢的都要爆炸了，所以最后一次，就当是送我走的礼物，真的最后一次。”



    林风没有说话，一脸茫然，只是微红的薄唇，能看出来他现在的状态。



    云虎站直了身形。



    两个人陷入了沉默。



    大概是因为上一次的事情。



    还是没有过去。



    所以即便是到了现在，也不知道要和对方怎么开口好。



    从头看到尾的少年，见那两个人没有再动作，并且气氛还有一种僵掉的感觉。



    原本打算好好守门的她，抬手看了一眼自己的手表，算着时间差不多了，伸手敲了敲试衣间的木门，虽然她已经在这里面了。



    林风和云虎都是一顿，接着遁着声响看了过去。



    不知道是该松口气还是该懊恼，怎么他们身边还有小黑桃这家伙！



    薄九表示这些锅她不背，本来就是商量好的，她今天要穿女装的。



    林风一接触到少年的目光之后，也想到了什么，张了张嘴，刚要开口。



    薄九还揣着公主呢，往墙上一靠，笑容浅浅：“比起试衣间来，可以找辆车，毕竟车上没有我这个电灯泡。”



    “咳。”林风决定不说话了，就这情况，怎么说都洗不白。



    倒是云虎单手抄进了裤袋，嗓音很淡：“不是你想的那样，我们在闹着玩。”



    有哪家闹着玩，是接吻的？



    薄九挑了下眉头。



    云虎踱步走了过来，只留了一句：“他是直的。”



    薄九没有搭话，毕竟她总觉得这两个人的气氛和以前不一样了。



    林风在听到云虎的解释之后，也笑了笑：“对，我们在闹着玩。”



    那声音，明显低了很多。



    还没来得及给薄九时间多问。



    林风就又开了口：“你打算穿哪套女装？”



    这是在转移话题，薄九很明白，来回看着那两个人，越发觉得他们之间应该是出了什么问题。



    云虎却在听到这句话之后，顿住了脚步，像是有些怀疑自己的耳朵出了问题：“你要穿女装？”



    “嗯，穿。”薄九走过去，捻开一个被罩住的地方，那是一条纯黑的长裙，纱织的向下垂着，大概能齐到脚踝。



    莫名的，林风不知道怎么回事就觉得那条裙子有点眼熟。



    只是没有给他思考的时间。



    云虎第二句话就问出了口：“你穿女装的事，队长知道吗？”



    “不知道。”薄九笑意一勾：“我不穿，林前辈就得穿。”



    是这么个理？什么时候说的？云虎还在拧眉想。



    林风那边已经反抗了：“休想再让小爷再穿女装。”



    “所以我穿。”薄九把裙子拎起来，动作倒是利落：“告别也得告的帅点，你说呢？”



    林风是不懂，为什么帅的定义，要用女装来定义。



    不过，这并不妨碍他支持小黑桃的决定。



    上次没看到，这次一定要看看小黑桃穿起女装来什么模样。



    “好了，我要换衣服了，云神要是想再和林前辈继续，可以另外找地方。”薄九一笑，一句话成功的让林风脸上爆红。



    云虎也只好沉默不语。



    两个人一起走出了试衣间。



    cc跑了过来，见到的就是刚走出门的两个人，朝着林风挑了一下眉：“你的嘴怎么了？”



    “嘴？”林风意识到了什么，硬生生的改变了台词：“应该是下午吃火锅的和死后，吃辣锅辣的。”



    cc抱着自己的兔子，嘀咕了一句：“刚跳舞的时候还没有这么鲜呢，难道辣椒还有延时反应。”



    林风总不能让他继续再想下去：“你来这干什么？”



    “找小黑桃啊，怎么样？他穿女装了吗？我可是给粉丝们说了，一会儿咱们要放大招！”cc说到这里，语气都带着难掩的激动。



    林风心里抹了一把汗，心想总算是转移了注意力，接着道：“小黑桃已经再换了，从里面上了锁，让我们去外面等。”



    “那就行，你说队长看到女装之后的小黑桃，会是什么表情，哈哈哈，我太想看到了!”



    听着cc的话，云虎侧过身去回眸，朝着身后紧闭的门框看了一眼，他并没有告诉走在前面那两个想法单纯的家伙，队长早就过小黑桃女装的样子。



    只是这一次，好像队长并不知道有这么一个环节……



    给读者的话：合章……



    。







第一千三百四十七
    试衣间里，少年半弯着腰，将t恤一脱，倒影在镜子里便是缠绕在胸前的白色绷带。



    已经做过遮盖，所以的标志并没有显现出来。



    只是很明显，拆掉绷带之后，便是高耸妖娆的曲线。



    优美的颈搭配上漂亮白皙的锁骨，那样缓缓绽开，给人一种迷人的蛊惑。



    薄九侧眸看了一眼林风提供的胶原材料，嘴角一勾，接着将那东西扔进了袋子里，左手一动，侧过身去将什么东西扣在了自己的背后。



    入眼的基本都是一片的雪白。



    等到长裙上身，薄九抬眸，看着镜子，将准备好的长卷黑发戴在了头上，然后用黑色的卡子固定住。



    原本元气十足的美少年顿时之间就变成了女王范十足的清冷少女。



    薄九的手里还拿着电子点器，银色的，点根烟抽了两口，又记起大神说过戒烟的事，慵懒懒的按灭。



    看向了镜子里的自己。



    打扮对于薄九来说，基本是信手捏来。



    不用化多少妆容。



    只需要一个睫毛膏，把睫毛上挑，再加上一只烈红口红。



    再看镜子里的人，典型的魔女气场。



    公主在旁边看的一张大饼脸都皱了起来，警惕十足的看着薄九。



    喵的，谁来告诉它，这个奇怪的小子今天是在闹什么妖！



    薄九伸手，把它一抄，直接抱在了怀里。



    全黑的齐踝纱裙，怀里在抱着一只浑身雪白的猫。



    这样的打扮，让薄九看上去更加像是个漫画里的血族少女。



    试衣间外。



    跳完舞的其余三个人都已经端着酒杯，开始喝酒了。



    就连刚才不知道跑到哪里去的林风，也都低头避开着一些人的视线。



    唯独没有出现的就是大黑桃。



    不只是粉丝们在找。



    秦漠坐在那里，修长的双腿微搭，手指扣在酒杯上，敲了敲，看向cc：“她在哪？”



    cc本来还在脑补着队长看到女装小黑桃之后的反应，哪里会成想队长会突然之间问他，还有点懵。



    秦漠就又开口了：“从你下台到现在，不去吃东西也不去喝酒，一直盯着我看，是想要看什么？”



    cc被问的一个轻颤，他怎么忘了，队长一向猜人心的技能。



    “你们有什么事在瞒着我？”秦漠摇晃着酒杯喝了一口，侧过眸来的时候，余光淡淡。



    cc实在抵抗不住那样的压迫感，刚想要老实交代。



    就听左侧的人群之中传来了一阵不小的哗然。



    来了！



    cc眼睛一亮，抬起眸来，就遁着声音望了过去。



    林风也在看，并且是在近距离的看，因为造成哗然的主人，已经走到了他的面前。



    此时的林风，看到那长发飘飘的身影之后，神情略微有点崩溃，忍不住的开了口：“我靠，怎么又是这个人，估计一会儿队长又该不正常了，如果这次队长再对不起小黑桃，那就真的有点说不过去了。”



    林风再记忆力不好，也还认的这个人。



    无论是假面舞会还是在便利店的时候，队长亲的都是这个女孩子！



    。







第一千三百四十八
    不得不说，此时林风的眼神，是敌视的，并且非常之明显，再加上他说的那番话，云虎站在旁边，右手抬起来，轻轻的扶住了自己的额头。



    他想过这家伙智商会偶尔下线。



    但是他没料到过，会下线的这么厉害。



    这都第几次见了，居然还没有看出点什么来。



    实际上林风确实也觉得那女孩眼熟，可是他从来都没有往黑桃身上想过。



    毕竟，此时的薄九和短发的她，明显有着不同。



    白皙的手指放在猫头上时，如同绸缎一般的黑发散落在两侧，瓷白如玉的肩头微露，偏偏妆容又是艳美非常，所以才会让人觉得眼前站着的这个人，在勾唇一笑时，如同来自城堡里的贵族。



    薄九当然听到了林风的话，原本就是过来找他们的，这时候连嘴角都露出了笑意：“听你这么说，像是很讨厌我。”



    “听出来就行。”林风性格，乖张的很，单手抄着裤袋，帅的有些嚣张，一副小爷就是看不惯你的模样。



    薄九听到这句话之后，眉头挑了一下，眼底带着玩味，向前走了一步。



    林风喂喂喂了三声：“你别过来啊，男女授受不亲，你知不知道！”



    薄九倒是顿住了，只是在那一瞬间，却压低了身形，手上还抱着公主，半弯着腰杆，侧脸美的惊人，尤其是她的脸上还带着那种耐人寻味的浅笑：“林前辈，你要是再躲一下，我就把你刚刚和云神接吻的事情，告诉他们。”



    闻言。



    林风一顿，接着双眸都瞪大了，黑白分明的眼睛，此时充满了不可置信。



    睛天霹雳是什么样的感觉！



    被雷劈到全身僵硬是什么感觉！



    就是他现在的感觉！



    林风的嘴就像是打了磕巴一样，连话都说不利索了：“小，小……”小了半天之后，爷们一样的说了一句：“我靠！怎么是你！这根本不科学！我靠，我靠！”



    一连三个我靠，已经说明了林风这时候的心情。



    他怎么想都没有想到，那个他以前一直在小黑桃面前提起的疑似队长喜欢的女孩子会是小黑桃本人！



    这一波还真是尴尬。



    薄九站直了身形，笑意还没有从脸上退去。



    很多人都看了过来。



    大概是因为林风的反应。



    人们都在好奇，这女孩是谁。



    为什么她会抱着大黑桃之前抱着的猫？



    直到那人偏头时，露出那颗黑色的钻石耳钉时。



    一些粉丝才顿住了动作，有点不敢往一些地方去想，只是周遭的空气像是被冻结了一般，每个人都捂住了唇。



    这么大的动静，秦漠肯定会将眸光移过来。



    人群之中，那人身着黑色长裙，手指抚在公主的头上，双眸黑的漂亮，仿佛这周遭所有的灯光都倒影在她的眼里。



    那人不轻易的抬眸。



    两个人的视线对上。



    薄九浅浅一笑，长发飘下，眼角的泪痣像是能闪出光。



    那一瞬间。



    秦漠的脑海里只浮现出了一句话。



    你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。







第一千三百四十九
    “在看什么？”殷无药是最后一个来的，大叔的打扮依旧有些和这格格不入，嘴里叼着烟，遁着秦漠的视线看了过去。



    毕竟秦漠这个样子，实属少见。



    没想到会看一张熟悉的脸，叼着的烟都有些松动。



    回头朝着秦漠看过去，只见那人眼睛深的像是波涛的海，望不到底。



    公主从薄九的怀里跳了下去，绕到了秦漠的身前。



    秦漠坐在那，将白猫拎起来，再看向薄九时，嗓音略低的开了口：“过来。”



    薄九笑了一下，不得不说，刚才大神的表情，取悦了她。



    她现在总算明白大神为什么喜欢看别人被震到了。



    看着自己的“小秘”被震到，也是一件很有成就感的事。



    薄九抬腿，刚走过去。



    秦漠就站了起来，然后把自己身上的黑色外套一扬，直接盖在了某人的头上。



    还没等薄九来得及反应。



    已经被人一个用力拉进了怀里。



    紧接着就是熟悉的薄荷烟草香。



    全面的渗透而入。



    后颈被人扣住，轻轻的揉捏着，接着一按。



    薄唇碰到了微凉，一下子薄九就顿住了。



    不只是薄九。



    周遭的所有人都顿住了。



    封逸那时候的反应，只有一个，他怎么向媒体和粉丝交代！



    这样的场合，秦漠居然也敢吻下去！



    谁都没有想到，秦漠会用这样的方式去接吻。



    虽然盖住了薄九，但只要在现场的人，都知道他是在做什么。



    那左手还缠着白色的绷带，俊美的脸侧着吻上去的时候，下巴弧度被拉长。



    姿势帅的让很多人都不由的心跳加速。



    在场的粉丝们，从来都没有想过，有哪一天，看别人接吻，也会心跳加速。



    可就是这样了。



    看到那一幕之后，心脏像是快要跳出来一样。



    那不是一个一触挪开的吻。



    而是旁若无人，霸道的宣布。



    仿佛是在用这个方式，告诉所有人，他怀里的这个家伙，是他的。



    唇碰上来的那一瞬间。



    薄九是没有预料到的。



    直到秦漠结束这个吻之后，眼睛看着她。



    耳边是乱哄哄的尖叫以及不可置信的倒抽气声。



    薄九伸手按住了自己，连呼吸都有些不稳，却是邪气十足的样子，凑过去，重新亲了回来。



    那场面多少有些失控。



    毕竟一些粉丝是接受不了的。



    秦漠很清楚会有人接受不了。



    但他和谁在一起，和什么人接吻，也不需要管谁接受不了。



    之前一些黑桃粉已经认出了那人是她们的黑桃z。



    毕竟在比赛的时候，这其中有一些人，已经知道大黑桃是女孩子这个秘密。



    只是亲眼看到，心里还是不同的很。



    那个挥动着鼠标，单手上单，完成无数首杀，秀翻全场的人。



    居然真的是个女孩子。



    还是这么美得女孩子。



    并且……她和秦神是真的。



    或许一直都是真的吧。



    那些在微博上的互动，那些暧昧的蛛丝马迹。



    犹记得“床照”事情时，那从心底升起来的粉红。



    不是她们的脑补。



    甚至说她们的脑补还不敌这两个人的十分之一。



    黑桃粉们看向薄九时，是真心露出了笑。



    可还有其他的粉丝。



    一些人并不以为薄九是女孩子。



    还没有认出那个被秦神当众吻下去的人是谁。



    当人们反应过来，那很有可能会是黑桃z的时候，每个人的表情都不一样。



    这到底是怎么回事？



    两个人真的都是弯的吗？



    黑桃z穿女装又是怎么回事？



    不好控制了。



    封逸这个经纪人总要站出来。



    这大概就是帝盟的风格。



    他想很多理由能安抚住粉丝，却没有去编造那些东西。



    而是清清楚楚的说了个明白：“大黑桃送给大家的惊喜，用女装的她来和大家告别，至于队员之间的感情问题，就是像你们看到的那样。”



    这时候他似乎没有再去管粉丝们真正想要的是什么。



    其实很清楚，如果只是cp的话，他们或许会很萌，但是当你真的弯了，他们不见得会继续萌。



    可不管怎么样。



    这就是帝盟。



    问题不少的帝盟。



    心脏快要爆炸开来是什么样的感觉。



    甜到了蜜罐里。



    对于喜欢这一对的粉丝来说，这简直就是糖中糖。



    而对于另外一些粉丝来说，他们宁愿没有参加过这个告别会。



    当然，喜欢占了大多数。



    因为在场的所有粉丝后援会会长，都只对那些人说了一句话。



    “这是告别会，或许我们已经再也见到像今天这样阵容的帝盟了。”



    在听到这句话的时候。



    另外的那一部分粉丝也都安静了下来。



    他们抬起眸来，朝着那边的看了过去。



    那些人穿的服装并不统一。



    不像是他们在打游戏的时候，一排望过去，同样的战服，让人热血沸腾。



    那里有薛瑶瑶，有，有封尚，有殷无药，有林风，有云虎，有黑桃z，有秦神……



    过了今天之后，帝盟会少三个人。



    风云cp要散了。



    秦神的手伤的厉害，或许再也不能再打游戏。



    他们好像忘了。



    他们喜欢上这些人的时候，是怎么样的初心。



    想要看他们再打一场游戏，哪怕是一场。



    总有那么一个人，在无数的夜晚，存在在你的生命中，告诉你，这个世界上，有一些东西，用努力可以得到。



    那个人是他们看着成长起来的薛瑶瑶。



    那个人是以一人之力，力挽狂澜的秦神



    那个人是站在巨大的屏幕下，因为输掉一场游戏，头颅微垂的少年。



    无论他们和谁在一起，那好像都是他们的自由。



    尤其是，当那两个人站在一起，无畏任何人的目光，额头碰着额头，嘴角轻笑的时候。



    一些粉丝释然了。



    他们从来都没有见过秦神这样笑过，温柔的像是能融化所有的冰雪。



    只是简单的在看着一个人。



    炙热的，深邃的，宠溺的，所有的最后都化成了他将那个人揽进怀里，似笑非笑的说了一句：“小流氓。”



    薄九：……谁先亲的?



    这或许就是爱情应该有的模样。



    无关性别。



    只因为那个人是你。







第一千三百五十，坦白
    现场渐渐得到了控制。



    等到差不多之后，封逸让每个后援会会长按照先前安排的引导着粉丝们退出了场地。



    薄九不被拍是不可能的。



    毕竟是在这样的环境下，很多事情都无法避免。



    再加上她女装的模样，实在是让惊艳。



    发照片的也是一些帝盟的忠实粉丝。



    基本上的节奏都是：“原本看过当年林风女装的照片，心里认为不会再有比这个人更适合穿女装的男孩子，如今看到大黑桃，才发现什么叫做青出于蓝而胜于蓝，太漂亮了！嘤嘤嘤！”



    这样的照片被爆出来，肯定会有很多人进行转发。



    粉丝们也有趣，每转发一次都要顺带艾特上林风。



    逐渐的，大家讨论的方向就从黑桃z一个人穿女装，变成了帝盟大概是电竞战队里，挑战女装次数最多的战队，并且都每次打扮都非常的出众。



    就有关黑桃z女装的照片，其余战队的人也转发了。



    湘南那边的赵三胖，更是直接来了句：“我勒个去！小黑桃你就说吧，你还有没有姐姐或者是妹妹，有的话，现在就告诉我联系方式！”



    大概就是因为被他的话带起来了。



    很多电竞圈的高手们，都纷纷跟着喊话薄九，目标就是找一个黑桃z的姐姐或者妹妹做女朋友！



    这样的言论在网上迅速的蔓延开来，转程度可见火爆。



    还有一种言论就是：“我现在有两个女神了，一个是落落女神，一个是大黑桃！”



    “我女神，哦不，我男神真的好美！这话没毛病！”



    作为另外一个当事人，落落也有了回应，直接艾特薄九：“裙子哪里买的？快介绍店家给我，以后我们一起去逛街，你就穿这身衣服，绝对不会有人觉得你是男孩子的！”



    下面立刻有人回复，譬如什么：“我男神和女神要一起去逛街了”之类的……



    封逸并没有去管，毕竟如果是以这种方式来进行讨论的话，会更加的自然。



    即便是有媒体来问，他也可以很平常的说：“就是一场告别会，穿了女装来告别粉丝。”



    别的也不会再多。



    一些媒体也知道林风穿过女装的事；



    到了黑桃z这里也不会再觉得有什么奇怪。



    实际上就连帝盟本战队里的人，都没有从很深的层面上去想。



    这一点看林风的表现就知道。



    他上下打量着薄九，手指摸了摸下巴，接着手臂抬起来，直接搭在了薄九的肩上：“不得不说，在扮女装方面，还是你最强，我林风甘拜下风，以后队花这个称呼，哥就让给你了，你这么美，合适。”



    薄九挑了下眉头，刚要开口说话。



    林风就听耳边响起了一道音质冷冷的嗓音：“你的手是不想要了？”



    那样的嗓音，即便是没有很近，也会让人觉得倍感压迫。



    林风后背僵了一下，怎么没有人告诉他，队长回来了！



    刚才秦漠有事需要处理一下。



    毕竟封逸那边怎么工作，一些细节还是要商量。



    秦漠也没有想过，他只离开了一会儿，就有人给他做妖。



    林风被看的头皮都发麻了，咽了咽口水，迅速将手收了回来，尽量让自己看上去若无其事。



    秦漠走过去，自然而然的就牵住了少年的手腕，俊美的侧脸，情绪很淡，只说了一个字：“走。”



    帝盟战队的其他人，早就在刚才那波亲吻暴击之中，学到了生存之道。



    那就是尽量不去看队长和小黑桃在一起的时候，发给他们的狗狼。



    不过……即便是这样，动不动就牵手什么的，队长真的是一点掩盖的意思都没有。



    和封尚对看了一眼，很有默契的把眸光收了回来，假装不是在看牵手，而是在看天。



    一个战队的人，除了薛瑶瑶之外，所有人都觉得队长这一次弯的实在是太彻底了。



    而作为知道全部真相的薛瑶瑶，挠了自己的手心一下，嘴角也是笑的。



    九殿穿一次女装，就已经让大家这样了，要是和封尚他们知道了九殿其实是女孩子，不知道会呆成什么样子…



    秦漠口中的那个走字，指的是所有人，因为在告别之后，还有一个战队聚餐。



    这一下倒是好，既然公开了，就更没有什么好顾忌的。



    虽然以前帝盟战队的人们也没有觉得他们队长有多顾忌，但最起码不会做什么都像是在撒狗粮。



    这大概也和小黑桃穿的是女装有关系。



    那两个人分明只是很简单的坐在那里，秦漠的一只手伸出来，搭在了薄九的椅背上，另外一只空出来的手，正在倒酒，总有一种说不出的亲昵感在那里面。



    林风见状，也明白再想和小黑桃说点兄弟之间的贴心话也难了，干脆拿出手机来，开始低头敲字发微信。



    “老实讲，你是不是早就把队长追到手了？”



    薄九看到信息之后，可谓是秒回，一个大兵抽烟的表情。



    林风摇头：“世风日下，世风日下啊。”



    薄九还想再回点什么，来奠定她气场全开美人攻的地位的时候，就被给她夹菜的大神，抽走了手机。



    薄九这边还没有什么反应。



    林风那边一个低头，恨不得将自己的脸埋进碗里，不停的往嘴里拨着白米饭。



    秦漠只看了看少年回过去的信息，接着将手机一扣，漫不经心的很：“你什么时候追的我，我怎么不知道？”



    薄九被呛了一下，一脸认真：“一定是漠哥你对这方面不太敏感。”



    “是么？”秦漠放下竹筷，将眸光移了过来：“有可能是被你追过的人太多，我也就不那么敏感了。”



    薄九：……这一波，她是应该服气么。



    总感觉大神刚刚在刷完微博之后，心情就不是那么特别好了。



    错觉吗？



    秦漠倒也不是心情不好，只是看着眼前这个人，莫名的就想要占为己有，包括她的秘密在内，他也不愿意和别人分享，更何况是她穿了女装的样子。



    此时的大神，并不想承认自己是看到那些说不在乎薄九是男孩子，想要把薄九娶回家的消息之后，醋了。



    这个人，原本就是属于他的。



    秦漠的眸光深了深，再侧过身形去说话的时候，声音低的只有两个人才能听到：“以后在外面，不准再穿成这个样子。”



    薄九突然之间，明白了什么，忽地笑了，将秦漠垂在桌子下的手拉住，邪气一笑：“没问题。”



    吃醋的小秘，就是要这么安抚。



    秦漠顿了一下，顺着她的那只手看过去，某人还真是无愧小流氓的称号！



    大概是看气氛不错。



    趁着说了一句：“林风买的那个胶原贴还真不错，能以假乱真到这种程度，如果不是知道这是小黑桃，我还真以为是哪里来的妹子。”



    “这也分人吧。”林风笑道：“要不小黑桃先去卫生间把那些该摘的东西都摘摘，也让他们研究研究男扮女装的神器，胶原贴。”



    都聊到这种地步了，薛瑶瑶的脸上都有些绯红，基本上也明白他们说的是什么，正担心会出现什么其他的问题。



    毕竟九殿身上还有那么一个秘密在。



    谁都没有想到。



    身着黑色长裙，坐在那里的薄九，左手一抬，撑着侧脸，嘴角带笑的说了五个字：“我没有用它。”



    “没有用？”



    这是什么意思？



    每个人的反应都不一样。



    秦漠的反应大概是最淡的，他只是夹菜的手顿了一下，然后又恢复了漫不经心的模样。



    倒是薛瑶瑶有些明白九殿这是想要做什么了，一双眸子剧烈的摇晃了起来。



    唯有封尚有些不解，一脸呆萌问号。



    殷无药正在偏头点烟，听到那句话之后也朝着薄九看了过去。



    林风的视线下移，像是想了一下，然后一脸的恍然大悟；“你是不是自己买了更好的伪装工具！”



    云虎就坐在他的旁边，从某种程度上来说，他不认为小黑桃是这个意思。



    “不是。”薄九又开了口，嗓音不轻不重，还带着少年特有的音质，清澈好听：“我什么都没有用。”



    “什么都没有用……”



    这时候林风和才算是意识到了什么，拿在手上的筷子，啪嗒一声掉在了木桌上！



    两个人的表情此时简直宛如神同步一般。



    什么都没有用，那个地方怎么可能会是滚圆的？



    唯一的解释就是……就是……



    不，这怎么可能！



    然而，再度响起了嗓音，却直戳中心。



    “重新介绍一下，黑桃z，性别女，爱好男。”薄九脸上带着坦荡：“之前因为一些原因没有告诉大家，现在全国决赛已经结束了，也是时候该告诉大家这个我一直没有说的秘密，和家庭环境有关，从小到大我都是女扮男装。”



    在她这句话出口之后。



    整个餐厅的包间都陷入了一阵的停滞。



    就连一向沉稳的云虎都不可置信的抬起了眸。



    更不要说那纷纷将筷子坠落在桌面上的三人组。



    和封尚的嘴都张大了。



    林风伸出去的手更是石化了一般。



    这不过是才三个多小时的时间，他就被天雷连续暴击了两次！



    小黑桃是女的！？



    他搭着肩膀称兄道弟，研究着怎么把直男掰弯，啊呸，是研究着怎么把弯男变直的好哥们，是个女的！？



    卧槽，卧槽槽！



    最重要的是他还以过来人的心态告诉过对方，要怎么泡妞？！



    虽然他也没泡过，但是直男到了一起不就是聊这个吗！



    那一瞬。



    殷无药有些忘记了要去抽烟。



    毕竟即便是他都无法想象的到，那个将他从沉睡中拉起来，告诉他要轰轰烈烈的震一震电竞届的少年会是个女孩子？



    他是最早见过少年真人操作的人。



    灵活多变的走位。



    令人惧怕的存在。



    漂亮无敌的击杀。



    手速，技巧，思路，埋伏，变化莫测的进攻手法。



    c区首杀王。



    即便是现在，那样的记录还被存档这，无人能破。



    这个震的职业选手都为止胆怯，真的将电竞圈改变了的人，居然会是个女孩！



    任由谁都无法想象。



    如果让其他人知道这个消息，整个电竞圈估计都会爆炸！



    封尚张了半天嘴都没有找到自己的声音。



    他的偶像是个女孩子。



    他一直以为an到不行，要以此作为人生目标的偶像，是个女孩子！



    “等，等一等，我，我有点方。”封尚觉得一定是天气太热，他有了提前中暑的征兆。



    什么都不想说了，一口下去咬住了自己的兔子耳朵，他想起了第一次认识黑桃z时，对方在游戏里高冷的连甩都不屑甩他。



    那时候，他就觉得这男人很叼，毕竟他当时粉丝多到吓人!



    还有……最早之前他一直以为这人是个弯男，所以才对他家队长死缠烂打。、



    这时候他总算明白了。



    怪不得以前总有人说傅家少爷喜欢男的。



    因为她本来就是个女的！



    没有办法形容他此刻的心情了，他觉得他要静静，毕竟自己曾经在游戏里被一个女孩子吊打过，这种事真的很糟心。



    不过再仔细一想，被吊打的又不是只有他一个。



    赵三胖他们知道了这件事，估计都得被石化！



    云虎伸出手，拿起了一个酒杯，接着碰到了薄九的酒杯上：“对于我们来说，你永远都是黑桃z，无论男女。”



    “对，对，对！”林风一拍大腿，习惯性的就想搭肩，在接触到秦漠的眸光之后，才坐直了身形，表情无比认真：“不过小黑桃，你还得让我消化一下这个事实，毕竟以后真的就是男女授受不亲了。”



    殷无药毕竟年龄在那摆着，端着酒一笑：“为我们战队能够拥有第二个女队员干杯，我是真没有想到，小队长。”



    这杯酒是要喝的。



    薄九站了起来，单手拿着酒杯，从来都不曾有过的认真，就连眼睛都深的很：“这一杯应该是我敬大家，谢谢你们给了我从来都不曾有过的并肩作战。”



    给读者的话：四更合一，等这两天忙完，补之前欠了的九更加更，先安，么么哒……







第一千三百五十一
    如果说一开始的时候，在得知那个人是女孩的时候。



    所有人的表情都是诧异到了像是直接吞了键盘。、



    那现在，无论是还是林风，看向薄九的时候，自然而然的脑海里就浮现出了那个在野去肆意游荡，只身单杀对面，让他们完全不用担心作战经济这种问题的身影。



    更加不用担心，团战的时候，无法打赢对方。



    那个人一开始像是隐藏在他们其中的影子，一露面必杀人。



    到后来，一杆长枪，三段连跳，专门打断敌方节奏。



    如果帝盟没有大黑桃，即便是有队长，都不可能会赢。



    在队长去国外疗伤的时候，是因为这个人扛起了所有的压力，无论是来自对手的还是来自粉丝的质疑，才能使得帝盟不至于没有支柱。



    这是他们的副队。



    这是那个走位漂亮，操作熟练，手速惊人，所到之处片草不生的c区首杀王。



    怎么样，都忘不掉，他们一起输过，一起失落的低下头，又一起冲出重围，从复活赛之中复活，再次作战。



    “敬并肩作战。”林风第一个碰到了薄九的酒杯，似乎在这个时候，是男是女都没有多大的关系。



    殷无药是第二个碰过去的，作为一个大叔，他的笑意很淡：“敬以后能够再次相聚。”



    封尚不会说话，呆萌着一张脸，直接将酒杯碰了过去。



    大概是每个人心里都清楚，这或许真的是帝盟再一次相聚了。



    云虎要去国外。



    其他的人也都各自有各自的事。



    薛瑶瑶的眼眶是红的，却又在大家都举杯的时候笑了起来：“敬以后能够再次相聚。”



    ，云虎跟上之后，秦漠才举杯。



    秦漠是最后一个站起来的，面容俊美，清贵如初，就像是身上还披着他那件帝盟专属的战服，衣决飘飘，如竹气节，气场全开：“敬帝盟。”



    敬帝盟。



    只是简单的三个字，却让每个人的眼里都有了波澜。



    或许在很多年以后，他们会忘记他们赢过多少比赛，会忘记他们曾经为一场失利独自煎熬过。



    却忘不掉，此刻的感觉。



    他们是帝盟的一部分。



    永远都是。



    这一天是注定要离别的。、



    聚餐之后，将近零点。



    云虎和林风都喝了酒，打了辆车回去。



    不过，还是和以前不一样了。



    以前的时候，两个人都会坐在后座。



    而这一次，是一个人坐在副驾驶，另外一个人坐在了后座上。



    林风也听到了云虎的手机一直在响，像是在给谁发微信，隐约能听到对面是个男孩子。



    大概是酒气上来了，林风头靠在那，并没有说话。



    没了战队的队员之后，两个人之间的相处确实有些干。



    林风也知道，想说话的欲望，在面对对方按着手机和对面说着什么的样子时，渐渐的没了。



    他想应该是那天那个男孩子，这样说来，两个人基本也确定关系了，听声音也是在商量到了国外之后生活的事。



    林风偏头，朝着窗外看了过去，像是把什么东西放下了。



    这样也好。







第一千三百五十二
    这样的话。



    他也不用总是想着一些什么其他的可能。



    林风抬起手来压住了自己的刘海，像是在笑，却有那么一点悲凉的味道。



    大概是意识到了从上车之后林风过于的安静，云虎以为一切都是他那个吻带来的副作用，不知道该怎么打破现在车子里面的气氛。



    好在还是有个话题可以聊的。



    “真没有想到小黑桃是个女孩。“云虎在说这句话的时候，将头侧了过去。



    林风知道按照林虎的性格，让他这么从别人身上找话题来聊，已经很难为他了。、



    实际上，哪有那么麻烦。



    既然是已经找了男朋友了，又要去国外。



    他在这边想的再多，因为一个吻就乱了思绪，实在也是有够不应该的。



    大概就是像虎子说的那样。



    这是最后一次。



    林风即便是没有恋爱过，心里也明白想要开展一段新的恋情，最好的办法就是和上一段恋情有个正式的告别。



    虽然不愿意承认。



    大概那个吻，就是虎子在和他告别。



    之后的之后，他们真的就只是兄弟了。



    林风调整了一下自己情绪，再次抬起眸来的时候，也就自然了很多：“我都没想到小黑桃会是那天出现在假面舞会上的人，总觉得自己的智商得到了挑战，啊啊啊啊，好想把这件事告诉赵三胖他们，让他们也体验一下什么叫做智商被碾压，从今天开始我都要怀疑人生了…“



    一旦恢复到了之前的模式，车里的气氛明显有了一个好的改变。



    云虎轻笑：“傻白甜的人，我从来都没有指望过你会多想。“



    “喂，说什么呢，要打一架是不是！“林风主动伸手，从背后锁住了云虎的颈，并没有用力。



    两个人的嘴角都带出了弧。



    林风是真的轻松了不少。



    想开之后，一切都没有那么复杂了。



    等到下车的时候，他脚下一个啷当，也是云虎在前面挡着，眸光看向他，就要将手收回去。



    林风借着那力道，站稳之后，又把手往云虎的肩上一搭：“走。“



    这个动作，以前林风经常做。



    他喜欢搭朋友的肩，为此云虎一直想要让他把这个习惯改掉。



    因为他不想看到这个人，不和他在一起的时候，还能和别人那么的铁。



    确实，林风有所改变。



    老江城的那种小爷做派，混不流鳅的劲儿在他身上表现的淋漓尽致。



    相信了他的话，只好最好的兄弟勾肩搭背。



    只是自从那天在房间里看到他对着他的照片做了那件事之后，林风再也没有像今天这样，搭过云虎的肩。



    这么多天来，云虎一直就希望着，这个人能够恢复到以前的样子，不要在看到他之后，眼神闪躲，连他靠近的时候，身体都会出现一瞬间的僵直。



    那是他最不希望看到的，所以才会找来一个人和自己演戏。



    他害怕了他的提防。



    可这一刻云虎才发现。



    他最害怕的不是提防，他害怕真的按照他所想的，又恢复到了以前，只拿他当兄弟。



    除了兄弟之外，他们再也没有任何的可能。



    军区大院的景色没有变。



    正中央还会放着小型作战机的模型。



    有专门的人在站岗。



    从这条路在串过去，就是林家。



    云虎知道一些话，如果他今天不说，恐怕再也找不会机会说了：“其实……“



    “你手机好像在震。“林风打断了他的话，看了一眼自家家门：“好了，我先上去，你这个谈恋爱的人就不要学队长和小黑桃一样专门虐我这个单身狗了，在国外好好做科研，有时间了就回来，说不定你再回来的时候，我也就和以前不一样了，没准会有个女朋友，也不一定，但有一点肯定不会变，我大概永远都会像现在这么帅。“



    云虎看着那个人浅笑着说出这些话的样子，嘴里的那句：“其实只要你开口留我，我可以不去国外“像是被什么东西堵在喉咙里。



    他大概不会在乎，他是不是真的谈恋爱了。



    也会明白天下总有不散的宴席。



    甚至能轻松的说出，女朋友这种话。



    云虎手指微动，再看向林风时，只说了一个：“好“字。



    “那晚安。“林风单手抄着裤袋，转身走了进去。



    云虎也从来都没有想过，那是他在大院最后一次见林风。



    因为第二天，林家已经被人搬空了。



    那时候，他妈还笑着问他：“你这个兄弟可做的不到位，还说你们两个从小一起长大，关系有多好呢，连林家最近的动向都不知道，林家大概不会在从政了，林风那孩子这一次真的是有出息，新搬去的地方离林氏很近，听你林阿姨说，林风是打算从基层做起，恐怕你下次在想见他，就是你走的那天了……“



    云虎不知道该怎么去形容那时候的心情。



    当他推开窗户的时候，对面已经变成了全面的空荡。



    甚至连那台放在那里的计算机也没有了。



    原来，一个人想要消失，能这么的容易。



    从小到大，他已经习惯了，一推开窗户，就能看到那个人塔拉着拖鞋，揉乱了一头黑发，迷迷糊糊的和他对视的画面。



    本以为，一些习惯是他到了国外去，才需要重新去适应。



    却从来都没有想过会是现在这个样子。



    他一直想着要出国的事，林家到底发生了什么变故，他是真的有些不清楚。



    云虎的第一反应就是去打电话，那一刻他是真的意识到他和林风不会像他想的那样，只要他回头，那个人就会永远在。



    说白了，他就是欺负那人心软，觉得无论自己走多远，那个人都会一直在。



    电话通了。



    那边的声音响了起来，还伴随着杂音：“喂，虎子吗？我靠，这地方真的是热死小爷了，我在外面跑市场呢，怎么？你有事?“



    “热？”云虎开了口：“你在哪，我过去接你回来。”



    手机那头顿了一下，接着就是笑：“喂，我这真忙呢，不说了，我……”



    “林风过来这。”不知道是谁的声音从电话里传了过来。



    “好，这就来。”林风说完，来不及说再见，就收了线。



    云虎听着那边不属于林风的低沉，那种非常富有磁性的声线，让他手指顿了顿，再次看向被挂断手机的时候，云虎的表情是从来都没有过的茫然。



    他想他总算体会到了什么叫做被替代的感觉。



    哪怕只是林风隐瞒身份去林氏工作。



    但那道声音他很熟悉，那是林氏雇去最有商业价值的猎头。



    那人大概不知道林风是什么身份，不然也不会用那种口吻说话。



    可就是那种口吻，才会让云虎如坐针毡。



    这个圈子里的大概都知道，那人对男孩子感兴趣。



    林风或许自身永远都不明白他对旁人的吸引力。



    云虎不想把事情想的那么复杂。



    他心里也明白，林风才刚去，那两个人不会有什么。



    而且对方也不会是个会对自己手下的人下手的人。



    但是现在不会，将来呢？



    不只是这一个人。



    他去了国外之后。



    好像每一个人都有了接近那个人的机会。



    阻止了这一次又怎么样。



    心里这么想，但是云虎却没有放弃继续打电话。



    只是这一次，那边连接都没有接，直接挂断了。



    过了差不多半个小时的时间才回过来一条微信：“我还在忙”



    还连标点符号都没有。



    云虎是最了解林风的。



    那个人从小到大做什么事，违背过自己的意愿。



    热了的话，大概就会想尽办法找个不热的地方。



    但这一次，不是了。



    秦漠没有在去打电话。



    因为他知道，再多了就是打扰。



    即便他从来都没有想过，打扰这两个字会用在他和林风的身上。



    那一天。



    云虎就站在林家门外，从早上八点直直的站到了九点。



    在那之后，他想过无数次，如果他把那句话说出来，会不会事情就会有所不同。



    但故事没到最后，谁都不会知道什么才是结局。



    树影摇晃出碎光，错综复杂的打在每个人的脸上。



    只有这个时候，薄九才会醒过来。



    醒过来之后才发现自己身上还穿着那身黑色长裙，搭在她身上的是大神的外套。



    按住头才想起来，大概是没有了秘密，一到车上就睡着了，难道大神没有叫醒她？



    薄九白皙的长腿盘着，一手撑着下颚，眉头微凝着想了一个很严肃的问题，那大神是怎么向张婶他们解释，他怀里抱着的自己，为什么穿的是女装？



    “自己坐在那，又在打什么主意。”略显磁性的嗓音从门边响了起来。



    是秦漠，他的手上端了一个托盘，托盘里放着的是白粥和小菜以及被炸的金黄的馒头片。



    薄九停止了腰杆，笑的好看：“我就是想问问，昨天漠哥带我进来的时候，有没有碰到张婶。”



    “没有。”秦漠的语气很淡。



    薄九顿时轻松了许多：“那就好，被张婶看到了还要解释。”



    “确实。”秦漠坐到了床边，慢条斯理的捏起了她的一缕黑发，似笑非笑的勾起了唇：“不过，遇到了我妈。”



    薄九：……







第一千三百五十三
    如果非要找一句话来形容薄九心情的话，那就是真的还不如遇到张婶。



    她怎么就这么点背。



    遇到谁不好，偏偏遇到安影后。



    薄九一个表情持续很久的画面，实在是很少有。



    她的内心实在是波澜的很。



    秦漠大概想要看的就是她这个表情，略微凑过去，手指捏住她的脸：“怎么？被吓到了？”



    薄九还是有点方，正在整理自己的思路，最起码要一会儿在面对安影后的时候，要诚恳一点。



    想了很多要怎么去开这个口。



    再抬起头来的时候，是近在咫尺的那张俊美容颜，清贵中像是还带了些笑。



    大神这个表情，分明是要在幸灾乐祸，即便是没有那么明显，但是她又不瞎。



    薄九挑了下眉，从大神的角度开始切入聊天：“漠哥，昨天晚上你就这么抱个女孩子回家，安影后没问你什么？”



    “看到是你之后，还用问吗？”秦漠又在薄九的脸上掐了一下。



    薄九：……这句话真的是不好反弹，大神就等于什么都没说，把问题反弹了回来。



    “那安影后都说了点什么？”



    好吧，她选择直接一点。



    反正是绕不过大神。



    秦漠漫不经心的看着她，身形离的近：“很想知道？”



    “当然。”



    秦漠又离近了一点，嗓音很淡：“那就拿出点诚意来。”



    诚意？



    薄九顿了一下。



    秦漠伸手揉上了她的唇，指腹摩裟而过。



    张婶推开门，看到的就是这一幕。



    阳光照进来，把两个同样好看的人照的像是镀了一层淡淡的金色。



    少爷抬着女孩的下巴，像是要吻上去，却又在等对方主动。



    蝉声在这一刻都有些淡去。



    还是薄九看到了张婶，然后坐直了身形，接着一笑，倒也不尴尬，反正她流氓的人设在众人面前已经成型了，干脆慵懒懒的叫了一声：“张婶。”



    反正都已经被安影后看到了，就不怕再被张婶看到了。



    张婶听到女孩的声音之后，才去看那张脸，接着一双眸子都摇晃了起来。



    这，这……这不是九少吗？



    她原本还以为自家少爷做了什么对不起九少的事！



    现在看来……完全不是！！！



    重点是九少怎么会是这个样子？



    张婶已经觉得自己脑细胞要不够用了，如果不是眼前这张脸摆着，她怎么都不会把眼前的女孩子和她最喜欢的少年想象到一起去。



    张婶下意识的看向了秦漠：“少爷，这……”



    坐在床边的秦漠开了口，表情不变：“昨天帝盟有活动，其中一环就是让这家伙扮成女的，闹着玩的。”



    “原来是这样。”张婶恍然大悟的时候，还是控制不住自己的视线，上下打量着薄九，自言自语着：“这也太像一个女孩子了，太像了。”



    如果少爷不说话，她真的会去怀疑一点什么。



    现在的张婶，只有一个念头，拿出手机来，道：“夫人看到九少这个样子，肯定会很震惊。”



    咔嚓。



    照片成型的瞬间，薄九朝着秦漠的方向看了过去，声音压的低：“漠哥，你刚才骗我这件事怎么说？”







第一千三百五十四
    闻言，秦漠嗓音缓缓：“任由你绑怎么样？”



    薄九一顿，大神这是知道了什么，故意在试探她？



    她还没行动呢，大神怎么就猜到了这次去米国的目的。



    秦漠挑眉：“怎么？连做梦的时候都没有忘了要绑我，现在不说话了？”



    “我做梦的时候有说过要绑你？”薄九反问了一句。



    秦漠伸出手去轻轻的拍了拍她的脸，嘴角还带着似笑非笑的意思：“不止一次，昨天晚上我抱着你的时候，你就说了三次，没想到你还有这种癖好。”



    原来真的是睡觉的时候不小心说漏了嘴。



    看来计划还没有暴露。



    现在的情况也远远比她想象的要好。



    昨天并没有碰到安影后，一切都是大神在套路她，那她也不用在想去怎么解释。



    只不过，张婶还在旁边听着的呢喂，能不能给她留点面子。



    薄九想到这的时候，偏过头去朝着刚才张婶站的方向看了过去。



    这才发现旁边已经没人了，拍完照片之后，张婶看这两个人有话要聊，拿着拍好的证据，满脸兴奋的就走了，也不想在这里打扰到少爷。



    也就是说，现在房间里只剩下了秦漠和薄九两个人。



    既然只有他们两个了。



    她还顾及什么。



    反正现在大神提出来要她绑他的，她刚好在去之前试一下。



    薄九想到这里之后，真正的小流氓问世了：“真的肯让我绑？”



    秦漠看着眼前的人，那兴致勃勃的模样，怎么看怎么不正派：“你可以试一试。”



    聪明如薄九很快就意识到了这是个机会。



    一个利落的翻身，单手按住秦漠的右肩，直接将人推到在了床上，带着的假发并没有摘，如同绸缎般的长发，随着薄九的动作垂下来，扫在了秦漠的脸上。



    秦漠双眸微抬，缠着绷带的手垂在了床边，看着那人按着自己的样子，目光缓缓向下。



    今天薄九穿的是纱织黑裙，做这样的动作的时候，不只是瓷白的锁骨会露出来，就连她的起伏曲线以及雪白长腿，都能让人看见。



    尤其是长腿半弯时，让人忍不住的想要握在手里。



    秦漠将视线收回来，眸光深了一寸，有什么东西像是达到了临界点。



    偏偏此时的薄九还沉寂在要怎么给大神上绑这件事上。



    等反应过来的时候，那只原本垂在床边的手已经搂住了她的腰，手指缓缓上移，到了背部和后颈，最后指尖深入到了她那扰的热躁不已的发丝里。



    薄九的动作戛然而止。



    那时候，她明显的感觉到他呼吸的变化。



    紧接着那个原本应该被她绑在床上的人，握着她的腰，突地一个侧翻，就变化她和他的位置，将她整个人都抵进了纯白色的棉被里，这时候四周的光线都像是晦暗了下去，那空间狭小的很，两人低语之际，热气打在她的耳边，嗓音低的很，有一丝沙沙的哑，浑身都是滚烫的气息：“我有没有说过，不要在我面前穿女装，你这是在引火自焚……”







第一千三百五十五
    房门被关上，自动窗帘下落。



    秦漠俯身靠近，没有受伤的那只手，缓缓探入。



    亲吻像是不间断的。



    手也伸进了她的衣服里。



    抵住的力道，让薄九的双眸有些迷离。



    她的后背紧贴着床铺，手指攀上了他的肩膀，看不见他的脸，因为秦漠的吻已经开始下移，在她拉长的颈部细细的吻着，带出了一阵阵的酥麻。



    薄九被他揉的全身都发软了，碰触到肌肤也像是被灼伤了一般的滚烫。



    整个房间里的温度都在上升。



    还有响在耳边的呼吸声，喘息都乱了，有些发沉。



    那是别人没有机会看到的秦漠。



    清贵俊美的脸上，总会沾惹上堕入神坛的情欲，一双眼睛都深邃的很，像是摇碎所有的光，却又专注于一点。



    隐隐的忍耐以及额头溢出的薄汗，只会让男人的气息更加的浓，凌乱的黑发，被修长白皙的手指拨开，就是那样就着姿势，单手抬起早就想要抬起的长腿，环绕在了他的腰间。



    声音都被撞的破碎了，更不要说薄九头上的黑色长发，铺在纯白色的床铺上，像是散落的黑色花瓣，就在秦漠的手边，像是柔软的海藻，手下的肌肤极软，缠的人只想更贴近她。



    不只是脸就连薄九露在外面的雪白香肩都被染上了淡淡的情欲，薄的如同一撕就能碎的沙。



    她身上的衣服被半褪在了腰间，纯黑和雪白的相互对衬，原本就是一种刺激。



    雪白的腰线像是终于受不了一般，扭动出了诱人的弧，美的像是一个来自魔之领域的妖精。



    确实不是那种小清新，而是入骨的美却又因为那一双黑白分明的眼，有一种不会被沾染的轻佻天真。



    那颗泪痣像是能发光，点在眼角恰倒而出的位置。



    她的整个人都因为他的抵入，重重一颤，像是被盯住的蝴蝶，总有一种让人不断想要得到的美。



    秦漠眸低一沉，单手按住了她的手腕，薄唇落在她的耳边，手指狠狠的揉住了她的柔软。



    薄九睫毛一颤，轻咬住了唇，就是为了不发出任何的声响。



    现在是白天，她真的无法想象被张婶他们知道了，她在房间里和大神正在做这种事，张婶会怎么看她。



    只是也不知道是不是因为没有了最初的青涩。



    那种随着深入和力道弥漫至全身的酥麻，让她忍不住的指尖用力，抓住了身下的白色床单，白皙的圆润剔透着光泽，唇瓣也有些微启。



    却不料，就是她这个样子，才会更能引起男人的摧毁欲。



    从早上九点开始一直到十一点钟，大床摇曳出来的声响都没有停过，那力道温柔而霸道，渐渐的停下来的时候，只剩下了低浅的喘息。



    薄九已经累到没有力气了，两条修长的白腿更不像是自己的，被秦漠打横抱了起来，放在了浴缸里。



    最舒服的大概就是那只手会隔着热水帮她揉腰。



    大神半赤着上半身，穿着一条黑色长裤，单膝落在浴缸旁的时候，隔着腾起的热气，大概只会让人想到一个词。



    翩翩君子，清贵如玉。



    最舒服的就是被缠了毛巾之后，被人抱进怀里。



    两个人坐在床上，秦漠侧过头来，手指点在了手机屏幕上：“确定吃这个？”



    “嗯。”薄九有点懒：“外卖会不会影响味道。”



    秦漠轻笑：“肯定会，怎么不让张婶给你做饭了？”



    “我还需要心理重建一下，才能面对张婶。”薄九总觉得这一波她被大神坑惨了。



    张婶到了饭点都没有上来，肯定是已经听到了什么响动。



    “饿到什么地步？”秦漠放下手机，把旁边的衣服一拿：“出去吃，更快。”



    薄九倒是没有反对，穿戴好之后，一头银发回来了，还有些乱，一撮撮的拢起，有点像是猫耳朵的样子，偏偏压不下去。



    最后她也放弃了，叼了根棒棒糖，单手抄着裤袋站在那边等大神。



    让她费解的是，明明是她拉着大神在往前面走。



    怎么到了大院之后，那些大爷们看到他们都在说：“秦小子，又带着你家小朋友出去遛圈啊？”



    “这次去哪啊？用的时间多不多，不多让你家小朋友过来我这里看看我的手机，又不能用了。”



    秦漠向来有礼貌，一一应着好，单手抬起还不忘去揉少年的头。



    两个人的身高都很高，看上去养眼极了。



    大爷们像是也爱看少年郁闷的模样，还想再唠一会儿。



    最后还是秦漠开了口：“还没吃饭，带她出去吃东西。”



    “这么晚还没吃饭，那秦小子就是你的不对了，怎么能这么养弟弟，小朋友还在长个呢，快去快去。”



    “好。”秦漠伸手将一脸想要说话的少年拽在了手里，手指按在手腕上，大步向前走着，一段距离之后，才头也不回的丢过来一句：“小朋友很郁闷？”



    这样的称呼，绝对是大神故意的。



    薄九反手敲了敲他的手腕：“这只能说明我年轻。”



    秦漠勾了下唇。



    带着人去了一家面馆。



    薄九打开筷子就吃，吃相很斯文，却掩盖不住食量大的特征。



    秦漠坐在她的对面，吃两口就会夹一块酱牛肉放在她的碗里。



    这样的一幕，让人看见，总会忍不住的驻足。



    大概是那两个人长的都太出众，所以才会让人觉得那一个场景像是漫画里的情节。



    俊美的脸搭配上另外一个人的慵懒。



    阳光正好。



    突地，秦漠低声说了一句：“z小九，抬头。”



    听到那个奇怪的称呼，薄九刚有动作，还没看到那人的脸。



    就见那人半站了起来，单手撑在了桌面上，另外一只手拿着点菜的菜单，就那样微微倾身，将吻落在了她的唇边。



    薄九顿住了，耳边只剩下了跳动的声响和薄唇间触碰到薄荷烟草气息，很好闻也很温柔。



    还带着淡淡的肉香。



    这个时候牛肉面店里的客人很少。



    午时的光晃进来。



    心脏像是被什么东西撞击到了，迅速的跳动没有一丝的规则。



    直到秦漠将吻收回去，手指点在她的唇边，接着一抹，笑意似有似乎：“有东西。”



    薄九觉得单凭着这一点完全不能作为大神当众吻她的理由。



    不过，她又不能吻回去。



    只能挑下眉头，垂下眸来继续吃面，心脏还在跳着，耳朵不由的泛起了红。



    最后自己轻轻的咳了一声。



    这事就算掀篇了。



    然而有些事却不会掀篇。



    最美女装四个字对电竞圈造成了不少的冲击。



    就连落落都看着那照片怀疑了，摸了摸自己的下巴，问着那边坐着的人：“你说秦漠那家伙是不是早就预料到了大黑桃穿女装这么美，才先下手为强。”



    那人站了起来，侧过身去，一手按在了她手边的鼠标上，点掉了照片之后，直接进入了游戏页面：“多研究一下这个国家的战术，如果我们真的代替帝盟出场，碰到的第一个战队就是他们。”



    “可是我听说，还是有人想要让帝盟上，毕竟不得不承认，帝盟真的能让人有所期待。”落落转过身来。



    那人站直了身形：“那也要他们能解决现在所面对的问题，云虎不在了，也就意味着帝盟不再完整，更何况秦漠的手需要治疗，练习吧，这才是我们应该做的。”



    “那假如帝盟重组回来了呢？”落落拖着腮问道：“谁出战？”



    萧队侧眸：“当然是他们，这本来就是他们该去做的事。”



    落落盘着腿伸了个懒腰：“恐怕会有人不同意，比如俱乐部。”



    “注意形象，被万千少男奉为女神，不要随便做这种动作。”萧队说着，一件外套就扔了过来。



    落落天生长的美，俗话说的好，美人看骨，她的一颦一笑都有些让人移不开眸光，此时把外套一拉，笑意浅浅：“是不是动心了？



    萧队把眼镜摘掉，接着靠近了那人，嗓音淡淡：“上次我说过什么？”



    “不让我勾引你。”落落长叹了一口气：“控制不住呐。”



    萧队明显不想理手下胡闹的队员。



    落落换了个位置托腮：“你觉得帝盟真的会这么散了吗？我都有点不敢相信，那可是我一直以来的对手。”



    萧队没有说话。



    眼睛看着屏幕上的游戏页面。



    过了好半响，才开了口：“不会。”



    两个字，却让一上午都不正常的落落重新展开了笑颜。



    她相信队长的话。



    帝盟，总会回来。



    然而，需要时间。



    下午两点。



    天气正热。



    很多人都说中午十二点是最热的。



    实际上不是。



    经过日照之后，到了二点，地面温度爆表，才是真正的热。



    林风没经历过这个。



    从某种程度上来讲。



    无论是他还是云虎，根本不需要经历这些。



    他以前也这么觉得。



    现在的他，大概也明白了，人在什么样的位置上就应该去做什么事。



    从底层做起，是为了以后他真的能接管企业，而不被人看不起。



    林风很明白，爷爷不在了，林家没有了大树。



    一些人已经开始变了。



    父亲的身体不好，这些事才该是他做的。



    林风伸手扯了一下自己的领带，跟着他的顶头上司，一起坐在了一家室外的包子店。



    可以说着附近真的只有这家店能吃。



    喝了口水，往嘴里塞了一个包子。



    真的是，他都觉得自己适应能力强的一个波涛。



    倒是坐在他对面的人干净的很，基本上什么都没动，只是偶尔吃上一口，全程都在看资料。



    林风心想，他以后也得成为这种人，看上去真是成熟。



    “说说你今天的感觉。”



    突然被问到，林风也没有怯场，条例分明的说了些什么。



    “不错，实习期通过了，明天继续来报道。”



    在听到这一句话的时候，林风是真的开心。



    一抬头看到了屏幕上的未接来电。



    也没有去回。



    他来这里，就是为了能让自己忙起来，不要在去想一些事情。



    一些东西也注定会变淡。



    林风心里明白，早在那一晚之后，什么东西都不一样了。



    那个男孩看上去很喜欢虎子。



    他也说过，开始试着接受了。



    这样就够了。



    让自己忙一点，再若无其事的送那个人出国，这才是他作为朋友最应该做的……



    是夜。



    独栋公寓。



    修长的身形就立在落地窗边，他的手上端着一杯热咖啡，侧过身去，在电脑上敲下了什么。



    佑司信刚刚处理完事情，走进来的时候，看到的就是这一幕，邪佞浮在了他的嘴角：“你们这次到底想要做什么？”



    星野一回眸，喝了一口咖啡，才缓缓笑道：“做票大的，不方便透漏，倒是你那边，不是想要一些资料，z刚传了过来。”



    佑司信挑眉，看着桌上的u盘，轻轻的敲了桌面两下：“我挖了你多少次，让你来做我的助手，你都不愿意，倒是为这个人什么都做。”



    “你做的是黑道上的生意。”星野一把咖啡杯放下，气场全开：“我不感兴趣。”



    此时的佑司信即便生气，也不会再多说什么，拿了u盘走人。



    却还是让身边的人察觉到了他冷下去的眸。



    星野一看着那人怒火冲天的背影，伸手揉了揉眉心，再看向屏幕时。



    眼底隐隐的浮出了担忧，明天z就要回到第五道了，按照道理来说他应该放心。



    可z要做的事，真的是很难让人放心。



    绑走秦漠。



    她到底是怎么想出来的？



    星野一摇头时，又想起了第一次见薄九时的场景。



    那时候，他坐在病房的角落里。



    比他还小的孩子，大约才十岁，走到他的前面，认认真真的看着他，只说了一句：“我妈妈也不在了，所以我们不能只坐着，要走出去抓到凶手。”



    那时候星野一认为z是没有任何想要的东西的。



    他们虽然不经常见，但每一次见，他从她身上只会体会到两个字，孤独。



    真正让她感兴趣的并不多。



    除了，秦漠。



    星野一手指停滞了一下，又喝了一口咖啡，像是混着什么情绪咽了下去。



    希望回到第五道之后，她能一切顺利。



    第二天，江城国际机场……



    给读者的话：今天这章尽量看，明天有可能会被屏蔽，所以尽快看吧，四合一的数量，么么哒，晚安。







第1099章 第一千三百五十六
    秦漠领着他家小朋友出远门



    大爷们倒是起劲儿的很，拄着龙头拐杖跟到了机场不说，还问薄九去国外是打算做什么。



    薄九想了一下，她总不能说她去国外的主要目的就是为了绑走大神，只好委婉一点的，推了推脸上架着的墨镜，嘴角浅笑着给了大爷们一句：“去当国际巨星。”



    “演戏？”大爷们一脸的不认同，那表情一个个的也很是严肃。



    退休之后，呆在大院里的他们，显然成了一群老顽童。



    “你说你好好的放着修电脑遛猫的行业不做，去演什么戏。”



    薄九：……这句话好有理，她居然无法反驳。



    倒是另外一个大爷敲了敲自己的龙头拐杖，气场蓬勃：“老魏，小朋友不是修电脑的，是打游戏的。”



    “我知道，总之就是电脑厉害对吧？留在大院多好，也能有人替咱们搬搬那些滴水观音，我养的那一株就认小朋友。”



    秦漠手上拿着登机牌，长身玉立的站在那，勾唇一笑；“魏爷爷又说笑了，您还缺的了帮您搬滴水观音的人？之前不是还有个一把手在您门前站着，要帮您照料您那些盆栽？”



    魏老将军表示不想说话，他就是看隔壁遛猫给他烟抽的小朋友顺眼，怎么滴了吧。



    秦漠也看出了老人家的意思，嘴角的笑意没有褪去，伸手将薄九的手腕握住，嗓音淡淡：“您放心，我会把这家伙带回来，继续偷偷给您送烟，不过您也要注意身体，烟还是少抽点好。”



    “咳。”毕竟是了长辈，魏老将军的威严还是要维持的：“去吧，去了国外时刻记着自己的身份。”



    “是。”



    秦漠之所以招人喜欢，大概就是如此，明明是冷漠的样子，却又在对待长辈时，收敛锋芒，谦虚如玉，丝毫不见其冷意，有的则是淡然。



    薄九站在一旁，心道，漠哥，这次是我带你回去，不是你带我，等到时候你就该傻眼了。



    仿佛现在就能想到大神眸孔震惊的样子.



    想到这里，薄唇酝出了笑，被黑色的口罩挡着，少年侧着的俊脸，能看到挺拔的鼻梁，依旧帅气惹眼的很。



    同样引人注目的两个人，一同走进安检通道口，再到登机，全程都是焦点。



    直到进入了头等舱，漂亮的空姐拿了毛毯过来。



    才一切都回归到了平静。



    薄九已经有些昏昏欲睡了。



    秦漠肩膀过去，让她靠在了他的身上。



    一只手攥着她的，另外一只手发着消息，清贵的不可侵犯。



    空姐在那旁边走过去的时候，还忍不住会议论。



    最后一次起飞试调。



    秦漠按灭了手机。



    飞机起飞，历经不到14个小时，降落在了大西洋沿岸的new市，这座城市作为世界第一大经济中心，直接影响着全球的金融，媒体，政治，娱乐以及时尚界。



    只要你开车行驶在大道上，你就能看到闻名于世的自由女神。



    这座城市充满了现代化的欧式建筑，道路宽敞笔直，限量版敞篷跑车在这里随处可见，坐落在那其中还有许多名校。



    薄九他们到的时候是晚上，有专门的司机来接，手上还带着白色的手套，看到秦漠之后，叫了一声：“少爷。”



    看到那辆停在路边的玛莎拉蒂之后，薄九几乎肯定了，大神来这里，接待他的是安家在海外的势力。



    这样算起来。



    大神还真的是天之骄子。



    秦家这边就不用说了，典型的根正红苗。



    安家又只有他这么一个外孙。



    怪不得大神在小时候看到她用钱买他的时候，就不为所动。



    想要泡的人，太有钱了也是一种苦恼。



    薄九拉开出门坐了上去，秦漠就坐在她的旁边，刚一上车，那边就来了电话。



    是安影后。



    原来安影后早就在两天之前就提前到了这里，现在正在拍摄现场卸妆，优雅十足的样子，却难掩高兴：“你不能把九带走，听见了吗？”



    “不会，我现在就把她送过去。”秦漠的嗓音很淡，又听那边说了几句之后，才挂了电话。



    司机这时候开了口，看那开车的样子就知道受过良好的礼仪教学：“九少以前里过newyo吗？”



    “没有。”这两个字薄九说的从容不迫，眼睛却在看到那些熟悉的街道之后，浮现出了坏坏的芒。



    尤其是在看到两辆警车擦肩而过的时候，她的嘴角更是勾起了一道弧，似笑非笑带出了属于z的特有邪气。



    那股邪气被掩盖在漫天闪烁着的霓虹灯光下。



    司机并没有看出什么来，反而看少年的目光放在了街道上，笑着道：“九少，现在在你眼前的就是著名的时报广场，你看到那上面最大的荧幕广告牌了没有，能在那上面出现的人绝对都是国际名人，每年辞旧迎新的时候，都会有超过五十万的人汇聚在此，一起倒计时，盛况非凡。”



    薄九在听到这句话的和时候，伸手摸了摸自己的鼻梁，她也不能说，就在这里她和大神交过手。



    那是他们第一次交手。



    歌剧院前，人们扮演成电影里的样子。



    就是在这里，她遭遇了她最忌惮的对手，只是那时候她并不知道那个让她差点砸了自己牌子的人，是她的犬系宠物。



    很显然，在这里也有秦漠的记忆。



    双眸深了一下，又转过头来，嗓音缓缓：“我以为第一次看到这里的人，都会或多或少的觉得震撼。”



    “我也震撼。”薄九伸了个懒腰：“就是还在倒时差，不好表现。”说着，往秦漠怀里的一歪，躺在了那修长的双腿上，浅浅一笑：“再睡一会儿。”



    秦漠任由少年躺着，什么都没有说。



    倒是那司机看了，双眸震了一下。



    好在少爷来之前，他已经听了太多事情。



    不然的话，看到这一幕，他真的会怀疑自己是不是见了一个假的少爷。



    从机场到片场开车差不多一个半小时。



    薄九拎着一个黑色背包跳下了车，脸上还带着大大的黑色口罩，清冷的月光载在她的眸子里，让她看上去和这里相得益彰的很。



    “完事了，给我信息，我来接你。”秦漠将车窗按了下来，侧脸俊美清贵。



    薄九回了一个：“好”字。



    接着，踱步走进了人来人往的造星广场。



    这时候，从跑车旁又走出来了一道人影，那人影站在了车旁，叫了一声：“少爷。”



    秦漠抬眸，只说了一句话：“跟着她，必要的时候再现身。”



    “是。”



    人影走路没有一丝的声音，完全能看出来肯定是接受过专门的训练。



    秦漠伸手，车窗缓缓上升。



    要想知道她做什么，首先要给对方一定的自由。



    不然只能适得其反。



    毕竟某人永远都不会安安分分的呆在那里。



    尤其是在你放松所有警惕心之后，她总会乘其不备挠一把。



    那样的感觉他很清楚，不是很疼，但却会一直在。



    秦漠知道，她现在应该已经开始计划着要怎么走了。



    如果说以前很多都是猜测，那来到这里之后，某人的表现，更证明了一点。



    她要做点什么事。



    秦漠把玩着手中银白色的点烟器，偏过头去，点了一根烟，接下来的嗓音还是淡的：“先去老地方，关于z的事，我需要更多的资料。”



    “是，少爷。”



    线条流畅的黑色跑车驶入了大桥。



    就在最大的造星基地。



    薄九一边走还在一边想。



    恐怕计划要做临时的调整。



    很简单，她想到了秦家和安家的势力，却忽略了大神本人的势力。



    当年他在这里差点抓她一个现行，就代表着这里也有他的人。



    薄九抬起头来，朝着上方看了过去，也不知道她看到了什么，突地双眸一亮。



    她想她知道，怎么来引开了一些人的注意力了。



    只需要一点现代科技加上一点点的魔术……



    就在薄九抬眸想事的一瞬。



    那边有个人脸色阴沉，嘴上带着不满的大步走了过来，根本也不注意他前面有没有人。



    或者是，就算他注意到了，一看是个黄色皮肤的，想都不想就蛮横的将人一推：“走开，矮小的碍事货！”



    这几个字他是用英文说的。



    毕竟是当地的人。



    不，应该说是当地的明星。



    那人是典型国际上会火的类型，胳膊上的肌肉很实，****发达，强壮能打，长的又帅气，唇线很薄，鼻梁挺拔，是这里典型的美男。



    也是这部剧的男三号。



    因为没有设防，被蛮力推过来的瞬间，薄九只靠着常年形成的下意识的反应，身形漂亮的一侧，双眸如同寒冰般。



    本来也没受什么实质性的伤，薄九就想要拎起单肩包来继续走。



    不料突如其来的一道嗓音从那边传了过来，难得一见的兴奋：“九！九！”



    薄九转身回眸，单手抄着裤袋，眉头挑了挑：“导演。”



    “九，你终于来了！太好了！”米国人一高兴就会和人拥抱，即便是国际大导演都不例外。



    只是后背被熊掌一下接一下的拍着，薄九表示略有压力：“我也很高兴能再次见到导演，安影后呢？”



    “她在拍下一场戏，还在找感觉，倒是和我说了，你会来，可我仍然觉得惊喜。”导演在说中文的时候，总有一种生硬，不过这样的水平也算是好的。



    也是因为被导演这么一抱一欢迎。



    周围所有忙碌的人员都停下了动作。



    视线放在了薄九的身上。



    夜色灯光余温中。



    一道修长的身影站在那，嘴角还挂着慵懒懒的笑，单手抄着裤袋，露着的雪白手腕上扣着一个黑色手镯，一头银色的碎发，搭配上那颗泛着光的黑色耳钉，青春帅气，邪佞十足。



    “喔，这个boy长的还真是漂亮。”



    “那双黑色的眼睛太符合我对东方人的幻想了。”



    “不过应该很少有哪个东方人会把头发做成这个颜色吧，他们不应该都是黑头发吗？”



    “这倒是符合剧本中写到的那个神秘黑客的形象。”



    “我觉得一般般，看起来这么瘦，能打吗？”



    “不确定，听说导演为了能找到这么一个人，可是去了亚洲的所有国家。”



    “那还不如去东瀛找，最起码他们合作起来好，听话一点。”



    听着周边的议论声，那男三号也开了口，声音不大，却能让每个人都听到：“华夏的男演员都是弱鸡，这不是大家都知道的事，估计一有打戏的时候，这人就要喊着要替身了，你们可都要手下留情点，别吓坏了咱们的东方娃娃，万一被玩坏了怎么办。”



    说到这里，那边响起了一阵的笑。



    那笑说是开玩笑也行，但就是莫名的让人觉得不舒服。



    薄九单手拎着单肩包，侧眸朝着这边看了一眼。



    国际导演还沉溺在薄九到来的兴奋中，在加上他还要叮嘱拍摄的那边不要出错误，所以并没有注意到什么。



    倒是那位男三号接受到薄九的目光之后，嘴角向上扬了扬，全然的挑衅，隐约能看出一句嘴型：“华夏猪。”



    他说的是英文。



    说完之后，就侧过头去和旁边的人一起继续大笑。



    薄九眸光深了一下，缓缓的结成了冰。



    在这个行业里，好像已经成为了一种奇怪的现象。



    华夏的每个演员都想要来这里发展，因为来到这里，才能证明你是巨星。



    就是因为这一点，一些人才会利用华夏演员去打开华夏电影市场。



    很简单的道理。



    一些华夏演员在国内做了宣传，说自己会参演某部大片。



    可等到观众走进电影院之后才发现，那哪里是什么参演，简直就是个打酱油的路人甲。



    越是这样，越是有一些人在面对华夏演员时充满轻视。



    渐渐的在这个造星的地方，流出了一句话：“华夏演员什么角色都愿意演，无论是画的面目全非，还是让他全程陪跑，只要你给他安排一个，他肯定让你赚尽华夏人的钱，毕竟现在的电影也确实需要东方元素，观众才会买账。”



    给读者的话：合章，开启新地图，说一遍爱你们，再说一遍明天见，安（差十）







第1100章 第一千三百五十七
    这也是为什么男三号可以如此肆无忌惮的原因。



    薄九一手拎着单肩包，另外一只手抄进裤袋里，就那么看着对方，没有说话。



    大概是被看的时间太长了，抑或者是少年那双眸子像是黑的看不到尽头，深的如同古井深潭，总有一种被什么东西盯住的错觉，男三号莫名觉得少年的眸光让人看了有些发渗。



    就是这种发渗渐渐的变成了愤怒。



    对方一个******，也敢用这样的眼神看着他？



    这个人懂不懂规矩？



    知不知道每一个来这里的华夏演员看到他们都要尊重一点。



    既然这个家伙不懂，那他就让他来教育教育他。



    男三号朝着薄九笑了一下，那笑里带出来的嘲弄和不屑是如此的明显。



    周遭的人还在笑。



    过了差不多不到半分钟的时间。



    国际导演才从那边走过来，脸上还带着兴奋：“来来来，先看看剧本，我让人给你讲讲戏！”



    薄九这时候才把目光收回来，下巴却点了一下：“那人是？”



    “你想认识艾伦？”导演笑了：“正好，你们两个也有对手戏，他现在的戏份还没开始，让他给你讲一讲？”



    薄九也不知道在想什么，嘴角勾了起来，带出了邪佞：“好啊。”



    “艾伦，嘿，艾伦！”导演招呼着那男三号。



    唤名艾伦的人踱步走了过来，在对待导演的时候确实客气，即便是对谁有敌意，这时候也会隐藏起来。



    导演拍着他的肩道；“你给九讲讲戏，这孩子是第一次出演。”



    “第一次演戏?导演，我实在是担心，就算我和他讲了戏，他也不知道该怎么演呢。”艾伦一副开玩笑的语气。



    可这样说，很明显是有点看不上薄九了。



    周围的两个演员也朝着这边看了过来。



    其中有一个人实际上是不赞成艾伦这种做法的。



    既然演员是导演选的，肯定有他的理由。



    更何况对方如何，演起来才知道。



    艾伦显然不这么想，一看对方是华夏来的就排斥，这一点真的是让人头疼。



    可即便是如此，四周的人也没有必要为一个外来人出头。



    毕竟他们对华夏一些演员的印象也都停留在，没有什么作品，却很喜欢蹭红毯上。



    不可否认，还是有一些优秀的演员。



    可眼前这位从某种程度上来说应该是没有演技的。



    在这里，一切都是演技说了算。



    那国际导演皱了一下眉头，接着道：“那是你不了解九，这个戏只需要他的本色出演就可以。”



    “既然是这样，那确实是我操心了。”艾伦不会在这样的场合让导演下不来台，伸手将剧本拿了出来：“我先给他讲一讲他和我之间的戏。”



    导演笑了，又拍了拍他的肩。



    那边又有人叫，导演只能对着薄九道：“我先去忙，你听一下内容，咱们就来试戏。”



    “好。”薄九的情绪像是没有任何的波澜，薄唇间始终带着似笑非笑的弧，那一瞬，像是能从她身上看到秦漠的影子。



    是不是和一个人呆久了



    连气质都会和那个人有着一点类似。



    等到导演一走。



    艾伦的嘴脸就变了，脸上尽是作弄的意思：“糟糕，我忘了，你们华夏演员英语极其的差，该不会我说半天，你都听不懂我在说什么？那就真的尴尬了。”



    四周的人见薄九没有多大的反应。



    还以为她是真的听不懂。



    艾伦又是一笑，把剧本往旁边一放：“真不明白导演是从哪里找了你这么一个蠢猪，简直就是浪费我们大家的时间。”



    “艾伦。”另一个演员看不过去了，出声提醒了一下。



    艾伦见对方不过是个比自己咖位置小了，连理会都不理会：“管好你自己的事。”



    然而就在这个时候。



    少年开口了，还是那个单手抄着裤袋的慵懒姿势，嗓音很好听，也很缓慢：“你才是蠢猪。”



    五个字，不平不淡。



    在场有懂华语的，当然听懂了这句话的意思。



    艾伦却皱起了眉：“what?”



    “isaid，youarestupid.”正宗的英伦腔，充满了说不出的磁性，少年独有的嗓音，就像是淙淙流水，一点点的穿透了艾伦的耳膜：“我说，你才是个蠢猪。”



    中英文一起说。



    艾伦这时候的脸上染上了浓浓的愤怒，真的就像是一块猪肝。



    毕竟他怎么都没有想到这家伙不仅听懂了他的话，还用两种语言重复了一遍，这简直就是在他的脸。



    “你！”艾伦火起来就像是上去揍人。



    右手已经拽起了少年的衣领，手臂上的青筋儿爆着，那气场非常的恐怖。



    他的经纪人一手拉住了他：“冷静，艾伦冷静！这是导演带来的人。”



    那艾伦咬着牙，把手一甩，一双眼睛就像是毒蛇一样，吐着蛇信：“你给我等着，小鬼！”



    薄九浅笑，伸手整理了一下自己的衣领：“可以，我等着。”



    越是这个态度，艾伦越是生气，那股怒火烧的他几乎连理智都没了。



    旁边也有人做幕后工作的华人，伸手把薄九往后一拉，接着对着那边的经纪人道；“我拉着他下去说会话。”



    经纪人松了一口气，伸手一挥。



    薄九任由一个将近三十岁的人拽着自己。



    只听那人道：“我知道你听了他的话生气，但是你自己来这边，一些事还是需要小心，你别看他那个样子，听说和米国道上的人有来往，在剧组里你惹来他，他还会顾忌着导演，不怎么样你，往后就不好说了，而且就你这个样子，真的是三个都不给他揍的……”



    “那就任由他骂华夏猪？”薄九开口打断了那人的话。



    男人回头，眼角处已经有了少许的皱纹，他先是叹了口气，才道：“我们谁都不是英雄，爱国是好事，但是在外面太鲁莽了不行，我也想像你一样怼回去，说句题外话吧，一开始我来这里，是被骗过来的，但是能怎么办呢，家里唯一的钱都用来让我出国了，在这里洗个碗都比国内赚的多，好不容易我有了个这个工作，能每个月寄钱给家里了，一怼回去，就意味着一份工作没了，像你这种有钱的少爷大概不知道，在米国，华夏人找一份工作有多难，一些善良的人看着你穿的落魄了，就会多给你小费，并且对你还会很好，但实际上更多的时候，是体制的问题，一切都是为了生存，你明白吗？”



    薄九听完了男人的话，停住了脚步：“为什么不回去？”



    男人没有再开口，只是摇了摇头。



    在外面飘着的人，没有一个不想家的。



    但更实际的，是他们要养家。



    薄九也清楚这个人能把自己拉走，已经是不错的了，毕竟还有两个连管都没有管她，大概是担心惹上什么事，这都很正常。



    不过，谁让她是富家少爷。



    她不缺钱，也不用养家，只需要养个大神就行。



    所以……薄九抬眸，重新将视线放在了那个因为不爽将东西一脚踢飞的艾伦身上，眸子冷到了极点。



    是时候让一些人把说出来的话咽下去了。



    国际导演是真的忙，不然也不会察觉不到这边的异样。



    其他知道这件事的演员，既担心少年又不想掺和这件事。



    倒是艾伦还在远远的看着薄九，那眼神有些嗜血。



    有人走了过来，是想替薄九挡一些事：“想不到你英文这么好。”



    是之前帮薄九说话的本土演员：“不过，我也是同样的提醒，真的，别惹上艾伦。”



    “谢谢。”薄九在这里长大，也知道无论哪个国家的人都有好人和渣。



    对待渣就要吊打，这完全没有疑问。



    除了薄九之外，这场内还有一个华人演员。



    那演员大概是走了很多门口才能拿到手上的这个角色，正站在艾伦旁边道：“别和没有素质的人过不去，你应该知道一些人，就是这么不知天高地厚。”



    艾伦现在是看哪个华夏人都不顺眼了，对于这样的话并不领情，瞪了那演员一眼，坐回了自己休息的位置。



    男演员见状，只好走到薄九那边去：“你应该去给艾伦道个歉，你知道不知道，你出来代表的就是咱们华夏的脸面？”



    薄九拆了根棒棒糖叼在了嘴里，听到对方的话之后，才抬起了眸，声音淡淡的反问：“你还知道脸面两个字？真新鲜。”



    “你！你这人什么素质！”男演员手指攥了起来。



    薄九邪气的很：“和不是人的人，还讲什么素质，让开，没时间揍你。”



    男演员哈了一声：“你知不知道我在国内有多火，你……”



    “喔？”薄九挑眉；“不是很知道，看来你对火的定义，就是自己的吹嘘。”



    男演员气的一张脸都沉了下来：“我的粉丝有多喜欢我，或许你想象不到、”



    “能想象的到，有什么偶像就有什么粉丝。”薄九嗓音还是懒洋洋的：“不然怎么会出现你这样的人，谄媚一套玩的倒是好，这全场最没有谈华夏和脸面两个字的人就是你。”



    男演员还想说点什么。



    那边导演已经远远的走了过来。



    男演员只能把话吞了回去，假装什么都没有发生过一样，走到了旁边。



    “九，了解剧本了解的怎么样了？”从他的话里不难听出来，这位国际导演已经迫不及待的想要让薄九试戏了。



    薄九提了提手上的剧本：“刚看。”



    国际导演闻言，表情有些小失落，不过他也知道是他自己太心急了。



    助理在旁边小声提醒道：“先生，是不是应该想让这位演员试一试妆容和服饰？”



    对了。



    一个角色演的出不出神，有没有存在感。



    除了娴熟的演技和自身的颜值之外，还有一项至关重要，那就是行内人说的“定妆”。



    众所周知，有多少角色是毁在造型师手上的。



    历来的影视作品都有告诉我们这个道理。



    但有一点，一个人驾驭的不了驾驭不了一些造型，也至关重要。



    虽然在剧组这边，导演有很大的话语权。



    但是就薄九出演的这个角色来看，是无数人心目中的男神，虽然她并不是男主。



    可这个角色在网上却有着超乎想象的呼声。



    来无影去无踪，亦正亦邪，神秘十足的黑客。



    向来人们只能从描写上来幻想这个角色的模样。



    确实，单单从身高和年龄上来看，眼前的这个少年很符合。



    因为，据说写这本小说的编剧就是根据当年风靡整个第五道的黑客z来做的原型。



    那个人，都只听说过，并没有见过。



    只是根据警方的描述，确实是大概这么个身高，并且还很年轻，但具体的谁都不知道。



    编剧加上了自己的想象之后，把对方描写成了一个有着东方血统的美少年。



    那里面的原句是这样形容的“夜风吹过，一头凌乱的短发非但没有让少年颓废，反而增添了他尊贵的气质，宛如东方的吸血贵族，带帽的纯黑风衣，遮住了他的面容，只露出了下巴的一抹弧线，可就是那抹弧线，足以给人留下有关俊美无尽的遐想……”



    所以说少年的长相是过关的，甚至在这个巨星都在的剧组里，也出挑的过分好看。



    但有一点，助理是觉得少年本人比起他要饰演的角色，太软了一点。



    不知道他穿上剧服之后，会不会把角色的气场衬出来？



    经由助理这么一提醒，导演才想起来：“对了，定妆！九，你先去化妆和穿衣服，接着这个时间差看一眼剧本就行，一会就是走一下场，让你适应一下这里的节奏，到时候记不住台词也没关系。”



    薄九闻言，笑着问了一句：“要是哪一场？”



    “哪一场？”国际导演还在犹豫，一开始他想的是先让九和安对戏，这样一来也能更快的融入，但是现在安好不容易找到上一场戏的感觉，还要再演一段时间，他摸着下巴，手指刚滑动了一下。



    就听艾伦在旁边开口了：“不如先拍那一场打戏，台词不是很多，也好让咱们的新朋友仔细体验一下，我们这边的人是怎么拍打戏的。”







第1101章 第一千三百五十八
    “我觉得在开拍之前还是要看看定妆。”说这句话就是之前那个来自华夏的男演员，他看着薄九，已有所指：“毕竟这个角色太重要了，气场撑不起来的话，到时候拍出来观众们也不满意，这样说不定会很影响票房和口碑。”



    票房和口碑这四个字一说出来，所有人都顿了顿。



    毕竟作为一个电影人，说白了最重视的就是这两个方面。



    导演找了这么久的人，如果气场不够，毁了原著，到时候肯定会掀起一阵抵制，这是他们最不愿意看到的局面。



    所以从某种方面来讲，那个男演员说的也没错，定妆是关键。



    但这时候他跳出来说话，并不是为了这个电影。



    而是为了先前的事，给自己出了气，顺便又可以讨好艾伦，何乐而不为呢？



    导演也听出了那里面另外一层找事的意思。



    他皱了皱眉头，原本以为都是华夏人，相处起来也会比较愉快。



    没想到让事情走到两难的人，会是这个演员。



    这种情况下，其他的演员都看着。



    无非是在让导演退步。



    国际导演也是有脾气的，刚要眯着眼开口。



    薄九却先他一步走到了助理的身边，依旧是少年特有的音线，好听而磁性：“我要去哪定妆？”



    “啊？”那助理几乎要感谢眼前的这个人如此懂事了，否则的话，导演一个发飙，事情肯定会弄的特别僵，好在少年及时开了口。



    “这里，来这边！”助理赶紧伸手。



    薄九跟在她的身后，眼底的温度已经没有了。



    给人化妆的是这个圈很有名的，老实讲一开始的时候，他并没有对薄九抱有期待。



    只是此时，再看到少年，那黑透了的双眸像是没有一丝的杂质，冰寒而神秘的时候。



    他挑了下眉头，问着那助理：‘这是怎么了？’



    “提前入戏？”助理只好这么猜测。



    毕竟少年身上散发出来的气息像是一点点的在改变。



    说不出来的感觉，总觉得有一种玄妙在里面。



    化妆师先化妆，一接触到少年那张脸，才发现粉底霜几乎用不到，毕竟那皮肤太好了，白皙如玉，入手有种丝滑的凉，很容易就能让人想到东方的瓷器。



    大概是意识到化妆师的停顿，薄九眼角勾了一下，那颗微妙的泪痣浮现而出：‘怎么？’



    “咳，没什么。”化妆师此时感觉到的惊艳，让他绝对不承认刚在那一瞬，他有些看呆了，好看的人在这个圈子并不是少见，但是像少年这种有着吸血一般气质的，实在难得。



    少年够白。



    眼睛又黑的很。



    睫毛和鼻梁，都完美到无可挑剔。



    特别是少年的唇色，很淡。



    化妆师一下子就有了要认真画的念头。



    实际上也并不需要多画什么，内埋的眼线和提高t字区的亮度，这一切都是为了让少年的五官更加突出。



    不得不说，一些妆容，确实让人能在瞬间冷漠如冰。



    化妆师在旁边，看到成品之后，自己都忍不住的瞪圆了眼眸。



    他几乎无法想象，等到少年在穿上戏服之后，又会是怎样的一种改变。



    助理还在外面等着，多少有些焦急。



    也不知道是谁在网上提起了有人要出现这个角色的事。



    可以看出来，反响并不是很好。



    毕竟每个人的心中都有不同的哈姆雷特。



    实际上助理很清楚，谁来演这个角色，都会有人觉得不满意。



    只是如果找个知名的，反对声音或许会小一点。



    像现在这样……



    助理看了一眼那上面的留言，揉了揉发疼的头。



    “有没有搞错，让一个华夏演员来演？”



    “我倒是觉得找华夏演员没有关系，毕竟我们喜欢的人确实来自东方，这一点小说不是已经写了吗？重点是听说这个演员一点演技都没有，气场还弱。”



    “气场弱？喔我的天啊！这不是在毁我男神吗！”



    “老实讲，真的很希望。”



    “没有办法了，本来准备去看的，现在彻底没了兴趣……”



    网上的评论肯定会不好。



    这也正常。



    毕竟大家对自己心目中的神都有所期待。



    作为助理，大概也是时候提醒一下导演了，于是她跑过去，拿了手机给导演看。



    “有人把事情泄露出去了？”导演可谓聪明，一看就看出了那里面的猫腻，毕竟他挖了九来演戏这件事，并没有多少人知道。



    助理压低了声响：“现在不是谁泄露了事情的问题，而是您找来的这位演员能不能通过最基本的。”



    艾伦就站在一边，也看出了导演的脸色有多难看。



    他又扫了一眼自己的手机，得意的笑了起来，接着扫了一眼站在他旁边的男演员：“你这么对付和你来自同一个地方的人，就不怕？”



    “清者自清，我可什么都没做，就是让大家知道是怎么回事。”很显然男演员就是个白莲花属性。



    艾伦倒是欣赏他这种识时务为俊杰的依附感。



    华夏猪就该是这个样子才对嘛…



    气氛的一度紧张，让助理不断的抬起手腕来看时间。



    这里的工作人员太多了。



    只有正在拍摄那一部分在其余的场地，剩下的大部分都在这里，包括一些主演。



    助理是真的担心，出来的效果太差。



    导演到时候……



    还没等助理分析完局面，就在她抬眸的一瞬间，整个人都被震住了，拿着手机的手也蹲在了原地，嘴巴张大到了一定的地步。



    脸上的每一寸表情，都写满了浓烈的惊艳！



    人们顺着她的视线往了过去。



    映入眼帘的是一个身着黑色风衣的修长人影，渐渐的，少年从黑暗之中走了出来，银白的碎发被外套扣过来的帽子遮住了许多，只能隐约看到那张脸，俊美，冷然，带着一丝的邪气，那里面衬着的是白色的衬衫，被少年伸手扯到了一边。



    这一身的打扮非但没有压住少年，反而是少年驾驭了它，最重要的是那一双眼睛，黑到极致的神秘。



    当少年一边把玩着手上纯银u盘，一边朝着他们走过来的时候，抬眸之间，黑羽腾飞而起，那身后的一切仿佛都成为了衬托少年的背景，弹指间魂飞湮灭。



    那一瞬，像是只余下了四周的抽气声。



    其中一个工作人员激动的捂住了自己的胸口，另外一个更是不可置信的惊呼出了什么。



    一些主演虽然没有表示，但那眸孔的一震，也说明了少年的这个定妆没有任何缺陷。



    助理好不容易才找到了自己的声音：“导，导演……”



    “哈哈哈！”导演并不是个爽快脾气，但是自从薄九来了之后，他笑的次数都多了：“现在你们知道了吧，这个角色只有九才适合演！”



    “真的是……怎么能这么像，怎么能这么像。”助理自己是个原著粉，此时正围绕着薄九转圈圈，她仿佛看到了活的男神，那种心情，好像上去摸几把，有谁能明白！



    这其中脸色最难看的莫过于艾伦和那个男演员。



    两个人此时的表情都变了。



    前者不甘的攥起了双手，眼睛都渗出了阴险。



    男演员更是被打了脸，毕竟他在国内一直都被誉为惊世美男子，此时站在少年旁边，被比的几乎都要没了。



    导演还在笑。



    其余的演员更是向薄九表达了友善。



    “嘿，哥们，我给你打包票，你这个定妆会让很多人都对你有所改观。”



    薄九轻笑：“谢谢。”



    “我们很期待你接下来的演绎。”



    这是另外一个本地演员。



    伸出手来和薄九握了握手。



    或许有很多人觉得定妆看的是脸，实际上并不是如此。



    如果不是从薄九驾驭的号，让人从她身上看到另一种神秘矜贵的气场和那双有戏的眼睛，不会就以为长的好看就被人认可。



    但这种认可让艾伦不爽到了极致。



    再也忍不住的他，向前走了一步，俨然已经开始公然嘲讽了：“在华夏太多的人只是长得好看没有演技，还是被一群粉丝追着，哥们，我得告诉你，那一套在我们这里可没有用，演员还是要靠演技来说话的。”



    薄九把玩着u盘的手指一停，看着他突地笑了：“真难得，这一点我倒是和你看法一眼，演员还是靠演技来说话的，而是排斥哪国人。”



    艾伦眯起了眼。



    那种火药味让导演的眉头皱的更紧了：“艾伦，你需要冷静一下，应该不适合现在就和九搭戏，刚才说的取消。”



    闻言，周遭担心薄九的人都松了一口气。



    毕竟要是真的把那段打戏拿出来拍。



    艾伦说不定会公报私仇，就算不公报私仇，他一个拳头下来，少年也受不住啊。



    只是让人没有想到的，一向浅笑如初的少年却在此刻发声了：“别，艾伦想让我看一下他怎么拍打戏，我也挺想让艾伦看看我们华夏人怎么拍打戏的。”



    这时候导演的表情是顿住的。



    助理则是一脸“孩子，你这是在作死啊，你知不知道。”



    旁边的演员大概也想劝薄九。



    艾伦转过头来，没有让事情再生变故：“既然这样，那就开拍吧，用不用给你先把台词写下来。”



    “不用，除了物理，这种类似语文课本的阅读理解和默背，我还是挺擅长的。”薄九记东西的能力虽然没有秦神那么的牛，能做到过目不忘，但是也比常人要好，这是每一个做黑客的，都会锻炼出来的技能。



    剧本撸过两边，就那么三句台词，能记住并不难。



    导演却担心的很，脸色跟着更不好看了，伸手打算拉住薄九。



    薄九却反手一握他的手腕：“刚好能试试我演技。”



    助理：……你这里哪里像是去试演技，分明是去找死啊，难道长的好看的人，都不动脑子吗，艾伦对你的敌意这么重，你居然没看出来，性格这么白的人怎么在圈子里混啊！一定会尸骨无存的!



    薄九不用猜大概也知道周围的人是怎么想到，不过她此时的注意力都放在了艾伦身上。



    咱们九爷正在想，要怎么打才能过瘾。



    两个人先是要战队位置。



    导演再不愿意，两个演员都到位了，也只能坐到了操作镜头的那里。



    现在的他，只希望一会儿薄九能躲着点，别让自己受伤。



    总不能还没有开演呢，他好不容易找来的演员就伤了。



    可谁都知道，看艾伦擦手的样子，也知道这件事不可能就这么完了。



    人们甚至担心，少年会被艾伦打成残废。



    “各机组准备。”作为一个导演，这大概是他最不想拍的一场戏：“a!”



    当开始两个字落下时。



    艾伦整个人都不在压抑，情绪比他的拳头泄露的更快，面色狰狞的就朝着少年挥动了自己的右臂。



    那样的来势汹汹，以至于导演连喊停的时间都没有。



    站在旁边的助理将头一偏。



    她实在不想看到自己的男神被揍，就算是虚幻的也是一样。



    所以她并没有看到。



    就在下一秒。



    少年一个侧身，左手挥动，直接捏住了向她伸过来的手臂，然后用力一拽，邪笑间，风气四起，长腿屈膝，照着艾伦的肚子就是狠狠一顶！



    更让人惊讶的是，少年在做这个动作的时候，右手全程抄着裤袋。



    也就是说她只用了一只手!



    黑色的风衣被卷起，连着垂落下的帽子。



    狠劲儿十足，又酷到不行。



    然而，还没有完。



    艾伦想要躲开。



    却被少年重新拽了回来，就那么单手攥着他的手腕，以此为支点，一个旋转倒空翻，直接将人甩了出去。



    只听嘭的一声！



    艾伦整个人都被甩在了地上，单单只听那声音就知道有多疼，更别提他扭成一团的面部表情。



    腾起的灰尘，让所有人都瞪大了双眸。



    穿着黑色风衣的少年漫不经心极了，就那么踱步走过去，居高临下的只露出了一节下巴，说出了剧本里的第一句台词：“我这个人，最讨厌别人在我脸上动拳头。”



    给读者的话：四合一，谢谢亲爱的们，然后说一下一会儿加更，都别等了，明天来看，安。







第一千三百五十九
    摄影机拉近。



    就连拍摄这段戏的师傅，都被那一幕震到了，更别说在场的其他人。



    导演是第一个反应过来的，左手落下，满脸的兴奋：“过！”



    一个字。



    把所有人的理智都拉了回来。



    “太棒了！真的是太棒了！”导演的惊喜显而易见。



    旁边看着的人更是满脸的感叹：“我第一次见人打架打的这么帅！天啊，我要变成东方粉了！”



    “他是华夏人，现在我才觉得华夏人an起来也很性感。”



    “真想睡他。”



    “喔宝贝，别这样，华夏人都比较含蓄，你这样会把他吓跑的……”



    乱糟糟的惊叹声中，摄影师做了一个回收的动作。



    艾伦的手还捂着自己胸口的位置，在那呻吟着。



    男演员和艾伦的助理一起跑了过来，合力才将他扶了起来。



    艾伦却不领情，一把将那男演员推开，眼睛还在看着少年，垂下来的手，一点又一点的攥紧，在看四周的人都在看着自己，脸上一阵红白。



    他居然在众目睽睽之下输给了一个华夏猪。



    有没有搞错！



    艾伦是不服气的，还想要把场子找回来，但是明眼人都能看的出，他现在有多疼。



    推开扶着他的人之后，艾伦连呼吸都不稳了。



    从始至终薄九只在那站着，唯有对方走近之后，她才开了口：“这就是华夏人拍打戏的办法，你一开始把自己说的那么厉害，应该也不需要休息，我觉得我现在的状态还在线，可以趁着拍第二段。”



    拍第二段？



    艾伦的助理是第一个摇头的：“不行，这种打法太野蛮，我必须先带着我的艺人去治疗。”



    他的话是对着导演说的。



    导演本来也没有想勉强他，即便是之前艾伦的态度本身就是个问题。



    哪里成想，他刚想开口的和时候。



    艾伦就说话了，语气森森：“我要求剧组进行赔偿，和这样暴戾的演员演戏我演不下去。”



    “暴戾？”导演助理在一旁瞪大了眼，这人有没有搞错，明明是他挑的演戏要来和人打，现在被打输了，又说人暴戾？



    导演也有了火气，双眸眯了起来：“从今天开始你可以不用来了。”



    艾伦没有想到会是这么个结果，这个片可是大制作，他放弃了多少邀约，就为了这部电影了，导演凭什么做这样的主！



    当众被踢出剧组，这样的事，不可以发生在他的身上。



    艾伦想到这里，一甩手臂，大步朝着停在路边的保姆车那边走了过去。



    上了车之后，他就对着旁边的助理开口了：“把媒体找来。”



    “这时候？”助理觉得不妥：“媒体现在都在等着片子出来，毕竟这片子的期待值和好评率都很高，就算找来媒体，发在这边，也会有在剧场的人，把真实情况说出来的。”



    “不是还有个不受控的评论圈，把消息发在那上面，那边的人不知道怎么回事，一说大家都相信。”艾伦显然已经想好了说辞。



    于是接通了媒体的电话之后，艾伦上来就开始了一通编造，事情倒是有，但是到了他嘴里，完全的黑白颠倒，决口不提自己挑衅的事，只说有人打了他，并且对方还因此吸了不少粉，以至于导演对他产生了误解，让他离开了剧组。



    说到这里的时候，艾伦还像模像样的叹了一口气：“我真的是不想在回想当时的情况，首先我对剧组和影片都没有意见，但是这样的演员在，真心想要退出。”



    那媒体用录音笔记录之后，确保了这是个头条之后，又担心发在剧组评论下会让人找出问题来，干脆就按照艾伦的说法发到了其他地方。



    那里的人并不清楚事情经过。



    很多网友都相信了，



    并且还直呼稀奇：“怎么会有这种事？那演员是谁？”



    艾伦还在那回复：“就是有这种事，我自己的亲身经过。”



    “不太可能吧。”也有网友觉得这里面有漏洞：“按照你说的，你什么都没有做错，为什么导演会让你走人？”



    艾伦避重就轻：“我谁都不黑，你们可以不相信，但我确实被挤走了，现在只能在这里做采访，什么都做不了，我为了这部影片，费了多大的力气做宣传，现在想来，真的是……”



    艾伦的粉丝并是很不多。



    但是他的说法，足够让人有猜测感。



    言论越炒越热。



    直到有人炒到了剧组那里，并且挖出了那位打人的明星。



    让薄九出来给一个交代，打了人还把人挤走，确实不应该。



    这样一来，先前质疑薄九不适合现在这个角色的人，又出现了。



    “我现在真的觉得会毁剧，怎么办？”



    “真没想到这位华夏演员如此……哎，不期待了。”



    “理念不合，不评论什么，不过一个演员这样的话，还能演戏吗？”



    负面消息扑面而来。



    甚至是愈演愈烈。



    这样的消息传到了国内。



    被翻译过来之后，都变成华夏文字。



    黑桃粉，不，不止是黑桃粉。



    而是所有喜欢电竞的人，都不认为黑桃z会是这种人。



    比起理智的粉丝来。



    还有一些比较小的，一脸可爱的懵：“意思是说我大黑桃去演电影了？真的去演电影了？还去了国外？”



    这时候黑们出来了，假装路人：“不粉不黑，虽然我早就想揭露黑桃z的人品，没错，黑桃z就是这个样子，喜欢打压人，但是有一点黑桃粉们是不是太无聊了，人又没说是那演员是谁，不过是看描写像，就觉得是你们家黑桃z，真是有意思，以为谁都能演戏啊？按照你们这样的逻辑，全世界就你们家黑桃z牛，连专业演员都选不上，你们黑桃z就被国际导演选中了，我就呵呵，不说话。”



    一瞬，流言四起。



    国内外，一时沸腾。



    毕竟这时候薄九在国外，代表的就不再是自己，而是华夏的脸面。



    按照网上出来的消息，薄九的一些行为是不是不恰当，没有人能知道经过到底是什么？



    原本气氛融洽的剧组。



    因为这件事，全部暂停。



    薄九表示了歉意，只是她的话是这么说的：“作为一个华夏人，在别人侮辱我的国家时候，我不会忍，但是由于我没有忍，造成了剧组拍摄延迟，实在是抱歉。”



    是给剧组道歉，并不是给艾伦，也不是给一些言论。



    在场的人都知道是怎么回事。



    尤其是那里面一个很有号召力的主演，也就是叫薄九哥们的男演员，他伸出手来拍了拍薄九的肩，非常的幽默：“如果我是你，我会直接揍他个狗吃屎，不过老实讲，你的表现真的把我们惊呆了，身手太漂亮了！这就是华夏功夫吗，有空教教我，顺便再教教我拿筷子，我至今为止都搞不懂，你们是怎么用两根木棍吃饭的，菜不会掉下来吗？手不会夹到吗？你教我，我请你喝红酒怎么样？”



    “没问题。”



    真正的君子，结交起来，直爽又干脆。



    其他的人也都表示没事。



    这样的锅，怎么也不该少年来背。



    无论是按照剧本里的剧情还是艾伦的所作所为，少年打的都没问题。



    倒是艾伦从一开始的言语羞辱，到泄露剧组的隐私，再到想要公报私仇。



    每一个做法都不应该是身为一个演员该做的。



    他这样做法给剧组本身带了多大的影响先不提。



    做人演戏，做人才是根本。



    有这样的演员在剧组，也不会出来什么巨作。



    只是，这一点虽然在场的人都知道，可这个时候还真不知道该怎么说给群众们听，毕竟他们不是当事人，也不明白这其中的曲折，只会让人觉得越描越黑。



    导演助理看向薄九的目光都带着别的味道，该怎么说呢，娱乐圈就是这么一个地方。



    作为公众人物，就会承受这种颠倒黑白的言论。



    即便是再不公平，也没办法。



    “什么情况？”这时候披着衣服的安影后从东边走了过来，她的脚上踩了一双水晶鞋，暗红色的西装外套披在肩上，修长的双腿自带一种气场。



    如果说以前的安影后是优雅的，那此时的她怎是全身染着火焰：“网上的那些言论是怎么来的？”



    这话问的是导演。



    毕竟只有这两个人清楚，薄九之所以会答应来演这场戏。



    这其中都是因为安影后在其中牵线。



    安影后怎么也想不到她才把人带进剧组，就出现了这种事。



    九，她还是清楚的，一般动手的事，基本就是触碰到了这孩子的原则。



    “这事怪我。”导演是个敢于承认错误的，就是因为这一点，他才会在是票房保证：“我现在就让剧组做个声明，说明这件事的来龙去脉。”



    “怎么说明？”助理觉得不妥。



    就在这个时候。



    只见不远处一个华夏人大步走了过来。



    谁都不知道他是从哪里跳出来的，穿着混黑的t恤，鞋子是亮点，腰间像是挂着什么。



    那人直直的朝着薄九走了过来。



    其余的人都有些愣住了，这什么人？狗仔吗？他刚才是藏在了哪里？他们居然谁都没有发现？



    现在是来采访人的？



    导演下意识的就想将少年挡住。



    而薄九却意外的向前走了一步，眸光落在了那人的腰间。



    一把军刀，还是野外生存专用的型号，虽然只露出了一点，但却足够让熟悉这些东西的薄九在一瞬间锁定住。



    再加来人的走姿，后背挺拔有力，动作起来又如同野豹一般，呆在剧组这么久，都不被发现，超乎常人的反侦察力。



    除了军人，没有人能做到这一步。



    “你是漠哥的人？”薄九先男人一步开了口。



    那人明显一顿，然后耿直的点头，接着把手机递给了薄九：“这是我刚才拍的，少爷让我把它交给你，那个人说你什么，视频上都记录的清清楚楚，从你进剧组到你们开打非常清晰，还有，如果不是执行任务，我也想揍那人一顿，谢谢你的出手。”



    说完，那人也不等谁反应，直接撤退。



    导演是懂中文的，听到这里，做了个决定：“把视频发到网上，并且告诉所有人，把艾伦赶出剧组，是因为他的品行，明明自己做错了，还要颠倒黑白，这样的演员我不会要。”



    “好！”助理拿了手机之后，点开了剧组号，所有媒体都能发声，任何地方都发到，没有一点的东西进去，只是叙述真正的事情经过。



    在所有人都把注意力放在手机上的时候。



    薄九却在想别的。



    是的，她虽然也希望这件事能解释清楚，毕竟她现在代表着不是自己。



    但比起这一点来，她的注意力更多的放在了别的地方。



    比如大神放这么一个人在自己身边。



    到底是想做什么？



    此时网络那头的艾伦已经尝到了甜头，更加肆意的编造。



    有个演员倒是没有走，还在剧组里，只是接下来他并没有参与，所以也不知道有视频这回事。



    趁着这一波，直接在自己国内的官微上转发了一条黑的评论，发出了一句：“哎，我也在剧组，本来还挺喜欢某人的，现在见到了真人，好感在减退，这毕竟是在国外。”



    就是这么一句，几乎从侧面证实，确实是黑桃z做了给国家抹黑的事。



    很多人都开始按耐不住了。



    一些媒体也开始加入。



    就在大量的负面消息开始涌出。



    黑桃z的官博已经沦陷的时候。



    这时候还是得服龟姐，及时联系到封大经纪人。



    给所有粉丝的话，等官方咨询出来再回复。



    这一刻，很多人都觉得要咬住唇，不然说了什么回复了什么，都会成为话题。



    并且在没有准确的事实出来之前。



    他们也不会一开口就维护自己的偶像。



    因为大黑桃曾经也说过一句，国家面前无偶像。



    这样的粉丝不难做。



    难做的是一些已经从封逸那里知道来龙去脉的粉丝。



    他们怎么等的下去，真的是咬紧了牙关，才不去说什么才是事实。



    终于。



    他们不用等了。



    因为米国的官方剧组有了回复！







第1103章 第一千三百六十
    置顶声明，字不是很多，却清楚的概述了艾伦被驱逐剧组的原因，想了解细节的请点开下面的视频。



    所有人都忍不住的去点那个视频。



    一打开，出现的就是一个单肩斜挎着黑包，单手抄着裤袋走进剧组的少年。



    那少年眉眼精致，玉瓷般的透白，银发凌乱，被风吹着，带着雌雄难辨的俊美。



    少年的耳朵上还戴着一颗黑色耳钉，散发着隐隐的芒。



    张扬，嚣张，帅气。



    这是国外的剧粉们，第一次见到薄九。



    一开始的回复还是：“不过是个靠脸吃饭的花瓶，导演就为这么一个人把艾伦赶走了？“



    到视频拍到艾伦，那一句用嘴型骂出来的“华夏猪。”



    这一刻，大部分的人都沉默了。



    他们看着少年眸光清澈却坚定的深邃，已经能料想到接下来会如何了。



    可是他们没想到，这只是开始。



    艾伦做了进一步的挑衅。



    还有一个华夏男演员也在里面，开始挑剔少年的气场。



    可没想到。



    整个视频的高潮就在这一刻开始了。



    少年定了妆出来，黑色的风衣被风吹起。



    人们在那一瞬间，心中只浮现出了一个词，吸血贵族。



    所有的剧粉们都开始打了惊叹号！



    “我靠，这根本就是我心目中的那位男神啊！”



    “整个人的气场都变了，到底是怎么做到？”



    “我要哭了，我为了之前的言论道歉，在没有看到这个人之前，我不应该评判他到底适不适合这个角色，不单单是颜值，连气场都如此接近，导演选他，合理！”



    “我曾经无数次以为，在这个世界上，没有任何一个人能演出我男神的模样，现在我开始期待了……”



    “我迫不及待的想要看到成片！”



    剧组也没有让大家失望，因为视频还在继续。



    画面上艾伦想要公报私仇的意图太明显，明显到一些和他一样反华的人，都清楚了是怎么回事。



    就在大家都在担心少年能不能承受艾伦拳头的时候。



    在剧组里最精彩的那一幕发生了！



    少年酷到不行的动作，以及风衣落下间，那人身姿挺拔的站在艾伦的旁边，从鼻梁到下巴再到薄唇，一句漫不经心的话，成为了就此的定格点：“我这个人，最讨厌别人在我脸上动拳头。”



    以及接下来少年说的：“这就是华夏人拍打戏。”



    分明是在告诉艾伦，侮我国者，必打之！



    视频的后面清楚的记录着艾伦为什么会被驱逐出剧组，前面又有另外一个华夏演员在做衬托。



    瞬间。



    视频的转发量达到了爆点！



    最先留言的就是黑桃粉们，只有一句话：“从不后悔，粉过你。”



    接下来是更多的能够分别是非的人。



    “揍的漂亮！”



    不要误会，说这句话的并不是华夏人。



    而是本土人。



    普通民众在这上面都是相同的，尤其是有血性的男人们！



    “少年的涵养算是好的，要是我，直接让这人去！”



    “谁要是这么侮辱我的国家，我也会站出来，这是为人的基本，不是吗？”



    “我现在只想问艾伦脸疼吗？”







第1104章 第一千三百六十一
    无论是华夏站还是米国本土的站，都去了艾伦那边评论。



    就想问问他这一句话。



    原本还坐在准备接受第二轮媒体采访的艾伦，那家媒体却突然之间改换了问题。



    商量好的是要问对方怎么用计排挤他，让他被驱逐出剧组的事。



    可那人第一句话，却是：“艾伦，我得替大家问问，你现在的感觉怎么样？尤其是脸。”



    这是什么意思？



    艾伦从这句话上来听，还以为是有人在关心他的伤势，还在那说着：“请大家放心，我的脸上并没有受很重的伤。”



    现场突的一静，接着所有的工作人员都笑了起来，包括采访艾伦的那个外景主持。



    那样的笑声和目光让艾伦的眉头重重的一皱。



    这时候他的经纪人拿着手机，就想要走了过来。



    偏偏艾伦又多问了一句：“你们都在笑什么？”



    “这个要请您自己看了。”那位外景主持，将手中的电话递了过去。



    艾伦的双眸在接触到那些留言之后，越瞪越大，最后连呼吸都不稳了，脸上一阵红一阵白。



    他总算明白了这些人在笑什么了。



    只是这样的明白只会让他更难堪。



    意识到采访镜头还在拍他，艾伦伸出手来挡住了自己的脸，那仓惶而逃的背影，就像是只活在阴暗里的耗子。



    不仅仅如此，通过视频。



    华夏这边的观众还发现了一件事。



    那就是视频里的另外一个华夏演员。



    他所做的事以及说的话，都被人们看在了眼里。



    “从今天开始，我不会在看某人的剧！”



    “同排！不仅仅是因为他那谄媚的表情丢了国人脸，更是因为这斯颠倒黑白，发的那条消息大家应该也都看到了，我现在只觉得恶心。”



    “同样都是华夏人，我算是见到了差别，他发这样的消息上来，都不会心虚吗？”



    “是觉得我们在国内，不知道国外发生的事，才会这么说。真的是人心不古，在别人为了给国家把脸面争回来，不惜动手的时候，另外一个人却在这里泼对方脏水。”



    真相像是风暴一样席卷而来。



    男演员一开始的时候还因为捞到的好处和热度，正在高兴。



    当他看到苗头不对的和时候，第一反应就是把自己发出去的消息删掉。



    但这人很明显小瞧了群众的力量。



    “删博?没有用的，已截图，并做成了动态图片，分享给大家。”



    这脸打的，几乎让男演员没有办法再采取措施，只能拿出了手机，把电话拨到了经纪人那里：“你一定要把我摘出来，做错事的又不是我，就算是欺负了谁，也是那个艾伦欺负的，这群人是疯狂了吗，为什么要抓着我不放，你想个办法，那个黑桃z不可能没有什么黑料，帮我挖出来，转移大家的注意力。”



    一般情况下，公司都是这么操作的。



    经纪人就算为难，也得答应下来，毕竟她就是要挽救这种事的，不然公司请她做什么。



    那经纪人想了三分钟左右，就准备开始走门口。



    可还没有等到她做动作。



    华夏这边的站又爆出一条头条。



    国际影后亲自发，力挺黑桃z。



    “黑桃z，这个人即便来了国外，也不会给谁丢脸，我为他的出手而感到阿自豪，在国家荣辱问题上，没有忍字。另外一些人想尽办法颠倒黑白，是因为人心脏了，没有救。”



    安影后很少会在上发声，她是无数影迷的女神，无论是国内还是国外，从颜值到演技以及为人。



    她向来都是优雅而刚硬，很多人都还记得当年在她初到米国时，有人要求她只打个酱油。



    她是这么说的：“来这里之前，片方给我的剧本是女二号，抱歉，我很热爱演戏，也很想把华夏的化带到这里，但同样的请给我尊重，如果只为了能拿到我们华夏票房，需要我的名字打个酱油，我拒绝出演，我要对观众负责。”



    诚然，她并没有拿到这个角色。



    但往后的角色，只要是她出演的，每一部都精彩绝伦。



    这样的安影后不仅仅是得到了国人的喜爱，更是得到了米国业内的尊重。



    他们不再以偏盖全，诚挚相邀，直至今日。



    安影后身上的血性也没有被磨灭掉。



    那经纪人看到这条消息之后已经觉得没有回转的余地了，她现在想的是怎么转移一下话题。



    然而再接下来的消息，彻底击碎了她的想法。



    那是一个正规媒体发出声音，贴了图，图片上面是国际巨星亨利笑容灿烂的正揽着一个银发少年的肩，并且下面是他自己用英发的话：“认识了一个新哥们，这人帅到不行，从爱国上来讲，我们如出一辙，在他的身上我似乎终于体会到了泱泱大国，公子如玉这八个字，所以我们决定要在今天结拜！以上所有的词都是九教我的中，他还会教我拿华夏功夫，酷！”



    对此媒体做了评价：“护国争光，偶像当如此。”



    经纪人在那一瞬间，几乎能想象到自家艺人的后果。



    他黑的是一个什么样的人？



    先不说那人本身有影后护航，现在才去了一天就和亨利称兄道弟了，再说说他做的这件事，护国争光啊。



    保不住了。



    神仙来了也保不住她带的这位艺人了……



    艾伦的处境也是一样。



    因为这一刻不是华夏观众不接受他，而是本土观众不接受他，觉得他卑鄙。



    剧组的演员们一个接着一个出了声。



    那些还在嘲笑“黑桃z又不是专业演员，怎么会被邀请去演戏”的人。



    被打的脸都肿了。



    华夏的友们刚要结束。



    就又有人截了米国本土的一些人的留言。



    留言上是这么说的：“我现在已经无法形容我的心情了，我的男神简直就像是复活了一样，我只想说正片什么时候播！”



    “迫不及待的想要看到成片，没有成片出个预告片也好，这个少年太酷了！”



    “演活了小说中的角色，原著粉表示谁有这位东方少年的详细资料，我想多了解了解他？他之前演过什么其他剧么，我可以搜来看看。”



    “我在华夏的朋友说，他不是个演员。”



    “不是演员？那你问问你华夏的朋友，有没有他的资料啊，想知道！”



    华夏的人民表示看到这些留言的时候，恨不得告诉他们：“还问什么朋友啊，来我们华夏的站，我们做科普啊，米国的朋友们！”



    黑桃粉们此时真的是一脸懵。



    毕竟让她们一下子就接受她们喜欢的那个握着鼠标吊打一切野怪的少年，突然之间成为了一个被老外都喜欢的演员时，她们的内心有点方又有点自豪，看着微博消息，恨不得躺在床上滚上几圈，这种心情只有粉才会懂！



    偏偏还是有一些讽刺的声音会出来。



    “不是打游戏的吗，怎么打着打着去演戏了，怪不得弄什么告别会，原来是有人缺钱了，想去当演员捞钱了。想也知道要真的是有钱人家的少爷，怎么会来打游戏。”



    针对这样的声音。



    帝盟官方亲自做了回复。



    “黑头z友情出演，只此一部，以后不会再涉及演艺圈。”



    友情出演？



    和谁的友情？



    这话说的玄。



    但还是有精明的粉丝。



    “我想说一句，有一句话我憋在心里很久，就是不敢说，现在我必须说！”



    “你再不说，我们让你闭嘴！”



    “那什么，只有我觉得我们家秦神长的有点像安影后吗？”



    ”……“



    “……“



    “……“



    “同志们，别打点啊，你们这样，我会心颤的好么，难道不像？”



    “！！！”



    “拜托给我一个字也好，求不是纯符号！”



    “卧槽槽，妹子，刚我被你震的手机卡了，我是想说你觉得没错，我觉得也像！”



    “岂止是像，仔细看，鼻子，嘴巴，尤其是眼睛！安影后有国外血统吧，秦神也有！”



    “我们到底发现了什么不得了的秘密！”



    “等一下，你们有谁知道安影后的年纪！”



    “安影后的面容，不好猜啊！”



    “那我们就用逻辑排除法，秦神的姐姐？不可能，秦神是独生子，秦神的表姐？有点像，但是秦家的表系不姓安……”



    “我记得有一次采访，秦神说过他的母亲姓安！”



    “秦神的母亲是，是安影后！？”



    “所以这次大黑桃的友情出演，是因为秦神……捂脸，为什么觉得我又被喂了一波狗粮！”



    “谁家见家长不服，我就服大黑桃和秦神。”



    “这恩爱秀的，我决定关电脑。”



    “天空飘来五个字，媳妇见婆婆…”



    p粉们只觉得这糖吃的有点甜。



    毕竟从安影后的话里已经听出了她对大黑桃的欣赏。



    到处都泛着甜。



    而此时，同样拿着手机看微博的秦大少，心情就没有那么好了，因为他的眸光落在了某张照片上，那照片上，某人被知名影星亨利揽着肩膀，脸上的邪佞倒是没退，就是笑起来太好看，好看到让秦修长的手指敲了敲桌面，某人似乎又忘了，别给他在外面乱撩……







第1105章 第一千三百六十二
    司机兼管家正弯着腰上茶。



    这里的气氛和在秦家时完全不同。



    连餐桌都是欧式的，包括管家的穿着和端上来的茶，都散发着贵族的气息。



    伯爵红茶搭配上微甜糕点，按照道理来说是可以让人愉快的。



    并且他还记得少爷不讨厌吃。



    怎么今天……管家打量了一下自家少爷的侧脸，莫名就感觉到了一种说不出的冷意。



    这是什么回事？



    秦漠将手机反手扣下，没有受伤的手拿起了勺子，吃相优雅的很。



    管家刚要走。



    就听身后传来了一声漫不经心的嗓音：“有点酸。”



    “什么？”管家回眸。



    秦漠用餐巾拭了拭嘴角，单手抄着裤袋站了起来：“糕点有点酸。”



    丢下这么一句，秦漠就踱步走上了楼。



    身为一个有着优秀证书的管家，亲自做的糕点怎么可能会酸！



    帅管家研究着放在木桌上的糕点，用手指沾了沾放在嘴里，分明是甜的酸什么！



    少爷今天到底是怎么回事？



    味觉失常？



    没有看微博习惯的管家当然不知道秦漠怎么了。



    这时候在拍摄场，安影后和薄九终于正面对上了戏。



    做过电影的人都知道，拍片子的时候并不是按照剧本的顺序来的，而是那一幕适合现在拍就拍那一幕。



    刚好天气正好，趁着黄昏的余韵，能清楚的拍到阳光打在发上。



    薄九就坐在一台电脑前面，身上还穿着那件黑色风衣，帽子没有戴，修长的手指按在键盘上。



    原本在旁边看着的演员们都还在想，这一幕肯定要找后期，毕竟没有人在很短的时间内打出那么多字和代码来。



    可是等到摄像机一开。



    人们震惊了。



    少年的手指动的飞快，起落间像是能看到虚影，更别说那电脑屏幕上真的弹出了对话框，像是有什么代码在走。



    “过！精彩，太精彩了！”



    导演的高兴谁都能看出来。



    也是从这个时候开始，剧组的人员们明白了一个道理。



    导演找到少年来演这个角色，并不是只挑了脸，就刚才那一幕。



    如果不是他们知道是在演戏，还真以为少年是在进行络攻击。



    “太棒了!九，你简直让人惊艳！”



    亨利是第一个朝着薄九跑过来的人，米国人嘛，都热情，刚想给少年一个拥抱。



    薄九身形一错，笑意浅浅：“亨利，还想不想学华夏功夫？”



    “当然。”亨利双手环胸，笑起来的时候确实很帅。



    薄九抬眸，视线准确的落在了一个点上，接着侧身道：“看到墙壁那边坐着的人了吗，穿着黑衣，学功夫之前，要先锻炼你的观察能力和反应力，我一会儿进去换衣服，你负责转开他的注意力，合格了之后，出腿才快。”



    “就这样？”亨利觉得不太像真的。



    薄九想了想，装模作样的从自己书包里掏出来一个本，上面只写着四个大字《功夫秘籍》。



    “这是我们的家传，一般人我不告诉他，现在交给你。”薄九耸肩：‘这样你总该相信我了吧？”



    亨利拇指一竖：“好兄弟，我现在就去锻炼，等锻炼完了开始练！”



    “去吧。”薄九笑眯眯着，等亨利挡住某个人的视线之后，她才趁机身形一闪，长腿踹在车上，上树翻墙，一套动作利落的很。



    亨利还不知道他的主要作用呢。



    就见他的目标双眸看着他，像是狼一般。



    作为一个演员，成功的在那僵持了三分钟。



    三分钟之后，对方总算是换了个地方，这样一来他应该合格了吧。



    亨利想着，把手中的《功夫秘籍》一打，x，?全部都是物理题？!



    题外：听说很多宝贝都要军训了，防晒霜带上，最有用，多喝水，带质感硬的薄被，这种被子叠豆腐块容易，么么哒，安。







第1106章 第一千三百六十三
    亨利脸上的表情来回换了几个。



    摔！



    人和人最基本的信任呢！



    这时候原本看着薄九的人影，也晃了出来，从他刚才的角度看，还以为薄九是进了更衣室。



    实际上，少年已经从小路上掠过，像是在跑酷一样，穿过了大街小巷。



    薄九的速度非常快，到了这里的她，有点像是开了外挂的活地图，毕竟是自己的地盘，闭着眼也能抄近路。



    最后，她停在了米国最富盛名的大道上。



    第五大道。



    这里汇集了珠宝，皮件，服饰，化妆品商店，每一年都吸引着成千上万的游客。



    此时的薄九，放慢了脚步，走近了一个十分老旧的电话亭，那电话亭在巷子口里，当薄九走进去的时候，那边还有几个正在涂鸦的黑人，顿下来看了薄九一眼，那眸色意味不明。



    薄九的打扮让他们没有轻易动，却也给彼此使了一个眼色。



    薄九一句话都没有说，单手抵着一个电子点烟器，接着一抵，只听咔的一声。



    她偏头点了一根烟，纯正的英：“哥们，让个路？”



    那几个黑人在看到银色字面闪过的时候，眸光一震，接着向后退了两步。



    他们并没有走。



    只是有些不敢相信。



    是不是他们认错了，怎么会看到那个东西？



    不过……再抬头看少年，那背影确实是像。



    “怎么办？”



    “继续涂鸦！”



    “不管?”



    “你没看见那人手上拿着的东西？怎么管？该干什么干什么吧……”



    薄九旁若无人的进了电话亭。



    手指在那抵着，投了一块硬币。



    接着按了一串类似密码的数字。



    只听轰隆一声响动。



    那电话通空余地方的墙壁朝着一侧缓缓拉开，露出了一条通道。



    薄九单手抄着裤袋，回过眸来朝着那几个还在偷看她的黑人们邪气一笑：“你们想的没错，是我回来了。”



    卧槽！



    这时候内心的波澜在全世界都通用！



    那几个黑人如果一开始的时候还在怀疑对方是不是那个曾经打的他们满地找牙的人。



    现在已经肯定了，就是那家伙！



    可是知道了也没办法，更内伤！



    毕竟根本打不过……



    “大家都是邻居，还是和以前，要多多关照喔。”薄九翻过身去，拜了拜手。



    外面几个黑人只想狂吼，先说清楚你的多多关照是什么意思！



    薄九并没有回头，她一步步的走上了楼梯。



    那是一片的黑暗。



    像是触碰不到尽头。



    看来是没有人来过。



    薄九半挑着眉，手指按在墙壁上。



    唰的一声！



    整个地方的灯光都亮了起来！



    甚至有点刺眼。



    薄九伸出手臂来挡了一下。



    也是那一瞬。



    这里的全貌彻底呈现了出来。



    上下两层的建筑，面积非常的大，像是住宅又不像，二楼虽然放着一张床，也不太像是用来睡觉的，反而像是临时休息的地方。



    九百多平方米。



    偌大的一楼，放眼望去像是停放着什么东西，可惜全部都被白布盖住了。



    薄九漫不经心的走了过去，接着薄唇一勾，右手抬起，唰的一声！



    白布扬起间，漂亮流畅的车身曲线，带着桀骜不驯的黑色光泽，一露无疑。



    兰博基尼，蝙蝠。



    限量版的跑车，能在瞬间提速，因酷炫的两翼而得名。



    原来这里确实不是住人的地方，而是薄九的私人车库。



    除了蝙蝠之外，还有其他两辆跑车加一辆宝马战斧。



    薄九站在那中央，没有丝毫的违和感。



    仿佛这才是她应该呆的地方。



    “小黑，我回来了，你也该醒醒了。”薄九的声音很慵懒。



    只是这里空无一人，她在和谁说话？



    可偏偏她的声音就是起到了作用。



    只听叮的一声。



    像是有什么东西在启动。



    “正在辨别声音来源，百分之二十，百分之四十……百分之百，声源确定，符合百分之九十，抱歉，无法启动。”



    百分之九十？



    薄九这个时候总算想起来，她换了身体。



    “切换到手动密码开启。”



    无奈，薄九叹了一口气，手指按在了车身上。



    “现在开始核实密码，注意，密码不对，后果自负。”



    薄九挑眉：“我应该把你设定的幽默点，这提示太生硬。”



    说着，薄九手指一动，密码输进去之后，车灯骤然一亮！



    “主人，我真的没有想到你会活着回来，为什么你刚刚的声音不符合。”



    原来这是一辆被改动过的车，全智能的零件，导航也和普通车不同。



    “我现在还是犹豫，要不要让你开我。”



    薄九已经坐在了驾驶座上，手指握着方向盘，偏头邪笑了一声：“要不要我启动你的自爆密码，让你证实一下？”



    那导航线条一晃，非常的认真：“喔！主人，在你离开的这段时间了，我是多么的想念你，怕你在外面吃不好睡不暖，怕你被什么妖艳小贱货勾去了魂，作为一辆车，实在是担心。”



    “见风使舵的不错。”薄九拍了拍方向盘。



    导航线条又一跳：“这是我众多的优点之一。”



    “好了，重置声波。”薄九手指在导航上输入了一串密码：“现在开始进行声波辨认。”



    “已重置。”



    “密码替换。”



    “连密码都要替换？”



    “当然要。”



    “好吧，语音密码是什么？能不能不要是站起来撸了？”



    “可以，我现在很有教养。”



    “我很期待主人的教养。”



    “我喜欢你秦漠。”



    “什么？”



    “语音密码设定为我喜欢你秦漠。”



    “……”



    不要欺负智能系统没化，喜欢这是什么感情，它通过搜索也是知道的！



    “喔，主人，你果然……”不说，什么都不说了，密码重定，车身启动时，整个车库的灯都亮了起来，包括各个暗门，那场面帅的仿佛只有在电影大片里才看的到。



    薄九手指一转，一个漂亮的甩尾，驶出了车库。



    谁能想象的到一个巷子里会突然之间驶出来一辆这么漂亮的跑车。



    几个黑人头碰着头，再一次确定了，果然是那家伙！



    “本家。”



    薄九只开口说了两个字，智能系统就直接通过声音辨认，将整个线路都导航了出来。



    沿着最近的道路驶去。



    先是穿过了屹立在道路两旁的大厦，又往长桥上掠去。



    那样速度和车型，在驶过时，能让不少人侧目而望。



    直到那车身渐行渐远，驶入了东部，四周就渐渐的显现出来了林木。



    顺着道路盘旋而上，拨开腾起的光，就剩下了坐落在林中的城堡。



    那城堡并不大。



    看年代却有很久了。



    传言，这里曾经被一位贵族所有，后来贵族落拓了，在十九世纪将城堡进行了抵押



    许多人都说这里是个神秘的地方。



    住在那里面的一定是吸血一族。



    不然的话外面也不会缠着那么的蔷薇。



    然而，那里又让人人向往。



    因为白天的时候，阳光照下，蔷薇花盛开，总会有一位老管家，在下午的时候，拿着怀表走出来，看看时间点，然后庭院里摆上一壶伯爵红茶，还有非常精致的糕点。



    只不过让人不敢接近他的是，在那些东西的旁边，还放着一个罐子，罐子里泡着的不是断手就是断脚。



    这也就算了，那位老管家居然还面不改色的用手上的手术刀切着糕点，一口一口的往嘴里放。



    那场面……已经吓坏了不少想来这里参观的人了。



    即便是老管家在看到孩童的时候，想要给对方一块糖，也把人给吓哭了。



    本以为这里不会有改变。



    又到了同样的点。



    城堡的门开了。



    老管家白发苍苍，一身笔挺的西装，戴着金边眼镜，先是看了看手中的怀表，然后撒了一把东西，给停落在院内的白鸽。



    接着转身，把金属质地的餐车推了出来，把东西摆放在了庭院中央。



    “嗯……天气还不错。”



    老管家自言自语着，像是习惯了一个人说话，眯眼看着阳光跳跃在花草树木上，先是悠闲的喝一口茶，刚要切开糕点。



    就见白鸽四起，一道车响由远及近而来。



    老管家先是皱起了眉，嘀咕了一声：“又来了。”



    等他站起来，准备谢绝客人的时候，却在看到那辆车影之后，震在了当地。



    能够清楚的看到阳光正在他的瞳眸里剧烈的摇晃着。



    老管家像是从来都没有这么失态过，毕竟大家看到他，想到的第一个词，就是严肃。



    可此时，他连走路都比平时要快，也不在乎桌上的茶杯是不是掉在了地上，只快步走出了庭院，等着车门开启。



    车门也确实开了。



    从那里面走出来一个少年。



    银色的头发？



    老管家捏着怀表的手松开了，眼里漏出了满满的失落，并不是少爷，是他想太多了。



    然而下一秒。



    少年的嗓音却传了过来：“管家爷爷，不知道这个点过来，还能不能有糖吃。”



    老管家一震，又朝着少年看了过去。



    这……这长相？！



    可不可能啊。



    他虽然一直都在等着少爷回来。



    可他心里也清楚，少爷肯定是凶多吉少了。



    不然也不会这么久都不来消息。



    那眼前的这个人……







第1107章 第一千三百六十四
    薄九直接单刀直入：“这不是我的身体，管家爷爷，你是医学界的大佬，只相信科学，可这件事我也没办法解释，我的思维和记忆以及我的这颗泪痣，都重生在了这具身体上。”



    老管家此时冷静了很多：“先坐。”



    薄九知道管家爷爷不会立刻相信自己，回过头去找帮手：‘小黑，快替我说句话。”



    “是。”车灯一亮，导航波痕：“也不知道主人在外面被哪个小妖精勾去了魂，连密码都改成了我喜欢你这种闷骚的语音，管家爷爷，你得管管她。”



    薄九：……卧槽，谁让你说这个了！



    老管家向来思绪清晰，现在已经相信了薄九七分。



    只是作为他的角度来讲，不得不谨慎一点。



    尤其是在少主走了之后。



    他也有过耳闻，曾经有人冒充过少主，所以……



    “留下来吃晚饭？”



    吃一顿，都能测出来。



    薄九揉了一下自己的额头，颇为苦恼：“这不行，管家爷爷，我还有事，要早点回去，我知道你不相信我，这样吧，事到如此，我只能用揭短这个方式来告诉你，我确实是真的，比如小时候你就带着我，到处给孩子们送糖吃，你说带上我比较有亲和力，否则那些小孩一看见你就哭，让你很挫败，也是，一个医生当到这种地步，确实失败啊。”



    老管家青筋一跳，手指开始攥啊攥，如果现在他手上有拐杖什么的，一定会朝着这人敲过去！



    谁知。



    少年还是和以前一样让人又恨又爱。



    立马来了一个转折：“虽然如此，但是在我心目中管家爷爷一直都是最有爱心的医生。”



    蝙蝠：……现在大家应该知道，它见风使舵的优点是遗传谁了。



    老管家忍着没有笑，颇为严肃：“拍马屁没有用。”



    “真的不能吃晚饭。”薄九一笑，坏坏的味道：“管家爷爷，你分明已经知道我是真的了，只不过是想让我陪你吃饭，你放心，等明天晚上，我带个人一起过来吃饭。”



    老管家确实已经确定了这就是自家少主，只是：“重生到另外一个人身上？”



    “停，管家爷爷，我不准备让你做体本研究。”薄九把双手举高，一副富家公子的痞气：“但需要管家爷爷帮我治个人。”



    老管家嗯哼了一声：‘少主，你是不是应该先说一说，你为什么这么久都不回家？’



    “如果我说我是为了泡男人你信吗？”薄九一笑。



    老管家手指扶着额：‘我说过多少次了，少主，作为一个淑女，你要优雅一点。”



    “我很优雅的表示，我明天想要绑他。”薄九嘴角勾着：“需要管家爷爷帮我。”



    老管家聪明的很：“很少有人是少主独自搞不定的，他是谁？”



    薄九摸了摸鼻梁：“特殊部队队长，心理犯罪专家，秦家独苗，安氏外孙。”



    这一层又一层的关系。



    让老管家越发觉得脑仁疼：“是我知道的那个安家？”



    “就是那个安家。”薄九往椅子上一坐：“倍儿有钱，所以我才会这么被动。”



    老管家看着少主那落寞的样子，还以为对方拿乔，将手一背，吐出了一个字：“绑。”







第1108章 第一千三百六十五
    薄九摸了摸鼻梁：“特殊部队队长，心理犯罪专家，秦家独苗，安氏外孙。”



    这一层又一层的关系。



    让老管家越发觉得脑仁疼：“是我知道的那个安家？”



    “就是那个安家。”薄九往椅子上一坐：“倍儿有钱，所以我才会这么被动。”



    老管家看着少主那落寞的样子，还以为对方拿乔，将手一背，吐出了一个字：“绑。”



    同一时间，安氏别馆。



    一个有着刀鹰钩鼻的金发人踱步走了进来。



    三十七八岁的年纪，只是米国人会比同龄的华夏人看上去成熟。



    他的打扮很随意，走路却带着风，虽然不拘小节，却也有教养，进了大厅，把帽子一摘：“秦在吗？”



    看到来人，管家有一瞬的发愣，接着又恢复了优雅：“少爷在书房。”



    那人风风火火的很，毕竟如果是秦回来的话，肯定能帮他解开他手头上的案子。



    书房的木门被打开，秦漠抬眸，本以为会看到差不多该回来的少年，却没料到见到的是个老朋友。



    “你走的这么急，应该不只是来给我送个资料。”秦漠双腿相搭的坐在那，把手中的钢笔放在了桌面上。



    来人不是别人，正是米国联邦调查局非常有名的搜查官史蒂，他往椅子上一坐：“秦，我遇到了一个非常难的案子需要你的帮忙。”



    秦漠站了起来，然后从茶几那取来了一份报纸，折开看了两眼。



    史蒂有些坐不住了：“秦，我是认真的，这个案子真的非常诡异，它……”



    “罪犯会催眠。”秦漠嗓音很淡的打断了他的话，俊美依旧：“作案现场被破坏过，你们侦破的方向不太对。”



    史蒂双眸一震：“你看过作案现场？这怎么可能！”



    秦漠伸手将报纸反面一压，指尖敲了敲：“这里，连环自杀案，有人在质疑是不是有凶手，照片是随行媒体拍的。”



    “就是它。”史蒂身子没有刚才那么紧绷了：“我还以为你有什么特异功能，在华夏还能看到这边的案子。”



    秦漠还在看报纸上的照片，声音不快不慢：“知道为什么催眠师都能成功吗，是因为他们不仅仅会转移人们的注意力，还在一定的程度上了解普通人的心理，不一定只有到了现场才能知道消息。”



    史蒂耸肩，好吧，现在他已经被归为普通人了。



    “这几个受害者，一定有着某种联系。”秦漠把眸光收了回来：“找到这层联系。”



    史蒂闻言，站起来就想走，情绪是激动的。



    秦漠眉头拧了一下：“资料。”



    史蒂无奈：”z的资料，该给的我都给你了，更何况那家伙不是去了你们华夏吗，你怎么来米国了？”



    说到这里，史蒂像是意识到了什么，突地一个抬头，一向冷静的他都有点结巴了：“你，你不要告诉我，那家伙又回来了！？”



    秦漠看了他一眼，薄唇吐出了两个字：“没有。”



    史蒂嘀咕着：“那就好，不然我又要打报告，我手下的那个史密斯是怎么想的，非要去华夏抓z，现在回来了，也不晓得的受了什么打击，整天闷闷不乐的，比当初打报告的场景，看上去还让人觉得气场低……”



    “史密斯？”秦漠挑眉。



    史蒂点头：“史密斯，怎么了？”



    “没什么。”秦漠玩味一笑：“你该走了，警官。”



    史蒂：……不是说华夏人都热情好客，尤其是对他们歪果仁都很友好嘛，他一定是认识了个假的华夏人！



    不过这一趟还是不虚此行的。



    史蒂一出别馆，就把自己的车上按上了一个警灯。



    秦漠之所以下逐客令，是因为时间过去太久了。



    某人也该回来了。



    滑开手机，秦漠拨了个号码过去。



    关机？



    出国之前，两个人都开通了国际漫游，就是为了联系起来方便。



    秦漠在听到电话那边的提示音之后，眸光一沉，并没有给安影后打电话。



    而是直接按下了一串数字，嗓音也跟着有些低：“你去看看九少。”



    “九少还在卸妆间，我进去不太方便。”说这句话的人就在拍摄现场，就是之前给薄九视频的人影。



    秦漠眉头皱的更紧了：“卸妆间？她进去多久了？”



    “半个小时，其他的演员也是，除了卸妆还要换衣服，是正常时间。”



    对别人正常。



    对某人不见得正常。



    秦漠声音又低了几分：“去问问工作人员，确认她是不是真的在卸妆。”



    “是。”人影在听到少爷发号的命令时，已经意识到了有什么不对劲儿。



    等到他问了工作人员之后，嗓子都有些发干了。



    秦漠的电话并没有放：“什么情况？”



    “九少没进卸妆间，这……”人影想说他明明是亲眼看着对方进去的，却在下一秒钟想起了什么：“是刚刚那个人！”挡住了他的视线，就是那时候，九少不见的。



    秦漠拿着电话的手指一紧，连带着后背都有些发僵，他已经做了准备，还是不够吗？



    “派人，去找。”秦漠眼中散发出来的寒气，如同浓雾，缠绕在那其中：“重点查一查第五大道。”



    “是。”



    实际上秦漠已经不知道自己是怎么把电话挂断的。



    那个人真的走了。



    什么都没有说，也没有留下任何的地址，甚至连一句再见都没有说。



    秦漠坐在那，心脏像是被什么东西掏空了一样。



    来这里之前，还能听到那个人在叫他漠哥。



    吃饭的时候都像是在计划什么，毛茸茸着头，像是只小狐狸。



    明明做事情利落里的很，在某些时候却像是个孩子。



    于是无论什么时候，都想要照顾那个人。



    仿佛只是抱着那个家伙，闻着她发间的味道，就能让人觉得心情好。



    明明那么的近，却骤的没了。



    手机屏幕滑亮，是两个人的合照。



    秦漠突然就觉得心脏疼的让他连站起来都只能弯着腰。



    继续坐在书房里是不可能的。



    秦漠亲自去了拍摄现场，安影后还在拍戏。



    不过秦漠找的也不是安影后，他找的是导演。



    “你是说戏份全部都拍完了？才一天的时间？”秦漠的眉头皱的更紧了。



    那导演坐在那，可算是休息了一会儿：“这样的进度我也觉得的不可思议，九太会把握人物性格，他的画面全部都是一次性过，并且比我想象的还要出色，简直就像是他原本就是那个人一样，太神奇了！”



    导演一说起这个来就很激动，甚至调出了少年拍的最后一个镜头。



    那个镜头原本是留在角色一开场用的。



    那时候少年穿的并不是黑色风衣。



    而是一件纯白的衬衫。



    他坐在枝叶茂盛的树杈上，脸上盖着一本书，听到声响之后，像是刚从睡梦中醒来，单手将书拿开，一双眸子明亮如星，含笑斜睨着镜头，银发有些凌乱，衬衫的纽扣也被解开了两颗，看起来极为的随意。



    落叶落下，打在少年的肩上，在被他一吹，只觉得那一幕，充满了阳光的味道。



    就是这样的一个少年，在后面再出来的时候，身着黑衣，俊美非常。



    秦漠看着那个镜头，眸低起伏起来了剧烈的情绪，却又在克制，手指放在膝盖上，攥紧接着又松开。



    “谢谢导演，我还有事，先告辞。”



    秦漠站了起来，踱步朝着车辆的方向掠了过去。



    此时的他已经确定了。



    某人从一开始就是这么计划的。



    虽然就像导演说的那样，很多人都不可能在一天就杀青。



    但从整部电影来看。



    某人出现的镜头并不多，大多时候都是一道背影，只有三个镜头拍到了她的正脸。



    所以要想一天之内把戏都拍完也不是不可能。



    只要那个人有心。



    秦漠坐在车内，单手握紧了方向盘。



    他知道她在计划着走。



    只是没有想到，她一点都没有留恋。



    秦漠启动了车子，速度快的让人心惊。



    只是他并不知道，就在他启动车辆的时候。



    在他的车后迅速的跟上了一辆车影。



    那辆车是从侧面开出来的，流畅的线条，全黑的颜色，还透着那股王霸之气。



    “主人，作为一辆合格的跑车，我得给你一个中肯的建议，从对方的车速来看，他现在的情绪很不稳定，我们要不要拿上一点家伙。”



    唰的一声！



    漂亮的摆尾。



    薄九将车子立定，略微有些心虚：“不用拿家伙。”



    导航曲线一动：……真没想到主人也有心虚的时候。



    “有管家爷爷给我的药就行。”薄九侧眸，视线放在了副驾驶上。



    导航曲线：……这算个什么心虚！人类的感情，果然它没有办法理解。



    “得想个办法先让大神停下来。”薄九眸光一动，想起了口袋里的手机，先是按亮，看到那二十条未读信息之后，薄九莫名更加心虚了，即便是隔着屏幕，她也能感觉到大神想要弄死她的心情。



    不过，事情都到了这一步，任何的矫情都是浪费时间。



    必须绑！



    给读者的话：今天先到这里，么么哒，安，陪家人。







第1109章 第一千三百六十六
    唰！



    又是一个漂亮的摆尾。



    没有了束缚的薄九，飙起车技来特别像是米国大片。



    天窗打开，银色的碎发随风而动。



    少年半弯的薄唇和嘴里叼着的棒棒糖，形成一种说不出的邪佞。



    导航波动着：“还有六十米接近目标，主人，你现在反悔还来记得，我总有一种不好的预感，喔，到底是什么样的小妖精，让你如此念念不忘，你这样会影响正常的判断力。”



    “作为一个车，你太吵了。”薄九双眸看着不远处的车尾，眼神尤为热烈。



    “好吧，我安静，但是在安静之前，我要提醒你，我们的行踪应该是被对方发现了。”导航又是一个波动：“女追男，真是心累。”



    薄九挑眉，这么快就发现了。



    果然，要把大神绑走没有那么容易。



    秦漠确实察觉到了什么。



    如果不是因为心情受到影响。



    按照他的分析能力，后面的车辆只会被他发现的更快。



    眼睛眯了一下，秦漠突地放慢了车速，来了个措手不及。



    兰博基尼蝙蝠的反应速度也很快，对方减速它也减速。



    两辆夺目的跑车就这样在笔直的大道上犹如在比拼一般，飞速的掠过，漂亮的很。



    薄九舔了下唇角，把棒棒糖棍一吐：“看来要放大招了。”



    “主人，在你放大招之前，你得看一看你身后的警车。”如果智能导航能做表情，现在一定是个扶额的动作：“连起来已经三辆了。”



    薄九抬眸看了一眼自己的后车镜：“让他们追，人多热闹。”



    于是。



    著名的第五大道上，除了那两辆跑车之外，又多了一串的警车。



    这更是引来了众人的目光。



    “分析报告，前面的车开始减速，意图应该是要停下来。”导航波动着：“主人，也停下来？”



    “不停，冲过去。”薄九眉头半挑：‘得找个机会给漠哥下药，在这么多人面前下药，漠哥该害羞了。’



    小黑蝙蝠表示：……你到底要下的是什么药！



    秦漠将车停在路边之后，眼看着一道黑从眼前掠了过去。



    那样的速度快的很，更奇怪的是，擦车而过间，驾驶位上竟然没有人。



    车内，导航波动又是一动：“主人，你似乎不敢直面他？”



    薄九单手一用力，侧窝着的腰杆又竖直：“你懂什么，这叫战略。”



    导航：……我就静静的看你心虚。



    薄九没有再说话，甩掉了第一辆警车，从旁边的小路绕到了另一面，紧接着又甩掉了第二辆，到第三辆的时候已经不用甩了，车距太大。



    茫茫车海中，已经看不见有什么警车了。



    但是！



    下一秒，导航的声音变得无比吃惊：“卧槽槽，主人，你到底追了个什么小妖精，那家伙现在就在咱们身后一百多米的地方，太恐怖了，追人不成，反被追！”



    薄九闻言，看了一眼后车镜，大神也真的是够狡猾的，到底是怎么推算出来她要走的路径的。



    那三辆警车都是在无意间成了他的测试她的工具。



    越是这样，薄九的双眸越是亮，手指一动，打通一个数字。



    秦漠的手指原本还放在一侧，准备继续提档加速。



    直到那道特殊的铃声响起。



    他的双眸一震，速度一下子就慢了下来。



    放弃了去追踪之前跟踪他的那辆跑车。



    将方向盘一个逆转，停在了道路旁，接通了电话，一开口声音都是冷的：“你在哪？”



    果然生气了啊。



    薄九的车还在开着，带着黑色的耳麦，说的煞有其事：“本来想自己打车去你说的地方，结果迷路了。”



    “是么？”秦漠明显不相信这句话，但聪明如他很清楚，现在最重要的是先把人找到：“把你的地址发给我。”



    薄九真的是有点虚：“这里……我说不出名字，要不我找个咖啡厅坐下之后，发个共享位置给你？”



    “现在发。”听得出来秦漠是在极力压制自己。



    薄九拐了一个弯，离着拍戏的方向近了一点，手指轻按，微信共享位置：＂那我等漠哥来接我。＂



    “秦夫人。”电话那边的秦漠又开了口，听上去凉的像是寒冰：“你最好真的是在等我去接你。”



    薄九更虚了。



    挂了电话。



    智能导航听的很清楚：“怎么说呢，主人，我觉得，你在对方那边已经信用破产了，如果小妖精知道你要绑他，没准会把大卸八块。”



    “小黑，你的幽默用错了地方，把我放下，你在这附近待命。”薄九说完，取出智能钥匙，踱步走进了一间有着甜品的咖啡厅。



    之所以选在这里，是因为这是整个大道视野最佳的地方。



    她也明白了，要把大神绑走，必须要用点手段。



    想要正大光明都不行。



    薄九也很无奈。



    这念头绑了心上人都这么难吗？



    薄九颇为苦恼的坐下，点了两杯咖啡，将其中一杯下了药。



    下药的时候，她也是有负罪感的，但看着共享位置上那个红点离自己越来越近。



    心道，大不了到时候任由大神差遣。



    更何况不把人绑走，怎么治手。



    后面这个理由，薄九承认是在给自己找借口，但想一想，这段时间以来，大神对她的怀疑越来越明显，知道她的身份是早晚的事。



    在这之前，她就想独占她的宠物几天。



    想到这里，薄九手指戳了戳屏幕上的红点，俊脸微鼓，就这样，来吧。



    窗外。



    秦漠从车上走了下来，他确实没有去观察周围的环境，毕竟现在他的所有思绪都放在了，一定要把某人锁在自己的手里。



    直到他走近了之后，眉头挑了一下，最佳视野点？



    那家伙又想做什么？



    “少爷，刚才跟踪你的车辆就在你附近，9点钟方向，你要小心。”



    原来秦漠的身边一直都跟着人，而且还是专业人员。



    联系的工具就是黑发下，很小的通讯设备



    这是他一到米国就佩戴上的。



    “去看看。”秦漠若无其事的向前走着，就连路过的人，都察觉不到他在下命令。



    “是。”



    其中一个人挪动了自己的位置。



    秦漠推开玻璃门，走近了咖啡店，几乎是第一眼就看到了戳着屏幕的少年。



    薄九也察觉到了四周响起的抽气声，遁着那声音看过去，就见大神朝着她的方向走了过来，笔挺的商业西装，手上却拿着一个手铐，非常的醒目。



    大神这是要和她玩制服诱惑吗？



    薄九刚要站起来，还没开口。



    就听咔的一声。



    手腕被人锁住了。



    周围的人的目光聚焦。



    能在这样的情况下嘴角带笑的恐怕只有大神一个。



    只是那抹笑意并没有入眼。



    秦漠旁若无人的坐在了少年的对面，手指敲着那个被他上了手铐的手腕，满身的矜贵禁欲。



    薄九视线落下，又收了回来，眼睛黑白分明的很：“锁我做什么？”



    “你说呢？”秦漠说着把手铐的另一头扣在了自己的手腕上。



    薄九动了动：“喝咖啡不方便。”



    “喝哪杯？”秦漠还在克制，他怕身上的戾气太重会做出让自己后悔的事，但是一想到接到那个消息的时候，他真的是就差要让人挖地三尺了。



    薄九到底是心虚：“也不一定非要喝。”



    秦漠并不清楚薄九在想什么，既然没有走，他也应该适当把冷意散散，像是在平复情绪，接着伸出一只手，将人的后脑勺一按，就着那个姿势就吻了过去。



    这还是在咖啡厅！



    薄九双眸一震。



    大脑空白间。



    秦漠已经将收手了回去，薄唇上还带光，声音有些沙：“真应该在你身上安个定位器。”



    薄九没有机会说话。



    秦漠大概也不想听她的谎话，拿了一块糕点塞进了她的嘴里。



    薄九鼓着腮帮子嚼着，又被大神捏了捏脸：“仅此一次，明白了吗？”



    薄九把东西咽了下去，开口道：“可以的，那漠哥帮我把手铐打开？”



    “锁着挺好，能让人安分。”秦漠手指抹过少年的嘴角，将糕点渣抹去，无论是从动作还是神情上来看，都带着一种说不出的宠溺。



    咖啡店里的人都看糊涂了，这什么情况？



    一开始的时候，他们还以为是警方在抓人。



    现在都看懵了。



    难道是软禁？



    看少年的表情也不太像。



    乱，真的是乱！



    薄九下巴支着桌面，适当的郁闷了一小下：“这样被锁着太丢脸。”



    “不想丢脸，下次就不要手机关机。”秦漠又用叉子叉了一块水果，喂到了薄九的嘴里。



    看得出来，刚才的亲吻已经让秦漠的情绪有所稳定。



    薄九觉得再这样下去不行，恢复理智的大神太难对付。



    “漠哥，喝咖啡吧，我帮你点的，不喝浪费了。”薄九说的自然。



    秦漠扫了一眼放在他手边的咖啡杯，像是没多大的兴趣，倒是旨在投喂。



    薄九吃着被喂过来的各种东西，视线扫过那杯连动都没有动过的咖啡，眉头挑了一下



    她这一盘甜点都快吃完了，大神却没中招，这和她的计划完全对不上。



    此时，秦漠的耳边又传来了细微的声响。



    秦漠坐直了身形，拉开了自己和薄九的距离。



    手指敲了一下手表。



    那边才发出了声响：“少爷，找到了目标，上面没有人，倒是这辆车没有熄火，车门却打不开，有点奇怪。”



    就在那人说话的时候。



    车内的导航曲线动了一下，此时小黑的内心非常丰富，差不多就是，你这个愚蠢的人类，没有密码还想开我，不要做梦了等等等。



    不过主人怎么还不出来，这太不符合她往常的做事风格了？



    薄九也想出去，可大神就像是和她作对一样，怎么都不喝咖啡。



    无奈之下，就在秦漠提出回家的时候。



    薄九为了计划能继续，只能用吃来拖延时间：“我还想再吃个华夫饼。”



    秦漠看了她一眼，继续伸手捏脸：“你这个样子，像是要做妖。”



    “漠哥，我都被你锁在手里了，怎么做妖。”薄九一脸认真：“我要长身体，多吃点好。”



    秦漠挑眉，眸光下移：“喔？那确实应该多吃点。”



    薄九：……大神，你看哪里呢。



    人找到了，秦漠基本上安心了，虽然不清楚某人想要做什么，但是继续投喂这种事，他很乐于做。



    薄九看着被摆上了三盘华夫饼，每一盘都大的离谱，抬眸看了看眼前那张俊美到矜贵的脸，大神绝对是故意的。



    “吃吧，吃完还可以要。”秦漠一旦漫不经心起来，就带了些腹黑。



    薄九心道，为了绑人，吃点东西算什么，反正她胃口大。



    “我自己一个人吃太无聊。”薄九说着，伸手端起了放在秦漠手边的咖啡杯，二话不说的递到了秦漠的唇边。



    秦漠这次倒没有拒绝，实际上他很少拒绝薄九，即便是知道了对方的身份，在他的心中，某人还是个非常敏感的小孩，青春期没有过去。



    当薄九看到秦漠薄唇微动，喝下第一口咖啡的时候，瞬间就笑了，那样的笑意，如同打在泉水上的清澈阳光。



    让秦漠下意识的多了喝了两口，大半杯咖啡都入了他的喉咙。



    如果非要形容，薄九现在肯定有个小人正在耀武扬威的喊着耶！



    不过表面上，她并没有露出什么来，毕竟还要等着药效发作。



    那药效来的确实也快。



    秦漠很快就意识到了有什么不对劲儿的地方，眼前的影子有些晃。



    一下子抬眸，就朝着少年看了过去。



    薄九被那目光看的有些难受，声音都跟着心虚了好几个维度：“对不起，漠哥，我太想把你绑回家了，你放心，这药没什么副作用。”



    “绑我？”秦漠又摇晃了一下头，眉头拧着。



    薄九觉得自己做的太过分，凑过去亲了亲人：“嗯，绑你，就是因为这样，我才答应来米国拍电影的，多少有点卑鄙，别恨我。”



    秦漠一震，想起了来这之前，某人在做梦的时候，都在念叨的事，他猜测了很多她要让他一起来米国的原因。



    唯独没有想过，她这么做，是为了把他绑回家？







第1110章 第一千六百六十七
    唰！



    又是一个漂亮的摆尾。



    没有了束缚的薄九，飙起车技来特别像是米国大片。



    天窗打开，银色的碎发随风而动。



    少年半弯的薄唇和嘴里叼着的棒棒糖，形成一种说不出的邪佞。



    导航波动着：“还有六十米接近目标，主人，你现在反悔还来记得，我总有一种不好的预感，喔，到底是什么样的小妖精，让你如此念念不忘，你这样会影响正常的判断力。”



    “作为一个车，你太吵了。”薄九双眸看着不远处的车尾，眼神尤为热烈。



    “好吧，我安静，但是在安静之前，我要提醒你，我们的行踪应该是被对方发现了。”导航又是一个波动：“女追男，真是心累。”



    薄九挑眉，这么快就发现了。



    果然，要把大神绑走没有那么容易。



    秦漠确实察觉到了什么。



    如果不是因为心情受到影响。



    按照他的分析能力，后面的车辆只会被他发现的更快。



    眼睛眯了一下，秦漠突地放慢了车速，来了个措手不及。



    兰博基尼蝙蝠的反应速度也很快，对方减速它也减速。



    两辆夺目的跑车就这样在笔直的大道上犹如在比拼一般，飞速的掠过，漂亮的很。



    薄九舔了下唇角，把棒棒糖棍一吐：“看来要放大招了。”



    “主人，在你放大招之前，你得看一看你身后的警车。”如果智能导航能做表情，现在一定是个扶额的动作：“连起来已经三辆了。”



    薄九抬眸看了一眼自己的后车镜：“让他们追，人多热闹。”



    于是。



    著名的第五大道上，除了那两辆跑车之外，又多了一串的警车。



    这更是引来了众人的目光。



    “分析报告，前面的车开始减速，意图应该是要停下来。”导航波动着：“主人，也停下来？”



    “不停，冲过去。”薄九眉头半挑：‘得找个机会给漠哥下药，在这么多人面前下药，漠哥该害羞了。’



    小黑蝙蝠表示：……你到底要下的是什么药！



    秦漠将车停在路边之后，眼看着一道黑从眼前掠了过去。



    那样的速度快的很，更奇怪的是，擦车而过间，驾驶位上竟然没有人。



    车内，导航波动又是一动：“主人，你似乎不敢直面他？”



    薄九单手一用力，侧窝着的腰杆又竖直：“你懂什么，这叫战略。”



    导航：……我就静静的看你心虚。



    薄九没有再说话，甩掉了第一辆警车，从旁边的小路绕到了另一面，紧接着又甩掉了第二辆，到第三辆的时候已经不用甩了，车距太大。



    茫茫车海中，已经看不见有什么警车了。



    但是！



    下一秒，导航的声音变得无比吃惊：“卧槽槽，主人，你到底追了个什么小妖精，那家伙现在就在咱们身后一百多米的地方，太恐怖了，追人不成，反被追！”



    薄九闻言，看了一眼后车镜，大神也真的是够狡猾的，到底是怎么推算出来她要走的路径的。



    那三辆警车都是在无意间成了他的测试她的工具。



    越是这样，薄九的双眸越是亮，手指一动，打通一个数字。



    秦漠的手指原本还放在一侧，准备继续提档加速。



    直到那道特殊的铃声响起。



    他的双眸一震，速度一下子就慢了下来。



    放弃了去追踪之前跟踪他的那辆跑车。



    将方向盘一个逆转，停在了道路旁，接通了电话，一开口声音都是冷的：“你在哪？”



    果然生气了啊。



    薄九的车还在开着，带着黑色的耳麦，说的煞有其事：“本来想自己打车去你说的地方，结果迷路了。”



    “是么？”秦漠明显不相信这句话，但聪明如他很清楚，现在最重要的是先把人找到：“把你的地址发给我。”



    薄九真的是有点虚：“这里……我说不出名字，要不我找个咖啡厅坐下之后，发个共享位置给你？”



    “现在发。”听得出来秦漠是在极力压制自己。



    薄九拐了一个弯，离着拍戏的方向近了一点，手指轻按，微信共享位置：＂那我等漠哥来接我。＂



    “秦夫人。”电话那边的秦漠又开了口，听上去凉的像是寒冰：“你最好真的是在等我去接你。”



    薄九更虚了。



    挂了电话。



    智能导航听的很清楚：“怎么说呢，主人，我觉得，你在对方那边已经信用破产了，如果小妖精知道你要绑他，没准会把大卸八块。”



    “小黑，你的幽默用错了地方，把我放下，你在这附近待命。”薄九说完，取出智能钥匙，踱步走进了一间有着甜品的咖啡厅。



    之所以选在这里，是因为这是整个大道视野最佳的地方。



    她也明白了，要把大神绑走，必须要用点手段。



    想要正大光明都不行。



    薄九也很无奈。



    这念头绑了心上人都这么难吗？



    薄九颇为苦恼的坐下，点了两杯咖啡，将其中一杯下了药。



    下药的时候，她也是有负罪感的，但看着共享位置上那个红点离自己越来越近。



    心道，大不了到时候任由大神差遣。



    更何况不把人绑走，怎么治手。



    后面这个理由，薄九承认是在给自己找借口，但想一想，这段时间以来，大神对她的怀疑越来越明显，知道她的身份是早晚的事。



    在这之前，她就想独占她的宠物几天。



    想到这里，薄九手指戳了戳屏幕上的红点，俊脸微鼓，就这样，来吧。



    窗外。



    秦漠从车上走了下来，他确实没有去观察周围的环境，毕竟现在他的所有思绪都放在了，一定要把某人锁在自己的手里。



    直到他走近了之后，眉头挑了一下，最佳视野点？



    那家伙又想做什么？



    “少爷，刚才跟踪你的车辆就在你附近，9点钟方向，你要小心。”



    原来秦漠的身边一直都跟着人，而且还是专业人员。



    联系的工具就是黑发下，很小的通讯设备



    这是他一到米国就佩戴上的。



    “去看看。”秦漠若无其事的向前走着，就连路过的人，都察觉不到他在下命令。



    “是。”



    其中一个人挪动了自己的位置。



    秦漠推开玻璃门，走近了咖啡店，几乎是第一眼就看到了戳着屏幕的少年。



    薄九也察觉到了四周响起的抽气声，遁着那声音看过去，就见大神朝着她的方向走了过来，笔挺的商业西装，手上却拿着一个手铐，非常的醒目。



    大神这是要和她玩制服诱惑吗？



    薄九刚要站起来，还没开口。



    就听咔的一声。



    手腕被人锁住了。



    周围的人的目光聚焦。



    能在这样的情况下嘴角带笑的恐怕只有大神一个。



    只是那抹笑意并没有入眼。



    秦漠旁若无人的坐在了少年的对面，手指敲着那个被他上了手铐的手腕，满身的矜贵禁欲。



    薄九视线落下，又收了回来，眼睛黑白分明的很：“锁我做什么？”



    “你说呢？”秦漠说着把手铐的另一头扣在了自己的手腕上。



    薄九动了动：“喝咖啡不方便。”



    “喝哪杯？”秦漠还在克制，他怕身上的戾气太重会做出让自己后悔的事，但是一想到接到那个消息的时候，他真的是就差要让人挖地三尺了。



    薄九到底是心虚：“也不一定非要喝。”



    秦漠并不清楚薄九在想什么，既然没有走，他也应该适当把冷意散散，像是在平复情绪，接着伸出一只手，将人的后脑勺一按，就着那个姿势就吻了过去。



    这还是在咖啡厅！



    薄九双眸一震。



    大脑空白间。



    秦漠已经将收手了回去，薄唇上还带光，声音有些沙：“真应该在你身上安个定位器。”



    薄九没有机会说话。



    秦漠大概也不想听她的谎话，拿了一块糕点塞进了她的嘴里。



    薄九鼓着腮帮子嚼着，又被大神捏了捏脸：“仅此一次，明白了吗？”



    薄九把东西咽了下去，开口道：“可以的，那漠哥帮我把手铐打开？”



    “锁着挺好，能让人安分。”秦漠手指抹过少年的嘴角，将糕点渣抹去，无论是从动作还是神情上来看，都带着一种说不出的宠溺。



    咖啡店里的人都看糊涂了，这什么情况？



    一开始的时候，他们还以为是警方在抓人。



    现在都看懵了。



    难道是软禁？



    看少年的表情也不太像。



    乱，真的是乱！



    薄九下巴支着桌面，适当的郁闷了一小下：“这样被锁着太丢脸。”



    “不想丢脸，下次就不要手机关机。”秦漠又用叉子叉了一块水果，喂到了薄九的嘴里。



    看得出来，刚才的亲吻已经让秦漠的情绪有所稳定。



    薄九觉得再这样下去不行，恢复理智的大神太难对付。



    “漠哥，喝咖啡吧，我帮你点的，不喝浪费了。”薄九说的自然。



    秦漠扫了一眼放在他手边的咖啡杯，像是没多大的兴趣，倒是旨在投喂。



    薄九吃着被喂过来的各种东西，视线扫过那杯连动都没有动过的咖啡，眉头挑了一下



    她这一盘甜点都快吃完了，大神却没中招，这和她的计划完全对不上。



    此时，秦漠的耳边又传来了细微的声响。



    秦漠坐直了身形，拉开了自己和薄九的距离。



    手指敲了一下手表。



    那边才发出了声响：“少爷，找到了目标，上面没有人，倒是这辆车没有熄火，车门却打不开，有点奇怪。”



    就在那人说话的时候。



    车内的导航曲线动了一下，此时小黑的内心非常丰富，差不多就是，你这个愚蠢的人类，没有密码还想开我，不要做梦了等等等。



    不过主人怎么还不出来，这太不符合她往常的做事风格了？



    薄九也想出去，可大神就像是和她作对一样，怎么都不喝咖啡。



    无奈之下，就在秦漠提出回家的时候。



    薄九为了计划能继续，只能用吃来拖延时间：“我还想再吃个华夫饼。”



    秦漠看了她一眼，继续伸手捏脸：“你这个样子，像是要做妖。”



    “漠哥，我都被你锁在手里了，怎么做妖。”薄九一脸认真：“我要长身体，多吃点好。”



    秦漠挑眉，眸光下移：“喔？那确实应该多吃点。”



    薄九：……大神，你看哪里呢。



    人找到了，秦漠基本上安心了，虽然不清楚某人想要做什么，但是继续投喂这种事，他很乐于做。



    薄九看着被摆上了三盘华夫饼，每一盘都大的离谱，抬眸看了看眼前那张俊美到矜贵的脸，大神绝对是故意的。



    “吃吧，吃完还可以要。”秦漠一旦漫不经心起来，就带了些腹黑。



    薄九心道，为了绑人，吃点东西算什么，反正她胃口大。



    “我自己一个人吃太无聊。”薄九说着，伸手端起了放在秦漠手边的咖啡杯，二话不说的递到了秦漠的唇边。



    秦漠这次倒没有拒绝，实际上他很少拒绝薄九，即便是知道了对方的身份，在他的心中，某人还是个非常敏感的小孩，青春期没有过去。



    当薄九看到秦漠薄唇微动，喝下第一口咖啡的时候，瞬间就笑了，那样的笑意，如同打在泉水上的清澈阳光。



    让秦漠下意识的多了喝了两口，大半杯咖啡都入了他的喉咙。



    如果非要形容，薄九现在肯定有个小人正在耀武扬威的喊着耶！



    不过表面上，她并没有露出什么来，毕竟还要等着药效发作。



    那药效来的确实也快。



    秦漠很快就意识到了有什么不对劲儿的地方，眼前的影子有些晃。



    一下子抬眸，就朝着少年看了过去。



    薄九被那目光看的有些难受，声音都跟着心虚了好几个维度：“对不起，漠哥，我太想把你绑回家了，你放心，这药没什么副作用。”



    “绑我？”秦漠又摇晃了一下头，眉头拧着。



    薄九觉得自己做的太过分，凑过去亲了亲人：“嗯，绑你，就是因为这样，我才答应来米国拍电影的，别恨我。”



    秦漠一震，想起了来这之前，某人在做梦的时候，都在念叨的事，他猜测了很多她要让他一起来米国的原因。



    唯独没有想过，她这么做，是为了把他绑回家？



    ”







第1111章 第一千三百六十八
    “少爷，你怎么样了？”



    嘶拉拉的响动从耳边响了起来，带着杂音。



    大概是因为在古堡里，耳机的信号多少有些受影响。



    秦漠向来谨慎，即便是周围没有人了，他也没有说话，而是轻轻的敲了两下自己的手表。



    那意思是说，按兵不动。



    影子们接到命令之后，试探性的又问了一句：“那用不用我们去周围埋伏。”



    不用。



    即便是听不到少爷的声音，那几个人也能感受到少爷在说这两个字时的漫不经心。



    “那你的身体有没有问题？刚刚听九少说他给少爷下药了？“总算有影子鼓起勇气来问这个问题了。



    秦漠头晕的厉害，没有回答。



    影子们也不好在问下去，主要是夫人也在，要是夫人问起来少爷去哪里了，他们要怎么回答？



    算了，这个问题，等到夫人问起来的时候，他们在咨询少爷吧。



    少了耳机里的声响。



    秦漠感受着床铺的柔软以及这四周散发着的糖果甜，眉头挑了一下，这么个绑架法，绑回来什么都不做，算什么绑架。



    这样想着，秦漠再也撑不住困意，这一次是真的闭上了眼。



    第二天



    秦漠的心情就没有那么好了。



    既然是被他绑回到了家，不是应该一直在他面前晃么。



    从昨天晚上那家伙走了之后，直到现在都已经十点了，连露面都没有露，又是什么意思。



    早餐是老管家推着餐车送来的。



    即便是面对秦漠，老管家仍然维持着古老的优雅，非常礼貌的待客之道，很自然的忽略掉了秦漠被铐着的手：“先生是喜欢吃中餐还是西餐？”



    秦漠并没有回答这个问题，而是嗓音很淡的道：“主人不露面，好像有违待客之道。”



    秦漠的话，让老管家不由多看对方一眼，意外的眉头挑了一下。



    “先生说的对，不过少主还有其他事要做，等忙完，会来看您。”



    对此，秦漠只说了谢谢二字。



    老管家将餐点都放下，踱步走下来楼时，又看了一眼怀表。



    少主都已经在外面洗车洗了两个多小时了，再洗下去，水费还要多缴。



    体会到自家主人异样的还有兰博基尼小黑。



    “主人，你已经擦了我的车镜十次了，再擦下去，我漂亮的皮囊都要破了。”导航波动出来的曲线非常的明显：“上说，总洗车对车不好。”



    薄九挑了下眉，继续泼水：“我这是爱你的表现，你想想你都半年不洗澡了，用我们人类的说法，必须要脱层皮，才能干净。”



    “那麻烦主人帮我洗澡的时候，能不要一脚踩着我，一双眼睛只盯着二楼的窗户吗，这简直是对我高智商的侮辱，你一定是在想那个小妖精。”导航愤愤的很。



    薄九竟然没有反驳，而是长叹了一口气，修长的身形趴在了那：“小黑，就你昨天对小妖精的观察，你觉得他会原谅我这么绑他吗？”



    “不会。”导航波动着：“主人，你是疯了吗，哪里会有人原谅绑架犯的，作为一个合格的智能跑车，我特意帮主人搜索了一下，对付绑回来的人，应该尽情的睡。”



    薄九倒是想呢，莫名心虚：“我现在上去睡人，肯定会被人瞪，哎，为什么我喜欢的人非要这么有钱呢。”



    威武不屈，富贵不淫什么的，大神这个副本太难打。



    老管家就站在门口，将一切都收尽了眼底，更加确定楼上的安家外孙，没有看上他们家少主。



    真是没有眼光。



    老管家非常不赞同的皱了下眉头。



    薄九看到人之后，勾唇笑了，眼睛有些发亮：“怎么样？管家爷爷，大神吃了早餐了吗？”



    “大概是我做的菜不合那位先生的胃口。”老管家换了个委婉的说法。



    聪明如薄九很快意识到了这是安慰，眸光都跟着暗了下去。



    老管家哪里见过这样的少主，找个时间他要问问上边那位先生，到底喜欢什么样的，他家少主究竟是哪里不好？



    虽然心虚，但是薄九是不想让大神饿到的。



    端过餐盘来，准备自己上楼。



    这时候的薄九格外的有礼貌，屈指敲了敲门。



    秦漠半躺在床上，神情不冷不淡：“什么时候绑人的都这么礼貌了？”



    薄九手指顿了一下，将门推开，笑眯眯的双眸：“漠哥，你换个心情，就当是来做客的，就不会这么生气了。”



    “做客？”秦漠拽了拽手上的铁链，态度冷漠：“用这种方式？”



    薄九坐下来，眸子垂着道：“我也不想，漠哥太厉害了，逃走了怎么办？这条链子我试过，不勒手。”



    “我是不是还得给你个好评？”



    那语气里的嘲弄，薄九自然听出来：“漠哥，我知道你生气，可生气也要吃饭啊，你别不吃饭，一会儿该胃疼了。”



    “你绑着我，我怎么吃？”秦漠情绪很淡。



    薄九也是脑袋短路了，下意识的就接了一句：“这还不简单，金主爸爸喂你。”



    原本以为大神听到这句话，会直接把她瞪成雷电黑人。



    没想到大神只上下看了她一眼，没做声。



    薄九倒是胆子大了起来，好不容易得手了，要趁着时间，把想做的事情都做一遍。



    左手端着皮蛋瘦肉粥，右手拿着勺子，朝着那张莹润着珠光的薄唇碰了碰。



    一开始秦漠并没有张嘴。



    薄九看着他，这是连她喂的东西都不愿意吃了？



    “既然把我绑你，就要负责看着我。”秦漠缓缓开了口：“别这样想起来，才过来逗逗。”



    薄九找了好借口：“我刚在洗车。”



    秦漠呵了一声：“洗了三个小时？”



    薄九：……一定是小黑说话的声音太大，被大神听到了！



    这样冷暴力的大神，薄九以前没见过，多少会有点郁闷。



    好在对方张口吃下了第一口粥。



    薄九一下子就来了动力，又喂了第二口。



    秦漠不动神色的张嘴咽下，看着那个喂着自己的家伙，双眸深邃的很。



    有这么高兴的，就让她喂个粥，眼睛还在那发亮，亮的让人想要亲一口。



    这一点上，两个人的心思倒是相同的。



    不过薄九的动作快了一点，看着安安静静的被她喂的秦漠，又想起了两个人小时候的事，在最后一口粥喂完之后，趁机凑过去，薄唇一扫，很淡的一个吻。



    却成功的让秦漠顿住了身形。



    亲完就闪这个道理薄九最清楚不过了，不然保不准大神会反抗。



    已经不愉快了，再闹到大神连她喂的东西都不吃了，就得不偿失了。



    秦漠挑眉，眼睛看着某人。



    薄九又被看的心虚了，一脸的认真：“漠哥刚才嘴角有米粒。”



    “你觉得我会相信你的话？”秦漠的嗓音让人听不出喜怒。



    薄九想幸好不是厌恶，冷淡还在接受范围。



    她不敢想象被这个人厌恶。



    所以实际上也没怎么和秦漠的目光对视。



    喂完饭之后，就下意识的想要先躲了一会儿。



    秦漠却在这时候开了口：“你又打算去哪？你是不是觉得我一个大活人连卫生间都不用去？”



    薄九停了下脚步：”铁链的长度刚好能到卫生间，不影响漠哥行动。”



    一时间，两个人都没有再说话。



    就在薄九又想动的时候。



    秦漠的声音又响了起来：“你这么锁着我，有想过后果吗？”



    “想过。”薄九头颅微低，她知道早晚都要面对这样的质问，可亲耳听到又是另外一种感觉，果然开始讨厌她了么？



    秦漠扫过立在那的薄九，接着站了起来，用另外一只手，将人一拽，声音压在了她的耳边：“想过还锁？”



    “不能不锁。”薄九低声道：“好不容易绑到的。”



    两个人的对话，准确无误的传到了另外一边。



    影子们对看了一眼，都有些震惊。



    他们是震惊少爷的演技！



    九少肯定不知道，他绑少爷，少爷有多配合！



    现在这个样子绝对是在勾起九少的愧疚感。



    影子们还想在听听下面的后续。



    秦漠这边却像是想起了什么，收回了手，手指滑过了自己的表带。



    这一下，什么都听不到了！



    影子们望天，少爷的套路，好深。



    薄九意外大神会这么放过自己。



    她还以为他把她揪起来，是要给她一下。



    不过仔细想想，以大神的修养就算在生气也不会打女人。



    “我需要洗澡。”秦漠看着少年的头顶：“既然你都自称金主爸爸了，不会连这点事都不会做吧？”



    薄九抬眸，眼睛眨了一下。



    秦漠俊脸冰冷：“我的衣服怎么脱？”



    “这个我在行。”薄九笑了，大有一副又能占便宜的邪气模样。



    看到这一幕之后，秦漠眼底划过了一丝笑意，不过他的脸上却没有丝毫的波澜，反而更冷了一点：“喔？”



    “我帮漠哥脱。”薄九一边说着，一边将人的衬衫纽扣一解，笑意浅浅：“小事。”



    这一次真的是肆无忌惮的吃豆腐。



    还用担心被大神反压。



    不得不说，秦漠也确实好看的有些过分。



    尤其是那么长身玉立着，黑色的发有些凌乱，低头看着人，任由你将他的衬衫拨开，露出那漂亮腹肌的时候，更是帅的能让人心跳加速。



    “好了。”薄九同学难得的红了耳朵。



    秦漠挑眉：“我没有穿着西裤洗澡的习惯。”



    薄九看着他那一只手背锁着，干脆一咬牙，伸手去解人的西裤，只是刚一碰到，手就收了回来，被烫的。



    薄九下意识的抬眸。



    秦漠神情很淡漠：“做不来，就把铁链解开，让我自己来。”



    “漠哥，激将法没有用。”薄九一笑，真正的有些邪气了：“我继续解。”



    秦漠看着某人垂下的那颗毛茸茸的头，谁说激将法没有用，他的目的又不是让她帮他解锁，眸光一沉，就在那等着少年继续。



    薄九又将手伸了过去，想了想，还决定商量了一下：“漠哥，你能稍微让它不要这么烫吗？”



    “我是个正常男人。”秦漠一句话，否定了薄九想要的商量结果。



    没有办法，薄九只能硬着头皮，尽量避开那方滚烫，拉开了拉链。



    拉链一拉开，其余的都好说了。



    只是没了衣衫束缚的秦漠真的是让人移不开目光。



    尤其是他穿着黑色k，措不及防的就那样将花洒打开，热水下来的时候，腾起了一层水雾，那水滴就打在了男人的黑发上，像是闪着的珍珠，寸寸滚过聚流在人鱼线上，性感的一塌糊涂。



    莫名的，薄九觉得有点喉咙发干，刚想要走，就被他一手拽了回去。



    “你是想让我一只手洗澡？”秦漠音调不变：“我后背怎么办？沐浴露怎么涂？，你有空给车洗澡，没空给我洗？那你绑我做什么？”



    薄九听到这句话，第一反应就是去目测现在大神的危险程度。



    应该不会那么高，送上门的豆腐必须吃。



    “我刚才就是想去外面拿沐浴露的。”薄九说的正经。



    秦漠丝毫不留情面的拆穿了她：“它好像是在我的身后。”



    “刚没看见。”薄九笑了：“我现在就帮漠哥涂。”



    说着，按了几下小瓶，把散发着香气的沐浴露按在了掌心里，漂亮着一双带笑的眼，摸上了她一直惦念的腹肌。



    果然手感很好，嗯……凉凉的，滑滑的。



    还有胸膛的位置，有种温玉般的触感。



    薄九笑眯眯着吃着自己想吃的豆腐。



    并没有注意到在她低头的时候，被她绑回来的那个人，隐隐勾起来的唇角。



    薄九体会着当金主爸爸的感觉，心想要是这一切都是大神心甘情愿的就好了。



    比如重新当回她的宠物什么的。



    小的时候，都答应了，他是她的了……



    却在下一秒，被人按着手，直接压在了墙壁上，那样的力道，足够证明了，她想的都不可能。



    后背挨到冰冷的墙壁，紧接着就是男人的嗓音，带着浴室里的雾气和热水的温度，微凉的气息打在它的耳后，有些发湿的让人心颤：“你到底是谁？”



    这个问题终于来了……



    给读者的话：四合一，晚安，么么哒。







第1112章 第一千三百六十九
    早在决定要绑大神的时候，薄九就料想过，一旦她动手，暴露掉细节的话。



    大神肯定会怀疑她的身份。



    不，不对，应该说大神肯定会她的身份。



    因为在这之前，大神已经调查过她很多次了。



    那些特意派在她身边的人，还有无数次的试探，无一不说明着，大神怀疑过她是z。



    只不过在华夏的时候，她占了重生的光。



    可现在……她要怎么解释她对yo的街头这么熟悉。



    还有楼下停着的小黑，那辆智能兰博基尼，以及现在的古堡。



    大神肯定不会相信，傅家会这么有钱。



    实际上，她也瞎掰不出来什么了。



    反正人都绑了。



    还怕什么。



    薄九此时倒是干脆了，被人压在墙壁上，一旦都没有退缩的意思，反而嘴角半勾了起来，声音里带着蛊惑：“漠哥，不是已经猜到了我的身份？”



    “我让你自己说。”秦漠的薄唇离着薄九的耳朵很近。



    近到薄九一偏头就能被亲到，只好维持着那样的姿势，抬起了眸，连带着睫毛都染上了睫毛的湿意：“我是z，就是你一直想要追捕的那个z。”



    秦漠手指一顿，像是停在了那。



    薄九欣赏着大神难得的停顿，伸手将秦漠的脖颈儿环住：“所以漠哥，你不要想着逃走，我也是会软禁人的。”



    秦漠居高临下的看着那颗闪着光的眼痣，接着手背一僵，将人一把推开，直接拉上了浴室的门。



    薄九被秦漠这么一推，差点跌到，站在门外，看着那扇关起来的木门，头颅垂下的去的时候，竟有那么一丝的落寞。



    反应这么大？



    被讨厌了呀。



    薄九看着自己的手，也是，谁会喜欢一个绑架犯。



    除了绑架犯，她和他之前还是宿敌。



    薄九有想过身份爆出来之后大神的反应。



    多少也能想到。



    抬起眸来，又朝着那拉起来的门看了一眼。



    听着里面哗啦啦的响动。



    顿了一下，才抬起沉重的步子，走出了房间。



    浴室里。



    秦漠闭上眼，就是某人缠着他的样子，薄唇微动时，像是在无声的邀请，水妖一样的惑人。



    然而很显然，现在不适合做一些事。



    渐渐的，躁动的呼吸停止。



    秦漠拽过白色围巾来，围在腰杆上，擦着黑色的湿发出来，才发现某人又不见了。



    秦漠的双眸沉了一下。



    看来他的“金主爸爸”一点都没有绑人的自觉。



    金主爸爸也是有金主爸爸的烦恼的。



    薄九从来都没有这么患得患失过，一想不开，就洗车。



    作为一辆顶级跑车，小黑全身都写着拒绝。



    “主人，放下你手上的那桶水，我想我们应该先好好聊聊。”智能导航波动出了线条。



    薄九撑着下巴，意思是没心情聊。



    导航最清楚自己主人了，在那桶水泼到自己身上之前，提前开了口：“怎么搞定你喜欢的那个小妖精，我有办法！”



    薄九把水桶一收，单手抄着裤袋，吊儿郎当的很：“你说说，怎么搞定？”



    “我刚用络搜了一下，办法倒是很多，但是我经过计算机总结了一下，基本可以分成三步。”智能导航煞有其事：“吻他，抱他，上他！”



    薄九重新把水桶拎了起来，哗啦一声浇到了兰博基尼的车身上：“小黑，以后别看带颜色的小说。”



    “主人，你等等，真的，再等等。”它真的不想再被洗了：“还有一种比较委婉的做法，第一步先告白！”



    薄九偏头想了一下，道：“还算靠谱。”



    “第二步，制造浪漫。”智能导航继续波动。



    薄九挑眉：“第三步呢？”



    “你们可以躺在床上聊聊心，聊的气氛好了就可以再进一步，用美人计把他拿下。”



    薄九闻言，拍了拍兰博基尼的车身：“不错。”



    小黑：……他们主人真的被个小妖精拴牢了，哎。



    薄九觉得自己确实应该越挫越勇，只要大神没有亲口让她走，她根本不用离开啊。



    即便是那态度有点冷。



    但是毕竟是被她绑来的，暖的起来才奇怪。



    薄九抬腿，重新上了楼。



    刚开门，就听到那低沉好听的嗓音又响了起来：“怎么？金主爸爸又有空来逗我了？”



    薄九笑了一下，跳上了床，眼睛看着秦漠，洒脱的很。



    秦漠预料不到这家伙的动作，那人离自己极近，近到呼吸可闻。



    他靠着床头，而她就在他的手边，如果不是门边总有一个管家来回再走。



    他大概早就废了这手铐，让某人好好体会一下，撩他的后果。



    “下去。”秦漠的嗓音很淡，眼睛却没有看眼前的人。



    薄九单手压在了他的腿上，嘴角一勾：“漠哥怎么不问我为什么会是z”



    ＂问了你会说真话？＂秦漠将脸侧过来，没有丝毫的情绪波澜。



    薄九嘀咕了一句：“说起来也有点长，我醒过来就换了身份，成了傅家的少爷，我也不是要故意要骗你的。”



    “你的意思你成为了另外一个人？”秦漠都已经知道了这些，现在说话，不过是为了能让少年维持这样的姿势久一点。



    薄九抬眸：“我知道有些不可信，可事实确实是这样，好了，我们不谈这种让人不高兴的话题，要不漠哥你问问我为什么要绑你。”



    老管家就在外面守着墙角呢，听到自家少主这句话之后，心道怎么哪壶不提不提哪壶，这天能聊下去才怪吆。



    果不其然。



    秦漠的嗓音淡了下去：“为什么。”



    “因为太喜欢你了。”薄九眼睛亮着，笑的清澈：“控制不住自己。”



    秦漠心脏一震。



    这家伙，又犯规。



    通过秦漠那张俊脸，薄九根本看不出来他现在是什么情绪，趁着他失神的空隙，偏过头去，吻上了那微凉的唇。



    薄九是想亲一下就闪的，不然被推开的话，就太尴尬了。



    可就在她想要后退的时候。



    只听哗啦一声响。



    是铁链滑动的声音。



    手腕被人按住，就连吻也变成了让人浑身燥热的存在。



    不断的被进攻，像是被吮走了所有的空气，酥麻感从舌尖炸开，腰被人揽了去。



    呼吸间，是他错开的气息，落在她的耳后：“你是觉得我会乖乖让人调戏？”



    薄九等着力气汇拢，有点怕对上那双眼，偏过头去：“不会。”



    “不过……”秦漠搂着怀里的人，将脸埋入了她细嫩白皙的脖颈里：“也看心情。”



    薄九眼睛一亮，这是有商量的余地？



    “首先你这样锁着我，我很不舒服。”秦漠的口吻很淡：“给我开锁。”



    薄九觉得大神太狡猾了，根本就是在用美男计。



    没有得到回应。



    秦漠又开了口，嗓音泛着冷：“你把我绑回来，把我往这里一扔，想管的时候就管，不想管就不管，不开锁说不过去，还是说你不相信自己的身手，觉得留不住我？你不是给我下了药，药效还在持续不是吗？”



    “我开锁。”薄九抬头：“但是漠哥，我给你开锁之后，你别走，管家爷爷能治你的手，你要是真想走，等治好了，我会让你走的。”



    秦漠手指抚上了她的脸，说了一句对不上来的话：“有的时候，你真像个笨蛋。”



    薄九刚要反驳。



    “我答应你。”秦漠将手收了回来，贵公子的模样，清仙禁欲。



    薄九手指一动，指尖多出来了一把钥匙，接着就听，哐当一声，铁链开了。



    秦漠倚在那，长腿半曲，扭动了两下自己的手腕，眼睛还是深邃的很。



    “没力气，扶我起来。”



    薄九一听，更加确定了现在的大神确实不那么危险，手跟着搭了过去。



    倒是站在外面的老管家眉头皱了皱，难道真的是他给少主的药量太多，所以才导致这人力气还没有恢复。



    老管家推了一下自己的眼镜，决定好好观察观察。



    从某些方面来讲，秦漠很的不愧是安影后的儿子，半靠在薄九的身上，还不改淡然，仿佛他是真的没有力气。



    薄九想到了什么，问道：“刚才洗澡的时候是不是特别累？”



    “嗯。”秦漠应了一声。



    薄九又道：“先让管家爷爷帮漠哥治手。”



    秦漠没说话。



    薄九心想，一会儿她还得去找小黑，让她用什么美人计，结果中了美人计的却是她。



    好在从某些程度上来讲，大神还不能离开。



    薄九没有忘记把大神绑来的主要目的，直接带人来到了老管家的面前。



    在老管家打量秦漠的时候。



    秦漠在尽量收敛锋芒，薄唇还带着苍白，这为他增添了不少脆弱的色彩。



    “少主，带这位客人来地下室吧。”老管家拎着油灯，率先朝着里面走了去。



    薄九爽快的架着人，也看不到秦漠在低眸时，那隐隐勾起的唇角。



    至于为什么秦漠要这么做。



    很简单。



    一来是他享受现在被某人捧在手心里的感觉。



    二来，他想了解她。



    显然，呆在这里，才能做到。



    还有一点，也是至关重要的。



    她对他，从来都没有彻底放下过防备，也就不相信，即便是她替他开了锁，他也不会走。



    咔嗒一声。



    老管家按亮了灯光。



    这才看出来，地下室就里有着完整的做手术的设备，甚至还有各种仪器以及泡在是容器里的一些人体器官。



    “请。”老管家严肃起来，确实让人发憷。



    能做到在他面前也不动神色的，估计也只有秦大少了。



    秦漠挑眉，话是对着薄九说的：“你让我怎么相信，你们不是想要解刨我，而是要治疗我的手。”



    “研究你没意义。”老管家的声音很平：“秦少爷，你是少主带来的朋友，信任这个古堡的主人，是你现在唯一的处境。”



    秦漠将目光收回来：“我要是不配合呢？”



    老管家把怀表一收：“我也不是很乐意给您医治。”



    薄九看着这两个人莫名的就怼了起来，又看了看秦漠的侧脸，想起大神失忆的事来，突地的开了口：“漠哥，你是不是怕就这样躺在病床上？”



    秦漠手指一顿，偏开头：“笑话，有什么是我会怕的。”



    和大神相处，就要学会逆向思维。



    说不怕，那肯定就是怕的。



    薄九伸手握住了秦漠的：“漠哥，我在这看着你，而且我的古堡很安全，不会有谁来。”



    秦漠的视线从少年的脸上扫过：“你要是敢离开一步……”



    “你就把我隔着窗户扔出去。”薄九这话茬接的好。



    秦漠像是笑了一下。



    薄九不确定，毕竟这里的光线有点暗。



    “好。”



    听到这个字之后。



    薄九抬眸，朝着老人看了过去：“管家爷爷。”



    老管家哼了一声，开始准备工具，一边动着手，一边问：“伤的那只手之前有没有做过手术？”



    “有。”秦漠此时礼貌的很。



    老管家伸出手去朝着他缠着白色绷带的手腕按了按。



    瞬间。



    秦漠的额上就布了一层薄汗。



    老管家双眸一沉，比他想象的要严重。



    薄九观察着老人的神情，心也跟着往下坠了一下。



    老管家最终不想看到少主失望，摆弄了一下手术灯：“虽然伤的厉害，后来修养也不够，但是也不是完全治不了，躺下，我先做麻醉。”



    秦漠依言照做，躺在手术床上的他，还是穿着之前的白色衬衫，就像是个贵族一般，连姿势的优雅的很。



    只是老管家刚一做手术就遇到了问题。



    因为他已经用了很多麻醉药和安眠的成分在那一针里，可躺在床上的那个人，却一点要睡着的意思都没有。



    老管家的眼睛眯了起来，一抹锐利闪过他的眼底。



    接着，他停下了手上的动作道：“抱歉，秦先生，我有点事要和少主单独谈一谈。”



    老管家并没有给秦漠拒绝的机会，伸手将薄九拉到了旁边，声音压的低，低到只有两个人能听到：“少主，你觉得他真的是药效还没退？”



    薄九垂眸，又去看自己的手：“早退了，他的抗药性很强，我都知道，管家爷爷，漠哥是为了让我降低戒心的同时，想着好借机走。”







第一千三百七十
    老管家一顿，皱眉道：“那少主还……”给他开了锁。



    最后那几个字老管家并没有说出来。



    薄九已经打断了他的话：“这些都不重要，早晚都是要让他走的，最重要的是走之前要把他的手治好，所以还要拜托管家爷爷，军人的手太重要了，即便是他现在身上没有了军衔，但是我知道总有一天他是要回部队的，至于为什么要解开锁链，总觉得那么帅的他不应该被锁在床上，活动的范围只有那么一点，在华夏的时候，他有很多机会可以锁住我，但是向来只是嘴头上威胁，从来都不会用这种办法，现在他来了我的地盘，我也不会真的折了他的羽翼，虽然我很想留住他，所以管家爷爷你不要对他有成见，他其实……”说到这里，薄九挠了挠自己的后脑勺，像是在想形容词，接着肆意一笑：“特别好。”



    老管家把目光一收，没有再多说什么。



    基本面对少主的请求，他也说不出什么来。



    但是看到少主这么喜欢一个人。



    他是真的担心少主会受伤。



    走到秦漠面前的时候，老管家的表情还是严肃的，不动神色的把怀表一抬，看了一眼道：“手术的时间有点长，必须进行麻醉，你不睡，我没办法做手术。”



    无论是过去的经历还是秦漠之前所受的训练，他都不会轻易入睡。



    不管是老管家还是秦漠都很清楚，这是心理上的原因。



    秦漠的心防不会那么轻易放下，除非是他真的受了什么重伤。



    虽然这件事听上去有些奇怪，但现在面临的问题就是要手术，必须要先入睡。



    老管家原本以为秦漠会拒绝这一场手术。



    毕竟以他看人的眼光，这一位心思缜密，看上去清贵礼貌，却不好接近，注定不会太相信谁。



    更何况他是被少主用绑的方式请来的。



    应该更加会抗拒……



    然而让老管家没想到的是。



    就在这个时候，原本躺在手术床上的秦漠，却突地伸手拉住了薄九的手腕，声音很淡：“可以了，我现在睡。”



    可以了？



    老管家看着这一幕，楞了一下，注视着男人缓缓闭上的双眸，侧头朝着自家少主看了过去。



    薄九还挺得意：“我有入眠作用。”



    老管家伸手去推动新的麻醉针，那位雍容华贵的秦少爷，此时的肌肉竟然真的松懈了下来。



    到底是有多放心一个人。



    才会在那个人面前，放下所有防备。



    这对经过特殊训练的人，非常不容易。



    看来这位秦少爷并不是不在乎少主。



    老管家的心总算是放下了一些。



    真正开始动手术的时候，药效渗透，秦漠的手开始有些发松，但是他又想握住某人。



    因为仿佛只有这样，他才不会被心脏深处传来的空荡所吞噬。



    可是他抓不住。



    怎么抓都不住。



    “糟糕！”



    这是老管家的第一反应，做这场手术必须要求病人的完全配合。



    不然的话，稍微挪动一点，秦漠的手必定会废。



    但手术床上的秦漠，显然像是受了什么刺激一般，额头上溢出来的薄汗已经把黑发打湿了，连带着他的身体都带着极度的不安。



    像是在做什么噩梦，又不完全是。



    但是按照他现在这样动下去，手术肯定会失败。



    “少主！”带着医用口罩的老管家嗓音一哑：“按住他，必须按住他！



    薄九看着手术台上那个脆弱到不堪一击的人，有些不知道该怎么办。



    是的，生平第一次，她不知道该怎么办。



    如果是别人的话，她用蛮力也能让对方安静下来。



    要不然就直接揍晕。



    可那不是别人，那是秦漠。



    那是她从小到大唯一想要捧在手心里的人。



    “少主。”老管家按着秦漠的肩膀，从他的表情上足够看出来，他在尽力压制着对方，当老管家回过头去的时候，看到薄九的脸，声音都低了：“少主……”



    薄九这个样子，老管家只见过一次。



    主人死的时候。



    那个还成年的少年，站在草长莺飞的墓碑前，连双眸都失去了光泽，又不知道该做点什么。



    现在少主……



    老管家张了张口，刚要说点什么。



    就见薄九突地低下眸去，将秦漠的手举起起来，薄唇落在了那上面。



    亲吻，那么的自然。



    “漠哥，我也在这里。”



    少年清澈的嗓音响在安静的地下室里，多了一种说不出的温暖。



    “我也在这里。”



    无论你的梦里有什么，经历着什么，你也不是孤身一人。



    秦漠确实是在做梦。



    一旦到这种环境，进入了深度睡眠。



    那样的梦境就会出来。



    一望无尽的水。



    他整个人都在水里，拼命的想要抓住对方。



    可那个人却越掉越深，直至黑暗淹没了全部。



    反复无论他多么难受，撕心裂肺都没有办法。



    因为他再也救不回对方。



    直到掌心传来了一阵温热。



    秦漠才顿住了动作，他张了张手，总算是握住了什么，不再是冰冷的水。



    而是一个人的体温。



    那样的体温总是会让人很舒服。



    舒服到有一段时间，他醒过来的时候，都觉得自己怀里抱着的是小太阳。



    突地。



    梦境变了。



    秦漠皱眉，因为这样的梦境是他以前从来都没有梦到过的。



    一个有着柔软黑发的小女孩正双手抱着他，身上穿着小老虎的睡衣，还带着一对毛茸茸的耳朵，看不清楚样子，隐约就觉得很可爱。



    因为她的脸正在蹭着他的肩，像是还没有睡醒，声音都是暖绵的，像是一只小奶猫，身上还带着好闻的奶香味，整个人都软软的，说出来的话却是狐狸一样：“我再睡一会儿，就睡一会儿，反正你都被我抱着睡了那么多次了，多一次又有什么关系，大不了我让你抱着睡回来嘛。”



    秦漠那双深邃的眸子并没有全部放在小女孩的身上，因为他清楚的意识到，在这个梦里，他的手和身体都变小了，像是回到了他四五岁的时候？



    怎么会有这么奇奇怪怪的梦……







第1108章 第一千七百三十六
    只是现在的秦漠并不想再看到眼前的这个家伙和她那位青梅竹马小的时候有多亲密。



    他向来礼貌，即便是拒绝人该有的礼仪也都在：“我并不感兴趣。”



    说着，他用餐巾擦了一下嘴角，站了起来：“另外很感谢今天的招待，我吃饱了，先上楼。”



    薄九闻言，看了一眼那只动了一个西兰花的盘子，以及空掉的红酒杯。



    只吃一口，怎么可能吃饱了。



    老管家倒是笑了起来：“那就不勉强秦少爷了，请。”



    薄九看着这一幕，总觉得管家爷爷的笑别有深意。



    她也没闲着，总不能就这么让大神走，必须继续进攻，否则她今天这么浪漫的告白，岂不是一点收获都没有。



    薄九眉头先是挑了一下，接着把酒杯和牛排往餐桌上一收，嘴角轻扬：“我去卧室吃。”



    老管家当然不会插手这两个人的事，但有一点他还是可以提的：“少主，女孩子不能太主动。”



    “好。”薄九想了下，又道：“不过必须要喂大神点东西，等他吃完这一盘，我就下来。”



    老管家现在总算是体会到华夏人经常说的养了白天孩子，结果是替别人养的心情了。



    倒是也纵容薄九，长叹了一口气才道：“少主，你完全不用对秦少有愧疚，毕竟你会放他走。”



    “不只是绑人的事。”薄九笑了一声，端着餐盘上了楼，她并没有告诉管家爷爷，从一开始就是她亏欠他的。



    小时候，老爸不在，让她自己玩。



    基本上都是他在养她。



    知道她喜欢吃东西，口袋里总是给她装着零食。



    即便是冬天的时候，他喜欢穿着小西装陪着安爷爷参加商业圈的各种会，也会带上她。



    不带她的时候，肯定是他在生气她又跑出去和人玩，把手弄脏了。



    毕竟大神的洁癖从小就有。



    应该说小时候比现在还严重。



    那一天，是他没有带她出去，她又想去他床上睡觉，才去爬的墙，没想到被他堵了个正着。



    薄九还记得那个冰冷冷的小男孩站在那，像是无奈了，对着她道：“薄小九，你是笨蛋吗？下来，我会接着你。”



    这时候想起来，大神答应她的每件事，都做到了。



    而她那个时候总是缠着他，每一次都仗着他不会真发火，让他不要再回华夏了。



    因为她会想他。



    本来那一年大神是要回去过春节的，听了她的话之后，并没有走，而是抱着她，让她在门框上贴春联，并且告诉她，这是华夏的习俗，还夹了饺子给她吃。



    那个时候，她是真的开心，以为他们两个会一直这样。



    没想到，在那之后，是她先离开了。



    就算她想象力不是很丰富，也大概明白那种被人甩在原地的感觉。



    是她亏欠了他。



    连一点承诺都做到，却在那个时候不断要求他留下来。



    薄九手指抚上了那张照片。



    心脏深处有点甜，又有些涩。



    可惜的是那会儿他们并不怎么拍照，只有那么一张照片在……







第一千三百八十
    “那又怎么样。”薄九说着，掠过刚才那家店的时候，又将车停了下来。



    那黑人老板被警察刚问完话，心情烦的很，头也不抬的说：“要什么。”



    薄九手指顺了挂在墙壁上的一对毛茸茸的黑色猫耳：“这个。”



    “嘿，又是你。”黑人老板总算是找到人吐苦水了：“哥们，我刚误会你了，你是不知道，你走了之后，我就又被人问了一遍，真的是，吓的我客人都不敢进来。”



    薄九不动神色：“怎么又问了你一遍？”



    “问我有没有什么事忘了说。”黑人耸肩：“还说是不是那个男人很有可疑，要让我说，他们太小看女人之间的恩怨了，还不如往这方面入手。”



    薄九挑眉：“你的意思是？”



    “很简单。”黑人拿出两个道具来，虽然那两个道具不忍直视的很：“在2号出现之前，1号的销售量远远领先，2号一出现，还天天在1号面前嚣张，你说1号会不会生气，偷偷告诉你，我看到过之前那个女孩子，在看到她的男朋友劈腿之后，那双眼都黑的可怕，一个女孩那么看着一个人的时候，真的很让人心惊，主要是她看的不是那个男人，而是另一个女孩，说她有杀人动机一点都不过分。”



    薄九皱眉：“可她不应该是凶手吧，按照你所说的，这两个人不都是这次案件的死者吗？”



    “所以说啊，我也奇怪。”黑人摇头：“自从这件事出了之后，我这里的生意都不好了，这附近一下子死了两个女孩，还都来过我的店。”



    凌乱的信息，让薄九的思绪也没有了具体的方向。



    “那你觉得那个男人呢？



    黑人店长撇唇：“除了花心一点没别的，从某些方面来讲，在这里华人女孩好上手，这你就不知道了吧。”



    薄九闻言，戴着黑色口罩的脸，难得的认真：“这一点，我要替华人女孩们说一句，并不是所有的女孩都是如此，你遇到的只是很少一部分，在华夏，很多的女孩自尊自爱自强，温暖纯粹踏实，干干净净本本分分，一起做过很了不起的事情，却很谦卑，遇到不公会出头，欣赏尊重别人，坚持梦想并且为之努力，她们是这样的存在。”



    大概是听惯了少年几个字的说话，现在被对方这么多的词汇说的一愣，黑人店长顿了一下，用拳头碰了碰薄九的肩：“这样的女孩真好，是我有些偏见了。”



    “以后有机会你可以去去华夏。”薄九笑了：“你一定会喜欢那里，顺便还可以把你这边的东西卖到那边。”



    “喔，兄弟，我一直以为你们华人害羞的很，接受不了。”



    薄九转了转手上的猫耳：“这玩意，世界通用，有什么接受不了的。”



    黑人店长哈哈大笑了起来。



    非常愉快的被购物经验。



    只是兰博基尼小黑觉得等的时间有点长，等到薄九进来之后，导航波动出了波纹：‘效率这么低，不太像主人的作风。”



    “改变了一下店长对我们华人女孩的看法。”薄九单手倒着车。



    听了那话之后，智能导航安静了几秒钟之后，才道：“主人，你变了。”



    薄九：“嗯？”



    小黑：“以前的你从来都不会帮谁说话”



    薄九：“现在我会了。”



    小黑：“为什么？”



    薄九：“因为不只是我自己。”



    小黑：“什么意思？”



    薄九：“不只是我自己在做这些事，在很多地方有很多人都在为不公发声，我在华夏见过，那些是一群很棒的女孩子，血性十足，不比男人差，我不想有一天，她们有机会出国了，还被一些人带着偏见的眸光看待。”



    小黑：“……人类的感情真的是复杂，比如主人在对待你看上的那个小妖精的事上，为什么明明不愿意让他离开，还要提醒我，可以让他把我开走，真的是很矛盾。”



    薄九打着远灯，光线倒影在眼睛里时，荡出了一层微微的芒：“因为不管我多么想要留住他，他也不属于这里，只有在他该在的地方，他才是秦漠。”



    任凭小黑再智能，这种人类上的情感问题，它也了解不了。



    薄九不告诉秦漠，他所有失去的记忆，也是因为这一点。



    如果知道的话。



    大神要怎么对她。



    抓，还是不抓？



    而且，小时候他都说过要把她养成一个淑女。



    估计见到现在的她之后，肯定会皱眉。



    既然是选择性失去记忆，那一定是那些记忆让他太痛苦。



    如果大神能想起来很好。



    但是如果不能，她不愿意把他的伤口撕开，让他在疼一次。



    薄九不清楚那时候到底是什么情况。



    可基本上，现在的她目标只有一个了。



    摧毁那个在大神身上弄过手脚，冒充暗算她自己的组织。



    少女的祭奠……薄九低眸，看着手机上那张一串数字的图片。



    停车之后，并没有进古堡，而是按开了屏幕，发了一条消息过去：“星野，我想我还是需要你。”



    夜色幽深。



    月光下的古堡，显得非常幽静。



    地球的另外一边。



    一个人刚刚睡醒，伸手拉开了冰箱车门，叼了一袋牛奶在嘴上，咬开之后，看到客厅里的猫在趴着，踱步走了过去，嘴角带着的笑，如玉清润。



    他穿着居家服，衣衫松松垮垮的挂着，在他蹲下身之后。



    那猫叫了一声，伸出舌头去舔了舔男人伸出来的手掌心。



    “捡回来的，没想到第一天就成了叛徒。”



    说这话的佑司，头发向后束着，像是绸缎，很难想象一个男人留这样的发型，依然给人一种凌厉的帅。



    “我喂什么都不吃，星野喂就吃，你到底是被谁捡回来的？”



    佑司信一边说着，一边拎起了那只猫。



    星野一把猫解救出来，回了一句：“餐桌上有牛奶，去喝。”



    难得见佑司信撇嘴，却又好像挺听话，叼了袋牛奶，把一个什么东西踢开：“比赛什么时候打，最近无聊的很。”



    “现在就可以去打友谊赛，是你自己不参加。”星野一说着，手指抚过小猫的后背，像是笑了一声：“这猫倒是挺像你。”



    “开什么玩笑，这么个小弱巴巴，像我？”佑司信到底是有黑dao血统，单手撑着额时，又是华贵傲气：“它配？”



    星野一刚要说话，口袋里震了一下，那不同于往常的铃声，让星野一放下了手中的事，站直了身形，侧脸俊美，像是瓷玉，镀上了一层其他的东西，看见那信息之后，手指按着屏幕：“收到，我立刻过去。”



    佑司信是看着星野一进了房间之后，再出来的时候，手上多了一个黑色皮箱。



    “你要去哪？”佑司信眉头渐渐拧了起来。



    事到如今，星野一也没什么好隐瞒他的：“米国。”



    “比赛怎么办？”佑司信的声音低了下去。



    星野一并没有回头：“比赛之前能回来。”



    随着房门的关上。



    佑司信站了起来，越看那只猫越觉得不舒服，接着又把它拎了起来：“星野一向没眼光，像我?呵，什么破比喻，你星野哥哥倒是为了那个小黑桃死而后已了，这么喜欢，直接娶回家不就行了。”



    “喵，喵！”



    回应他的只有一声声猫叫。



    古堡外面。



    薄九就坐在车里，还在低头发着信息。



    她并不知道，在她做这些事的时候，秦漠就站在二楼阳台，像是等一个人等了很久的样子，夜露沾上了他的发尾，有一点点的湿。



    他原本以为某人会立刻上来。



    就从这个角度看过去，能明显的看到她拿着手机在做什么抑或者说是在联系谁。



    秦漠握着栏杆的手紧了一下，又松开，眸光深了几分。



    薄九这时候确定了星野一的行程之后，刚想关闭信息页面，却在下一瞬，眸光一亮，如同锋芒。



    莫非？！



    薄九嘭的一声摔上了车门。



    兰博基尼黑还在控诉她的粗暴，薄九已经三步做两步，上了楼，推开了那扇门。



    看着站在窗前的秦漠道：“漠哥，我知道那串数字是什么了。”



    “九宫格。”秦漠的嗓音不紧不慢。



    三个字，成功的让薄九顿了一下，颇为无奈：“什么时候猜到的？”



    “你在这的时候确实猜不到。”秦漠有点漫不经心：“毕竟金主巴巴的这么笨，思绪也会互相影响。”



    实际上，影响思绪是真的。



    某个家伙在他面前晃来晃去，他只想亲她。



    薄九耸肩：“好吧，所以那句话是？”



    “金主巴巴似乎的忘了，你绑架了我，顺便拿走了我的手机。”



    薄九发誓，金主巴巴那四个字，她在里面听出了对她的嘲弄，大神特有的嘲弄，总是在不轻易间。



    “拿我的手机看。”薄九伸手就要把手机递给秦漠。



    却不料，秦大神的目光，直接放在那一对多出来的毛绒耳朵上：“这是什么？”



    薄九：……糟糕，忘了掩盖一下了……



    题外：抱歉，必须写在这里了，因为在书评区说，还是很多小可爱不知道，真的每天都有更新，最近在净网，等不到更新或者看到是重复的小可爱，删除这本书之后再重新看，记得把缓存也清楚掉，另外谢谢小可爱们的月票，么么哒，还有……







第一千三百九十 这个大魔王
    其他事？



    其他什么事？



    案子不是都在控制之中吗？



    警探长不明白了，外国人一脸迷茫的时候总会有点懵，请参考黑人问号图。



    这时候外面的天已经完全的黑了。



    大学里还停着一辆兰博基尼。



    想同等价位的跑车在大学并不少见。



    于是，纯黑的兰博基尼看上去也不算是太高调。



    当然，那只是错觉。



    自从兰博基尼黑被停在这里之后，就非常的无聊了。



    会觉得无聊是因为主人的那个小妖精没有关闭它的智能系统。



    小黑一无聊，就开始扫描自己同伴，主人总嘲笑它没有眼睛，当它的后车镜是死的吗。



    它有尝试和旁白的路虎打招呼。



    路虎高冷的要死，不搭理它。



    最后它才想通了，除了它之外，其余的车应该都不是智能的。



    这种天下昏睡，朕独醒的感觉，非常的舒畅。



    来段音乐，嗨一下！



    就在智能导航刚一波动的时候。



    刚好有大学教授去开车，被旁边突然动了的车子吓了一大跳，主要是那里面没有人啊，音乐是怎么出来的！



    那教授刚一偏头，想要看个清楚。



    耳边就传来了一道淡淡的嗓音：“我的车有什么问题吗？”



    “没有，非常酷。”那大学教授笑了笑，一定是他多想看，车子怎么会自己放音乐。



    秦漠踱步走到车边，低声说了一句密码，接着拉开了车门，等到旁边的车走了之后，他才开了口：“难道你的主人没有告诉过你，突然发出声音，会被人当成灵异事件吗？”



    导航波动出曲线：“主人说，不必在乎这些细节。”



    秦漠没有说话，单手转动着方向盘。



    智能导航这时候也严肃了，不严肃不行，主人家的小妖精总是不给它按常理出牌。



    “您想去哪里？自动导入路线。”



    秦漠侧着那张俊美清贵的脸，看上去像是有些沉默，最后还是开了口：“回古堡。”



    “回古堡？”兰博基尼黑身为一辆车都震惊了，这人莫非是疯了吗？自愿被绑也就算了，现在还要回古堡？



    它实在理解不了这么复杂的人类。



    不过如果主人看到她的小妖精要回去了，一定会开心，肯定会开心。



    智能导航也是有分析波动的。



    有的时候确实会发出疑问。



    在面对这样疑问的时候，秦漠嗓音很淡：“睡了我，我就这么走了，岂不是便宜了你主人。”



    兰博基尼黑：……这真是个大魔王！



    “查一下附近有没有汉堡王。”秦漠丝毫没有理会导航乱了的波动。



    兰博基尼黑：“需要绕路。”



    “绕。”一个字，简单明了的很。



    兰博基尼黑现在都怀疑它到底是谁的车了。



    本以为会在外面等一会儿。



    没想到男人要的是外带，就那么放在了旁边，并没有吃。



    兰博基尼作为一个智能车，还是有点分析能力的：“主人每次出来都要买这个。”



    “她就喜欢吃这种垃圾食品。”秦漠的嗓音带着一惯的漫不经心。



    兰博基尼黑又波动了一下：“所以您买的这一份？”



    “难道你不知道你家主人最喜欢投喂我？薯条和鸡条喂起来方便。”



    兰博基尼：……为了能让主人投喂，你还自带工具！？无耻不无耻！



    为什么它总感觉前段时间它从主人那里得来的消息都是错的！



    这个大魔王，分明是乐在其中！



    莫名觉得主人似乎误会了什么。



    等有机会，它要告诉主人这个大魔王的诡计！



    实际上秦漠之所以买这些东西，除了因为想要被投喂之外，还有一点，就是他知道那家伙喜欢吃这些东西。



    他今天这么出来，那家伙肯定会很沮丧。



    糖是来不及买了，他担心时间再多一点，某人会胡思乱想，索性买了袋鸡条，最起码某人看到吃的东西，也不会总是耷拉着她那一双耳朵，虽然还是很好看，但是他每次看了都不舒服。



    想到那家伙垂着毛茸茸的脑袋，蔫巴巴的样子，秦漠下意识的把车速加到了最高。



    蝙蝠这一款车提速还是很快的，瞬间就超了四辆车，朝着大桥的方向掠了过去。



    华灯初上，newyao的夜色在这个时候也展现了出来，璀璨的灯光如同繁星，能听到跑车里飘荡出来的音乐。



    这样的场景到了郊外之后，才渐渐的淡去。



    林木深处的城堡，总会显得非常的宁静。



    可是今天。



    这份宁静太过了。



    连一盏灯都没有，甚至外面的火把也没有点燃，就这么远远看过去，只能看到城堡的一个轮廓。



    秦漠停下了车，没有受伤的那只手上还提着外卖袋，那一双眸子却在看到城堡的一瞬，顿时没有了丝毫的温度。



    他急步走过去，推开了被摧毁的门，即便是没有灯光，凭借着他的经验也能看出来，这里有打斗和爆破的痕迹。



    秦漠从来都没有这样过，整个人都在那僵了一下，接着大步走下了地下室。



    他唯一能想到的就是，如果出了事，那家伙有可能会在地下室避开这些攻击。



    但是没有。



    地下室一个人都没有。



    秦漠强迫自己要冷静。



    即便他在按下接听器的时候，手指都有些发抖。



    “少爷？”



    影子们没有想到这个点少爷会把接听器打开。



    毕竟他和九少单独在一起的时候，肯定是会把他们屏蔽的。



    秦漠深吸了一口气，捏住了楼梯扶手，仿佛只有这样才能让他思绪清晰一点：“去查查最近哪个佣兵组织出动过，我要马上知道结果。”



    听着耳机那边的声音，影子们对看了一眼，立刻应了一声：“是。”



    他们从来都没有听过少爷用这样的语气下命令。



    那边到底出了什么事？



    大概没有任何人能体会现在秦漠的心情。



    他站在那，像是胸腔里的某一个地方空的难受，就那么空荡荡的站着。



    那一刻，他想了很多事。



    想的最多的就是他不应该出去。



    就算是要出去，也应该把那个人带上。



    秦漠缓缓的攥紧了垂下去的左手，心脏火辣辣的疼，那股疼像是会传染一样，蔓延到了大脑……







第一千三百九十一秦神
    神经性的刺痛。



    让秦漠几乎下意识的就按住了自己的头。



    那种被海水淹没的感觉，无比的熟悉。



    熟悉到他像是亲身经历过，并不是在做梦。



    秦漠强忍着疼意，却发现抵抗不住。



    碎片一样的东西涌进了脑海里。



    最为突出的就是，总有一道像是糯米一样的嗓音在叫着他。



    “漠漠，你不要害羞，大家都是女孩子，被我看一下，也没有关系嘛。”



    那时候他只在心里冷笑，谁是女孩子，我是个男的。



    可那到声音就是挥散不去，偏偏又让人难以抵抗：“漠漠，你这样不搭理我，会没有朋友的。”



    在这家伙还没有搞懂他性别之前，他不说话没毛病。



    谁知道那道声音像是没完没了一样：“漠漠，这是我所有的钱了，应该够买你的了，我上网查过，咱们华夏有句话说的好，有钱能使鬼推漠。”



    “笨蛋，是有钱能是鬼推磨，不是漠。”那是他说的话。



    就连他自己都不清楚，为什么到最后画面会变成他握着一个人软绵绵的小拳头，在那写着毛笔字。



    大概就是因为那道声音说了一句：“不都是漠吗？”



    他才会教那个小豆丁写字做人。



    偏偏他看不到那个小豆丁的脸。



    大概是太疼了。



    秦漠想要站起来，却发现越是想知道一些东西，心理越是在抗拒。



    直到掌心传来的刺痛，他才从混乱的疼痛中清醒过来。



    一双眸子深的有些沉，薄唇像是被镀了一层苍白。



    再看向四周，仍然只有几台电脑在运行着，而它的主人却已经不见了。



    是的，不见了。



    秦漠只要一想到，昨天还抱着自己的腰撩人的人，现在却不见了，心脏就像是被铁锤锤到了一样，不是很疼，而是钝的让人连呼吸都觉得难受。



    所以即便是聪明如大神的他，也并没有在第一时间去观察细节。



    而是快步走去了离着城堡最近的一个牧场。



    他想问问住在那里的人，他的秦夫人去了哪里。



    第一次失了礼貌。



    敲门的声音都响的很，却在第三道声响落下去之后。



    发现那里面并没有人。



    就连停在牧场里的那辆老跑车也不在了。



    大概是房主怕有人来拜访，专门在一侧的地方写着，去旅行，近期不在，



    看到那句话之后，秦漠渐渐的回笼了理智。



    太巧了。



    这个时候去旅行。



    秦漠深吸了一口气，手上捏着某人最喜欢吃的外卖，重新走回了城堡。



    这一次的他并没有像上一次那样，心急如焚的只想看到某个人。



    而是将目光放在了环境细节上。



    城堡里的所有摄像头都是打开，这和他离开的时候不一样。



    地板上还有十来架被击落的无人机，那些无人机他之前就见过。



    摆在客厅里的那套茶具不见了。



    没有落在地上的碎片。



    也就是说它是被人带走的。



    秦漠像是想通了什么一样，踱步走向了二楼，打开了所有衣橱。



    不只是某人的衣服少了，连老管家常穿在身上的西装都少了两件，一直放在橱柜下面的行李箱也不见了。



    没有哪个组织在绑人的时候，还会替对方将衣服带走。



    这倒像是提前计划好了要走，再加上地板上躺着的那些人……



    秦漠的手指顿了一下，还未迈开步，城堡外就传来了阵阵的警鸣声。



    是警车来了。



    并且是大批量的警车。



    警车一辆接着一辆的停在了城堡前，大灯从门前照进去。



    其中一个警探突地眼睛一眯，将枪抬了起来，大喊了一声：“里面有人！”



    然而秦漠却像是没有听到这道响声一般，抬眸看向了房间里的摄像头。



    地下室的那几台电脑上面一定会有记录画面。



    “里面的人，举起你的手，我倒数十秒，十秒之内，你再不出来，我权利开枪射击你，10  ，9  ，8……”



    “等一下!”旁边刚刚开下车的警探长，认出了那道从城堡里走出来的修长身影，伸出双手来，朝着后面做了个向下压的姿势，那意思就是让人们都放下枪：“自己人！”



    “自己人？”警探们都不太相信，怎么还有人比他们来的更早。



    实际上那个警探长也是疑问重重，踱步走到了秦漠身边：“你刚走我就接到了上面的电话，说是有人报警说这里有枪声，但是不确定，所以我们过来看看，你怎么也在这？秦？”



    能够提前预知吗？



    还是怎么计算到的？



    毕竟秦是这方面的专家。



    难道这里的事情也和少女的祭奠有关？



    如果是这样的话，事情就严重了，秦是想到什么线索才会来这里？



    想到这，那个警探长神情也跟着严肃了起来。



    只是很快，他发现对方的视线并没有在他这里，像是完全没有了状态一样。



    “秦？”



    他又叫了一声。



    还是没有反应。



    直到他在想是不是打扰到对方思维的时候。



    耳边才响起了那道熟悉的低沉：“叫你的人把里面躺了的人都挪走，城堡里的东西不要动。”



    “不动？”警探长皱眉：“不动，没办法勘察现场。”



    秦漠仍然是那个表情，让人看不出喜怒，语气有些淡：“你们来之前，我已经查过了，雇佣兵入侵。”说着，他反手扔了个东西给警探长：“帮我查查这是哪个组织，另外，这个城堡是我夫人的，以后我会住在这里，你想要什么消息可以直接问我，搬走那些人就让你的人都回去，她不喜欢被打扰。”



    那警探长在听到这句话之后，直觉性的觉得是有人在报复秦漠，立刻道：“秦，你的夫人……”



    “我会自己去找。”秦漠打断了他的话。



    警探长一听这个，更加确定了自己的猜测，果然是秦牵扯到了少女的祭奠的这个案子里，才会被人报复。



    只是秦什么时候有的夫人。



    他为什么从来都没有听说过。



    如果是在没有发生这些事情的时候，他肯定会震惊的想要打听。



    可现在，他不会问，肯定也没有心情说。



    他唯一能做的就是，按照秦所说的，让他的人先把现场清出来。



    任何一支雇佣兵，手段都极其的残暴。



    警探长看着被抬出来的那些人，想象出了一幅画面。



    大概就是雇佣兵太多和这边的人交战了一阵，这边根本没有抵抗能力，接着一位漂亮的少女就被虏走了。



    警探长不忍去想下面的事，只对着秦漠道：“等到组织查出来，我会打报告给上面，让上面派人专门去找人，你放心，人一定会找回来的。”



    “不用。”



    意外的那人给了他这两个字。



    警探长不明白了，秦到底在想什么？



    难道？



    确实有一种情况是，警方不出动，对方就不会撕票。



    也就是说秦刚才说的那句他要自己找，大概也是担心这一点。



    警探长按照平时的惯想思维想通这些事情之后，拍了拍秦漠的肩：“有需要告诉我。”



    “好。”秦漠显然还有些心不在焉。



    警探长越看越觉得这样的秦漠有种说不出的感觉，像是被掏空了一样，连话都少的很，虽然之前也少，但是概念不一样。



    把现场清理出来也需要一些时间。



    那警探长也是被自己想法带偏了思路，再加上脑海里一直回想着那句“我夫人的城堡”，所以并没有注意到那些细微的细节。



    倒是走的时候，提议两个人留下来保护秦漠。



    秦漠单手抄着裤袋，像是在看着什么出神，听到警探长这句话之后，他才开了口：“不用，我的人很快就会到，就在这周围。”



    “好吧。”警探长也没有勉强，毕竟他很清楚秦漠的身份和实力。



    让自己的人都上了车，才和秦漠告别。



    报告有点难打。



    但是这种雇佣兵报复的，在国外确实会见到。



    随着警车的消失。



    城堡又回复到了夜一般的宁静



    大厅里的吊灯被打碎了两盏，但并不影响整体照明。



    秦漠站在那里，看着庭院里机车留下的痕迹，侧过去的俊脸，清贵如斯。



    接着。



    他刚要抬步。



    停放在旁边，还没有被关闭智能系统的兰博基尼发出了一阵声响：“无法检测到主人的存在，您告诉我发生了什么事吗？为什么刚才会有那么多辆警车来，这里从来都没有出现过警车。”



    曾经，它和主人的日常就是甩掉那些警车。



    城堡这里怎么会有警车？



    “她确实没在这里。”



    秦漠朝着兰博基尼走了过去。



    像是在听到这周围还有声音之后，才有力气继续说话。



    智能导航波动出了波纹：“那那些警车是怎么回事？”



    “城堡遭到了袭击。”秦漠一句话就概述了所有:“是雇佣兵。”



    智能导航的波动更强了：“你是说主人被一些仇家发现了？可主人通常情况下不会就这么坐以待毙。”



    “她确实没有坐以待毙。”秦漠转过头来，眸子清如水却又很深，嗓音淡在了夜色中：“她只是走了……”



    （五更完，微博名是“云起战七少”少一个字多一个字都不是我，另今天你的好友战七少已下线，明天约，美人们安。）







第一千三百九十二cp
    智能导航意外的从那道声音里听出了落寞两字。



    秦漠的人来的很快，影子一般的存在。



    第一件事，就是把手机拿还给了少爷。



    现在少爷不用装作是被九少绑了，接收器什么的也就没有了用处。



    只是影子们总觉得自家少爷和来的时候不一样了。



    可具体不一样在哪里，他们也说不上来。



    只见少爷就坐在沙发上，手上拿着手机，像是在等什么消息。



    影子们还以为少爷会回安家，毕竟老爷也从华夏来到了米国。



    可等了半天，也没有等到少爷有什么动静。



    这是打算在城堡里等一夜？



    影子们对看了一眼，纷纷找了个位置站岗。



    城堡里非常的安静，能清楚的听到钟表晃荡的声响。



    从十一点到凌晨三点，再从凌晨三点到凌晨五点，时针划过一道又一道的格。



    直到外面的天泛起青白，秦漠手上的手机也没有响过一下，甚至没有半条短信。



    他在等。



    等某个家伙能主动联系他。



    然而，专门为某人设置的特殊铃声，像是消失了一般。



    秦漠站了起来，打了个电话回国内，第一句话就是：“我要知道现在星野一的位置。”



    接电话的是魔术师，他原本以为会在他想到办法找出星野一之前，boss不会来电话，事实证明他还是太天真了。



    “我跟丢了。”



    四个字，让秦漠的手指跟着紧了一下。



    魔术师戴着耳机，看着四周的人流：“我跟着他来到了东京，原本以为他就在这里，在反应过来的时候，才发现他买了张票，直飞米国，航班已经查到了，我看看能不能叫我们的人拦下他。”



    听到米国这两个字，秦漠基本上已经猜出了一些东西。



    他从来都没有像现在这样厌烦过自己做推理的能力。



    很显然，星野一是来汇合的。



    袭击突如其来，或许是在意料之外。



    但要离开城堡，并且并没有打算带上他这一点，是那个人早就做了的决定。



    一切东西都打理的这么井井有条，也就意味着不是因为袭击而离开，只不过是离开的时间提早了一点而已。



    想到这里，秦漠的眸光都变得有些黯，不再像之前，任何时候看上去都带着清冷的芒，如同雪剑出鞘。



    魔术师在那边等了很久，都没有等到自家boss的回应，忍不住的侧头，又叫了一声：“boss”



    只觉得过好长一会儿，那边才回过来一句话，很淡的三个字：“不用了。”



    那样的声音像是染上了外面的湿气，总让魔术师有种失真的错觉，是他想多了吗？



    为什么总感觉boss的情绪特别的低沉。



    这一点，影子们也有感觉。



    不只是影子们，连被秦漠再度拉开车门的兰博基尼黑都觉得她家主人捡回来的这个大魔头，似乎没有昨天那么贵气逼人了。



    “我要把你开走，这样她才有可能会回来。”男人的声音很沉，带着一种沙哑。



    兰博基尼黑非常正经的波动出自己的曲线：“劫持我是没有用的，主人在前一天就告诉过我，要是你想走，随便让你开。”



    秦漠闻言，按着方向盘的手顿在了那里。



    在出去之前，他还在想着某人肯定在城堡里蔫巴巴着，毕竟他不见了。



    可现在，这些自己的想象就像是在打自己的脸。



    她并没有等他，反而他的离开是她默许的。



    “你的语音密码也被重新设置过。”



    这句话不是疑问句，并且带着很强的气场。



    兰博基尼黑在这方面也不能撒谎：“是的，主人做的调整，以前会有声音辨别功能，现在只要说出密码，就能开锁。”



    秦漠听到这里，想通了一切，接着偏过头去，看向了放在副驾驶上的外卖袋。



    像是在提醒着他什么。



    那样的感觉就好比，你自信十足的以为你能够留住她，事实却是你抬腿迈开的时候，前面还有一个台阶，啪嚓一声，头破血流的疼。



    秦漠抬起手来，撑住了自己的额，嘴角像是在笑。可兰博基尼黑却丝毫的没有在那里面察觉到一丝的暖意。



    紧接着，只听唰的一声。



    秦漠打开车窗，将那个外卖袋扔进了垃圾桶里。



    影子们在旁边看着，有人问了一句：“少爷，我们还查那个组织吗？”



    “查。”秦漠的声音都是冷的：“查出来之后，让联邦那边进行配合，国际通缉。”



    影子们应了一声：“是。”



    见自家少爷没有丝毫要发动车的意思，侧着那张俊美的脸，显然有些心不在焉。



    就又开了口：“少爷，我们现在要不要先回去?”



    这里已经没人了，再留下来也没有什么意义了不是吗？



    秦漠没有说话。



    过了将近一分钟的时间，他才发动了车子，扔下了一句：“留下两个人在周围看着”提速消失在了城堡前。



    影子们怎么也没有想到有一天，他们会沦为一个看城堡的打杂人员。



    同样发现薄九联系不上了的人，还有林风。



    这些天，林风明显有了变化，最大的变化就是他的发型，为了显得利索，直接用发箍圈了一圈。



    穿衣风格也变了，谁能想象一天天喊着爷爷爷爷的人，穿起西装来像模像样。



    “那什么，师傅，我今天得请个假。”林风喝完最后一口粥，抬头朝着带他的那个人看了过去。



    男人吃饭很慢，手上还翻着资料，听到林风的话，眉头皱了一下，然后说了一句：“这个醒目是你做的，中午和投资方吃顿饭，就算结尾了，这么关键的时候你告诉我，你要请假？”



    “我最好的发小今天出国。”林风说完这句话之后，移开了目光:“我必须送他。”



    男人还想说什么，岂料手中的电话响了，是老总裁的电话，说话时候还带着咳嗽声。



    听完那边的内容，男人看了林风一眼，接着说了一句好之后，眸光淡淡的道：“看来你并不是像你说的，离家出走出来打工的，林大少爷。”



    林风被呛了一下，略心虚。



    男人也没有多说什么：“晚上还有一趴，解决完你那边的事，速度过来，就算是林大少爷，该挡酒的时候，也得在。”



    “没问题。”



    说真的，年纪比他大，就是比他气场要足。



    不过林风也不是怕什么，既然从基层做，就是为了在这人身上学点东西，毕竟在商圈里，这人很有名。



    从早餐店出来，林风就开始打薄九的电话，本来是想问问小黑桃这家伙，云虎要走了，他应该说点什么。



    没想到打过去，还是关机。



    林风的眉头刚皱了一下，就接到了他家老佛爷的短信。



    “虎子下午的飞机，中午两家人一起聚聚。”



    林风利落的回了一个：“好”字。



    回完，又问：“对了妈，我们去哪里聚？”



    林妈妈大概觉得自家儿子没治了，一个电话回了过来：“你说我这么精明美丽，怎么就生了你这么一个笨儿子，老地方，雅间里呢，我们人都快到齐了，就等你呢。”



    “成，我现在就过去。”林风道：“精明美丽的林女士。”



    “快点。”林妈妈笑了起来：“你要不要和虎子说两句？”



    “不了，开车。”林风隐约能听到那边的响动，有云虎的声音，虽然很小，却很清楚就能分辨出来。



    电话挂的很快，大概是怕到时候云虎真的接了，两个人又要尬聊。



    林风却不知道，此时云虎已经被手机接了过去，听到那边的忙音之后，手指顿了一下。



    “阿姨，他挂了。”



    “挂了？”林妈妈今天高兴，也就没有注意到云虎的情绪：“他这两天确实忙，跟着人做事，应该是还没忙完。”



    “阿姨……”云虎张了张嘴，像是想问点什么。、



    等到林妈妈转过头来。



    云虎知道一些事，不适合长辈知道：“您的袖子。”



    “这裙子就是袖口大。”林妈妈一边说着一边将衣袖解救回来。



    殊不知，坐在旁边的云虎想问的是，为什么要让他跟在那个人的身边学事。



    大概是从来都没有想过，自己的位置有一天会被人代替。



    那种胸口被火烧的感觉，让他伸手松了松自己的衣领，心里想着就要见到那个人了，不能再控制不好情绪。



    总不能在临走的时候把一切都弄的大家都尴尬。



    即便是现在他们两个人之间也没有好到哪里去。



    最起码还没有完全破碎不是吗。



    可云虎也没有想到等到饭菜都上来，那个人还是没有出现。



    林妈妈也打电话催了，那边还没有接。



    “应该是在忙，今天他那个项目结尾。”



    云夫人闻言，感叹了一声：“林风是真的长大了，真的是这么好的儿子，怎么不是我们家的。”



    “够了啊，你家虎子给我还差不多。”



    两个当妈妈的，永远嫌弃的都是自家孩子。



    云虎坐在那，将茶杯里的水喝尽，刚要站起来。



    就听林妈妈道：“还是先吃吧，那小子不知道什么时候能过来，虎子的飞机不能误。”



    “好，先吃。”



    两家人关系到底是好。



    饭桌上也是热热闹闹的。



    可云虎一点食欲都没有，偏偏又不能扫了大家的兴，最后的时候，终究是忍不住了，找了个借口离开了包厢，靠在那铺着柔软地毯的走廊墙壁上，偏头点了一根烟。



    刚抽了一口，就见那边来了一个人，有点风风火火的架势，大概也是没有料想到会在走廊上看到他。



    那人先是一愣道：“辛亏我赶上了，一路堵，都快堵成气管炎了，你怎么出来了？为抽烟?”



    “嗯。”云虎并没有说实话，看着他那满头的汗，下意识的伸出手去，就想给人抹掉。



    林风下意识的抬手一偏：“有汗？”



    “很多。”云虎夹着手上的烟，识趣儿的收回了手，重新抄进了裤带里：“进去吧。”



    “你呢？”林风也觉得自己那个动作容易让人误会，不过实在是不能过多的接触，免得他又跟着发疯。



    云虎抬了抬手上的烟：“抽完这根烟，我就进去，你先去吃两口。”



    “嗯，好。”



    云虎看着那人进去，主要是为了调整自己，等到调整的差不多之后，才推开了门。



    正巧听到那人在说：“我师傅看着凶，带人不错，跟着他学到了不少东西。”



    云虎握着门把的手紧了一下，再去看那个呼啦啦往嘴里塞着饭的人，眸光略微顿了一下。



    只是几天不见。



    却能明显的感觉到一个人的改变。



    皮肤变黑了一点，却还是比寻常人白，那张脸还是好看的过分，总是给人一种生气勃勃的美感。



    只是现在的他，看上去更像是个男人了，尤其是抬眸笑的时候，西装笔挺，和他印象中的那个林风，不再一样了。



    云虎说不出来这是好还是不好。



    无论这个家伙什么样。



    好像总能在第一时间牵动他所有的情绪。



    只是同样的，他明显的感觉到了一点。



    他真的在失去这个家伙。



    一点点的在失去。



    却无能为力。



    林风见到云虎进来，拉开了他旁边的椅子，正打算上趁着对方临走之前聊上两句。



    他也不想虎子去了那边，两个人的关系变淡。



    这是为什么他最近故意避着虎子的原因。



    刚想开口，云虎的手机就响了，虽然被他按灭了屏幕。



    林风大概也能猜到是谁打来的，没多说什么，提起酒杯来，一双眸子黑的透亮：“虎子，一路顺风。”



    好像这样最常见的说法，才最安全。



    他心里面的那些偶尔会涌动出来的想法，也随着这杯酒的进入，被压了下去。



    两个人坐在一起，并没有多说话。



    因为要离别了，所有人的注意力都放在了云虎的身上，也就没有察觉到这两个人之间的气氛不一样了。



    即便是觉得气氛不一样，也认为是正常。



    毕竟这两个人从小一起长大，其中一个要离开了，另外一个话肯定少。



    这样的气氛持续到去机场。



    全家人都在送一个人。



    似乎这里也没有林风站的位置。



    云夫人教育做的再漂亮，此时也是个普通的母亲，即便她这个儿子从小自律自立的很，也是一通的嘱咐。



    隔着人群，云虎抬眸对上了那张笑着的脸。



    那个人像是突然来了电话，偏过头去接。



    云虎很清楚那一刻自己巨大的心理落差。



    即便是那个人还在。



    他也感觉不到。



    大概是再也忍不住了。



    云虎伸手，拽住了想要找个地方好好讲电话的林风。



    林风双眸一大，硬生生的卡壳了，因为那个突如其来的怀抱。



    机场里离别的人有很多。



    这样兄弟之间的拥抱，也不会被什么人看出破绽来。



    倒是电话那头的男人，意识到了这边的停顿之后，挑眉问了一句：“林风？”



    离的这么近，云虎当然听到了那边的响动，像是故意的，嗓音响了起来：“我在国外的时候，你在国内安分一点，别总是傻乎乎的沾花惹草。”



    以前云虎总这么说林风，傻白甜林风不觉得这里面有什么。



    但是听在男人的耳朵里，基本上就变了味道，那是男人间都懂的警告。



    那男人顿了一下，把手机挂断，又看了一眼放在桌子上的资料，那张资料上，带着林风的照片。



    他确实好这一口没错，不过他也不瞎，看得出来这人这段时间，偶尔不忙的时候停下来，看着手机的样子。



    喜好，不代表着要去夺。



    他在这方面还是很有操守的。



    电话那边的人明显的警告错了人。



    警告他，还不如警告一些女孩子。



    林大少爷毕竟一个直男。



    林风确实是直的，也是真想不到这里面还有别的意思：“我每天还要抽出时间来打游戏，帝盟这边少人，等招到人我再退，哪有时间沾花惹草，倒是你……”



    林风本来想说，倒是你都是有主的人了，这么搂搂抱抱不太好。



    说出来又觉得自己矫情。



    有那么一瞬间，他多少嫉妒了能和这个人一起出国的人。



    可林风越在社会上打滚越明白，他和云虎之间会越来越没有话题可聊。



    就比如今天这个项目。



    如果是当初，爷爷正在位，不会这么难拿。



    或许在云虎回来之后，他的一句话就能让自己得一个项目。



    可林风不想那样。



    简单点来说。



    他陪不了云虎只谈风花雪月。



    林家不再是以前的林家。



    而云虎也有了能陪他的人。



    退到好朋友的位置，应该是最好的。



    对谁都好。



    “倒是我什么？”云虎看着站在他眼前的人，一双眸子真的是深邃到了底。



    林风长臂一勾：“倒是你，有时间给我越墙，那边有的片，咱们这边没有，还有，等着吃你的喜糖，再回来一起打游戏。”



    云虎没有在说话，登机的消息已经开始广播了。



    他也不知道自己是怎么走进去的安检。



    只知道这种看似缓和实际上距离很远的关系。



    让他清楚的明白，他和林风回不到以前了。



    他不止一次想，如果自己能忍一忍就好了，忍到出国。



    可云虎很明白。



    真的喜欢一个人，根本忍不了……



    五更，回答一下诸位老婆们关心的问题，实体消息会在官方书城以及微博进行通知，老婆们安，要关注真的，微博名“云起战七少”，多一个字少一个字都不是我。







第一千三百九十三
    国际机场这边的一扇大的透明全窗，能清楚的看到有飞机在起飞。



    口袋里的手机还在响。



    林风动了一下，没有立刻去接电话。



    而是坐在了椅子上，仿佛只有这样，才能抵消住那仿佛能将人淹没的空荡感。



    虎子是真的走了。



    林风垂下头去的时候，嘴角弯了弯，接着伸手按住了自己额前的碎发。



    林妈妈他们还没走，一回头看到的就是林风这个样子，眸中划过了一丝诧异。



    可再仔细想一想，这两个人从小就是好哥们，虎子走了，又怎么可能不难受。



    这一天，就连电竞的媒体也传来的消息。



    标题写的就是“帝盟该何去何从”。



    一些心里还在期盼着云神能留下来的粉丝，也都明白，结局已定。



    帝盟现在的处境，无疑是难熬的。



    有些人说，帝盟的实力不仅仅不适合再去参加亚洲赛，恐怕现在的实力也只是省市级别的。



    这个时候，说帝盟是四面楚歌都不为过。



    可偏偏就是在这个时候，一个自称是黑桃粉的网友在非官方的地方，发布了一个帖子。



    内容是扒一扒黑桃z做过的事。



    “首先来说，我不是来黑的，我曾经也是这个人的粉，后来只能说道不同不相为谋吧，首先说说黑桃z的操作，这一点我认，确实很厉害，可是除了这点之外，这个人呵，我倒是无所谓，我就是替我们群主委屈，人一来就给黑桃z花了两三千，真的是……”



    这帖子一出来。



    路人群众都觉得这一点黑桃z确实过分，纷纷跟帖。



    还是有明白这其中逻辑漏洞的群众，毕竟有疑惑在：“大黑桃没群吧？这件事所有人都知道的，而且你开头就说你不是来黑的，可为什么一整段话读下来，都是黑。”



    “算了，我也只是发发牢骚。”楼主说完这一句，还呵呵了两声：“那时候黑桃z还让我好好学习，保护好自己，现在想想我真是太年轻，这人靠着这样涨了不少粉。”



    这时候又有人跟帖了：“真搞不懂，黑桃z为什么这样，真无语。”



    有的好奇点了进来，点进来之后，反问了一句：“让你们好好学习，也是黑点？”



    帖子热起来之后，势必会被粉丝看到。



    “从楼主所有的阐述上来看，根本没有把事情真相说出来，当初你们建私群在官方拉人，拉完人之后，在官方大闹，闹的时候还把管理给投诉了，楼主怎么不说这些？涨粉是因为官方有推荐，你确实太年轻。”



    “哈哈哈，为什么看到官方推荐四个字很想笑。”



    “年轻，确实年轻。”



    “别的不说，电竞选手，操作好不代打，打好每一场比赛就够了，不珍惜粉丝？你这样的是粉？”



    “和大黑桃一起打过游戏的飘过。”



    “行了，沉贴吧，去官方玩。”



    本来这件事基本就已经结束了。



    可又出来个网友，借着那个帖子，直接回复了一个标题。



    字体放大之后，非常的明显：“黑桃z骗粉”！







第一千三百九十四
    这样的标题太容易引起人们的注意力。



    那个网友先是卖了一个关子道：“我知道这件事说出来，很难会有让人相信，我第一次知道这个消息的时候，整个人都震惊了，毕竟没有人会为了吸粉，把自己乔装打扮成这个模样……”



    不得不说，这位网友很懂得怎么运用网友们的心理。



    说到这里，他并没有立刻继续往下爆料。



    越是这样，网友们越是想要知道到底是什么事。



    “楼主快点说啊，黑桃z怎么骗粉了？“



    “怎么回事？事情说到一半好烦。”



    “楼主在哪里？”



    傅希明就坐在电脑前面，看着网友们越来越好奇，假装道：“不好意思，楼主回来了，我还在犹豫这件事要不要说，可毕竟骗粉是不对的，不是吗？”



    “楼主快说！”



    “好，你们这么问我，我只能说了。”傅希明打着字：“我说出来，你们不要震惊，黑桃z实际上是个女孩子，可是大家都知道在电竞场上，女孩子召集粉丝的能力并没有那么强，现在大家都喜欢看帅哥打游戏，对女生的接受力比较低，并且一个长的帅的男神，才会让大家更有代入感，某人干脆一不做二不休，先是制造了一个首杀王的亮点，接着又以男生的身份出来，不得不说黑桃z真的是打了一手好算盘。”



    这一段话，并没有多少字，却是相当于爆炸性的消息。



    所有的电竞网友几乎在一瞬间就刷爆了那一层楼。



    “女孩？黑桃z？这怎么可能？！”



    “楼主也太扯了吧？有点不相信。”



    这时候之前发帖子的那个网友，可算是抓住了机会，立刻留言道：“如果真想楼主说的这样，那黑桃z肯定就是骗粉了，还说别人这个那个，自己什么人自己不清楚吗，真的，我以前太天真，这人游戏打的确实不错，人品实在不怎么样。”



    “我大黑桃女孩？哦不，无法接受，感觉自己失恋了，怎么办！”



    傅席明作为这次事件的主导者，当然不会让这些人只在这里说：“我觉得黑桃z欠了我们所有粉丝一个交代，当初帝盟组织活动的时候，我花了多少钱支持这个人，就算是花钱买教训吧，也该去官方那里讨一个说法。”



    “楼主说的没错，我们必须去要一个说法。”



    响应傅席明最厉害的就是刚才那个说自己不是黑的所谓粉。



    到了官微这边，直接发了一句：“黑桃z女扮男装骗粉，真的是好恶心！”



    “黑桃z是不是应该出来给我们一个说法。”



    “以前很喜欢黑桃z，现在直接粉转黑，没见过这样的。”



    “我是真心喜欢黑桃z的，但是我觉得不管是从感情上来讲，还是从理智上来讲，我就想问问黑桃z为什么要骗我们？”



    几乎是一瞬间，整个官微上都充斥着指责黑桃z为什么要女扮男装的言论。



    傅希明根本不用做什么，就按照那个人教他的，利用群里的那几个人，就能把这个话题炒起来。



    出了这么大的事。



    作为帝盟的王牌经纪人，秦氏俱乐部的总监，封逸不可能不知道。



    这短短一个小时，已经让整个俱乐部的公关团队陷入了一片的焦灼。



    这时候，一些媒体更是像是嗅到了要火的信息，直接上来就是一通报道。



    傅希明负责在网上炒，傅忠义就负责去联系媒体，为的就是双管齐下，得到自己想要的结果。



    实际上在这种情况下。



    无论是薄九在还是秦漠在，都不会变得这么焦灼。



    可偏偏这两个人都不在。



    封逸尝试着去联系之前的那些关系，却发现没有一个人能联系上。



    到了这一步，大概所有人都在躲着帝盟。



    媒体，战队，以及一些曾经合作过的投资商。



    公关部那边还在电脑前盯着动向，抬起头来，着急的问着：“封总，我们要不要发个声明，这也太扯了，大黑桃怎么可能会是女孩子。”



    公关部的人本来以为会立刻得到封逸的同意。



    没想到站在那的封总却抬起了眸，声音很淡却又沉的很：“她是。”



    两个字。



    让所有俱乐部的员工都震了一下。



    眼睛里写满了不可置信！



    “不过这个舆论不对。”封逸走了过来：“从黑桃z加入帝盟之前，就是以男孩子的形象示人，这和她的家庭有关，并不是为了吸什么粉。”



    听的人还是有点恍惚。



    “大黑桃……女，女孩子？”



    他们还是觉得有点玄幻。



    毕竟那个人帅的没有一点像女孩。



    可从另一方面来讲，如果黑桃z真的是女孩。



    那对他们来讲，将会是一场毁灭性的反噬。



    “封总，那我们现在该怎么办？”



    封逸一字一顿：“照实说。”



    “可是这样的话……”那人还想说点什么。



    封逸看着他：“相信小黑桃如果在这里，也会选择这样做，没有什么好隐瞒的，她是个女孩子却从小都被当成来养，因为她有一个忘恩负义的爹，出轨先放在一边不说，整个商圈的人都知道，傅忠义是怎么抛弃发妻的，为了能让曾经为他投资的发妻让出股权来，连同小三一起逼走了发妻，小黑桃如果不是个男孩，她们母子恐怕根本就活不下来，从黑桃z出道到现在，唯有女扮男装这件事没有办法说，所有恶意的欺骗，都是建立在伤害别人的基础上，小黑桃，她没有伤害过任何人。”



    “可没有人会理解的。”



    做公关的很清楚网络上的人是什么样子。



    对于一些法理不容，伤害到别人的事。



    他们觉得无所谓。



    肆意的当着帮凶。



    将那些想要讨回公道的人，压到了尘埃里。



    但是对于这种别人隐私的事。



    他们却觉得这就是天大的错。



    他们要求受害者必须完美。



    你不能声讨，你声讨就是你没素质。



    你有一丝丝的缺陷都不行。



    却支持着那些吸着人血，没有道德观念往上爬的。



    普通的公关都明白这个道理。



    作为封逸怎么能不明白。



    “把事情说出来，不是为了谁能理解，而是为了无愧于心。”封逸侧身，眸光未退。



    不得不说。



    网上炒的太热。



    铺天盖地的报道。



    一层接着一层。



    行内的人都明白，这个时候帝盟的人只要否认帖子的内容就行，毕竟对方也没有什么什么石锤。



    但出乎所有人的意料。



    帝盟承认了，并且阐述了所有事实。



    见状，粉丝们都炸了。



    帝盟陷入了前所未有的危机。



    确实像是预料的那样，无数人都在尝试着要和帝盟拉开距离。



    有些俱乐部也是看中了这一点。



    直接联系到了薛瑶瑶，说是看中了她以后的发展，甚至给出了一个很好的价格，就是想着趁着机会把薛瑶瑶挖走。



    “现在什么样你也看到了，帝盟就算是有秦氏在背后做资金支撑，它也走不了多久，实际上不只是黑桃z这件事，而是帝盟已经四分五裂了，你再在帝盟待下去，只能会和帝盟一起完蛋，来了我们战队就不一样了，你会得到很好的资源和名气。”



    薛瑶瑶还穿着帝盟的战服，她生性害羞或许还带着一丝自卑，但此刻这些字像是在她身上消失了一样。



    “我会留在帝盟，只要我还在打游戏，就只会留在帝盟，除非有一天我不打了，或者像你说的帝盟真的解散了，我或许会想要换地方，但帝盟还在。”薛瑶瑶低下头去，看着围在俱乐部门前的媒体们，一字一顿：“并且，帝盟不会完蛋。”



    “不知好歹。”



    那俱乐部的经理直接将电话挂了。



    挖不到薛瑶瑶，他可以去挖其他人，薛瑶瑶对他来说不过是个备选。



    只是他没有想到的是，得到的所有答案都一样。



    不仅仅如此。



    更让人没有想到的是。



    只剩下不到一支战队的帝盟。



    竟然在这个时候，每个人走都了娱乐部门前。



    薛瑶瑶，封尚，殷无药，。



    一些正在看直播的其他战队成员们，总觉得这几个人怕是傻。



    现在都什么时候了，还不避嫌，快点撇清关系，怎么还站在门口前面。



    媒体们见到他们，就像是蚊子终于见到了鲜红的血，全部都涌到了过来。



    “关于黑桃z其实是女孩子这件事，你们听到之后有什么反应，是不是也觉得被欺骗了，帝盟打算怎么处理这个人？会直接禁赛吗？”



    殷无药是里面最大的，他还是慵懒懒的模样，只是这一次，眼睛里带出了光，看了旁边站着的队友们一眼，接着眸光对上了摄像头：“黑桃z是女孩子这件事，在此之前，我们已经知道了，对我们来说，黑桃z是男还是女都不重要，在这个人为了能让帝盟赢，手上带着伤冲进对方血池，以一打五的时候，她已经不负副队这个称呼，她是一个合格的电竞选手，你问我们是不是觉得被欺骗了？早在那个少年找到我们，把我们带到电竞场上的时候，对我们来说，她是把我们从深渊中拉出来的人，现在，我们都在等她回来。”



    给读者的话：风暴之后就是甜，过渡章，老婆们安。



    ”







第一千三百九十五
    殷无药是里面最大的，他还是慵懒懒的模样，只是这一次，眼睛里带出了光，看了旁边站着的队友们一眼，接着眸光对上了摄像头：“黑桃z是女孩子这件事，在此之前，我们已经知道了，对我们来说，黑桃z是男还是女都不重要，在这个人为了能让帝盟赢，手上带着伤冲进对方血池，以一打五的时候，她已经不负副队这个称呼，她是一个合格的电竞选手，你问我们是不是觉得被欺骗了？早在那个少年找到我们，把我们带到电竞场上的时候，对我们来说，她是把我们从深渊中拉出来的人，现在，我们都在等她回来。”



    到了这一步。



    帝盟战队的这些人居然还敢这么说。



    媒体们都有些震惊。



    毕竟这就意味着不止这些人染上这种不好的话题之后，其他的战队有可能将会放弃对他们的邀约。



    也就是说，他们在拿他们的职业生涯在冒险。



    说了这些话，他们甚至会就此断送一切。



    封逸很清楚这么做，是冲动，是年轻，是在自我毁灭。



    但同样的，他更加清楚。



    帝盟，就是这么一群人。



    他们从不惧怕得罪谁，也不会在乎舆论会怎么样，甚至于明明知道有一些事，他们做了，会有人脱粉，他们也会去做。



    因为那样才不违背自己的良心。



    并肩作战，这四个字，从不只是随便说说。



    没有任何的意外。



    殷无药和的直播，就此中断。



    投资商那边断掉了这两个人所有的资源。



    原因很简单，他们明明设计了剧本，让他们在直播打游戏的时候来进行回应，偏偏他们不听话，也不爆黑桃z的黑料，那还有什么意义。



    这一天，殷无药和是被某直播平台客气的请出来的。



    封逸去接他们的时候，依旧是西装笔挺，笑的挑不出一点错来。



    倒是对方的运营经理笑了两声：“封总啊，大家都是做生意的，你说你带的这些人怎么就不明白这其中的利益关系，赚不到钱又不听话的电竞选手，有什么用，说真的，你们也不看看你们自己现在什么样子，人气都要没了，操作更是不行，主战人员都走光了，现在的你们能打过谁？说白了，就是个过气废物战队吗，就趁着现在捞点漆多好。”



    封逸手上夹着烟，只看了对方一眼，接着将香烟按灭，站起身来笑道：“李总，你说的对，我的队员就是有一点不好，太有良心，比起您来，底线又太高。”



    “你！”李总眯眼，又呵了一声，对着那三道背影喊道：“帝盟已经过气了，将来更是一文不值，封逸，你还神气什么！”



    三个人将那道声音抛在了身后。



    等到了车上之后，封逸才开了口：“休息两天吧。”



    “好。”抱着自己兔子：“刚好给自己放个假。”



    然而，三个人都心知肚明。



    现在这个情况，帝盟也只能休息了。



    不仅仅如此，紧跟着会有更多的反噬，



    可就在这个时候。



    各大网吧电竞场所以及电竞俱乐部，只有要电脑的地方。



    突的屏幕一变。



    经过一秒钟的白屏之后。



    那上面出现了一个少年。



    银色的碎发上带着一顶向后扣的黑色皮帽，把部分银发别到了后面，露出了一张仿佛被上帝吻过的俊脸，那张脸没有戴口罩，挺拔的鼻梁，分明的黑眸，以及脖间圈着的黑带。



    是薄九。



    没错，是薄九。



    真正的z。



    和以前的打扮都有些不同。



    只是这些都不是重点。



    重点是，风口浪尖上，她竟然出现了。



    还是以这种方式。



    一瞬间。



    各大直播平台都想要得到这个视频的播放资源。



    倒是都有地方播放。



    可偏偏只有一家急的都跳脚了，都无法截取过去进行播放。



    “李总，还是不行。”



    眼看着巨大的流量从眼前溜走，他们却连抓都抓不住，李总急了，要知道，现在只要看电竞的就都在关注这件事，他们居然没有办法播放。



    李总扯了一下自己的领带，就想要让再做尝试。



    没想到视频上的那人，开口第一句就是：“某平台的运营经理应该能看到这个视频，那我就直接说了，李总，除了你们公司，任何一家直播平台都能播放我这个视频，至于为什么，很简单，身为你口中过气战队的外边人员我，看你不顺眼。”



    唤名李总的人猛地回头，一张脸彻底被抽空了血色。



    他是做运营的，这么好的资源毁在他手上，老板肯定会问他的责。



    偏偏黑桃z还没有把他们公司的名字爆出来。



    这样的话，只有他们内部知道他们无法播放这个视频，就连边边角角的热度他们都蹭不到。



    李总第一反应就是打封逸的电话。



    只有这样他才能补救刚才的过失。



    然而，没有想到的是，一向在圈内以笑面公子著称的封总监，竟然直接拉黑了他。



    果不其然，离视频开播只过了不到十几秒的时间，李总就接到了上面的电话。



    “你到底怎么回事？运营是这么做到？！”



    李总想要解释：“不是，我以为帝盟……”



    “你以为！你现在别和我说你以为，再播放不了黑桃z这个视频，你就给我走人！”



    啪嚓！



    电话被断的声响。



    让李总直接汗水直冒的坐在了那。



    这里又没有别人，黑桃z到底是怎么知道他们这边谈了什么！



    别人不明白的事。



    对于薄九来说却很容易做到，只要那个地方有摄像头。



    李总以为帝盟已经过气，不用再讲究什么，说这些话的时候，也不是在自己办公室说的，而是在外面，摄像头当然会在。



    消息出来之后，身在米国的薄九，第一反应就是想办法从俱乐部调出了薛无药他们各自的行程。



    本来是想告诉他们，不要管她，怎么对自己好怎么说。



    只是突破网络之后，在视频上看到的却是刚才的场景。



    当时星野一就坐在薄九的身后，视线落在那上面，如玉一般：“要管？”



    “教他做人。”薄九的声音不平不谈。



    之后，就有了这段直播视频。



    她的眸光很黑，不闪不躲，直视镜头：“直播间里想问什么，都可以刷弹幕，直到你们泄愤为止。”



    所有人都以为，粉丝们这个时候肯定会刷爆直播间。



    然而事实上，确实是刷爆了。



    但她们刷的是钻石鲜花，送的是飞机游轮。



    还有一张发在直播间里的图片，那是将近一千人的签名单。



    那单子的正面写着一段话：“我们粉的大黑桃，她只身一人入野区，操作一流，走位风骚，作为一个电竞选手，她技术上过关，作为一个平常人，她反对不公，以至于黑料重重。以前，我们总是在幻想要嫁给这样的人，这个长相帅气的少年，从才华到人品，还有那自信过头的自夸语调，这个人每一点都是我们所喜欢的，特殊的家庭让她必须以男装示人，现在我们只想让她知道，在不伤害他人的前提下，你所有的隐私都属于你自己，而我们永远都是黑桃粉。”



    背面则是很多妹子的签名，最后圈了一个大大的桃心。



    不是没有人在骂。



    她们就是接受不了追了这么久的偶像，是个女孩。



    只是让她们想不到的是帝盟的人帮着黑桃z说话也就算了。



    没想到就连湘南那边的人，这站了出来。



    先是落美女：“我现在惊的鼠标都掉了，我男神怎么是个女的，酷的要死，更爱她了怎么办？！”



    接着是萧队：“不找代打，不模仿别人，认真对待每一场比赛，就是个好的电竞选手，这和性别无关。”



    最后是赵三胖：“我靠！你现在告诉我，当初我是被一个妹子打的没有还手之力，我国服第一肉盾表示不服，小黑桃快点给我回来，你赵爷要虐你！”



    更不要说自从那件事之后，从此消失任由许许多多的人在网上想要让他回归的饶容。



    他只说了一句话，却炸裂了网络：“从今天开始加入帝盟，游戏id，帝盟饶容。”



    回归！



    不仅仅是回归！



    而是在这个时候，加入到一个水深火热的战队！



    许多粉丝都不明白：“饶大，为什么！去别的战队吧，真的，这么乱，不要去帝盟啊！”



    饶容回复了这一条评论：“从个人的角度出发我要还黑桃z的恩，从职业选手的角度来考虑，帝盟是我最想加入的战队，他们不会因为谁身染丑闻就抛弃谁，他们还有血性。”



    饶容在了，另一个怎么会不来，发消息的语气都是认真的：“已解约自由身，同样加入帝盟，游戏id，帝盟第一帅。”



    两樽大神的加入。



    别说是网友和媒体们都没有想到。



    就连经历过这么多纷风风雨雨的封逸都是一阵停顿，不敢相信自己所听到的，偏过头去看向站在旁边的助理：“你说什么？”



    助理激动的又说了一边，然后继续道：“是真的，秦总亲自让人传的那两人的合同，以后饶神他们也是咱们帝盟的了。”



    ”秦总……”封逸听话很会听重点，侧过脸去，打通了秦漠的手机号：“秦总，饶容他们……”



    秦漠人并没有回国，坐在电脑前，看着那一段视频，眸光有点深：“我不过是打了个电话，加入帝盟是他们自愿的。”



    不是这么简单。



    这根本就是起死回升。



    在这之前，薛瑶瑶坐在左家的时候，一些来这里草坪烧烤的女孩子，还在说着：“帝盟都过气了，我看不久之后，这个人也会被打回原型。”



    “谁让她前段时间对咱们不客气，活该。”



    “打个游戏就觉得自己神了，呵呵，丑小鸭一个，她真该自己照照镜子。”



    “行了，咱们就等着某人也过气就行。”



    在刷到那爆炸性的新闻之后，全部都收了音。



    除了饶容他们之外，还有云虎的官微：“办理休学中，三天后回国，听说有人说我们帝盟连省队都打不过，现在就是个过气战队，那就亚洲赛上看操作，我回来了。”



    最后那四个字。



    很简单。



    可偏偏让无数看着那条消息的人，不由的湿了眼睛，胸腔间有什么东西在剧烈的涌动而出。



    我回来了。



    意味着什么。



    只有跟着他们一路走来的粉丝才知道。



    不经历就不会为之感动，更不懂那里面的意义。



    在所有人都为恐之不及，生怕惹上麻烦的时候。



    他们非但没有摘清自己，而是从五湖四海汇集而来，回到了同一个城市。



    告诉所有人，帝盟没有散，即便陨落到尘埃，只要需要他们，他们就能来并肩作战。



    想黑的依旧在黑。



    泼脏水的还在。



    可在这个时候。



    无论是薛瑶瑶，还是殷无药，，封尚。



    他们想的不是这些，而是亚洲赛，他们还能和自己的队友继续打。



    舆论不会变。



    那又怎么样。



    在乎的还在。



    好像确实是这样，当你不去经历一些黑暗的时候，你就不会发现，这世界上的温柔有多。



    星野一看着眼前的少年坐在电脑前久久没有离开，轻轻的笑了一声：“想要回去？”



    薄九嗯了一声，又将头转了过来：“不过，我回不去。”



    “事情不要说的这么绝对。”星野一伸手，将掌心放在了薄九的头上，来回的揉了揉：“等你处理完这边，回去打一场游戏，不要忘了，你还欠了我一场对决。”



    薄九侧眸，想要转移话题，有些话谈下去也是个死结：“现在单杀一把也可以。”



    “z。”



    突地，星野一的嗓音放低。



    薄九抬眸，不解的看着他。



    星野一看着她，双眸清澈如水：“那才是你，坐在秦漠旁边，肆意挥动着鼠标，入侵野区和那个人一起打配合，笑的一脸灿烂，眼神里都带着光的人，那才是你，只有在秦漠身边的你，才是最真实的，对自己好一点，不然我怎么放心？”



    给读者的话：四合一，么么哒，今天更到这里，安。







第一千三百九十六
    星野一说完，还没等薄九有所反应，就已经伸手将搭在旁边的外套拿了起来，话音一转：“少女祭奠的主凶，我们要不要换个方式追踪？来之前，我买了一些消息，就在第五道。”



    “好。”薄九早就觉得这里面有问题，看似只是简单的将三观不正的人聚集在一起，实际上造成的后果，却一次比一次恶劣。



    这次的连环自杀案已经涉及到了心理暗示方面的问题，仅仅繁嘉一个人，不可能完成。



    临走之前，薄九顿住了脚步，看向那个关闭了的手机。



    最终，她还是走到了楼下的电话亭，拨打了一通国际电话。



    那边的电话接的很快，大概是一看不是国内的号码，立刻就接了：“喂，九吗？是九吗？”



    信号有些不太好，通话也断断续续的很。



    却还是能听出来那是贺红花的声音。



    出了这么大的事，薄九知道贺红花肯定会担心。



    很多时候，她不能就这么一走了之，因为是她占了现在的这具身体。



    她也很清楚这位母亲有多爱她的女儿。



    在面对贺红花的时候，薄九总是有一种愧疚，她不知道该怎么对贺红花说，她一心挂念的孩子，已经不在了。



    如果说之前薄九还有一点想要秉从内心将一切都告诉贺红花的冲动，在听到贺红花的音调之后，她彻底打消了这个念头。



    “是我。”薄九很清楚有的时候，要让一个人开心，必须要编造无数的谎言，她是个最不喜欢说假话的人，却在贺红花面前说尽了这辈子最多的谎话：“贺女士，不要慌，我没事，在米国这边很好，就是手机在拍戏的时候掉进了水里，打电话发生了点故障。”



    贺红花在听到这段话之后，像是在那边犹豫了很久，才开口说了一句：“九，要不，咱们别打游戏了吧。”



    贺红花是个多么不在乎别人说什么的人。



    薄九比谁都清楚。



    她来自农村，因为出身，无论她做什么，就算是被抢了老公，也会有人说她自己的原因。



    谁让她嗓门大，像个乡巴佬一样。



    可即便是这样。



    她都没有认输，别人说她没素质样样不行，根本做不了傅氏的股东。



    没有人去想，傅家的启动资金是她的，她完全有资格做。



    被人赶出来之后，受过多少中伤。



    可以说薄九现在承受的一切，都抵不过这个母亲的十分之一。



    毕竟从某种程度上来讲薄九在一定程度上并不弱势。



    但贺红花那个时候能有什么？



    一些人以真爱为借口进行着掠夺，觉得傅忠义和苏玫才应该在一起。



    贺红花一个村姑，哪里来的就应该回哪里去。



    哪怕是到了那一步。



    贺红花仍然咬紧牙根坚持了下来。



    要让这样的人说出：“九，要不咱们别打游戏了吧。”



    可想而知，她的心情是什么样的。



    一些事，贺红花不懂。



    她的年龄毕竟在那里摆着。



    她不想让自己的女儿背负骂名。



    要骂可以骂她。



    实际上每个做母亲的心情都一样，只要自己的孩子好就行。



    在母亲看来，割了自己多少刀，都无所谓。



    可那刀要是割了孩子一下，就是难眠的疼。



    听着那边略微请求的声音，薄九拿着电话，顿了半响，最后才道：“好，不打游戏了。”



    再不惧流言的人也有软肋。



    而薄九的软肋大概就是贺红花。



    很多时候，我们都在问自己，为什么不做一个坏人。



    毕竟在这个世界上，有太多人侵占了别人的东西，只要卖卖惨就会有一堆人去支持。



    而本本分分，坚持着自己热爱事业的一些人，想把原本属于自己东西拿回来都不行。



    做坏人的成本太低，低到可以忽略不计。



    可作为一个常人，却始终都要被一种叫做良心的东西所束缚。



    薄九挂断电话的时候，星野一就站在电话亭外，抬眸从薄九的身上掠过，眉头皱了一下。



    “报个平安。”薄九并没有说具体的通话内容，看上去情绪也没有多大的波动。



    然而有一句话，秦漠并不是随便说说。



    他之所以会加入电竞这一行，是因为他喜欢的一个家伙很喜欢打游戏。



    作为薄九自己，她喜欢能和帝盟其他人并肩作战的感觉。



    但，每一次我们放弃自己所喜欢的，势必是因为你的软肋。



    如果薄九这个样子在别人面前，确实不会被看出什么来。



    但星野一不是别人。



    他在那道背影里，清楚的看到落寞两个字。



    只是那样的落幕去的很快，不过是转了个弯，上了跑车之后，薄九已经变回了z。



    那个足以承担起一切的黑客少主。



    她单手转着方向盘，在导航上点着路线，最后确定，驶出了大道。



    车速很快。



    却完美的避开了所有的车辆，擦车而过间还能听到那带起来的风声。



    在华夏，这时候很多人都在等着黑桃z的继续回应，毕竟舆论风向已经变了。



    可无论他们再怎么留言，黑桃z就像是从此失踪了一样。



    就连林风也意识到了一个问题。



    他是真的联系不到小黑桃了，不是没有接到他的电话，而是那个号码就像是被自动报废了一样。



    出事的时候，林风就一直尝试着要联系上薄九，就连云虎要回来的消息，都是等到他到了家之后，打开官微，粉丝们艾特他，他才知道的。



    林风楞了一下，攥着手上的鼠标，还没来得及脱掉那一身西装的他，顿在电脑前的画面，确实是有点呆。



    大概是他从来都没有预想过云虎会这么快就回来。



    这才只过去了一天的时间。



    有的时候，他忍不住了总会去想以后他会是个什么样的生活状态。



    在他的计划中就有一条，两个人再见面，一定是他想的太厉害了，飞过去看看云虎。



    即便是看，也不会让对方知道。



    林风受不了那种明明已经无话可说了，还要互相寒暄的场景。



    尤其是他们两个之间。



    再加上除了云虎之外，站在云虎身边的肯定还有别人。



    一但想起这些来。



    林风就觉得就算是想的再厉害，也不要去飞过去了。



    毕竟虎子已经开始了他的新生活。



    可今天，他竟然说他要回来了。



    林风当然会发愣，愣完之后，他下意识的拿起钱包来，先去战队看看情况。



    刚一下楼就碰到了云虎的母亲。



    现在林家已经搬出了大院。



    很显然云夫人走这么一趟，一定是因为事出有因。



    客厅里，她端着林氏这个好友的茶，摇了摇头：“云虎这孩子，我也不知道该怎么说他了，计划了这么久的出国，为学校仅有的名额，从大一的时候就开始努力，经常来找我讨论一些问题，好不容易总算是得到了，他却在临近飞机起飞的时候，打了个电话在我的手机上，用从来都没有过的人真对我说，他不要留学了，这次过去他会办理休学，我当时以为他不过是在开玩笑，没想到他真的就……就！“



    后面的话，云氏说不下去了。



    她的这个儿子，从小到大，从来都没有惹过事，甚至优秀的让人省心。



    云氏从来都没有想到云虎会在这么大的事情上，一个人做决定，做的还是休学的决定。



    在云虎去之前，她还专门和那边认识的朋友打过招呼，既然是在那所大学任教，肯定是对儿子以后的发展有帮助。



    谁都没有办法理解她的心情。



    当她打过电话去问自家儿子安顿好了没有。



    得到的却是这样的答案。



    “你说荒唐不荒唐，他竟然为了打游戏，就这么回来了。”



    林妈妈坐在了她对面：“实际上有的时候，我倒是觉得是我们太残忍，总是从自己的角度出发觉得这样做才是对孩子的未来最有用的，却忘记了要问，他们到底喜欢的是什么，现在林风跑项目的次数比跑俱乐部要多一倍，表面上看不出什么来，但是我很清楚比起从商来，这小子最喜欢的还是打游戏，所以我打算这段时间，由我来处理公司的事，最起码三年之内，让他能够去做他喜欢的。”



    云氏闻言像是想通了一样，端过来笑了笑道：“你说的对，咱们年轻的时候还约定过，等到结婚了，有了孩子就让他去做自己喜欢做的事，是我忘了，不过这俩儿人啊，真的是喜欢打游戏，你还记得他们小时候，一人拿着一个游戏把柄，坐在地板上，因为太累了，头靠着头就那么睡着的样子不？”



    “记得，当然记得，”林氏摇头；“一转念这么多年都过去了，这俩人还是没变。”



    “可不是。”云氏还在想什么，



    林氏见状，又给她添了一杯茶：“学校名额有限这次错过，谁都不清楚会不会有下次，看你心情这么不好，我给你说件事调节下？”



    “什么事？”云氏好奇。



    林氏凑过去了一点道：“昨天虎子一走，我那个傻儿子就哭了，你们当时还在忙别的，是没看到他那个样子。”



    刚要过来表示自己感动的林风：……是亲妈吗？







第一千三百九十七
    “我们这样，把昨天机场发生的事告诉虎子，顺便问问虎子什么时候回来。”林妈妈说着就要拿出手机来，给人打网络电话。



    林风直接飞扑了过去将手机一抢：“妈，虎子办休学也是很忙的，不要打扰人。”



    开什么玩笑，那么丢脸的事情，还要告诉云虎！？



    他这么长时间好不容易累计出来的成熟形象岂不是全都毁了。



    这真的不是亲妈！



    哪里成想林风阻止了自家老佛爷，却阻止不了另外一位。



    就在他们两个人说话的时候。



    云氏那边已经把网络电话打通了。



    走在河边，正要去办理一些休学后续事宜的云虎在看到微信上的语音信号之后，心里早已有了准备，家里面会为这件事来找他谈。



    只是让云虎没有想到的是，在接通之后，母亲的声音听上去竟意外的好：“儿子，你什么时候回来？”



    云虎顿了一下，意外的挑了挑眉头：“手续还要办两天。”



    “早点回来，你是不知道，昨天你走的时候，林风在机场都哭了。”云母在说这句话的时候，含笑看向了一旁的当事人。



    林风闻言：……



    隐约能听到那边传来的嗓音，带着淡淡的笑意：“哭了？”



    “可不是，哭的可伤心了。”云母嘴角越勾越深，明显是在打趣林风。



    林风一脸求你阿姨，不要再说了的表情。



    在没有接通这通网络电话之前。



    那些压在云虎心里的深沉，像是突然之间消失了。



    机场那天，那个人表现的太风轻云淡，淡到他以为他根本不在乎他会不会离开。



    林风所表现出来的成熟，在那一瞬间真的让他有点心慌。



    但现在，心里的那颗势头像是找到了落在了地上一样。



    长期以来压在胸腔上的生闷感也随之烟消云散。



    “妈，你替我告诉他，我很快就回去。”



    林风心想哪里还用告诉，你们这样讲电话我完全能够听到好吗。



    真丢脸。



    林风觉得再听下去，还是挺丢脸的，干脆起身道：“我出去了。”



    不料，声音被电话那头的人听了去。



    “他也在？”云虎停下了脚步，眉眼舒展开来的时候，总给人一种特别的感觉，这让同样在河边游走的外国学生们都纷纷回头。



    很多人在国内看到外国人都会觉得特别稀奇。



    其实同样的在国外，一些人遇到出色的东方人，都会感兴趣。



    无论是从身高还是相貌上，云虎都非常符合时下的审美。



    当他停下来讲电话，尤其是唇角勾起的时候。



    不少当地的女孩子都在议论，毕竟云虎那一笑，实在是帅的很。



    “妈，麻烦把电话给他。”



    隔着电话听到这道声音的林风，立刻把手机一拿，就想溜。



    现在通话？



    在云虎刚知道他哭过之后。



    这也太不爷们了。



    靠！



    要不说坑娃吗。



    林母在林风要走之前，就拉住了他身后的衣领，那样一下子，林风就被拉力弹回了沙发上。



    “怎么?不敢接？”



    亲妈还给他用激将法。



    作为一个爷们有什么不敢接的。



    林风伸手将手机拿过来，原本还霸气十足的很。



    等到那边的嗓音传过来，那底气就有点不够。



    “听说你想我了？”



    听到这六个字，林风直接有点炸：“我说你也太啰嗦了，到底什么时候回来。”



    在说这句话的时候，林风的脸上都有些不自在。



    “尽快。”云虎慢条斯理的很：“林风。”



    “做什么？”他这还想快点挂电话呢，突然之间叫一声他的名字是什么意思？真尼玛的尴尬。



    云虎偏头，嘴角勾了一下：“你该不会是害羞了吧？”



    “谁害羞了！你笑什么笑！”林风直接转移话题：“行了，快点去办你的休学手续，整队都在等着你，我挂了。”



    语落，林风利落的收了线，再也没有给林妈妈将他拽回来的机会，直接朝着外面大步走了去。



    没想到，越走脸上越烫，最后把手往墙壁上一撑，都怪虎子说什么害羞不害羞。



    另一边，被挂了电话的云虎，却再也没有停止过嘴角上的笑。



    所有人都在猜测，到底手机那边讲电话的是谁，能让一个人这么开心。



    一些知情趣的女孩子，俨然已经看出了这其中的眉毛，放弃了再去搭讪。



    可有一件事，从那天开始。



    不仅仅是大黑桃，就连秦漠都像是失踪了一样。



    电竞协会给的抉择，虽然现在的帝盟比起之前来，有了不少的提升，但是这是亚洲赛和国内赛不一样，要以华夏最强战队出战，如今的帝盟还不行，必须要有秦漠这个队长在，至于黑桃z，性别不影响参赛。



    这是一个好消息。



    对于所有的黑桃粉来说。



    都从内心深处松了一口气。



    他们最怕的就是黑桃z不能继续再比赛。



    封逸在听到这个消息的时候，连续一天没有睡觉的他，松开领带，靠在办公椅上带着笑意入了眠。



    他就知道帝盟不会就这么随随便便的停止。



    代表华夏参加亚洲赛。



    那是他一直都想看到的事。



    现在终于能实现了。



    这一次是帝盟离梦想最近的一次。



    不知道你没有试过一件事。



    很想达到一个目的地，遇到过很多挫折，甚至好几次都要放弃。



    如今终于，要达到彼岸了。



    实际上从事情出现开始，网上的粉丝们都在等着能从秦神那里得到一些回复。



    这么大的事情都出来了，按照他们秦神的个性，肯定要抓住机会撒狗狼才对。



    然而，谁都不知道为什么，那边一点动静都没有。



    很多人按耐不住的在网上艾特起了秦神。



    仍然没有任何的回应。



    “怎么回事？大黑桃是女孩子，秦神不是应该开心吗？”



    “只有我觉得大神是失联了吗？”



    “总感觉这情况和三年前帝盟要参加全国大赛之前一样，那时候秦神也像失联了一样。”



    “楼上的你不要吓我。”



    “我就说个猜测，不一定。”



    唯有萧景在看到这个场景的时候，放下手上的锻炼，抬起眸来，给军区的父亲打了个电话。



    得到的消息，一级机密，就连他也不清楚这次是什么，让他不要问了。



    听到这里，萧景已经明白了，确实有大事发生。



    没有错，确实有大事发生。



    从城堡刚回来，秦漠的车还没有停稳，就看到了停在别墅外的那辆军车。



    穿着一身白大褂，内里衬着军装的男人，拉开了车门看着他：boss，我需要认真的了解一下你的心理状况，聊聊？”



    秦漠当时开着的车还是兰博基尼黑，作为一个尽责的智能导航，还是很靠谱的：“从这个人的语调上分析，来者有那么一点点不善。”



    心理医生在听到这句话的时候，嘴角一僵，朝着兰博基尼看了过去，什么情况，现在连车都能开口说话了？boss是从哪里弄来了这么一辆车！？



    “他就是个坏人，没善意很正常。”秦漠在说这句话的时候，并没有下车，手臂搭在车窗上，眉眼自带清贵：“我心情不好，不想和你聊。”



    每次心理医生在执行这个任务的时候，都特别想要崩溃，boss真的是比那些罪犯都难聊。



    这么直白，他要怎么下嘴。



    想了想，心理医生还决定，请求外援，将手机的视频打开：“boss不想和我聊，那他呢？”



    那一段视频并不清晰，甚至因为拍摄条件不允许，还有一些晃动，以至于那画面质量特别的吵杂。



    “这是我们派到金三角的卧底在临牺牲之前，传回来的唯一一段视频资料。”



    那是一个巨大的制毒基地，能清楚的看到那一片片种植的去全部都是罂粟。



    花开的正旺，能够看见那四周巡逻的持枪武装雇佣兵，连他们的眼神里带着特有的杀气，碰到不听话的采摘农，直接用枪镇压，每一个人的脸上都带着口罩，除了那手臂上的纹身，能够透露出一点信息来除外，其余的，无论是从相貌和服饰都看不出来这是哪个组织。因为在境外的金三角地带，这样的佣兵组织太多了。



    但没有哪个恐怖组织敢这么的嚣张，不仅仅是提炼贩卖，而是在那个画面里有一群游客误闯了进来，游客们清楚的表明了自己的身份，甚至在对面抬起抢的时候，跪在地上求饶。



    那些佣兵连理都没有理，一阵横扫之后，大声嚷嚷着:“我们杀的就是华夏人，断我们财路的都该死！”



    他们说的是外语，由于是小语种听上去自带一种狂妄。



    旁边有人提醒:“别杀华夏人，你这样做被那边的人知道，我们会被打压的，以后生意更没得做！”



    “怕什么？一群华夏猪有本事让他们来金三角，弄死他们！杀几个华夏游客算什么！”



    说着，那人一抬手又朝着已经躺在地上的游客一阵横扫。



    惨无人道的做法让看了视频的人，都会感觉到心里一阵震。



    更不要说被杀的是自己的同胞。



    秦漠看着那个视频，放在窗外的手一点跟着一点的攥紧，眸光也跟着渐渐的冷了下去。



    心理医生在旁边看着，眸光里带着探究。



    秦漠不用看也知道他在想什么:“你不用拿这段视频来试探我，还是想看我有没有受心理暗示的影响，还是刚才的话，我心情不好不想聊，你有什么事情直接说。”



    “拍摄这段视频的同志已经牺牲了，我们现在完全不清楚那边是什么动向，让人最为担心的是从那边传过来的资料中明显的表明了在边境上的一所学校，已经有不少人被他们的头目进行了心理控制，最严峻的情况就是要如何保护这些人质的安全，还有就是卧底过去的其他两个人，已经叛变。只有一来我们在那边所有的部署都被破坏掉了，boss，秦上将军衔在身无法出境，他让我来问问你，这场任务现在只有你能做，你答不答应回部队。”



    秦漠抬眸，没有说话，



    心理医生收敛了之前探究的目光，认认真真的道：“boss，我们都在等你回来。”



    没有光，时间过的快。



    一切都和三年前一样。



    安老子坐在别墅里，檀木做的摇椅半躺下，透过大窗能清楚的看到外面停放着的那辆军车。



    他喝了一口茶，看着眼前的外孙：“还是决定跟他们走？”



    “嗯。”秦漠的嗓音依旧没有丝毫的改变。



    安老子侧过头去：“我以为你早就放弃了要做一个军人，公司在你手上办的有声有色，你又对电竞这一行这么上心。”



    “没有。”秦漠放下手中的茶杯：“只不过我自己比较喜欢打游戏。”



    安老子叹了一口气：“看来我是劝不住你了，回头你给我去问问你爸，你到底是不是他亲儿子，这样没人去的任务，他才想起你来。”



    “我最熟悉的金三角那一带的地形，由我去执行这个任务危险最小，对方有心理方面的专家。”秦漠站了起来道：“人质不太容易被解救。”



    安老爷子越听越像是三年前的那个时候：“你身上已经没有军衔了。”



    “如果需要，我随时都可以重新佩戴上。”秦漠双眸深黑：“这也是你让母亲嫁给秦家人的原因，外公，我是安氏的外孙，更是秦家人。”



    安老爷子知道他根本阻止不了自己的外孙。



    想了半响，走到木桌前，拉开了其中的一个抽屉，将一个护身符拿了出来。



    那个护身符看上去时间就长的很。



    “以前你每次去执行任务都会拿着它，我以为你不会再需要它了。”



    秦漠将护身符接过。



    安老爷子看着那道消失在门前的挺拔背影，抬起头来，朝着楼上看了过去。



    那里站着的人不是别人，正是安影后。



    原来她一直都在，只不过她太清楚自己的儿子要去执行的是个什么样的任务，她怕她一出现，就会想着要阻止他。



    车子发动的声音响起。



    原本停在别墅外的兰博基尼跟着另外一辆车没入了浓郁的夜色。



    而薄九，就在第二天得到了同样的消息。



    交易消息的地方，总会让人意想不到。



    很多人都以为是在黑暗中进行，实际上并不是。



    第五道最繁华的地方，



    到了下午，简直就是所有购物者的天堂，在这里你能看到许许多多不同肤色的人在这里买买买。



    ck，lv等知名大品牌在这里应有尽有。



    尤其是名表店更是金碧辉煌的很，一块私人订制的手表卖上几万美金一点都不稀奇。



    在那其中的一家名表店，非常的引入注目，是因为它充满了东方气息。



    老板穿的是唐装，表店里只有两个店员，穿的也都是旗袍。



    带着黑色的蕾丝手套，将表带做着调整，问出来的话却是和表完全没有任何关系的：“白道上的事，是这个数，黑道上的事，是这个数，客人想问黑道还是想问白道？”



    第一次来买表的人，有被吓的直接走的，也要好奇多问一嘴的。



    但不管是什么样的客人，在这里的规矩，就是有钱就能买消息。



    只是规矩之外，还有特例。



    当一个穿着红色t恤的银发少年走进来之后。



    那边有一个店员就顿了一下，迈着修长白皙的长腿走了过来：“客人，请问有什么需要帮忙的？”



    薄九抬手将那店员的手了过来，在她的掌心处放了一个银制的u盘，那u盘的形状十分与众不同，是一个z字。



    “来找你们老板拿之前定好的消息。”



    买表的大厅都是有摄像头的。



    在薄九的话刚落下。



    名表店的老板就踱步走了出来，明明是穿着唐装的美男子，头上偏偏夹了个卡子，倒是很像是漫画里的人物，让人看不出来他到底多大。



    “z？真稀奇你会亲自来。”



    那老板打量着眼前带口罩的少年：“进来吧，消息已经准备好了，这一次肯定让你觉得物超所值。”



    薄九看上去很酷，推开一扇门之后，别有洞天的感觉。



    “啊咧，之前我得到的消息在哪里来着？”唐装老板伸手抓了抓自己的头。



    薄九找了个位置坐下：“你老年痴呆的症状越来越明显了，姓唐的是不是都这样。”



    “怎么可能。”美男老板手指一动：“刚想起来，我存进u盘里，还有z，我在网上就和你说过，不要谈及我的年龄。”



    薄九挑眉：“大叔，电子产品，你除了会上个qq，不是什么都不会吗？”



    “时代在进步，你不在的这段时间，我已自学成才。”美男老板说着，伸手点开了文件。



    紧跟着视频就跳了出来。



    同样不是很清楚，却比之前心理医生得到那段视频要长。



    薄九越看双眸越冷，直到她看到雇佣兵手臂上那个冒着一道红线的纹身，突地开了口：“这里，停一下。”



    啪。



    美男老板定格住了视频上的画面，偏过头去，做着解释：“这是一个很老的组织，前段时间一直都在睡眠中，大概是觉得钱赚的不够多，又把手伸了出来，怎么，看你的表情，认识？””



    推荐一本文《隐婚99天：首长，请矜持》



    作者：万里里



    她步步算计，骗光了他的所有第一次，留下所有财产逃之夭夭。



    谁知第二天，她被人架着刀子上了教堂。



    他高调宣布：“要么嫁，要么死。”



    “嫁嫁嫁！我嫁还不行吗！”







第1130章 第一千三百九十八
    “岂止认识。”薄九的双眸越来越深，黑到了极点。



    唐装美男一笑：“看来仇恨值不低，这个组织曾经出现过，这一次再次出现，被人录下了这段视频，原本消息是要钱的，但是……”说到这里，唐装美男顿了顿：“如果你能让我看到你穿军装的样子，不仅是这条消息可以免费，我还可以给你提供更多的内部讯息。”



    薄九真心无奈了：“你们唐家人的癖好什么时候能改改。”



    “z，不利用一切能利用上的资源去做事，就是蠢，这是你还没到岁的时候，就冲朝着我说的，即便是这么多年，我们没有见过，但我挺好奇，你这个外貌和发型是怎么回事？”唐装美男手指点了点薄九的头。



    薄九一笑：“总不能老是一个样子。”



    唐装美男倒是没有纠结于这一点，开门见山：“怎么样，要不要去部队？”



    “可以是可以。”薄九单手撑着桌面，身形向下压了压：“不过大叔，我一直以为你是混黑的，什么时候帮着部队招人了？”



    唐装美男拿出其中一块手表来，装腔作势的研究：“你也说了，我姓唐。”



    “我以什么身份进去？”薄九谈事情向来切重点。



    唐装美男把手表放下，薄唇一勾：“三天之后，部队会在一些素质超高的特种兵里选出十个人来去境外执行一项秘密任务，这项秘密任务就是和这个组织有关，我可以告诉你的是，不只是铲除那么简单。就在三天前我得到了一个密报，上面写着之前部队派到那边的卧底已经全部叛变，在那个组织里有一个心理方面的专家，非常擅长揣测人心，在边境处，一所学校里百分之三十的学生，已经被他植入了心理暗示。这一次的行动，除了要摧毁对方的通信讯号之外，还要潜入到这所学校里，将这位专家找出来，不然根本没有办法进行营救，学校距离组织基地只有公里，那边是境外，这边就是境内，而这一次对方的残暴行为，已经触犯到了国际法，只是那边局势紧张，我们华夏不能部署军队力量，所以……”



    “所以需要秘密潜伏。”薄九打断了他的话，那张脸仍然俊美的很：“我需要一个身份进入部队。”



    唐装美男勾唇：“可以，身份我已经帮你准备好了，只是有一点，你必须要在一百个特种兵里脱颖而出，记住，你的时间只有三天，在部队每一件事都会成为你的考核标准。”



    薄九闻言，顿了一下，抬头问道：“太帅的话会不会加分？”



    唐装美男：……



    “东西给我。”薄九对着镜子拨了一下自己的头发：“太帅应该会减分，听说部队里的人都特别黑特别糙，我这样似乎不太合格。”



    唐装美男伸手撑额：“是是是，你最帅，取个代号先。”



    “代号？”薄九侧过眸来，一勾唇：“可以让他们叫我金主爸爸。”



    走过来的旗袍美女店员：……你这么欺负人雇佣兵真的好么？



    谁知道他们老板竟在那点了点头，笑眯了一双眼，狐狸一样：“不错。”



    美女店员：……老板，你和z，你们两个这么欺负人真的好么！



    不管好不好，代号就是这么定了，要的就是这个特色。



    薄九也想了一下，等到那些人提起她的代号来，必定会叫她爸爸。



    先从称呼上给对方一个下马威，这向来是她的做事风格。



    第二天



    远在华夏的云海地带。



    一辆看似平常的军车，从草原腹地直趋而入。



    军用特装卡车的车斗里，每个人都是一身的迷彩作战服，身后背着的是负重十公斤的军用包，



    他们每个人长的都很正统，有一点奇怪的很，这些人的平均年龄都不是很大。



    按照道理来说能坐上这种军车，来这种地方的人，一定都是部队里顶尖的人员。



    但即便是如此，其中一个也实在是面嫩了，坐姿和别人也不太一样，按照道理来说都要是笔直的，可这人慵懒懒的靠在那，嘴上还叼着一根棒棒糖，挺拔着鼻梁，侧脸的时候就像是个还没有毕业的高中生。



    这个年纪，部队也收？



    好吧，就算收了。



    也应该是大院里的高干子弟吧。



    可这个人他们完全没有见过。



    他们这些人，要么是从小就跟着自家老爷子在部队里锻炼，要么就是各个军区各部队被精挑细选出来的尖子，然而来了这儿，却立刻就什么都不是了。



    毕竟能来这里的人，



    都是龙之中凤，可这个家伙从来都没见过是怎么回事？



    不过黑成这样也是挺少见的。



    这小子家里怕是卖煤的吧？



    “哥们。”其中一个浑身军气的太子爷时的人忍不出开口了：“你哪个部队的？老实讲，你黑的真的挺有特色，我也像你一样，找个机会晒一下，无奈没机会，陕西的吧。”



    少年想了想，吐出了两个字：“江城。”



    “江城？不可能！”那人直接道：“我可是混迹整个江城的，怎么从来都没有见过你？你是哪个大院的？”



    少年换了个坐姿：“我家是做生意的，不在大院。”



    “那就奇怪了。”太子爷大概是实在想不明白，这样的人怎么会有机会和他们坐在一起。



    再加上对方也太小了一点。



    这时候刚好军车停了。



    此处，是个荒凉的小站，除了满站台的新兵蛋子，再也没有其他的人



    放了人，军装卡车又轰隆隆的开走了。



    夕阳缓缓沉了下去，天阴阴的，黄土飞扬中，只听到远处像是有军用飞机的声音。



    少年抬眸，遁着那响动看了过去，别看那嘴角上还带着慵懒，但是她的眸子里却闪过了一道光。



    兵王部队果然名不虚传。



    这么特殊的方式，是第一轮测试吗？



    旁边站着的太子爷还在东张西望，刚要把胳膊搭在少年的肩上问问对方叫什么。



    毕竟他观察了一圈，就这辆车而言，他们两个的年纪最接近，一定谈的来！



    哪里成想，他的手臂刚刚放上去。



    少年一个用力，直接将他往左侧一拽，在向前一推。



    还没等太子爷发火，就听上空传来了一阵响。



    那是枪响！



    军用飞机的两侧，分别滑下来两个人，子弹就响在他们的脚边上！



    “我靠，什么情况！”太子爷一脸懵的啃了一嘴的草，抬起头来就对着上边喊：“哥们，看清楚，是自己人，我们是来报……”



    嘭！



    第二道枪声跟着响了起来。



    直接打中了一个人的后背。



    太子爷站起来就要和人对着刚。



    “你们没听清楚吗！是自己人！”



    少年伸手将他往后一拽：“是你没搞清楚，看看中弹人的后背。”



    “红色的雾气？枪也是演习枪？”太子爷估计也和林风属性一样，是个傻白甜，这时候才琢磨过味来：“这是来试探咱们的？”



    少年没有时间和他多说。



    枪声再度响了起来。



    能躲避的地方始终有限。



    再加上坐以待毙向来不是她的性格。



    先是一个翻滚，避开长枪，紧接着长腿蹬着旁边的灌木，直接往上一跃。



    只听唰的一声响，那是随身军刀被打开的锋利。



    紧接着，太子爷就见那边像是有什么东西掉了下来，在抬眸朝着那树顶看过去。



    只见原本那上面的叶子少了一大半，倒是多出来一个人。



    而少年手上的军刀侧面，就抵着那人的脖颈：“这种迎接新兵的方式倒是很奇，不过我这个人挺害怕飞机的，要不让头上飞的那些人，都先下来，谈一谈，以后都是一个部队的，这么武力，不太好吧。”



    “我靠！”原本还在飞机上横扫的人，看见那场景之后，把特质的挡风眼镜一摘：“四眼怎么被发现了？！那个拿着军刀威胁四眼的人是谁？刚躲开了我的致命一击也就算了，现在居然要和我们好好谈谈，这个新兵蛋子怕是太嚣张了吧！”



    就在他还想说点什么的时候。



    对讲机那边传来了一阵低沉的嗓音：“这一批怎么样？”



    “boss。”那人立刻拽了拽旁边的绳索，笑呵呵的道：“都不错，挺有前途的。”



    “是么？”那嗓音不冷不淡，却给人一种压迫感：“我怎么听说你们是开着军用机出去接人的？隐蔽不做，只为给新兵一个下马威？”



    那人不说话了，朝着旁边的人挤着眼睛，那意思是说，你们谁把今天的消息透漏给boss的。



    三个人对视了一眼，心道他们是疯了吗，还会把擅作主张的事告诉boss。



    “你们的事，回来在说。”富有磁性的嗓音再次响了起来：“哪个人中枪了，让哪个人回去，按照规矩来。”



    “是，boss！”



    这个时候，他们怎么敢把一个新兵察觉到他们，甚至识破了他们整个计划的事告诉boss。



    这简直就是在自取灭亡。



    再不带这一批新兵去部队，boss肯定会让人查。



    这一查他们这边都得露馅。



    “降落。“



    左思右想只能这么做。



    少年看着那越降越低的飞机，纯黑色的碎发随着飞机旋浆机带出来的风凌乱的打了下来。



    可谁也不知道为什么，既有一种说不出的帅劲儿。



    太子爷在旁边嘀咕着：“一定是我眼瞎，这不就是个包公脸，现在最不流行的肤色。”



    人看少年第一眼的感觉，就是对方的肤色，这也太黑了一点，而且年纪看上去就小的黑。



    他们的计划居然是被一个黑小子拆穿的，想一想真是……



    “我是这次来接你们去训练部队的指导官，也是你们这段时间的队长，代号人。”



    在说他说这句话的时候。



    少年将手上的军用刀挪开了位置，一个利落的甩刀入鞘动作，让人眯了眯眼。



    这小子是故意在他面前耍帅是不是？



    事实证明，少年并没有那个意思，从树上跳下来，落地轻盈，嘴上还叼着那根棒棒糖，只不过气质在这个时候已经凸显了出来。



    “你是怎么发现这里有人的？”



    人的嗓音很淡，这一招也是他从boss身上学来的，身为一个合格的特种兵，即便是心里懊的要死，表面也要装作不在乎的样子。



    少年抬眸，嗓音清澈的很：“这里有两个最佳制高点，其中一个光秃秃的没有人，另外一棵树的枝叶要比其他树的枝叶要茂盛，再加上子弹射过来的角度不同，第一声枪响并不是从军机上来的，从位置上判断，这里应该藏着一个狙击手，如果我是一个狙击手的话，也会选在这个位置，下车之后人们的防御心是最弱的，如果这里安排一个狙击手的话，说不定能干掉一票人。”



    太子爷在旁边听着，一张嘴都瞪大了，这……这家伙是什么时候发现这么多事的！



    他不是一直都在和自己寒暄吗？



    哇靠，难道认真聊天的人只有他自己吗？



    “观察能力不错。”人踱步朝着少年走了过去：“不过想要真的留下来，只靠着观察能力还不够，这才只是刚刚开始，新兵。”



    少年笑了一下，嘴角勾起，带着那么点慵懒懒的感觉。



    人也不知道为什么，看到那黑小子那抹笑之后，竟然会想到他们家boss



    开什么玩笑。



    boss笑起来，那才真的是腹黑极致。



    这个黑小子估计就是表面装装。



    哪里成想，他的这个想法刚落地。



    擦肩而过间。



    就听少年嗓音含笑的在他耳边说了一句：“本来想给我们新兵一个下马威，结果发现没下成，队长，看来以后布置计划还是要详细一点的好。”



    我靠！这他奶奶的到底是哪个部队里面选出来的，怎么这么难对付！



    “哎，也不知道如果训练营地那边的其他队长知道了这件事之后，会怎么想。”



    少年说完把棒棒糖一吊，勾着唇朝着前面走了过去。



    在这一刻，人几乎忍不住想打电话告诉自家boss，有个新兵吊的让人想要揍扁他！



    给读者的话：四合一，住在稻城，蹭了客栈老板美女很多水果，我码字的时候，她说你今天晚上吃什么水果，果然人美心善，老婆们安。







第1131章 第一千三百九十九
    人看着少年的背影，突地把长枪一扛：“既然你们这么有本事，这里距离训练部队十公里，九点钟方向，从现在开始，全部负重前进，把你们的背包都背上。”



    “十公里？徒步走？还负重？”哪个部队是这么报道的？



    人挑眉：‘不过是十公里，跑不动的就不要来，还有刚刚中枪的那七个人，你们可以在原地等着，会有人来接你们。



    说罢，人抬腿就走，还有从树上跳下来那个阻击手，动作也快的很。



    仿佛前面的丛林，对他们来说根本不算什么。



    不过是眨眼间，那几道人影就消失在了灌木中。



    隐约还能听到那里面传来的嗓音：“两个小时走完，我会在终点等你们，超时的人自动淘汰，还有来晚了，赶不上饭点，那你们就可以不用吃晚饭了。”



    “我靠。”太子爷一听这话，赶紧把背包背了起来。



    其余的人的动作也是一样。



    只有被射中的那些人，狠狠的搓了一下自己的头发，他们很清楚，他们已经被淘汰了。



    来的时候是一车的人，现在只剩下了半车。



    那些留下的人很清楚，他们是无缘传说中的兵王部队了。



    丛林徒步不像是普通步行。



    在那里面谁都不知道会遇到什么。



    主要是来这里的新兵们也没有想到，这还没开始训练呢，就比他们平时在部队的活动量还要大。



    当然，体力还是最大的考核标准。



    可让太子爷没有想到的是，有的人偏偏不走寻常路。



    他这还在研究路线呢，那个背起背包修长挺拔的身影，已经侧身蹿上树木，伸手扯掉腰带，唰的一声就飞到了另外一棵树上。



    “我靠，这家伙到底是哪里来的？怎么和古代人一样。还整功夫！”



    太子爷一边说着也不忘往前走。



    走着走着，他就发现走下面，太慢了。



    尤其是当行军鞋沾上泥之后，更是重的很。



    这样的地方，二个小时候走完？



    他们根本不熟悉这一片的地形，他倒是不会被淘汰，讲真，赶不上晚饭怎么办！



    “兄弟，兄弟！”太子爷想办法赶在少年再一次跃树的时候，大喊了一声：“我这里有烟，要吗？下来，休息会儿？”



    少年闻言，笑了一声，偏过头来，朝着他看了一眼：“我在赶晚饭。”



    “太好了，我们两个的目的一样，我看你往上面飞，飞的挺开心的。要不带带我？”太子爷说完，又加了一句：“我这里不只有烟！”



    少年偏头，像是想了一下：“行吧，不过今天晚饭，如果有肉，你得分我一半。”



    “你长的这么瘦，吃的了那么多吗？”太子爷真心想汗。



    少年叼着棒棒糖，就那么立在树上：“还要不要飞？”



    “飞飞飞，分你一半，分你一半！”太子爷衡量了一下，还是确保时间重要。



    少年丢了根绳子下去：“上来。”



    “……爬树”太子爷有点方。



    少年挑眉：“大院出来的，连树都不会爬？”



    “怎么可能不会。”太子爷毕竟比起那种软蛋来，要好的很，拽着绳子，上了树之后，有点懵：“然后呢？”



    “飞。”



    一个字，少年已经手上攥着皮带，从其中一根树飞到另外一根树上。



    卧槽，说好的带飞呢？



    太子爷也没个准备，脸差点撞到树上，好在后面适应了，可心里还在吐槽这到底是从哪里来的黑小子，翻个树翻的这么有技巧。



    一个小时后。



    境内边防地，最隐蔽部队，五百里无人区，蔬菜都要通过军用机来运送。



    在这里，无论是周边环境还是营地，都最适合丛林作战演练。



    很多人都以为。



    在华夏没有战乱是理所当然。



    实际上我们并不是生在了一个和平的年代，而是生在了一个和平的国家。



    多米边防线，每一处都会有部队在驻守。



    而那些对华夏虎视眈眈的势力，之所以没有闯进来，就是因为有这些部队在。



    尤其是这里，更是让各大雇佣兵组织都为之忌惮。



    阳光明润，漫漫散散地从树林落进来，给背光的影子都染上了一层毛边，



    军营前停放着一辆军车，而军车旁站了一个人，那人站在光影中，脸的轮廓，从额头到下巴的那一条线像是能闪出茸茸的光，棱角分明的宛如雕刻过一般。



    他偏着头，正在点烟，手指特别的白皙，如果不是他身上的那套英挺的军装，谁都不会看出来他是个军人。



    人到营地的时候，本来脸上多少还带着点幸灾乐祸的笑，等看到那道身影之后，嘴角突地就僵住了，立正了身形，视线不敢看人，只直视着前方，脆生生的叫了一声：“boss。”



    人影看了他一眼，手指点在军车上，嗓音淡淡：“让你拉的人呢？”



    “我觉得第一次来，让他们熟悉一下周围的环境，才能更好的进入到训练状态中！”人大声报告着。心里却直打鼓。



    “想法不错。”人影像是笑了笑，薄唇勾起时，余韵洒在脸上，叫人看不清楚面容。



    人眼睛刚一亮，心想没料到boss竟然会同意他的做法。



    直到他听见下一句。



    “既然你这么有想法，那晚饭只吃菜也是没有问题的，顺便再跑个五公里应该没问题。”人影说着，抬手看了一眼手表上的时间：“一个小时之后，过来我这里报告。”



    人还能说什么。



    旁边站着的三个战友，全都绷着笑，就怕笑出来，连带他们也是同样的下场。



    等到人影走了之后。



    其中一个人才将手臂搭在了人的肩膀上：“这次玩脱了吧？对了，按照道理来说，你们都开着军用飞机去了，应该没有几个人能留下来啊，你怎么还让他们徒步来？”



    “我这叫提前帮boss挑选人才。”人挥手：“你个魔术师懂什么。”



    魔术师将军帽一扣：“行吧，你继续挑选你的，我要进去吃晚饭了，据说今天做了一锅牛肉，可惜可惜，某人吃不到咯。”



    人心里苦，但人不说，本来前面也来了两批人了，怎么魔术师他们去接的时候，都那么轻松。



    到了他这里偏偏冒出来了一个刺头。



    人一想起那个黑小子来，下意识的看了一下四周。



    就刚才他们被反扑了的事，绝对不能让其他人知道，尤其是魔术师他们，太丢脸!



    “从丛林里过来，他们不走上两个小时是出不来的。”刚刚的阻击手伸手往人肩上一搭：“这个下马威给的厉害，哥们我服。”



    人靠在军车上：“总得让他们知道这里是什么地方，尤其是那些靠着关系进来的，没有本事趁早走人。”



    “我听说的队长也是靠关系进来的。”那人音调放的很低。



    人眉头一皱：“p，boss还用靠关系，以后别传这种话。”



    “我就是问问。”那人抬手看了一眼表：“已经过去一个小时了，我们出去看看？”



    旁边的人笑道：“用看吗？肯定到不了，咱们现在就应该去冲个澡，一会等着开饭，你说对不对，人。“



    “没错。”



    岂料，他的话音刚落。



    身后就响起看一道慵懒懒的嗓音：“看来我们到了，这里的车还不错。”



    闻言，几个人猛地回头看了过去。



    只见一个皮肤黑透了的少年，身后背着军用包，迷彩服裤子被塞进了军靴里，十公里的负重徒步，在少年的脸上似乎看不出来丝毫的痕迹，还是那副干干净净，带着痞气的样子。



    这哪里像是从丛林里穿过来的人。



    倒是少年旁边站着的那一位虽然也挺干净，可脸上大概是被树枝划破了，多少有点惨。



    可不管怎么说，这两个人也不应该这么快就出现在这里。



    要知道他们是熟悉了一周的地形，才会在一个小时之内赶到训练地。



    这两个人第一次来，在时间上就和他们不相上下。



    人此时的心情尤为复杂。



    两次想给新兵下马威，两次都没有给成！



    “饭在哪里吃？”第二道嗓音响了起来，还是那少年在说话。



    人深吸了一口气，喉咙上下起伏着许多话，最后只能扔下一句：“先去报道，你们两个跟我来。”



    少年挑眉：“我以为到了就有饭吃，原来还要等。”



    人觉得一口气根本不够他吸的，这个黑小子到底是从哪来的！



    “每一个能进兵王部队的人，都是千里挑一，有句话我要先提醒你们，不要你们来到了这里，能不能留下，还要看你们接下来的表现，部队是用来给你吃饭的。”



    少年听了，慵懒懒的喔了一声。



    划破脸的太子爷在旁边竖起了大拇指，对方是真牛，来了就找饭吃什么的，与众不同！



    “报到处，每个人都有一床被子，记住，只是有一床被子，所以卫生方面注意一点，牙膏牙刷脸盆毛巾饭盆自取，认准自己的东西，吃饭的时候，不要拿错饭盆。”人在旁边说着，伸手指了指不远处位置：“前面是你们住的地方，每四个人一间，没有单独浴室，想要洗澡的话，去西边洗澡堂，节约用水也是部队里的记录，训练是不分时间的，所以最好准备。”



    太子爷听完，倒是没有多大的想法，每个部队的基础设施现在都不会太差。



    特种部队和普通部队的唯一区别，就是在每天的训练上。



    据说在他们之前还来了两批新兵。



    估计是三批新兵一起进行甄选。



    太子爷想到这里，伸手摸了摸下巴，顿时有点生无可恋，他们貌似已经无意之间得罪了他们的队长，怎么办？



    不过……太子爷偏头，看着那个一直研究洗澡堂的黑肤少年，这人像是一点都不在意。



    不是，一个洗澡堂子有什么好研究的。



    大神，你要想想现在是什么状况。



    太子爷觉得这个时候，最为一起合作过的战友，势必要在形式上做下提醒，手上抱着刚领的军用棉被，压低了嗓音：“我说，哥们，你说实话，你是不是后台特别的硬？”



    “什么后台？”少年偏过头来，漫不经心的反问。



    太子爷声音又低了几分：“这个时候就不要瞒我了，你没后台怎么敢上来就得罪队长，没后台也不可能进的了我们这批兵吧。”



    少年继续观察着四周的环境，有些心不在焉：“除了后台，不是还可以甄选吗，我靠着打进来的。”



    太子爷：……



    他不知道该叫对方高手，还是该摇醒对方，没后台为什么不低调点。



    “你一定是在骗我。”太子爷不相信。



    少年继续往前走着，毕竟对于擅长脑补的人来说，就让他自己静静猜测就好。



    太子爷真的是搞不懂他这个新舍友了。



    没错，是舍友。



    他们是同一时间到的，按照报道顺序肯定要住在一个房间里。



    少年一进门就把背包扔到了下铺的位置。



    他观察了一下，把背包仍在了其隔壁。



    人并没有走，主要他是想看看这个黑小子到底是哪个山头的，



    哪里成想那家伙刚把背包往床上一扔，将军被床单铺好之后，第一句话竟然是：“现在可以吃饭了吧。”



    人：……



    太子爷：……最怕空气突然之间安静，真的！



    人：……你个小子，真你妹的除了吃饭，不想别的吗！



    “可以吃，带上你们的东西，去食堂。”



    人扔下这么一句，率先走了出去，他真的是很想告诉boss，他们队里来了一个欠揍的黑小子。



    无奈，如果他说的话，势必会把自己被反给下马威的事泄露出去。



    所以不能说，绝对不能说。



    从宿舍走到食堂的路上。



    谁也不知道为什么。



    少年突然之间停下了脚步。



    一双黑的极致的眸子放在了不远处的一辆车上。



    按照道理来说那辆车不应该出现在这里。



    毕竟这里是部队，全部都应该是军车。



    可那辆车却是一辆限量版的跑车。



    鎏金全黑的颜色加上线条流畅的车身，如同羽翼一样的车门，都让人能在第一眼就看出来，它是哪款车。



    兰博基尼，蝙蝠。







第1132章 第一千四百
    “你也喜欢这辆车？”太子爷凑了过来：“眼光不错，这车全国没几辆，也不知道这辆是谁的，竟然开进这里来了。”



    少年听了这话，什么都没说，伸手摸了摸自己的鼻梁，又看了兰博基尼一眼。



    人回过头来，环胸挑眉：“这车是队长的，你们最好离远一点，不然到时候倒霉的是你们。”



    “队长？”少年的双眸在这一刻有点深。



    人头也不回：“等你们熬过这三天，就能见到。”



    太子爷并不感兴趣，能把跑车开进部队里来的人，必定是个有背景的。



    比起这位队长来，他还是对黑小子感兴趣。



    不过，他没有想到的是，对方真的一点初次见面的情谊都不讲。



    真的把他打来的牛肉，全部都弄走了，之后还说了两个字：“报酬。”



    太子爷咬着手里的大馒头，就着白菜帮子吃了几口之后，安慰自己有菜吃，总比还没到好。



    比起少年他们来，最早达到部队这边的人，也得半个小时之后。



    当然，还有过两个小时才到了。



    掐着点的人也不啰嗦：“迟到的原路返回，两小时之内到的，跟我走。”



    留下来的人并没有多高兴，离开的人也没有多失落。



    毕竟还没有进入训练呢，就已经这样了。



    到底是要去执行什么样的任务，甄选要这么的严格？



    没有人知道具体的，但很多人已经预料到了这恐怕将会是一场有去无回的任务。



    来晚的人是真的没有饭吃。



    原本他们以为大家都一样。



    等到看见少年摸着肚子从食堂里走出来的时候。



    其余的人还点一脸懵。



    他们不是同一时间出发的吗？



    这两个人怎么会这么早就到！



    太子爷现在总算也体会到别人用惊艳的目光看自己了。



    不得不说，那感觉真是爽。



    不过为什么他总觉得自己是在狐假虎威。



    可还没等到他狐假虎威完，身边的人就有一种想要走的趋势。



    “哎？哪去？”虽然是狐假虎威，但是总比没有惊艳的目光好。



    少年单手抄着裤袋：“随便逛逛。”



    “一会儿集合。”太子爷皱眉：“你还乱走。”



    少年闻言并没有回头，三两步就没了人影。



    太子爷想叫人，都叫不回来。



    好在接他们的小队长还在食堂里吃饭，这要是看到这一幕，又该抓住黑小子教育一顿了。



    不过，那人到底是去了哪？神神秘秘的。



    要说少年去了哪。



    看一看停在树影处的那辆兰博基尼就能知道。



    这辆车停在这里还不到三天。



    却从来都没有谁敢接近它。



    毕竟在它进来的时候，全部队的人都知道这是一辆会说话的跑车。



    谁要是接近它，手刚抚上车门，这车必定自动启动，并且发出一阵警报声。



    不出一分钟的时间，boss就会站在他们的面前，那后果，真的，试过一次就够了。



    少年站在那，眉头挑了一下，左手伸了出去。



    察觉到有人接近自己之后，智能导航自动开启，刚要发出声响。



    就听来人说了一句：“我喜欢你秦漠。”



    “语音密码正确，开始进行声音识别……”智能导航波动出了曲线。



    在它真正有了计算能力之后，车声都摇晃了一下：“主人?!”



    难不成是它中毒了。



    怎么会在这里听到主人的声音。



    小黑将车灯亮了亮，开始自我检查系统。



    就是害怕自己会中毒。



    可是当少年慵懒懒的说了第二句话的时候。



    小黑百分之百确定，这就是它的主人。



    “不错，挺干净，看来不用我再给你洗澡了。”



    没错，这个少年，就是乔装而来的薄九。



    智能导航波动起来的时候，不比人类的语速慢：“主人，你怎么会在这里？你是来接我的吗？虽然你家那个小妖精对我很好，但是我从来都没有一天不怀念你，我以为那男人会把我丢在米国，哪里成想居然把我运到了这里，我查过资料，这里离米国太远，我自己也回不去，主人，有句话我一定要告诉你，你家小妖精他根本就不是个小妖精，而是个心黑的大魔王，你是不知道……”



    小黑还想说点什么的时候。



    薄九突地打断了它：“有人来了。”



    小黑立刻收音，连带着智能导航都变成了一条直线，车灯也不晃了，那样子就像是没有被启动过一样。



    来人不是别人，正是接薄九他们入部队的人。



    他上下看了薄九一眼，又看看停在那里的兰博基尼，眉头皱了皱：“我就知道你这小子不安分，我不管你以前是在哪个部队的，但是这里不一样，上级的话，最好听一下，否则无论你是哪里来的，有什么背景，都会被踢走。”



    小黑听着那话，就想要动。



    薄九却在这个时候弯下腰来，系了个鞋带，嘴角应着：“好。”



    那一只脚就抵在了它的轮胎上。



    小黑立刻明白了那意思，继续不动如松。



    “看来需要给你们这批人开个会。”人说完这句话之后，就示意薄九离开。



    薄九没有多说什么，笑了一下，擦肩而过间。



    人还以为这黑小子想对他说什么，一脸的防备。



    哪里想到这小子就是看他一眼。



    我……靠！



    人觉得他这个接人队长一点地位都没有。



    偏偏对方还没有触碰到原则的事。



    啊，这个火大！



    人心里都有些抓狂了，不过就算是这样，特种兵出身的他，还是观察到了一点。



    那就是今天这辆兰博基尼真的是安静的过分。



    难道刚才那个黑小子只是看看，连摸都没有摸一下？



    人一边想着，一边嘀咕出了声。



    导航波动了几下，那几下虽然没有声音，但是波痕却在说，你口中那个的黑小子就是我真正的主人，别说是摸了，就算把我开走都无所谓！



    这样想起来，主人一定是为了它，才混进军营里来的。



    原来主人从来都没有忘记过它。



    太感动了。



    兰博基尼一高兴了就忍不住开车灯。



    就在它开第二次的时候。



    不远处一道修长的人影走了过来。



    就在人还在车尾处匪夷所思的时候。



    那人影的手已经撑在了车前，面容清晰可见，一身军装笔挺，清贵风华，侧脸带着淡淡的凉意。



    不是秦漠还能是谁。



    “你的十公里负重跑，跑到这里来了？”



    人听到这句话之后，后背重重的僵了一下，接着过头去，一个标准的敬礼：“boss”



    “你动了小黑？”秦漠的眸光掠过车前的大灯，桃花眼跟着眯了起来。



    人立刻摇头：“没有!boss，谁不知道小黑是你的小老婆，没有人敢动！”



    “不要乱说。”秦漠手指还夹着烟：“就算转移话题也没有用，从现在开始，二十公里的负重跑。”



    人彻底蔫了：“boss，真的不是我动的小黑，在我来这之前，还有一个黑小子，没错，肯定是那个黑小子动了手脚！”



    “那个黑小子？”秦漠嗓音淡淡：“哪个？”



    人刚要开口，又想起之前自己出师不利被打脸的事来，顿时收了音：“就一个新兵。”



    “今天来了这么多新兵。”秦漠侧眸：“小黑。”



    智能导航动了一下：“嗯？”



    人：……这么邪佞的嗯，是个什么意思！



    主要是boss居然还没有察觉！



    秦漠挑眉：“谁碰了你？”



    “他。”智能导航这一次波动的很快，非常的干脆利落。



    人整个人都呆了！



    他什么时候碰过小黑。



    谁会相信一辆车还说谎！



    “小黑，做车不能这样！”



    人还想说点什么。



    兰博基尼直接关闭了车灯和导航，一副我不要在听你辩解的样子。



    人转过头去。



    秦漠面容依旧：“二十公里。”



    不是，为什么没有人相信他！



    还有谁能告诉他，一向诚实耿直的小黑，怎么突然之间就学会撒谎了！



    人确实想不通，毕竟他不知道智能系统原本就会根据原主人的需求来调整，既然主人刚才故意没有透漏自己的身份，那作为一辆合格的智能跑车，它也肯定会替主人保密，这么简单的道理，对方都不懂，哎。



    不过，也不知道主人会什么时候把它开走，



    这里的防御设施可是一流的，从可逃性上来考虑，实在是不适合。



    尤其是还有大魔王在看管它。



    下次再看到主人，它一定要揭露大魔王的实质，这样才有助于逃跑。



    智能系统通过分析得出来的答案已经成型。



    另外一边。



    秦漠单手撑着车身，腰杆向下压了压，那嗓音很淡：“你告诉我，刚刚碰你的人，到底是谁？”



    小黑如果有内心的话，此时一定在颤抖。



    好在它这是个智能系统，稳稳的回了一句：“就是他。”



    秦漠看着手下的兰博基尼，眸光放的有些远。



    仿佛他看着的并不是眼前的这辆车，而是在通过车看什么人。



    这是那个家伙唯一留给他的东西。



    一辆车。



    除了这辆车之外，那家伙就像是消失了一样。



    秦漠手指紧了一下，再松开，那样长身玉立的身影，不知道为什么，总给人一种说不出的落寞。



    好像之前就有过这样的感觉。



    原本以为第二天就能见到那个人。



    可当他推开门的时候，已经人去楼空，什么东西都没有了。



    有点像是被人丢掉了。



    想到这里，秦漠勾了一下唇角，明明是在笑，却感觉不到丝毫的笑意。



    反而是连踱步走时，那背影都空荡的很。



    同一时间。



    就在部队宿舍。



    太子爷见少年回来之后，站了起来，脸上带着神秘：“我总算知道这一次咱们大概要去执行什么任务了。”



    薄九觉得这个时候如果不露出点好奇的样子来，就太伤人心了，漫不经心的问道：“什么任务?”



    “你看到你上铺住着的那个哥们了没，那是飞鹰空军过来的，那可是咱们华夏最好的空军部队，纯正特种兵，一般用的到他们的地方，一定会去执行境外任务。”太子爷说的兴致勃勃。



    薄九偏头意识他继续。



    太子爷的嗓音跟着压低：“据我分析，我们这次的任务和前些天在金三角地带发现的游客尸体有关，有人说那些游客被杀，是那边的一个佣兵组织在向我们国家示威。”



    “也就是说任务在金三角地带执行。”



    突地一道低沉的嗓音横了过来。



    太子爷回头看过去，正是他刚才议论的那位飞鹰空军特种兵。



    “咳，我说话有这么大声吗？”



    那人看了他一眼：“很大。”



    “好吧，哥们，从今天开始咱们就是一条战线的人了，就不要在乎这些细节。”太子爷伸手，搭上了那人的肩：“自我介绍一下，我总装的，代号太子，哥们呢？”



    “飞鹰，狼牙。”纯种特种兵似乎一向这么话少。



    两个人说完之后，不由自主的朝着已经躺在床上，翘着长腿的黑肤少年看了过去。



    薄九一开始是忽视这两个人的目光的，毕竟她的这个代号，讲出来太无敌。



    无奈，伙伴太执着。



    “代号！”太子爷伸手敲了敲少年的床头，这一下他就有机会这小子是哪里来的了。



    纯种特种兵也想知道对方的身份，毕竟能比他用时少达到部队的没有几个。



    更何况在这之前，少年的所有举动，他都看在眼里。



    那么敏锐的洞察力，到底是出自哪个部队。



    薄九也不负众望，总算是开了口，嗓音还是有些慵懒：“陆军，代号金主爸爸。”



    太子爷：……



    狼牙：……



    “金，金主爸爸？”太子爷艰难的重复着这四个字，他以为太子这个代号已经够牛了，在听到对方的代号之后，好吧：“兄台，我服了，你厉害。”



    薄九不以为耻反以为荣：“这点我知道。”



    狼牙摇了摇头，像是在企图让自己清醒，毕竟代号取成这个样子。



    他要重新评估一下对方到底是哪种人……



    可惜的是，这个代号还没有被正式载入部队系统。



    薄九现在实际上也有点心虚，取这么个代号，估计会被大神一眼就认出来。



    翻了个身，嘴角又有些上扬。



    嗯，又可以见到大神了……



    给读者的话：络信号太差，四合一，晚安。







第1133章 第一千四百零一
    不过在这之前。



    她要解决一下洗澡的问题。



    正这样想着，旁边的太子爷就把腰带一抽，迷彩作战服的外套脱了，只剩下了里面的汗衫，肩上还搭着一条白毛巾，手上端着脸盆：“金主……”太子爷叫到这里卡壳了，怎么也叫不出后面那两个字，干脆话音一转：“走，一起去洗个热水澡。”



    薄九头也不回，依旧是慵懒懒的嗓音：“不去。”



    “今天在丛林里蹿了一个多小时，你不洗澡？”太子爷瞪圆了眼，以前他在的宿舍也不是没有这样的，连续三天不洗袜子。



    但他没有想到高手也这样。



    怪不得这么黑。



    不洗澡能不黑吗？



    太子爷摇了摇头，无奈的走了。



    狼牙似乎对周围的事完全不感兴趣。



    薄九用脸盆打了水兑着暖壶里的热水，脱掉军靴，坐在下铺泡了个脚。



    泡脚的时候，她就在想，该怎么能见到大神，还不被大神发现……



    新兵报道第一天。



    按照道理来说，晚上肯定只是修整。



    但那是普通部队。



    在这里，显然不一样。



    凌晨一点，这是就在所有人都沉睡的时候。



    突地哨声骤响。



    狼牙是第一个睁开眼睛的。



    从他的思维上来看，他应该是第一个收拾利落的人。



    哪里想到还有一个人，一个利落的挺腰，迷彩服的外套就挂在了身上。



    灯光骤亮。



    人站在门前，一个宿舍一个宿舍的拍过去：“三十秒，楼下集合，慢了的人，你们知道后果。”



    这样一句话，仿佛比集合哨的威力还要大。



    每个人都在用最快的速度穿衣。



    狼牙看着少年身形一转，只是一个反手，军帽就被他戴在了头上。



    实际上能留下来的人，速度都不会特别的慢。



    包括太子爷整理起来东西的时候，都快的很。



    可是周围的人再快，好似也没有少年来的快，对方穿衣服仿佛是常年练出来的，不过是眨眼间，少年已经低下头去系鞋带了。



    就是有一点，对方的军用被好像没有叠。



    三批新兵由三个人来带。



    在他们的预计中，这群人既然是从各大队甄选出来的。



    最起码的时间观念应该有。



    但三十秒真的是太要求速度了。



    能达到这个速度的人也只有一半。



    少年是第一个下来的，说实话，人这时候竟然觉得这个黑小子在自己队也不错，最起码给自己争脸。



    就这样又筛选掉了一半人员。



    然而。



    这时候却出现了个意想不到的问题。



    “挨着门的下铺是谁的？”



    ？



    这不是他们队的吗？



    人刚一皱眉。



    就见最先下来军装最笔挺的少年，往前一站：“报告，是我的。”



    检察员上下打量了少年两眼：“被子怎么没叠？”



    被子没叠？



    还有人会犯这么低等的错误？



    “不会叠。”



    少年的回答，让四周一片的静。



    连军被都不会叠。



    这家伙到底是怎么来的！



    除了人带的这批兵，其他队的人，都朝着薄九看了过去，那样的目光就像是在看什么仗着势力加塞进来的。



    检察员把手上的本一合，都开始怀疑是不是他们的入选系统出了问题。



    他眼睛眯了一下，再看看少年自从甄选以来的所有资料。



    陆军里最能打的，不仅仅如此，枪法也是第一，最关键的是资料上还写着一条，擅长络攻击。



    这样的人竟然是以技术兵的身份通过的审核。



    可为什么，对方连个军被都不会叠，这不是最基本的吗。



    检察员静了五秒钟左右，第一次遇到了连他也不知道该怎么解决的问题，干脆把负责队长人叫到了一边：”这个人表现怎么样？”



    “洞察力一流，应该很擅长丛林作战，并且…”人的声音很低：“很特别。”



    检察员手指敲了敲记录本：“那我该怎么向boss打报告。”



    “照实说，这小子也不知道是从哪里冒出来的，看看今天的选拔，如果不达标直接让这小子走人，如果出色的话，再报给boss。”



    检察员听完人的话之后，点了点头：“只能这样了。”



    “说一下今天的任务。”检察员偏过头去，双眸扫过了站在前面的这排兵，眼光在少年身上顿了顿，那意思是这件事先放在一边。



    可是，他们才刚来，就有任务？



    所有人都被这措手不及的命令，给弄的楞了一下。



    毕竟他们能接受这么早起来训练。



    他们也预料过，加入了这样的部队，肯定和原部队不一样。



    可一上来，就有任务？



    这正常吗？



    “每个人只有一把手枪以及一副地图，这一次交代给你们的任务不是去对付罪犯，而是一场军事演习，在距离咱们训练营一百公里处，还有一个驻扎部队，你们必须要在今天日落之前，完成摧毁任务。”



    “摧毁任务？”还是有人忍不住的发出了声响。



    检察员的眸光从对方身上掠过：“没错，是摧毁任务，在这之前我方已经泄露给了对方入侵信息，也就是说他们的警惕性要比平时还要高。”



    那他们还摧毁个p



    主要是他们才多少人。



    那可是整整一个部队！



    太子爷是在部队里呆惯了的人，一听这话就意识到了其中的差距。



    “现在开始对表。”人抬起自己的手，语气是前所未有的威严：“由我来全程指挥，一旦你们被击毙，显示在我这里的红点就会消失，同样的，我会根据发给你们的对讲机，来确认你们的位置，天黑之前没有完成任务，就算是失败，现在全体上车。”



    “是！”



    嘹亮的嗓音响起。



    每一个人的速度都极快。



    不愧是从各地部队挑选出来的最优。



    只是在他们上了车之后，眸光都不由的朝着少年的方向看了过去。



    很简单，这是一场很重要的军事演练。



    他们没有一个人希望被谁拖后腿。



    “找个人保护好这位兄弟。”



    这是他们唯一能想到的办法。



    只是，他们心里也很清楚，这个办法演习的时候可以用，到了真正的实践之中，根本没有任何的作用。



    可不管怎么样他们现在都是战友，代表的都是兵王部队。



    被人保护当然好。



    薄九坐在那，并没有说话，她在研究地图。



    一般人研究地图，主要是研究地形。



    而她则是在研究通电设施都在哪里以及络覆盖。



    当然，还有最重要的，那就是制高点。



    通常情况下掌握了制高点，就等于掌握了最好的狙击点。



    只是既然对方已经有所防备，应该在这方面也会小心。



    不过有一点还是好的。



    对方并没有接到他们是几点进行入侵。



    薄九坐在军车车斗里，在抬眸的时候，黑色的眼底划过了一丝芒。



    军车开的很快。



    不到两个小时。



    他们就已经接近了目的地。



    “穿过这片树林就是对方的训练营，需要提醒你们的是，这片树林也是他们的防备范围，被发现射中同样出局，好了，你们可以出发了。”



    人话音一落，三批新兵，将近一百人，瞬间解散，开始侧脸检查装备。



    现在是凌晨三点半。



    最佳入侵时间。



    也就是说对方应该还在沉睡。



    这次行动以队为组。



    薄九所在的为一队。



    二队三队大部分人都在入林之后，迅速的朝着目的地掠了过去。



    这一点在人这里也有体现，对讲机显示的红点也有体现。



    一队的同样也是在移动。



    只不过，这其中又出现了不同。



    因为有一个点，进去之后就没有再动过。



    那个点不是别人，正是薄九。



    太子爷是见少年停下之后，才跟着停下的。



    太子爷还天真的以为是少年发现了什么，紧张的问道：“是不是周围有阻击手。”



    “不是。”薄九观察了一下周围的潮湿程度。



    太子爷不解了：“不是你停下来做什么？”



    “睡觉。”薄九在吐出这两个字的时候。



    不仅仅太子爷脚下一滑，差点摔倒。



    就连同宿舍的其他两个人，都想敲开少年的头，问问这家伙在想什么。



    “算了，他在这里呆着，最起码不用被发现。”



    其他小分队的人显然已经在心里给少年定了位。



    这样的人根本不适合出现在这里，而适合回去当他的小少爷。



    于是连头都没有回，踱步朝着深处走了去。



    太子爷本来也想跟着走，但是不知道为什么。



    他就觉得黑小子不会真的是要睡觉这么简单。



    毕竟他可是亲眼看到过这家伙是怎么穿越丛林的。



    太子爷在前面走着的人和真的在找地方睡觉的少年之间，做了选择。



    咬咬牙，没有再往前走，而是退了回来，问道：“你是不是在计划什么？”



    “没有。”



    没有你敢在这么重大军事演习的时候睡觉，你还说你没后台，我都不敢像你这样啊兄弟！



    太子爷忍住想要吐槽的冲动。抬起步来刚想走。



    就听身后又传来了一道慵懒懒的嗓音：“我可以告诉你我的想法，前提是要有报酬。”



    太子爷回头，目光不是那么的友善：“你不适合来当兵，你适合去抢劫！”



    “过奖了。”薄九找了个树一靠，很随意的坐姿，只是因为身上的军装，却显得有种说不出的帅气。



    太子爷咬牙：“我这真的不是在夸你。”



    “这次的报酬很简单。”薄九基本上已经无视了对方的情绪：“帮我叠三天的被子。”



    一提到这个，太子爷更崩溃了：“你真的是陆军出身？连个被子都不会叠，你知不知道你刚才多丢脸。”



    薄九拆了一根糖在嘴里，肩膀耸了耸：“这方面确实不太擅长，没办法。”



    “你去问问哪个当兵的不会叠被子。”太子爷真的是耐心没了。



    薄九趁着对方还在理智范围内，突地转移了话题：“这个时候进去，太容易被发现，还不如睡会觉，养养精神。”



    “不对吧，现在可是人类最疲倦的时候，我们趁着这个点行动，明显占优势，怎么可能是容易被发现。”太子爷也不是个花架子，很清楚现在行动的好处。



    薄九仍旧还是慵懒懒的：“那是在对方不知道我们的行动之前会这样，你能想到的事情，对方会想不到?指挥作战的应该是对方的团长吧，一个团长连这么点分析能力都没有？你觉得可能。”



    如雷灌顶。



    太子爷在听到这段话之后，就只剩下了这么一个感觉。



    是的。



    他们很强。



    对方也不弱。



    都是部队出身，怎么会不清楚这一点。



    太子爷楞了半响，坐在了少年的旁边，伸出手来，竖了竖大拇指。



    接着问道：“你刚才怎么不和大家说，这样能减少牺牲。”



    薄九挑眉；“你觉得他们会相信一个连被子都不会叠的人？”



    太子爷：……这还真是不太会相信。



    为了方便彼此之间的位置确认。



    每个人都会有一个有关于红点的记录器。



    其他战友们在看到有个红点自始至终都没有动过之后。



    俨然已经不再指望什么。



    在他们的心目中，完成任务是最重要的。



    按照军事演练规则，必须要将他们全部击灭，蓝方，也就是这个部队才算胜利。



    而他们这边属于红方，摧毁对方营地为胜。



    既然是这样，抓紧时间就是第一要务。



    只是让他们没有想到的是，就在他们迈出第一步的时候，出事了！



    人看不清楚这过程中的影像，只知道屏幕上显示的红点，一个接着一个的消失着，速度快的惊人！



    他脸色都变了，立刻拿起了对讲机：“什么情况！”



    就算是场军事演习，也是有他来指挥作战的。



    怎么一上来就少了这么多人！



    “报告，我们遭遇到了阻击手的埋伏。”



    闻言，人伸手扶住了自己的额，这个老狐狸，怎么到了他指挥作战的时候，就这么聪明。



    之前队长带人摧毁，也不见他懂的让阻击手埋伏啊。



    某团团长此时正坐在办公室里喝着茶：“怎么样？”



    “报告团长，一切都顺利。”



    某团团长哼哼了两声：“秦漠那个冰小子，不就是那么两下，这次必须把以前丢过的脸给我找回来！”



    “是。”通报兵将鞋跟一碰，挺直腰板之后，才道：“可是团长，这次指挥作战的并不是boss，而是他手下的兵。”



    某团团长脸上爆红：“兵输了，就是他输了！”



    通报兵：……好吧，你是团长，你说什么都是对的。



    “也让我教教他的兵，不要以为打过咱们一次，就能打咱们第二次，通知下去，这些混小子就喜欢晚上的时候行动，讲究的就是一个神不知鬼不觉，所有人都给我打起十二分的精神来，让他们知道我们也不是好惹的！”



    “是！”



    嘭的一声，又是脚跟碰撞。



    还真别说。



    团长的做法明显是起到了作用。



    红方这边派出去的一百人一下子就销去百分之八十。



    零零碎碎的只剩下了个人。



    人是真的急了。



    很显然所有人那里对这边的战况都是同步欣赏的。



    魔术师在第一时间发来了问候：“嘿，听说你这次踢到铁板了。”



    “你闭嘴。”人伸手扶额，他们小组的人为什么各个都这么没人性。



    魔术师笑了：“担心什么，不是还有狼牙在，对了，还有一个坏消息要告诉你，我刚刚把红点消息同步给了boss，明天起来，他应该就能看到，你的这个战绩，实在是不怎么好啊，亲爱的小。”



    啪！



    人直接挂了电话，在看看屏幕上的红点，又少了一个！



    好在到了凌晨点钟的时候。



    对方的侦查也进入了瓶颈期。



    不过就算是这样，他这边也丝毫没有优势。



    因为整个队伍，到现在为止只剩下了个人。



    每个人的位置还都不统一。



    发布命令都有点困难。



    等一下。



    怎么这里还有红点没有走的。



    人眸光向下移，放大了那个红点。



    如果他没有记错的话，这是那个小子。



    除了人注意到了这一点之外。



    其他都在同步看红点消息的同队战友，也发现了这一点。



    他们是没想到，那个不会叠被子的小子，居然还没有被射击掉。



    这真的是有点造化弄人。



    然而就在这个时候。



    那个红点动了！



    确确实实是动了，并且速度还很快。



    这和之前红点停留在一个位置上一动不动的时候，简直是有着天壤之别。



    “这小子什么情况？”



    “我也不懂。”



    别说普通战友不懂，就连人都不明白这小子到底在搞什么鬼。



    唯一明白的就是太子爷。



    他再次看到了那神奇的穿越丛林的技巧。



    并且也奇怪了，怎么没人拦他们。



    对此，少年在换装的时候，给了他一个完美的解答：“前面的战友们已经帮我们扫过雷了，现在对方的指导员肯定是在抓那些没有被狙击的，不会来管我们，更何况是这个时间点，谁还在从林里蹲着。”



    太子爷：……为什么他发现他是跟了一只狐狸在行动，这次他们或许还有赢的希望。



    给读者的话:五合一，加更，安







第1134章 第一千四百二
    可，另外一边的狼牙却觉得，太难了。



    比起上一次来，这一次他们简直就像是全军覆没一般。



    尤其是手机上的红点还在减少。



    也就意味着他的战友还在减少。



    狼牙身形侧着，隐藏的很好。



    这一点倒是不奇怪，毕竟他就是小组人员。



    并且是秦漠手下最出色的阻击手。



    只是即便如此，没有了队长的作战指挥，狼牙也只能自保，并不能有什么举动。



    “团长，截获敌军俘虏。”



    通报员进来之后，报告了个数字。



    那团长手指敲在桌面上：“还剩几个人？”



    “七个。”通报员一边说着一边道：“其中有两个已经被我军锁定住了实际位置，不过剩下的五个，特别难找，最奇怪的是这里面还有两个，我们连发现都没有发现过，丛林那边没有截获过。”



    团长不甚在意：“他们现在只能自保，一但有举动就会被我军发现，没有截获过并不奇怪。”



    对方只是一群新兵。



    既然不是秦漠在指挥作战，那还有什么好危险的。



    然而，就在这个时候。



    遁着丛林而来的薄九，已经潜伏进了驻扎地，利用地形形成了一个很好的隐蔽状态之后。



    朝着太子爷那边看了一眼。



    都是各地的尖子，这一眼，太子爷已经明白了薄九是什么意思。



    在草堆的另外一边，有两个驻扎兵正在聊天。



    “精神点，据说还有七个人呢。”



    “那有什么，团长不是说了那些人就喜欢摸黑行动，现在是白天，他们应该不会傻到来。”



    这人话音刚落。



    眼前就是一黑。



    整个人都被背包罩住了。



    他想要喊，对方直接锁住了他的喉。



    他的队友也一样。



    薄九行动起来向来快。



    太子爷是眼看着他旁边的少年像是箭一样蹿了出去，直接将人拖了下来。



    这是个隐蔽死角。



    绑人最方便。



    “唔，唔！”



    被绑的两个驻扎兵，一直企图能弄出什么声响来让人知道。



    岂料手腿都被绑住了不说。



    对方还扒了他们的裤子和上衣！



    太子爷还是有点良心的：“背心就不扒了吧，给他们留点形象。”



    “随意。”薄九将军帽戴正，皮带抽紧，短短一分钟的时间已经换了一套军装。



    太子爷在旁边看着少年连人的钥匙都拿了，略微有点忧伤，他以前真不是这个路线的。



    最起码军事演习的时候从来都没有扒过敌方的衣服。



    这么面不改色扒人裤子，太子爷真想给少年竖个大拇指。



    这时候，全队只剩下了五个人。



    人看着那两个点消失之后，从监控军车里跳了下来，就打算改变一下战略。



    没想到屏幕上突地一闪。



    那个他一心觉得有问题的小子，竟然成功的潜入进了对方的驻扎地！



    同一时间。



    就在军队本部。



    魔术师还在看着手机上的红点幸灾乐祸。



    突地，一只修长白皙的手，从他的身后伸了出来，把他的手机抽了过去。



    魔术师在看到来人之后，整个人都僵住了：“b，boss…”







第1134章 第一千四百零三
    秦漠并没有看他，眸光放在了手机屏幕上面，鼻梁挺拔的很，那张侧脸在军装的衬托下，显得越发清贵不可犯。



    魔术师下意识的吞着口水，就怕自己会被人那家伙连累，一场军事演习打成这样，真的是丢脸啊。



    不过，如果是他的话，他也不会打。



    毕竟人数太少，又都是新兵，再加上吴团长对他们早就“积怨颇深。“肯定，就在这等着他们呢。



    如果是他们这一组进去，确实能完成任务。



    可新兵的话，就算是各部队的尖子生，在大布局上，也不突破不了。



    魔术师本来是以为队长的眸子会寒下去，再不行也会冷笑了一声。



    没想到的是。



    “这是谁？”秦漠的手指点在了其中一个红点上，那红点闪烁的速度很快，和一些隐藏起来的人完全不一样。



    魔术师看过去：“狼牙吧，他也在那里面。”



    “不是他。”秦漠侧过脸来，嗓音很淡：“他不是这个路子的人。”



    魔术师不明白了：“路子？什么路子？”



    “野路子。”秦漠拿起旁边的对讲机，眸光有点深：“在哪？”



    听着无线对讲机里传来的沙沙电流声，人心里一颤，还是被队长知道了。



    “报告队长，正在军事演习。”人在说这句话的时候，心里在哭。



    秦漠不紧不慢：“全军覆没的军事演习？”



    “队长，那个老狐狸也不知道怎么回事，这次居然变精了。”人说完之后，又自我检讨：“我的部署也非常有问题，等他们回来，我甘愿受罚。”



    秦漠并没有继续这个话题，而是抬眸又看了一眼那个红点：“号，这个新兵，你是不是有什么事情没有报告上来。”



    人一顿，知道逃不过去了，决定坦白从宽：“这是一个可塑性非常高的新兵，昨天晚上一入队，就发现了我们的埋伏，甚至在我们不注意的时候抓住了我们的阻击手，用一个小时的时间，负重跃过丛林，洞察力和爆发力非常强，只是有一点不知道为什么，这家伙居然不会叠军用被，只会把被子卷成一团，这个人我本来打算结束今天的军事演习之后再做报告。”



    “也就是说，你们栽在了一个新兵的手里？”魔术师原本就在一旁，听到这里忍不住的开了口。



    秦漠回眸看了他一眼。



    就那么一眼，魔术师立刻将头缩了回去。



    但是这并不影响他八卦，立刻在微信组里，把人的话进行了广泛的传播。



    人不用猜也知道是个什么后果，他该说是交友不慎，还是说魔术师总结的太好了。



    “boss，要不提前结束军事演习，我让狼牙他们都回来？”人想的是最起码不能真的全军覆没。



    秦漠指腹划过那手机屏幕，漫不经心的几个字：“不用，把这个号的通讯号给我。”



    人闻言，双眸骤的亮了起来：“队长要指挥？”



    “测试一下新兵能力，”秦漠偏过头去，手指点在一点：“定位。”



    “是。”魔术师立刻进行锁定联络。



    人那边还想多问点什么。



    秦漠已经按灭了对讲机。



    同一时间。



    就在蓝方军营里，薄九已经在和对方的人抽烟了。



    “这烟怎么样？”



    “不错，兄弟，你们是哪个连的？”



    “三连。”薄九从容不迫的很。



    太子爷在旁边听了，抽烟的时候都咳嗽了两声。



    “对了，你们一会精神可打起点来。”薄九继续说着：“红方那边不是还剩下五个人？”



    那三个驻守兵听了一笑：“不过才五个，估计连出都不敢出来，更何况我们还有阻击手在，不用怕，这青天白日的，他们不敢来。”



    “也对。”薄九弹着手上的烟，嘴角隐隐的扬起了弧：“你说的对，他们不敢来。”



    太子爷：……站在他们面前的我们，是不存在的吗？讲真，兄弟，你这么好的演技，哪里练出来的。



    “不过还是不能掉以轻心。”三个驻兵中的其中一个又开了口：“据我们连得到的消息，在这批新兵里面，有一个叫做狼牙的人，枪法特别的好，之前在特别小组呆过，执行过很多境外任务，所以还是得小心一点，不要阴沟里翻了船才好。”



    薄九叼着烟挑眉：“这和我们连得到的消息不太一样呢。”



    “你们得到的是什么消息？”那三个驻兵立刻来了兴致。



    薄九把烟拿开，单手抄着裤袋：“红方的这批新兵里，有一个人，擅长伪装潜伏，计算机技术一流，年纪轻轻长的还帅。”



    在薄九说这句话的时候，太子爷就在算他们身边的人，究竟哪个符合这些特性。



    驻兵也在那问了：“还有这号人物？代号是什么？”



    “代号？“薄九拿起旁边的树枝来，在地上划了四个字。



    驻兵们一看，顿住了：“金主……爸爸？”



    太子爷在旁边看的嘴角都抽搐了，他想他需要重新评估一下战友的自恋程度，这真的是脸皮厚啊。



    薄九完全没有感觉，她来一趟，怎么也要打响自己的代号对不对。



    就在这个时候，右边走过来一个带军衔的人，指了指薄九他们：“都干什么呢？好好看着！”



    薄九面不改色的把枪一提。



    也不是布置什么任务，就是他们分散一点。



    等到人走了之后。



    薄九偏过头去，嗓音压的低，原本清澈的声音通过对讲机传递过去之后，明显和平时不同：“狼牙，狼牙在吗？”



    对讲机那一头还带着沙沙的响动。



    “你找狼牙做什么？”



    清晰的磁性传过来之后。



    薄九的手指重重的顿了一下。



    心脏的跳动明显不同了。



    她这里信号不好，应该是有什么干扰器在。



    可那边的发出信号却是好的，所以通过对讲机，那声音雍容清贵的熟悉。



    “问你话呢，找狼牙做什么？”秦漠偏头，薄唇和对讲机就隔着一层空气。



    声音那样的近，仿佛那个人就在她的身边一样。



    薄九耳尖动了动，又将声音变了一下：“报告队长，需要狼牙扫清四周的阻击手。”



    “扫清可以，不过，你知道那意味着什么吗？”秦漠的嗓音不管什么时候听上去，似乎都带着一种慵懒的漫不经心。



    薄九站直了身形：‘知道。’



    “哦？”秦漠挑了一下眉头，笔挺军装的他，在这个动作的时候，眉梢间都透着英挺。



    以薄九对大神的了解，这个时候，她必须说一下自己的具体分析，不然的话没有丝毫的说服力。、



    “如果狼牙进行扫清任务，那同样的，他的位置就会暴露。”薄九说到这里，话锋一转：“不过，我相信以狼牙的身手，最起码半个小时之内不会被抓住，在这个半个小时之内，我有信心摧毁对方的指挥中心。”



    薄九正在听着对讲机里的回复。



    哪里成想，那边秦漠一勾唇：“你们都听到了？”



    “听到。”



    “听到！”



    回复的不只是一道声响。



    听着声响的薄九颇为无奈的扶了下额头，这是把公共频道都打开了？



    大神还是像以前一样，能多腹黑就有多腹黑。



    “狼牙。”秦漠的嗓音又响了起来。



    对讲机那边插进来了一道沉稳：“在。”



    “配合他。”秦漠抬眸，看着屏幕上的红点：“我倒要看看他要用什么办法，摧毁指挥中心。”



    “是，boss。”潜伏已久的狼牙从草堆里出来，身上完美的伪装，几乎和四周的环境成为了同样的颜色。



    薄九听着那边的响动，正准备开口。



    就听秦漠单独的嗓音又响了起来，带着几分慵懒：“你的代号。”



    太子爷心道这黑小子又该说那欠揍的四个字了。



    哪成想，在他偏过头去的时候，那人将对讲机一关，动作虽然快的帅气，但是不知道为什么，总让人觉得这家伙有那么一点点心虚。



    心虚？



    如果不是这时候刚好有人经过，太子爷真想使劲儿揉揉自己的眼，那个傲到不行的黑小子，怎么可能会心虚。



    秦漠听着对讲机那头的刺啦啦的声响，眉头挑了一下。



    魔术师猜测：“应该是那边有什么突发情况。”毕竟应该没有人会挂断总指挥的通话。



    秦漠倒是并没有多在意。



    在意的是之前那些比薄九早了几个小时进丛林的人。



    他们怎么都没有想到，这场军事演示胜负的关键，竟然会掌握在那个不会叠军用被的小子手里。



    而另一边，都已经到了中午了。



    蓝军团长基本上是真的放松了下来。



    一放松就饿，让人准备了两个大馒头，空出手来给秦漠打了个电话。



    秦漠在接电话的时候，眉头挑了一下：“王团长。”



    “漠小子，午饭还没吃吧，要不要来我这里吃顿饭，看看你那些兵能坚持到什么时候？”



    好不容易能出口恶气，王团长必须打这个电话！



    秦漠接电话的响动，周围的人都听着，包括人。



    每个兵都相互看了对方一眼，心道，boss，你到底是做了什么丧心病狂的事，把一个团长活生生的逼成了个炫耀狂魔。



    王团长打这个电话，重点在炫耀，这谁都知道。



    可偏偏，秦漠薄唇勾了一下：“我一会儿过去，王团知道我的口味，既然是摆宴，还是不要太寒酸了好。”



    王团长：……我就炫耀一下，你还真过来吃饭，吃饭就算了，还一副要宰我的语气！奶奶个熊的，这个漠小子，果然到了哪里都是祸害！



    但是怎么办呢。



    他海口都夸下了，只能咬咬牙道：“没问题。”



    秦漠挂了电话，侧过手去将军装最后一颗纽扣系上，那样的动作，由他做出来不知怎么的，就硬生生多了一股禁欲感。



    趁着机会，魔术师凑了过去，小声的问了一句：“boss，咱们不就是上次军事演习的时候，赢过王团一次吗，他怎么看上去好像特别的恨咱们部队。”



    “五次。”秦漠偏头，下巴完美的弧度在这个时候一展无遗。



    魔术师张了张嘴；“五次？什么时候的事？”



    “没带你们之前，我狙击了他们一个连。”秦漠的嗓音听上去有些心不在焉。



    周围的兵们默默的无语了。



    怪不得人王团长这样子的表现，被灭了五次，任由谁不上火，原来拉仇恨值的在这里。



    boss居然还答应了人的邀饭。



    估计现在王团长就算赢都不会赢的太开心。



    秦漠是自己开车出的部队。



    小黑很久没有活动了，导航系统波动着曲线，还在纳闷，怎么都过了一天，主人还没有来偷它。



    ”你这两天似乎很兴奋？“秦漠单手扶着方向盘，一句话就让导航系统减缓了波动。



    作为一个智能系统，它不能说谎：“兴奋这个词，是来形容你们人类的。”



    “是么？”秦漠的眸光很淡。



    小黑选择不再对话，只想着主人要早点来接它，不然它都快露馅了。



    兰博基尼的车速要比军卡车快上很多。



    王团长现在特别后悔自己打了那个电话，正偏头对着自己的副官道：“你说这个人，他还要不要脸，你说！”



    副官声音很小：“您不是一向知道他这个样子。”



    “呼！”王团长深深的吸了一口气：“去告诉后厨，做点好的，总不能丢了咱们的脸，你和我一起去接他！”



    副官：……还得接，团长你这是何苦打那个电话！



    半个小时左右的时间。



    兰博基尼已经开始进入蓝方军营地。



    狼牙从草边掠过，找到了那套战友帮他装备好的衣服换上，抬眸看向太子爷：“衣服哪里弄的？”



    太子爷用下巴点了点薄九：“呐，这小子从人身上扒下来的。”



    狼牙看了少年一眼，没有就这个问题多问，开口道：”我应该什么时候开枪狙击。”



    “一会儿我和太子会潜入到对方的机房。”薄九正了正军帽，将一双眸子遮住了一半：“外围交给你。”



    狼牙：“明白了。”



    “我们走。”薄九将枪一提。



    那么一瞬间，太子竟觉得这家伙有点帅。



    给读者的话：四合一，么么哒，等我到了酒店还有，还在路上。







第1135章 第一千四百零四
    太子爷并不清楚他们为什么要去对方的机房。



    但是事情到了这一步，只能跟着走。



    从这里到机房的位置，还有一段时间。



    太子爷正走着，一个回眸，突地就给顿住了：“喂，金主……卧槽，你这个代号，你先回头看看一眼，那是什么！咱们部队里的车！那辆兰博基尼！”



    薄九闻言，朝着身后看了过去。



    眸光扫到驾驶座上坐着的那道修长人影之后。



    只感觉到四周的风都静了。



    自己的心跳变得快了一些。



    带着细细的兴奋。



    大脑中的多巴胺浓度正在上升。



    视线也没有离开。



    太子爷看着那黑小子一动不动的目光道：“你果然很喜欢这辆车。”



    薄九心道，你明白什么，爸爸喜欢的是开车的人。



    “我靠，这人到底是什么人，怎么蓝军这边还列队欢迎。”太子爷有点看不明白了。



    薄九站在那里，看的有点心痒。



    可惜还有事情做，不然就混进人群里好好看看大神了。



    决定了，等回去之后，找小黑打听一下，大神住哪个房间。



    薄九又提了一下长枪，接着将自己脸上的蒙巾往上一提，只露出了那双黑色的眼镜，长腿被军绿色的迷彩服包裹着，上半身也是一样，长枪搭配着，非常像是电影里才会出现的驻边特种兵，帅的硬气。



    兰博基尼的车速太快。



    只是一闪而过。



    秦漠那张俊美清贵的脸，还是给人能留下非常深刻的印象。



    太子爷偏过头去，眼睛里闪过一丝光：“我靠，咱们军队里还有这样的人物，按长相挑进来的吧。”



    薄九没有说话，双眸只看着一个地方。



    秦漠并没有注意到在那里站着的两个驻守兵。



    倒是停车之后，王团长面子工程做的非常好，脸上带着笑：“来来，漠小子，我这里刚好淘了一株兰花，你给我赏赏。”



    秦漠伸手推开了车门，笔挺的军装，束起的腰杆，皮带的束缚更显得他双腿修长，肩上还带着星穗，更不要提那张有着清贵气质的俊脸。



    瞬间，周围的士兵们都有些哀怨，双眸朝着自家团长看了过去。



    请谁吃饭不好，非要请这么个大魔头来。



    不受欢迎的目光，秦漠感觉到了。



    可是大神就是能有一种无视这种目光的能力。



    并且嘴角还带着笑，摘掉了手上的白色手套道：“王团，你忘了，我是来吃饭的，不是来赏花的。”



    隔着人群。



    薄九远远的望着那个人，看了一眼之后，又回头看了一眼，最后摇了摇头：“果然美色误人。”



    “美色？哪里有？”太子爷左右看着，也没发现这有什么女兵，



    薄九没有再说话，抬眸看了一眼红点的位置，知道狼牙已经行动了，身形一侧，刚好乘着这边的人都在迎接秦漠，带着太子直接潜进了蓝军的机房。



    机房不可能没有人看守。



    只是薄九穿的本来就是这边的军装。



    刚一走进去，就把烟盒拿了出来。



    有个士兵还在里面打字，回头的瞬间，薄九朝着他的胸前就是一枪。



    那枪里没有子弹，做过消音，打在人身上，只会绽放出红色的烟雾。



    被打中的士兵双眸一大，刚要喊人。



    薄九单手往他身上一抵，嗓音很淡：“按照军事演示的规则，你已经牺牲了，再说话就等于违背规则了。”



    那士兵还在打量少年身上的军装，明白过来是怎么回事之后，狠狠的抓了一下自己的头发。



    薄九轻笑着往他嘴里塞了一根烟，直接伸手抽走了他想要拿出来的对讲机：“这个，就由我来替你保管了。”



    那士兵：……我靠，这到底是从哪里冒出来的！



    地图上的蓝点突然之间少了一个。



    肯定会有人问。



    毕竟蓝方这边也是有蓝点观测的。



    “喂喂喂，号，你那边怎么回事？”



    薄九拿起对讲机来，侧过脸去，回道：“没事，我刚把感应器弄掉了。”



    “小心点。”



    “好。”



    通话结束之后，那边的人还是不放心，对着周围的两个士兵道：“你们去机房看看发生了什么事。”



    “是。”领了命令之后，两个人提起枪来朝着机房的方向走了过去。



    而手里拿着对讲机的薄九，已经坐在了电脑前，一双手放在了键盘上，噼里啪啦的声响。



    让太子爷惊讶的朝着这边看了过来。



    他只看到那屏幕上一串串的代码再走，在看少年打字的速度。



    这家伙居然真的是技术兵种？



    一个比他更会丛林作战的技术兵？



    太子爷觉得他受到了最致命的打击。



    薄九一边敲字，一边还不忘联系狼牙：“开始。”



    “好。”



    随着狼牙的话落下。



    只听嘭的一声！



    又一个蓝点消失在了地图上。



    “继续。”薄九手指一敲回车键，电脑屏幕上的画面立刻换了。



    嘭！



    蓝军的第二个阻击手，茫然的捂着自己的胸口，根本不明白自己怎么就挂了。



    就在这时候。



    撒啦啦啦的响动，充斥在了蓝军的整个指挥中心。



    团长去吃饭了，这里只剩下了副官。



    “这是怎么回事？！”



    显示他们这边士兵位置的蓝点图怎么消失了？！



    “报告！”技术兵的手指在键盘上飞快的敲着：“有人入侵了我们的络，是一个病毒，正在做消除。”



    “什么时候能修复好？”



    “这……还不知道。”



    “不知道？”副官看看那画面，直觉性的觉得不对：“是红军那边的人，你，立刻去通知团长！”



    “恐怕晚了……”技术兵顿在了那：“两分钟之后，我们的指挥中心就是对方的了。”



    副官回过头去，双眸摇晃了起来；“你说什么。”



    “我刚才尝试着去做防御，没有防御住。”技术兵也是第一次遇到这种事，竟然能有人攻击速度这么快，是他们得到的资料有问题吗？红方那边还有这样的人物？



    副官闻言，先是被震的坐回了木椅上，接着又道：“这不可能，要想抢指挥权，必须先进机房，机房……联系那四周埋伏着的阻击手，快！”



    “是！”技术兵本来是想通过对讲机来联系，可没有想到……所有的对讲机都没有了信号。



    这绝对不是偶然！



    确实不是偶然。



    z制造的络病毒怎么可能单单只是夺走指挥权。



    在这之前，最起码也要先断了他们的通讯。



    薄九在电脑前面，姿势慵懒的很，就那么正大光明的坐着，也不怕头顶的摄像头会拍到她，反正她脸上裹的严实。



    技术兵脸上的血色都被抽空了，第一反应就是去调机房里的视频。



    瞬间。



    整个指挥中心的屏幕上，只剩下了一个戴着黑色面巾，身旁倚着长枪的少年。



    那少年像是知道了有人在看自己，抬起头来，朝着摄像头的方向看了一眼，甚至还伸出手来和他打了个招呼。



    “嗨，蓝方的兄弟。”



    技术兵的额头都要爆青筋了，谁和你是兄弟！



    此时，王团长也有着相同的想法。



    尤其是秦漠那小子坐下来，开始点菜之后。



    这还真是不拿自己当外人了！



    好在，他这次底气硬。



    王团长心疼自己的鱼啊，这个漠小子，来了之后什么都不点，一副我就看上你养的这条鱼了，就做成水煮的吧。



    那语气说的那叫一个风轻云淡。



    王团长有多宝贝他那条鱼，方圆几百里闻名。



    有兵就在旁边道：“这是我们团长的宝贝，您还是选个别的菜吧。”



    “宝贝？”秦漠笑了：“那就更应该尝尝是什么味道的了。”



    王团长在旁边已经开始第二次深呼吸了，不行，这漠小子就是故意在气他，他不能上当！



    “一条鱼而已，吃就吃。”王团长挥了挥手。



    “啊？”士兵都傻了。



    王团长：“啊什么啊，交给后厨，煮。”



    士兵有点不敢相信，就弄了这条鱼来，王团长天天给换水，宝贝的那叫一个底细。



    现在直接被人当成菜点了，估计心里很想哭。



    王团长是看着后厨的人来捞的，那牙齿咬的，是个人都知道他的内心在滴血。



    偏偏秦漠周身都散发着清贵的气质，在那喝着茶，仿佛这四周的一切都和他没有关系一样。



    包括杀鱼。



    王团长再一次后悔打了个那个电话。



    不过，既然已经这样了，倒不如炫耀到底，最起码心理平衡一点。



    “漠小子，要是我说，你们就那么四五个人了，不行就让人回去算了，又不是你指挥，还演习什么，根本在浪费时间。”王团长说出这句话之后，觉得自己舒服多了。



    可偏偏，本来该服软的人，不服软也就算了。



    还在那风度翩翩的喝了一口茶：“王团，兵者奇胜，人数多少并不是关键。”



    王团长笑着摇头：“你这是不想认输，只有一个狼牙在，就想从我这里来去自如？剩下的那些新兵估计一会儿也就都会出局，时间早晚的问题。”



    说着，他抬起手来，点了点红点的位置：“你看又消失了一个。”



    可在说完这句话之后。



    王团长就顿住了，因为除了消失的那个红点之外，有一个红点的位置，就在他们的中心腹地！



    题外：刚才一直更不上来，不知道是信号还是后台的原因，干脆直接三合一，今天七更完毕，安。







第1135章 第一千四百零四
    太子爷并不清楚他们为什么要去对方的机房。



    但是事情到了这一步，只能跟着走。



    从这里到机房的位置，还有一段时间。



    太子爷正走着，一个回眸，突地就给顿住了：“喂，金主……卧槽，你这个代号，你先回头看看一眼，那是什么！咱们部队里的车！那辆兰博基尼！”



    薄九闻言，朝着身后看了过去。



    眸光扫到驾驶座上坐着的那道修长人影之后。



    只感觉到四周的风都静了。



    自己的心跳变得快了一些。



    带着细细的兴奋。



    大脑中的多巴胺浓度正在上升。



    视线也没有离开。



    太子爷看着那黑小子一动不动的目光道：“你果然很喜欢这辆车。”



    薄九心道，你明白什么，爸爸喜欢的是开车的人。



    “我靠，这人到底是什么人，怎么蓝军这边还列队欢迎。”太子爷有点看不明白了。



    薄九站在那里，看的有点心痒。



    可惜还有事情做，不然就混进人群里好好看看大神了。



    决定了，等回去之后，找小黑打听一下，大神住哪个房间。



    薄九又提了一下长枪，接着将自己脸上的蒙巾往上一提，只露出了那双黑色的眼镜，长腿被军绿色的迷彩服包裹着，上半身也是一样，长枪搭配着，非常像是电影里才会出现的驻边特种兵，帅的硬气。



    兰博基尼的车速太快。



    只是一闪而过。



    秦漠那张俊美清贵的脸，还是给人能留下非常深刻的印象。



    太子爷偏过头去，眼睛里闪过一丝光：“我靠，咱们军队里还有这样的人物，按长相挑进来的吧。”



    薄九没有说话，双眸只看着一个地方。



    秦漠并没有注意到在那里站着的两个驻守兵。



    倒是停车之后，王团长面子工程做的非常好，脸上带着笑：“来来，漠小子，我这里刚好淘了一株兰花，你给我赏赏。”



    秦漠伸手推开了车门，笔挺的军装，束起的腰杆，皮带的束缚更显得他双腿修长，肩上还带着星穗，更不要提那张有着清贵气质的俊脸。



    瞬间，周围的士兵们都有些哀怨，双眸朝着自家团长看了过去。



    请谁吃饭不好，非要请这么个大魔头来。



    不受欢迎的目光，秦漠感觉到了。



    可是大神就是能有一种无视这种目光的能力。



    并且嘴角还带着笑，摘掉了手上的白色手套道：“王团，你忘了，我是来吃饭的，不是来赏花的。”



    隔着人群。



    薄九远远的望着那个人，看了一眼之后，又回头看了一眼，最后摇了摇头：“果然美色误人。”



    “美色？哪里有？”太子爷左右看着，也没发现这有什么女兵，



    薄九没有再说话，抬眸看了一眼红点的位置，知道狼牙已经行动了，身形一侧，刚好乘着这边的人都在迎接秦漠，带着太子直接潜进了蓝军的机房。



    机房不可能没有人看守。



    只是薄九穿的本来就是这边的军装。



    刚一走进去，就把烟盒拿了出来。



    有个士兵还在里面打字，回头的瞬间，薄九朝着他的胸前就是一枪。



    那枪里没有子弹，做过消音，打在人身上，只会绽放出红色的烟雾。



    被打中的士兵双眸一大，刚要喊人。



    薄九单手往他身上一抵，嗓音很淡：“按照军事演示的规则，你已经牺牲了，再说话就等于违背规则了。”



    那士兵还在打量少年身上的军装，明白过来是怎么回事之后，狠狠的抓了一下自己的头发。



    薄九轻笑着往他嘴里塞了一根烟，直接伸手抽走了他想要拿出来的对讲机：“这个，就由我来替你保管了。”



    那士兵：……我靠，这到底是从哪里冒出来的！



    地图上的蓝点突然之间少了一个。



    肯定会有人问。



    毕竟蓝方这边也是有蓝点观测的。



    “喂喂喂，114号，你那边怎么回事？”



    薄九拿起对讲机来，侧过脸去，回道：“没事，我刚把感应器弄掉了。”



    “小心点。”



    “好。”



    通话结束之后，那边的人还是不放心，对着周围的两个士兵道：“你们去机房看看发生了什么事。”



    “是。”领了命令之后，两个人提起枪来朝着机房的方向走了过去。



    而手里拿着对讲机的薄九，已经坐在了电脑前，一双手放在了键盘上，噼里啪啦的声响。



    让太子爷惊讶的朝着这边看了过来。



    他只看到那屏幕上一串串的代码再走，在看少年打字的速度。



    这家伙居然真的是技术兵种？



    一个比他更会丛林作战的技术兵？



    太子爷觉得他受到了最致命的打击。



    薄九一边敲字，一边还不忘联系狼牙：“开始。”



    “好。”



    随着狼牙的话落下。



    只听嘭的一声！



    又一个蓝点消失在了地图上。



    “继续。”薄九手指一敲回车键，电脑屏幕上的画面立刻换了。



    嘭！



    蓝军的第二个阻击手，茫然的捂着自己的胸口，根本不明白自己怎么就挂了。



    就在这时候。



    撒啦啦啦的响动，充斥在了蓝军的整个指挥中心。



    团长去吃饭了，这里只剩下了副官。



    “这是怎么回事？！”



    显示他们这边士兵位置的蓝点图怎么消失了？！



    “报告！”技术兵的手指在键盘上飞快的敲着：“有人入侵了我们的网络，是一个病毒，正在做消除。”



    “什么时候能修复好？”



    “这……还不知道。”



    “不知道？”副官看看那画面，直觉性的觉得不对：“是红军那边的人，你，立刻去通知团长！”



    “恐怕晚了……”技术兵顿在了那：“两分钟之后，我们的指挥中心就是对方的了。”



    副官回过头去，双眸摇晃了起来；“你说什么。”



    “我刚才尝试着去做防御，没有防御住。”技术兵也是第一次遇到这种事，竟然能有人攻击速度这么快，是他们得到的资料有问题吗？红方那边还有这样的人物？



    副官闻言，先是被震的坐回了木椅上，接着又道：“这不可能，要想抢指挥权，必须先进机房，机房……联系那四周埋伏着的阻击手，快！”



    “是！”技术兵本来是想通过对讲机来联系，可没有想到……所有的对讲机都没有了信号。



    这绝对不是偶然！



    确实不是偶然。



    z制造的网络病毒怎么可能单单只是夺走指挥权。



    在这之前，最起码也要先断了他们的通讯。



    薄九在电脑前面，姿势慵懒的很，就那么正大光明的坐着，也不怕头顶的摄像头会拍到她，反正她脸上裹的严实。



    技术兵脸上的血色都被抽空了，第一反应就是去调机房里的视频。



    瞬间。



    整个指挥中心的屏幕上，只剩下了一个戴着黑色面巾，身旁倚着长枪的少年。



    那少年像是知道了有人在看自己，抬起头来，朝着摄像头的方向看了一眼，甚至还伸出手来和他打了个招呼。



    “嗨，蓝方的兄弟。”



    技术兵的额头都要爆青筋了，谁和你是兄弟！



    此时，王团长也有着相同的想法。



    尤其是秦漠那小子坐下来，开始点菜之后。



    这还真是不拿自己当外人了！



    好在，他这次底气硬。



    王团长心疼自己的鱼啊，这个漠小子，来了之后什么都不点，一副我就看上你养的这条鱼了，就做成水煮的吧。



    那语气说的那叫一个风轻云淡。



    王团长有多宝贝他那条鱼，方圆几百里闻名。



    有兵就在旁边道：“这是我们团长的宝贝，您还是选个别的菜吧。”



    “宝贝？”秦漠笑了：“那就更应该尝尝是什么味道的了。”



    王团长在旁边已经开始第二次深呼吸了，不行，这漠小子就是故意在气他，他不能上当！



    “一条鱼而已，吃就吃。”王团长挥了挥手。



    “啊？”士兵都傻了。



    王团长：“啊什么啊，交给后厨，煮。”



    士兵有点不敢相信，就弄了这条鱼来，王团长天天给换水，宝贝的那叫一个底细。



    现在直接被人当成菜点了，估计心里很想哭。



    王团长是看着后厨的人来捞的，那牙齿咬的，是个人都知道他的内心在滴血。



    偏偏秦漠周身都散发着清贵的气质，在那喝着茶，仿佛这四周的一切都和他没有关系一样。



    包括杀鱼。



    王团长再一次后悔打了个那个电话。



    不过，既然已经这样了，倒不如炫耀到底，最起码心理平衡一点。



    “漠小子，要是我说，你们就那么四五个人了，不行就让人回去算了，又不是你指挥，还演习什么，根本在浪费时间。”王团长说出这句话之后，觉得自己舒服多了。



    可偏偏，本来该服软的人，不服软也就算了。



    还在那风度翩翩的喝了一口茶：“王团，兵者奇胜，人数多少并不是关键。”



    王团长笑着摇头：“你这是不想认输，只有一个狼牙在，就想从我这里来去自如？剩下的那些新兵估计一会儿也就都会出局，时间早晚的问题。”



    说着，他抬起手来，点了点红点的位置：“你看又消失了一个。”



    可在说完这句话之后。



    王团长就顿住了，因为除了消失的那个红点之外，有一个红点的位置，就在他们的中心腹地！



    题外：刚才一直更不上来，不知道是信号还是后台的原因，干脆直接三合一，今天七更完毕，安。







第1136章 第一千四百零五
    怎么会这样？！



    王团长一下子就站了起来！



    刚要喊人。



    副官就大步流星的走了进来。



    还没有开口说话。



    滴滴滴的警报声就响彻了整个军营。



    “这是什么情况！”王团长暴怒！



    副官知道一切都来不及了：“有个人潜伏进了机房，不知道用了什么办法，现在整个团的电子指挥，都在对方的手上。”



    “技术兵呢！”王团长现在根本顾不上秦漠也在了，他现在就想知道有没有什么补救的办法！



    副官摇头：“说是没有办法。”



    “怎么会有人闯到机房里去，看守的阻击手们在做什么！“王团长火气越拱越大。



    副官无奈的很：“对方没有在第一时间进入丛林，大概是天亮之后才来，然后伪装成了咱们这边的人，再加上埋伏的时机准，潜入机房之后，狼牙立刻跟上，扫清了四周大部分的阻击手。”



    “你的意思是，我们就输在了这两个人的手上？”王团长想骂大街。



    副官莫名觉得羞愧：“准确点来说，是三个人，只是第三个好像有点无所事事，最关键的还是那个技术兵，这是我们调查上的失误，没有想到这次新兵里还藏着这样一个人。



    副官说了这句话还不如不说，这传出去根本就是人一个新兵灭了他们整个团！



    王团长气的来回走了两步:“机房里的十来个人呢？拦不住？”



    “似乎是都被出局了。”副官在说这句话的时候，那张脸都有点发烫。



    王团长再也不想问什么了！



    十个打不过人一个技术兵！？



    说起来技术兵怎么会懂丛林作战？



    王团长冷静下来以后，刚要好好想想这个问题，谁知一转头看到的就是某人悠然喝茶的样子！



    像是明白了什么！



    “你早就知道，你手下的兵会这样！？”



    问完之后，王团长觉得自己问了个傻问题。



    等一下！



    如果是这样的话，那这顿饭？！



    王团长的双眸眯了起来：“你故意答应我这顿饭，就是想要降低我的防备心，把我引开好让你的兵进行潜伏，漠小子你什么时候能和我光明正大的较量一场？”



    秦漠坐在那，俊脸微侧，慢条斯理：“王团，我答应来吃这顿饭，只不过是看上了你那条鱼，至于你刚刚说的降低防备心，你从一开始的时候，就没有防备心，毕竟这次派出来的都是我们团的新兵。”



    副官在旁边听着，第一个动作就是去抱他们王团长的腰。



    他怕团长一个忍不住，朝着秦少扔茶壶。



    秦少也是，这个时候还提什么鱼的事！



    “你不要拦着我，我这次非要揍扁这个冰小子。”



    王团长的声音可谓是大。



    副官压低了嗓子：“团长，你现在不是连长了，注意影响，注意影响！”



    注意影响四个字还是起到了作用。



    王团长一个收腿，重重的咳了一声，接着把作战服整了整，一脸严肃的坐下，想了想，还是忍不住的偏过头去，看向那个不管他怎么吼，都一副清贵淡漠的臭小子：“你那个技术兵，叫什么名字？”







第1136章 第一千四百零五
    怎么会这样？！



    王团长一下子就站了起来！



    刚要喊人。



    副官就大步流星的走了进来。



    还没有开口说话。



    滴滴滴的警报声就响彻了整个军营。



    “这是什么情况！”王团长暴怒！



    副官知道一切都来不及了：“有个人潜伏进了机房，不知道用了什么办法，现在整个团的电子指挥，都在对方的手上。”



    “技术兵呢！”王团长现在根本顾不上秦漠也在了，他现在就想知道有没有什么补救的办法！



    副官摇头：“说是没有办法。”



    “怎么会有人闯到机房里去，看守的阻击手们在做什么！“王团长火气越拱越大。



    副官无奈的很：“对方没有在第一时间进入丛林，大概是天亮之后才来，然后伪装成了咱们这边的人，再加上埋伏的时机准，潜入机房之后，狼牙立刻跟上，扫清了四周大部分的阻击手。”



    “你的意思是，我们就输在了这两个人的手上？”王团长想骂大街。



    副官莫名觉得羞愧：“准确点来说，是三个人，只是第三个好像有点无所事事，最关键的还是那个技术兵，这是我们调查上的失误，没有想到这次新兵里还藏着这样一个人。



    副官说了这句话还不如不说，这传出去根本就是人一个新兵灭了他们整个团！



    王团长气的来回走了两步:“机房里的十来个人呢？拦不住？”



    “似乎是都被出局了。”副官在说这句话的时候，那张脸都有点发烫。



    王团长再也不想问什么了！



    十个打不过人一个技术兵！？



    说起来技术兵怎么会懂丛林作战？



    王团长冷静下来以后，刚要好好想想这个问题，谁知一转头看到的就是某人悠然喝茶的样子！



    像是明白了什么！



    “你早就知道，你手下的兵会这样！？”



    问完之后，王团长觉得自己问了个傻问题。



    等一下！



    如果是这样的话，那这顿饭？！



    王团长的双眸眯了起来：“你故意答应我这顿饭，就是想要降低我的防备心，把我引开好让你的兵进行潜伏，漠小子你什么时候能和我光明正大的较量一场？”



    秦漠坐在那，俊脸微侧，慢条斯理：“王团，我答应来吃这顿饭，只不过是看上了你那条鱼，至于你刚刚说的降低防备心，你从一开始的时候，就没有防备心，毕竟这次派出来的都是我们团的新兵。”



    副官在旁边听着，第一个动作就是去抱他们王团长的腰。



    他怕团长一个忍不住，朝着秦少扔茶壶。



    秦少也是，这个时候还提什么鱼的事！



    “你不要拦着我，我这次非要揍扁这个冰小子。”



    王团长的声音可谓是大。



    副官压低了嗓子：“团长，你现在不是连长了，注意影响，注意影响！”



    注意影响四个字还是起到了作用。



    王团长一个收腿，重重的咳了一声，接着把作战服整了整，一脸严肃的坐下，想了想，还是忍不住的偏过头去，看向那个不管他怎么吼，都一副清贵淡漠的臭小子：“你那个技术兵，叫什么名字？”







第1137章 第一千四百零六
    “王团感兴趣的话，可以自己查一查。”秦漠说着站了起来，军装笔挺的帅气，明明是不要脸的话，却偏偏说的如此礼仪十足：“看来王团应该是没有心情和我一起吃午饭了，水煮鱼我会打包带回去，”



    副官：……你这种吃霸王餐就算了，还要打包带走的举动，是真的很拉仇恨啊秦少！



    王团长已经不想在和这个人说什么了。



    副官总算也尝到了什么叫做请佛容易送佛难。



    好不容易秦少自己说要做了，打包就打包吧，快点把人送走，他也能少劝点架。



    主要是就他们团长都这个岁数了，是真的打不过秦少啊。



    王团长坐回了位置，喝了口凉茶：“那小子走了？”



    “走了。”副官点头。



    王团长又想吐槽，偏偏这个时候有人进来，只好维持住自己威严霸气的形象。



    “报告！”



    “进来。”



    “团长，发现狼牙的足迹，我们正在追捕。”



    王团长闻言长叹了一口气：“还追什么，都回来吧。”



    “回来？”报告员不懂。



    王团长指了指已经黑掉的屏幕：“指挥中心都到了人家的手里，就意味着这场军事演习已经结束了。”



    结束了？！



    什么时候的事？



    蓝军的人们还有点懵。



    红军那边的人则是看着那三道从丛林里跃出来的人影，一脸的一言难尽。



    作为首批就已经被埋伏掉的人，真的是怎么都想不到，他们居然赢了。



    并且还是因为那个人。



    红军这边的新兵们，每一个都朝着正在系鞋带的少年看了过去。



    少年的伪装非常完美，从上到下，都是蓝军的作战服，甚至连细节处都没有一点破绽，唯一可以分辨的部分就是那张脸，确实是他们这边那个连军用被都不会叠的人。



    被一个新兵灭了一个团。



    王团长心里既不舒服又想将人挖过来。



    他问漠小子就是这个意思。



    那小子已经成精了，警惕性强的要命，什么都不说。



    王团长眯了眯眼，直接连线技术兵：“把之前机房的视频都调出来。”



    他也好看看，到底是哪个部队里出来的人，好找到对方的原部队，把人给抢过来。



    哪里成想，视频是有。



    只不过视频里，看到的就是那人干脆利落的动作，一个侧身甩枪直接将人出局。



    长相如何根本看不出来。



    因为那人脸上还罩着一个黑色脸巾，唯一露出来的就是一双黑到极致的眼睛，根本无法判断这人是谁。



    紧接着，就是修长手指抬起的声响。



    那样的速度，简直少见。



    同样的，这个人离开的速度也是前所未有的快。



    一点新兵的样子都没有。



    反而非常像是漠小子带的那个小组成员会做出来的事。



    来无影去无踪，并且不留下丝毫的痕迹。



    直到现在为止，王团长才意识到，这一场军事演习他是真的轻看了对方。



    这根本就是预谋性的入侵。



    比起境外任务来，不在话下。



    只是，这个新兵到底是谁，什么身份，哪里来的？



    一个军事演习都弄的这么神秘。



    这群人到底要去执行什么任务？



    王团长想到这里也想清楚了。



    秦漠那小子根本就是在用他们练手。



    通过这次军事演习来挑选新兵。



    王团长想的没有错。



    现实情况也确实如此。



    三批新兵，从一百多个人，剩下如今的二十来个人。



    薄九又是被挑出来的那个。



    执行能力强，就是生活自理能力太差。



    这种人怎么当上兵的。



    检查员再一次的把笔锋停留在了那，想一想，是时候该和队长打个报告了。



    这时候的薄九，趁着大家都在食堂吃饭，直接朝着那辆停在树影下的兰博基尼走了过去。



    小黑被启动的时候，整辆车都是兴奋的。



    它就知道主人一定会来找自己的。



    只不过是时间早晚的问题！



    随着语音解锁之后，导航发出了波痕：“主人，你是不是已经准备好了，我现在的油量也ok，你现在把我开出去，完全没有问题。”



    “谁说我要开你。”薄九的眸光扫视着四周：“大神住哪个房间？”



    小黑：……不是主人，你到底是来做什么的，难道不是来找它的吗？



    导航波动了两下：“九点钟方向，三楼。”



    九点钟方向三楼？薄九抬眸看了一眼，不太好翻。



    刚好看到有个兵端着饭盆，正往里面走。



    “嘿，手里拿着的是什么？”



    那兵回头笑道：“队长从蓝军那边打包回来的水煮鱼，刚让后厨热了一下，我端进去。”



    “我刚好有事找队长，我顺带着端进去吧。”薄九这话说的自然。



    那兵也没有多怀疑，还着急送完水煮鱼回食堂吃饭，毕竟现在已经不早了。



    薄九拿到饭盒之后，就准备去看看大神。



    小黑全程在旁边听着，人类，真的是太无情无义了，它原本以为主人是舍不得它，原来是是舍不得那个大魔王。



    薄九确实是想看看大神了。



    不然也不会冒这种险。



    大神应该辨认不出她来。



    毕竟她的外貌和装扮以及肤色都有了很大的改变。



    应该没什么问题。



    不过为了防止万一，她一会进去的时候，还是得窝着点好。



    薄九做好准备之后，抬起手来敲了敲门。



    只听那边隔着水声传来了一声：“进。”



    薄九推开门走进去，映入眼帘的就是木椅上的军裤，还有一条皮质的腰带也搭在了那上面。以及在地上的长筒军靴。



    隔着朦胧的玻璃门，是里面哗啦啦花洒的声响。



    隐约能看到那修长挺拔的后背，线条流畅，精壮完美，却不是特别的真挚。



    大神这是……在洗澡？



    心跳声明显不一样了。



    隔着玻璃门，薄九双眸看了过去。



    主要也是因为那背影太招人，薄九也没有控制住自己的目光，就是脸上有点热，不过这并不影响她欣赏大神的美色。



    可惜，好景不长。



    随着那道人影的伸手，花洒停止，没有了声响。



    只留下了那一道淡淡的嗓音：“饭盆放下，你可以出去了。”







第1138章 第一千四百零七
    她才刚进来就让她出去？



    薄九眉头挑了一下。



    还没看够。



    找理由多呆会儿，



    干脆身形在那靠着，变换了音调，一边欣赏大神的美背一边找话题聊：“食堂里面没有馒头了，给队长打的米饭。”



    秦漠闻言顿了一下，富有特质的声音又跟着传了过来：“新来的兵？”



    接着只听哗啦一声。



    那是木门被拉开的声响！



    薄九立刻将头低了下去，装作还在摆饭盆。



    大神什么意思，出来也不提前打个招呼！



    薄九心跳都漏了半拍，也幸亏是她脸上黑，不然肯定能看出动静来。



    不过好在，大神即便出来也是背对着她。



    单手拿着毛巾，揉着自己黑色的发，对着的是一个并不大的镜子。



    薄九微微的松了一口气，声音也没有什么漏洞：“报告，是新来的。”



    “这音调？北方人？”秦漠单手擦着头，黑发挡住了他的眼。



    薄九这个位置也看不到他的脸，不过还是别有一番美景。



    阳光漫漫散散地从大窗里落进来，给背光的影子都染上了一层毛边。



    刚冲完澡的秦漠，只穿了一条褐色军裤，黑色的皮带系着，挺拔的后背随着他抬手的动作，折出了让人足以流鼻血的曲线。



    那上面的水滴还没有擦干，阳光打进来，让看了的人喉咙都发紧。



    真的，大神这个样子太犯规了。



    薄九怕再看下去她会露出什么马脚来，趁着大神还在擦头发，嗯了一声之后道：“那队长，我先出去了。”



    “好。”即便是聪明如秦漠，在刚冲完澡之后，也不会去注意一个送饭的火头兵。



    薄九关门的时候，刚好能看到那人擦完头之后，拿起放在一旁的手枪来，偏头瞄准的画面。



    黑色的发加上散下来的水滴，打在那张俊脸上，侧脸被霞光镂成一道剪影……薄九下意识的多看了两眼，毕竟太帅。



    穿军装的大神帅的让人总是心里痒痒。



    薄九觉得这样不好，得收敛点，所以没有多做停留。



    秦漠听到关门声之后，抬眸朝着这边看了一眼，眉头皱了一下，火头兵什么时候换的？



    薄九从楼上下来，就准备和小黑好好谈谈心。



    小黑也有这个意思，它必须要揭露那个大魔王的真实面容！



    谁知道它的程序才刚启动，话还没说。



    主人就给它来了一句：“平时大神的作息习惯是什么样的？”



    小黑波动了一下：“主人，你简直就是被这个男人迷晕了眼，作为一辆称职的智能车，我觉得咱们应该先就这个小妖精的品性聊了一聊。”



    “品性？”薄九挑了下眉头：“你一个车明白什么品性，把数据给我。”



    小黑：“……主人，你问他的作息干什么？”



    薄九扫了一眼就要走过来的新兵们，偏过头去整理了一下军帽，以此来做掩饰，嗓音却没有停下来：“当然是为了欣赏军装的大神，刚我上去的时候，大神正在洗澡，都没有好好看，现在我在暗，他在明，什么画面都能看到。”



    小黑一边分析着接触秦漠以来得到的数据，一边波动出了波痕：“主人，你这么花痴真的好么？”



    “用在大神身上，完全合适。”薄九侧过脸来，即便是黑，隐约还能看到那嘴角勾起邪佞轻笑。



    小黑还能说什么，决定趁着它被启动的时候，问一下广大网友。



    自家主人被小妖精迷的神魂颠倒，连它都不顾了，该怎么办？



    网友的回复最扎心，让它默默去哭。



    得到数据很容易。



    薄九拿到自己想要的之后，又侧过身去，长腿抵在了车轮上：“记住，帮我打掩护，被大神发现我在这里会很麻烦。”



    小黑一个波动：“确实是会很麻烦，主人，我以为你的智商已经被美色给吃掉了，辛亏你还有点神智，听到你这句话之后，我真的好感动。”



    薄九挑眉：“你这辆车什么都好，就是话多，明天我申请过来洗你。”



    “估计你申请不到，自从我来了这里之后，都是大魔王亲自给我洗车，不过主人，讲真，大魔王肯定恨死了你，你走的那天，他整个人都有点不太对劲儿。”小黑不理解人类的感情，只能说表象。



    薄九听了这句话之后，手指紧了一下，又松开，语气听上去像是有些漫不经心：“在端掉某个组织之前，我不会让大神发现。”



    小黑没有再说话，从某些方面来讲，它是非常相信主人的伪装的。



    薄九的伪装技巧确实是好。



    但再好的伪装，也抵不过已经招来了大神的注意。



    “这就是他的资料？”秦漠坐在光线之中，此时的他已经穿上了军装，从额头到下巴，像是都能散出清贵的光来。



    “是。”猎人点头。



    ”在这里，几乎整个行动小组的人都在，也就是说10号新兵的资料，他们都能看到。



    陆军什么时候收了这么一个天才。”魔术师多少有点不相信：“年纪小不说，还能打，代号怎么也不写一个，这张照片糊掉了，什么都看不出来，猎人，你是不是把资料拿错了。”



    猎人无语：“到我手上的就是这份资料。”



    “技术兵还能越野作战，我军潜力无限啊。”魔术师皱眉：“这样的人，应该进国安吧，怎么来咱们这里了？国安不早早把人抢了，简直稀奇。”



    猎人挑眼：“你问我？人说不定就愿意来咱们这。”



    魔术师笑了，将手臂往猎人身上一搭：“如果是这样的话，你那天去接人被打了脸也不冤，你看连王团那边都又气又急的很，和boss问了很多次这个人是谁了，都要明抢了，对了。”说到这里，魔术师朝着身后看了过去：“狼牙，你们一起行动又在一个宿舍，有没有什么实质性的了解？”



    狼牙声音沉稳：“身手好，洞察力好，提防性高，基础生活能力较差，有点不太像是陆军出来的。”



    “不像是陆军出来的？为什么？”魔术师好奇的很。



    狼牙抬眸：“他不会叠军用被，每次都是把被子揉成一团，好像也很排斥和人一起去洗澡，准确来说，他不太像是兵人出身……”







第1139章 第一千四百零八
    魔术师还要说点什么。



    那边坐着的秦漠已经开了口，声音不冷不淡：“去训练场问。”



    五个字。



    一锤定音。



    行动小组确实也对这个新进来的技术兵很感兴趣。



    接到消息的时候。



    薄九还在做训练。



    带枪匍匐前进以及远距离射击，当然还有最重要的就是负重跑。



    “10号。”指导员的嗓音响起，在炎热的天里，带着沙哑：“出队！”



    薄九顿下了动作，接着跑了过去，一张脸还是黑的，却不难看。



    “跟我来。”指导员上下打量少年一眼，就准备把人带走。



    太子爷在旁边看着，心道不会是要把这人淘汰了吧。



    但仔细想想又不可能，毕竟这次黑小子立了大功。



    那是去做什么？



    指导员来叫自己，薄九还以为又是因为她的被子没叠。



    毕竟也不是第一次了。



    就在薄九正想告诉指导员，叠豆腐块这种事她是真的做不来的时候。



    一个转角，就看到了站在那里的修长身影，那人穿着军装，肩上带着穗，单手垂在一侧，大概是阳光太充足，又或许是他刚才洗过澡，站在那里的时候，漆黑的发都像是镀了一层芒。



    那里不单单只有他一个人。



    还有其他几个军官。



    只是哪一个，都比不过那人的风华绝貌。



    尤其是穿着军装。



    薄九第一反应就是，糟了。



    长腿还没有动。



    那边的人已经说完了话，抬眸朝着她这里看了过来。



    薄九马上低眸，企图用军帽来遮住自己的脸。



    也是有效果的。



    毕竟离的距离并不是特别的近。



    只是，就算这样，也危险的很。



    主要是走不掉。



    “来了。”猎人身形又站直了几分。



    秦漠偏过头去，眸光还未着点。



    魔术师又道：“对了，怎么那个新兵连个代号都没有？”



    “有。”狼牙的语调向来平稳：“大概是太另类了，没办法往资料上写。”



    魔术师挑眉：“喔？叫什么？”



    “金主爸爸。”狼牙在说到这四个字的时候，也有停顿。



    魔术师表情都变了：“……卧槽，这代号，你认真的吗？”



    “是他这么说。”狼牙也不懂怎么弄这么一个名字。



    几个人在那说着。



    谁都没有注意到秦漠在听到这个代号之后，突地顿住的身形。



    紧接着，他的视线就落在了那个低着头，朝着他这边走过来的人影。



    那人影不高不矮，军帽压的很低，让人看不出来长相，只露出了下巴，肤色很黑。



    一身迷彩作战服，被少年糟蹋的已经全然没有了样子。



    这个人扔在训练场上里，不过是个普通的不能再普通的新兵。



    秦漠的眸光沉了一下，里面像是在翻腾着什么，如同夜一般的深海。



    “报告，人带来了。”指导员脚跟一碰，朝着这边就敬了个军礼。



    薄九跟着抬手，行为举止没有一点不对劲儿的地方。



    毕竟越慌乱说不定越能被大神认出来。



    现在她的这身打扮再加上肤色，又有军帽做遮掩，还是可以碰碰运气的。



    只是不知道为什么，她总觉得自己抬手的时间有点太长。



    “回队。”耳边响起了嗓音。



    是秦漠对着指导员说的话。



    指导员答了“是”之后，一阵小跑朝着来的方向跑了过去。



    这倒是让薄九稍微松了松气。



    不过很快，她那口气又重新提了起来。



    因为她视线所及的地方，是那双离她越来越近的军靴。



    随着心跳声的响起。



    耳边也传来了那人的嗓音：“年龄。”



    这个问题太安全。



    问出这个问题来，也就意味着大神拿她当新兵在询问。



    薄九变换着声音回道：“19.”



    “陆军出身？”秦漠在问这个问题的时候，眸里已经深到了低，视线落在了那个人的头顶上，脸上仍然是清贵淡漠。



    魔术师他们什么都没有看出来。



    还觉得这些问题，没有丝毫的毛病。



    之前新兵入组，队长都会这么询问。



    薄九只听声音，就知道两个人的距离很近，但所有问题都在安全范围内。



    越是这样，就越代表着一切都在按程序走。



    “是。”薄九又将头压低了一点。



    耳边那道嗓音再度缓缓的响了起来，带着特有的漫不经心：“陆军那边的人，都不会叠被子？”



    说到这一点，薄九倒是直接：“报告，就我一个人不会。”



    “刚刚你的舍友说，你不像是兵人出身，你怎么看？”秦漠慢条斯理起来的时候。



    薄九立刻意识到她不会叠军用被这一点，确实是个漏洞、



    只是这个漏洞，不能让大神知道，薄九只找了个说辞：“报告，我在陆军的时候他们也这样说。还差点因为这件事，踢我回老家，好在其他成绩能弥补这一点，之后我才留在了陆军，听说其他部队对这一点要求非常严。”



    “肯定，哪个当兵的还不会叠被子。”这句话是魔术师说的：“不过你其他成绩确实非常优秀，技术兵出身怎么想到来我们这里，你应该有更好的地方可以去。”



    “没有哪一个当兵的人不想来兵王部队，我也一样。”只要不是大神问的问题，薄九回答起来完全没有压力。



    魔术师和狼牙对看了一眼，这理由确实没有什么毛病，就是有点太空。



    可其他问题，又不知道该问什么了，毕竟更深度的需要再了解几天。



    无论是魔术师还是猎人，都认为问到这里，基本上可以让人回队了。



    没想到……



    “你们先回去。”秦漠侧过脸来，嗓音很淡。



    行动小组里的几个人都有些不解。



    他们先回去？



    为什么？



    难道有什么问题boss想单独问这个新兵？



    想通这一点之后。



    魔术师他们应了一声：“是。”



    动作起来很快，三四步就消失在了水平线上。



    薄九还在想大神把这些人支开，会问自己什么问题，大概就是有关计算机或者入侵方面的，她要怎么来应对。



    然而下一秒钟，她的大脑却顿住了。



    不是因为别的。



    而是耳边缓缓响起来的那句：“金主爸爸这四个字，你想用到什么时候？”



    给读者的话：月票求一波，安，明天见。



    魔术师还要说点什么。



    那边坐着的秦漠已经开了口，声音不冷不淡：“去训练场问。”



    五个字。



    一锤定音。



    行动小组确实也对这个新进来的技术兵很感兴趣。



    接到消息的时候。



    薄九还在做训练。



    带枪匍匐前进以及远距离射击，当然还有最重要的就是负重跑。



    “10号。”指导员的嗓音响起，在炎热的天里，带着沙哑：“出队！”



    薄九顿下了动作，接着跑了过去，一张脸还是黑的，却不难看。



    “跟我来。”指导员上下打量少年一眼，就准备把人带走。



    太子爷在旁边看着，心道不会是要把这人淘汰了吧。



    但仔细想想又不可能，毕竟这次黑小子立了大功。



    那是去做什么？



    指导员来叫自己，薄九还以为又是因为她的被子没叠。



    毕竟也不是第一次了。



    就在薄九正想告诉指导员，叠豆腐块这种事她是真的做不来的时候。



    一个转角，就看到了站在那里的修长身影，那人穿着军装，肩上带着穗，单手垂在一侧，大概是阳光太充足，又或许是他刚才洗过澡，站在那里的时候，漆黑的发都像是镀了一层芒。



    那里不单单只有他一个人。



    还有其他几个军官。



    只是哪一个，都比不过那人的风华绝貌。



    尤其是穿着军装。



    薄九第一反应就是，糟了。



    长腿还没有动。



    那边的人已经说完了话，抬眸朝着她这里看了过来。



    薄九马上低眸，企图用军帽来遮住自己的脸。



    也是有效果的。



    毕竟离的距离并不是特别的近。



    只是，就算这样，也危险的很。



    主要是走不掉。



    “来了。”猎人身形又站直了几分。



    秦漠偏过头去，眸光还未着点。



    魔术师又道：“对了，怎么那个新兵连个代号都没有？”



    “有。”狼牙的语调向来平稳：“大概是太另类了，没办法往资料上写。”



    魔术师挑眉：“喔？叫什么？”



    “金主爸爸。”狼牙在说到这四个字的时候，也有停顿。



    魔术师表情都变了：“……卧槽，这代号，你认真的吗？”



    “是他这么说。”狼牙也不懂怎么弄这么一个名字。



    几个人在那说着。



    谁都没有注意到秦漠在听到这个代号之后，突地顿住的身形。



    紧接着，他的视线就落在了那个低着头，朝着他这边走过来的人影。



    那人影不高不矮，军帽压的很低，让人看不出来长相，只露出了下巴，肤色很黑。



    一身迷彩作战服，被少年糟蹋的已经全然没有了样子。



    这个人扔在训练场上里，不过是个普通的不能再普通的新兵。



    秦漠的眸光沉了一下，里面像是在翻腾着什么，如同夜一般的深海。



    “报告，人带来了。”指导员脚跟一碰，朝着这边就敬了个军礼。



    薄九跟着抬手，行为举止没有一点不对劲儿的地方。



    毕竟越慌乱说不定越能被大神认出来。



    现在她的这身打扮再加上肤色，又有军帽做遮掩，还是可以碰碰运气的。



    只是不知道为什么，她总觉得自己抬手的时间有点太长。



    “回队。”耳边响起了嗓音。



    是秦漠对着指导员说的话。



    指导员答了“是”之后，一阵小跑朝着来的方向跑了过去。



    这倒是让薄九稍微松了松气。



    不过很快，她那口气又重新提了起来。



    因为她视线所及的地方，是那双离她越来越近的军靴。



    随着心跳声的响起。



    耳边也传来了那人的嗓音：“年龄。”



    这个问题太安全。



    问出这个问题来，也就意味着大神拿她当新兵在询问。



    薄九变换着声音回道：“19.”



    “陆军出身？”秦漠在问这个问题的时候，眸里已经深到了低，视线落在了那个人的头顶上，脸上仍然是清贵淡漠。



    魔术师他们什么都没有看出来。



    还觉得这些问题，没有丝毫的毛病。



    之前新兵入组，队长都会这么询问。



    薄九只听声音，就知道两个人的距离很近，但所有问题都在安全范围内。



    越是这样，就越代表着一切都在按程序走。



    “是。”薄九又将头压低了一点。



    耳边那道嗓音再度缓缓的响了起来，带着特有的漫不经心：“陆军那边的人，都不会叠被子？”



    说到这一点，薄九倒是直接：“报告，就我一个人不会。”



    “刚刚你的舍友说，你不像是兵人出身，你怎么看？”秦漠慢条斯理起来的时候。



    薄九立刻意识到她不会叠军用被这一点，确实是个漏洞、



    只是这个漏洞，不能让大神知道，薄九只找了个说辞：“报告，我在陆军的时候他们也这样说。还差点因为这件事，踢我回老家，好在其他成绩能弥补这一点，之后我才留在了陆军，听说其他部队对这一点要求非常严。”



    “肯定，哪个当兵的还不会叠被子。”这句话是魔术师说的：“不过你其他成绩确实非常优秀，技术兵出身怎么想到来我们这里，你应该有更好的地方可以去。”



    “没有哪一个当兵的人不想来兵王部队，我也一样。”只要不是大神问的问题，薄九回答起来完全没有压力。



    魔术师和狼牙对看了一眼，这理由确实没有什么毛病，就是有点太空。



    可其他问题，又不知道该问什么了，毕竟更深度的需要再了解几天。



    无论是魔术师还是猎人，都认为问到这里，基本上可以让人回队了。



    没想到……



    “你们先回去。”秦漠侧过脸来，嗓音很淡。



    行动小组里的几个人都有些不解。



    他们先回去？



    为什么？



    难道有什么问题boss想单独问这个新兵？







第1137章 第一千四百零六
    “王团感兴趣的话，可以自己查一查。”秦漠说着站了起来，军装笔挺的帅气，明明是不要脸的话，却偏偏说的如此礼仪十足：“看来王团应该是没有心情和我一起吃午饭了，水煮鱼我会打包带回去，”



    副官：……你这种吃霸王餐就算了，还要打包带走的举动，是真的很拉仇恨啊秦少！



    王团长已经不想在和这个人说什么了。



    副官总算也尝到了什么叫做请佛容易送佛难。



    好不容易秦少自己说要做了，打包就打包吧，快点把人送走，他也能少劝点架。



    主要是就他们团长都这个岁数了，是真的打不过秦少啊。



    王团长坐回了位置，喝了口凉茶：“那小子走了？”



    “走了。”副官点头。



    王团长又想吐槽，偏偏这个时候有人进来，只好维持住自己威严霸气的形象。



    “报告！”



    “进来。”



    “团长，发现狼牙的足迹，我们正在追捕。”



    王团长闻言长叹了一口气：“还追什么，都回来吧。”



    “回来？”报告员不懂。



    王团长指了指已经黑掉的屏幕：“指挥中心都到了人家的手里，就意味着这场军事演习已经结束了。”



    结束了？！



    什么时候的事？



    蓝军的人们还有点懵。



    红军那边的人则是看着那三道从丛林里跃出来的人影，一脸的一言难尽。



    作为首批就已经被埋伏掉的人，真的是怎么都想不到，他们居然赢了。



    并且还是因为那个人。



    红军这边的新兵们，每一个都朝着正在系鞋带的少年看了过去。



    少年的伪装非常完美，从上到下，都是蓝军的作战服，甚至连细节处都没有一点破绽，唯一可以分辨的部分就是那张脸，确实是他们这边那个连军用被都不会叠的人。



    被一个新兵灭了一个团。



    王团长心里既不舒服又想将人挖过来。



    他问漠小子就是这个意思。



    那小子已经成精了，警惕性强的要命，什么都不说。



    王团长眯了眯眼，直接连线技术兵：“把之前机房的视频都调出来。”



    他也好看看，到底是哪个部队里出来的人，好找到对方的原部队，把人给抢过来。



    哪里成想，视频是有。



    只不过视频里，看到的就是那人干脆利落的动作，一个侧身甩枪直接将人出局。



    长相如何根本看不出来。



    因为那人脸上还罩着一个黑色脸巾，唯一露出来的就是一双黑到极致的眼睛，根本无法判断这人是谁。



    紧接着，就是修长手指抬起的声响。



    那样的速度，简直少见。



    同样的，这个人离开的速度也是前所未有的快。



    一点新兵的样子都没有。



    反而非常像是漠小子带的那个小组成员会做出来的事。



    来无影去无踪，并且不留下丝毫的痕迹。



    直到现在为止，王团长才意识到，这一场军事演习他是真的轻看了对方。



    这根本就是预谋性的入侵。



    比起境外任务来，不在话下。



    只是，这个新兵到底是谁，什么身份，哪里来的？



    一个军事演习都弄的这么神秘。



    这群人到底要去执行什么任务？



    王团长想到这里也想清楚了。



    秦漠那小子根本就是在用他们练手。



    通过这次军事演习来挑选新兵。



    王团长想的没有错。



    现实情况也确实如此。



    三批新兵，从一百多个人，剩下如今的二十来个人。



    薄九又是被挑出来的那个。



    执行能力强，就是生活自理能力太差。



    这种人怎么当上兵的。



    检查员再一次的把笔锋停留在了那，想一想，是时候该和队长打个报告了。



    这时候的薄九，趁着大家都在食堂吃饭，直接朝着那辆停在树影下的兰博基尼走了过去。



    小黑被启动的时候，整辆车都是兴奋的。



    它就知道主人一定会来找自己的。



    只不过是时间早晚的问题！



    随着语音解锁之后，导航发出了波痕：“主人，你是不是已经准备好了，我现在的油量也ok，你现在把我开出去，完全没有问题。”



    “谁说我要开你。”薄九的眸光扫视着四周：“大神住哪个房间？”



    小黑：……不是主人，你到底是来做什么的，难道不是来找它的吗？



    导航波动了两下：“九点钟方向，三楼。”



    九点钟方向三楼？薄九抬眸看了一眼，不太好翻。



    刚好看到有个兵端着饭盆，正往里面走。



    “嘿，手里拿着的是什么？”



    那兵回头笑道：“队长从蓝军那边打包回来的水煮鱼，刚让后厨热了一下，我端进去。”



    “我刚好有事找队长，我顺带着端进去吧。”薄九这话说的自然。



    那兵也没有多怀疑，还着急送完水煮鱼回食堂吃饭，毕竟现在已经不早了。



    薄九拿到饭盒之后，就准备去看看大神。



    小黑全程在旁边听着，人类，真的是太无情无义了，它原本以为主人是舍不得它，原来是是舍不得那个大魔王。



    薄九确实是想看看大神了。



    不然也不会冒这种险。



    大神应该辨认不出她来。



    毕竟她的外貌和装扮以及肤色都有了很大的改变。



    应该没什么问题。



    不过为了防止万一，她一会进去的时候，还是得窝着点好。



    薄九做好准备之后，抬起手来敲了敲门。



    只听那边隔着水声传来了一声：“进。”



    薄九推开门走进去，映入眼帘的就是木椅上的军裤，还有一条皮质的腰带也搭在了那上面。以及在地上的长筒军靴。



    隔着朦胧的玻璃门，是里面哗啦啦花洒的声响。



    隐约能看到那修长挺拔的后背，线条流畅，精壮完美，却不是特别的真挚。



    大神这是……在洗澡？



    心跳声明显不一样了。



    隔着玻璃门，薄九双眸看了过去。



    主要也是因为那背影太招人，薄九也没有控制住自己的目光，就是脸上有点热，不过这并不影响她欣赏大神的美色。



    可惜，好景不长。



    随着那道人影的伸手，花洒停止，没有了声响。



    只留下了那一道淡淡的嗓音：“饭盆放下，你可以出去了。”







第1140章 第一千四百零九
    刹那间。



    薄九的身形就僵住了，心脏有一瞬的发紧。



    那嗓音漫不经心的很。



    却也说明着她的马甲已经掉了。



    金主爸爸这个代号太害人。



    薄九还在想着要怎么解释她为什么会来部队的事。



    那边，秦漠又开了口，带了一丝冷淡：“怎么？连抬头看我的勇气都没有？”



    薄九只好硬着头皮抬眸，看到的就是那张淡漠俊美的脸，还有对方皱起的浓眉。



    “你是去了非洲一圈？”



    很显然大神不喜欢她这个肤色，否则也不会是这么嫌弃的表情。



    薄九也觉得她现在这个肤色比大神的黑了不只是一倍，难看的很：“伪装的。”



    秦漠闻言，上下打量了少年一眼：“过来。”



    薄九往前走了一步。



    秦漠看着她，放在裤袋里的左手缓缓握紧，军装笔挺，眸光深邃，问出了一句：“为什么来这里？”



    “这次是部队里的人找的我，让我进入行动小组，去执行境外任务。”薄九有点担心大神会抵制她的来路，干脆实话实说。



    听了薄九的话，秦漠笑了一声，果然不是因为他，左手跟着松开，连眼底的情绪都淡了：“我还以为z只喜欢独来独往，觉得谁都是累赘，能够丢下任何人。”



    薄九张了张嘴，刚想说些什么。



    那人就一个淡漠的转身，挺拔的背影充满了距离感，长腿只在那停了一下：“给你一天的时间离开这。”



    薄九想叫人回来也不可能了。



    她不理解大神为什么会是这个反应。



    那天先离开的不是大神吗？



    难道那天还有什么是她所不知道的？



    薄九双眸一顿，第一反应就是去找她的那辆兰博基尼，好好问一问那天的情况。



    小黑再次被打开的时候，非常惊喜，毕竟主人看它都是偷偷摸摸的，从来都没有这么光明正大过。



    肯定是要把自己开走了！



    “主人，是不是你的身份被拆穿了？现在直接逃走？我赞成你这个办法，逃走这种事越快越好，晚了只会很难！”小黑说的兴致勃勃，这都是通过它的智能分析得来的。



    薄九挑眉：“身份被拆穿了又怎么样？谁说要走，大神把你开走那天到底是怎么回事，你仔细说说。”



    小黑对此颇为遗憾：“就这个？那天大魔王开走了我之后，又把我开回了城堡，中途还给你买了夜宵，说起这些来，主人，你一定要小心你的这位小妖精，他根本就是自愿被你绑走的，还想着利用你的愧疚心看看你会怎么告白，这一切都是有预谋的！”



    “能有什么预谋，做为一个车不要想象力这么丰富。”薄九站在车旁，想了想，问道：“他那天没想走？”



    小黑肯定的回答：“没有。”



    薄九嘴角隐约的勾了起来，带了一丝丝的甜意：“大神还是很喜欢我，即便我的身份是z。”



    小黑表示非常无奈：“主人你醒醒，你现在身份都被拆穿了，你该考虑的是他会不会抓你或者直接踢你走，而不是继续被美色所迷惑。”



    “他确实想要踢我走。”薄九眸光放远了一点，像是琥珀，多少有点落寞，毕竟喜欢是一回事，能不能接受又是另外一回事。



    不过，只要不是讨厌，就一切都好说。



    只是就目前的情况，让大神就这么接受她，估计有点困难。



    小黑说的没错，她现在最该考虑的就是要怎么样才能留下来。



    薄九站在那，一张脸侧着，想事情想的认真，也就没有注意到，就在二楼的位置，秦漠正低头看着窗外。



    等少年接近兰博基尼的时候。



    秦漠的眸光明显在温度上有了下降。



    当然，他并不担心某人进了这里，还能出的去。



    只是他再也不想体会第二次那种被人抛下的感觉。



    “队长，你找我。”



    猎人走了进来。



    秦漠伸手给了他一张表格。



    猎人眸光一震：“要把十号淘汰？boss，虽然这个十号在一些方面确实不合格，但是这个人的能力，我们非常需要，而且……”



    猎人的话还没有说完，就收了声。



    他很清楚，boss做的决定不会那么轻易就改变。



    只是接下来的事情有点出乎猎人的预料。



    不，应该说是整个行动小组都发现了一个问题。



    队长在哪里出现，不出五分钟，那个新兵势必会出现在其附近。



    就比如现在。



    黄昏跑步是队长的习惯。



    而且不喜欢被人打扰。



    他们都不敢随便接近，干做什么的就去做什么。



    哪里成想，那个新兵也不知道怎么回事，直接从另外一条路绕过来和队长合并成了一条线。



    秦漠不是没有注意到今天某人连续下来的几个小动作。



    尤其是现在，那人似笑非笑的一边跑步，一边看着自己，更是让人很难忽略。



    也就是秦漠能无视那样的目光，换了其他人估计早就跑不下去了。



    在部队里并没有非常正规的跑道，而是围绕着训练营进行基础锻炼。



    为了维持身体最佳情况，跑步这种事对秦漠来说就相等于喝水一样简单。



    只是以往十圈跑下来用时都会非常少。



    旁边跟着的兵也不明白怎么今天好像慢了很多？



    尤其是跑到第五圈的时候。



    秦少还朝着身侧看了一眼。



    估计是因为被人打扰到了，眉头都有点皱。



    可是秦少又没说什么。



    这真的是太奇怪了！



    士兵表示看的不是很懂。



    于是训练场上就出现了这样的一幕。



    身形高大的男人非常轻松的在前面跑着。



    原本和他而跑的少年，似乎慢慢的有些跟不上了。



    黄昏下，就这么两道修长的身形，影子被拉的很长。



    渐渐地，呼吸声有了变化。



    在一旁看着的魔术师还在想，队长肯定是看这个新兵不顺眼，所以想了这个办法在整对方。



    不得不说，队长真的是太腹黑，这新兵再傲气，到了队长手里，估计也坚持不了多久，队长也是，想让人走直接说啊，怎么还用这种办法。



    可他这个想法才刚一起。



    就在第二十圈的时候，秦漠突的停了下来……







第1141章 第一千四百一十
    薄九没有设防，等反应过来的时候，人已经撞上了前面那笔挺如松柏的背脊。



    清淡的气息夹杂着被阳光晒过的味道，像是能将人渗透一样。



    美中不足的就是撞的鼻尖有些泛疼。



    还有氧气像是有点不太够。



    秦漠偏过头来，伸手将人扶住，眸光很淡，拿过旁边士兵准备的水，凑到了少年的唇边。



    薄九喝了两口，气息刚平稳下来。



    秦漠就开了口：“跟着我有意思？”



    “嗯呢，很有意思。”薄九笑起来的时候，还是有点痞气。



    秦漠看着眼前这个人，语气淡淡：“我记得我说过，给你一天的时间离开。”



    “报告少将，我通过了所有的测试，就有权利留下来。”薄九已经找好了说辞。



    秦漠笑了一声，有些嘲弄：“通过了所有的测试？你现在连个被子都不会叠。”



    薄九：……



    没有话说，这一句太狠。



    时间就那么安静了几秒钟。



    秦漠偏过头去，伸手将白色毛巾拿过来，然后又将人拽到跟前。



    薄九还在疑惑大神这是做什么的时候。



    白色毛巾已经碰到了她的额头。



    原来是在帮她擦汗。



    薄九干脆把那张脸扬的更高了，享受似的眯起了眼，那张脸俊美的好看



    秦漠做完这个动作就有点后悔了，他怎么就下意识的把这家伙拽过来给她擦汗了？



    入眼的就是那张黑的像煤炭的脸，即便是这样，侧脸在光线的照耀下仍然是能看到那细小的绒毛。



    以及那沾了水的薄唇，像是镀了一层润色的泽。



    让人在看了之后，很难再移开目光。



    秦漠的眸沉了沉，深邃了几分之后，将白色毛巾拿开。



    薄九意识到没有人给自己擦汗了，往前跟了两步。



    “去收拾你的东西。”秦漠头也不回，嗓音还是淡的，只给了她这么几个字。



    薄九柳眉一挑，身形一侧：“如果我把被子叠好，就是完全通过测试，我不收拾东西。”



    秦漠闻言，停了下来，朝着她这边看了过来，声音不冷不热：“随便你。”



    薄九觉得这个时候的大神，太像是小时候她刚认识他的时候的样子，真的是软硬不吃，太难接近。



    不管怎么样。



    先想办法留下来。



    薄九想到这之后，直接回了宿舍楼。



    先是把那一团棉被铺开，然后按照记忆中的步骤，开始按压捏形。



    本来看上去挺简单的步骤。



    她也都按照教程来做了。



    结果还是软塌塌的一点都不合格。



    距离豆腐块还有很大的距离。



    薄九现在终于体会到为什么有一些学生在军训的时候，觉得叫天天不应叫地地



    灵了。



    这被子的要求，确实是太高。



    时间一点点的过去。



    床铺上的棉被被叠上又被拆开。



    整个宿舍里都安静的很，只有秒针转动的声响。



    夕阳彻底沉没在了西边。



    唯有留下的光晕，能打出一道修长的身形。



    那身形是趴在地上的，肩上架着一杆长枪，枪口对准某一点。



    打出去的时候，直戳靶心。



    一连五枪，每一枪都在十环的范围。



    那样的射击姿势，完美而流畅。



    就像是和四周的环境融为了一体，



    连呼吸都随着枪而走，侧过去的脸，俊美清贵，即便是蹭在了草丛之中，也丝毫不影响他身上那特有的气质。



    是秦漠。



    从各部队来到这里的优秀新兵们，总算是看到了传说中的隐藏射击，长枪一指，八百无人区。



    对于他们来说，射击的准确度并没有多大的难度。



    最让人惊艳的是那种悄然无息的射击以及那没有丝毫停留的动作。



    太子爷在旁边看着，将目光收回又放到不远处的那辆兰博基尼上。



    看来这人不仅仅是有背景。



    能让一个团长列队来接，足以能见能力。



    这是秦漠还没穿上军装外套时，太子爷的想法。



    等到他看到眼前的男人将军装上衣一搭，踱步朝着他们走过来的时候。



    太子爷已经被对方肩膀上的穗给晃到了。



    那是少……少将？！



    这么年轻？就是少将了！



    不太可能吧！



    太子爷只觉得不可思议，要知道在部队里就算有能力也要看岁数。



    这个人真的是年轻的过分。



    除非是执行过境外机密任务，并且立下过重大功绩。



    否则真的不太可能会是少将。



    五十来个人已经被秦漠震住了。



    “时间不够快，动作幅度大，今天加练五十环。”



    秦漠说完这句话之后。



    一半的人都没有了体力。



    但是在这里，服从命令便是唯一要素。



    队伍里少一个人，大家不可能不知道。



    尤其是这两天都在一起行动的同伴。



    太子爷已经连续两次问队长，薄九去了哪里。



    射击中途休息的时候，他忍不住又问了一次。



    只是这次回答他的不再是队长。



    而是身后升起的淡漠低沉：“听起来，你很在乎10号。”



    太子爷一顿，没料到和他说话的会是掌控整个部队行动的boss。



    在刚刚看过对方射击之后，太子爷已然把对方当成了自己所奋斗的目光，完全没有注意到秦漠在说这句话的时候，深邃了的眼底。



    太子爷敬了个军礼：“报告，10号离队太久，我想知道出了什么事。”



    “内务不及格。”秦漠将军装外套的最后一颗纽扣系上，扑面而来的禁欲气息硬生生的让太子爷连带着后面的话都不知道该怎么问出口。



    不过，也是因为薄九做的事情太惹人眼。



    尤其是在这次军事演习中太过于出色。



    出色到很难不让人注意。



    首长听说有这么一个新兵在，又被那个最不好摆弄的冰小子叫了过去。



    开完会之后，连茶水都没有喝，就让人去喊秦漠。



    在部队里，秦漠的一切礼仪倒是都到位，看到人之后，第一个动作就是敬礼，干脆利落的很。



    只是即便如此，身上那股气质是骗不了人的，有的首长也说过，秦漠大概是这里面最不像军人的军人。



    “这个10号有什么问题？听说你单独和他聊了聊？”首长说完这句，紧接着又道：“不管有什么问题，先说好，这次来了这么多好苗子，你一句话不说，踢走了一大半，现在就剩下这么一点人，你别给我随便再踢人，尤其是这个10号，想办法留住。”



    秦漠没有给明确的答案：“等这个兵内务合格了再说。”



    “不就是不会叠被子吗，我来之前听了报告，这有什么，执行任务的时候又不是让你们叠被子。”首长说的苦口婆心，要知道虽然这个冰小子是他的兵，但是在这方面，这混小子从来都没有听过他的。



    最重要的是，这里的兵。



    以前都是个地方的刺头。



    要么就是家里有权有势被扔进了某部队，有本事却不好管教。



    要么就是特殊人才，心中有傲气，不好驯服。



    这些人遇到冰小子之后，也奇怪了，各个都听话的很。



    秦漠不在部队的这些日子，最挠头的就是他。



    要知道这些人就会折腾事。



    很多人不愿意接接手这，也是因为这个原因。



    确实是好立功，但是秦漠一走，这些兔崽子就炸团，有谁能受的了。



    这混小子确实也是看人毒的很。



    他挑出来的人鲜少会出事。



    就是太爱让人走。



    首长想到这里，又叮嘱了秦漠一句：“其他人我不管，这个10号，必须给我留下。”



    “再看。”秦漠说完这两个字之后，就站了起来，伸手正了正军帽，又敬了个礼。



    老首长又气又拿人没办法，他说了这么半天，这小子连个准信都不给。



    看来10号这个新兵，他多想留下也没有用了……



    黄昏一过。



    天气就开始发沉了。



    训练还没有结束。



    远远的都能闻到食堂里的饭菜香。



    秦漠从首长那里出来之后，脚步顿了一下，偏头看了一眼已经累的有些脱相了的新兵身上，五十环匍匐前行射击，从来都不是开玩笑的，这样练下来，有些人只想先喝上一大杯热水，肚子肯定也会饿，毕竟到了吃饭的时间。



    秦漠看了一眼之后，就回到了自己住的地方。



    开始对所有新进成员的分析。



    只是打开资料之后，久久没有下文。



    给秦漠来送饭的心理医生也发现了这个问题。



    他多少有些震惊，毕竟无论发生什么时候，boss在分析人的时候从来都没有卡壳过。



    心理医生看了半响之后，刚想开口。



    秦漠的嗓音就响了起来，很是漫不经心：“我的心理没有任何问题，随时可以执行任务，如果你是来问这个的。”



    心理医生一噎，每次在面对boss的时候，他所学的东西，都像是还给了书本一样。



    他想了想，干脆先换个话题，从而来降低boss的提防力。



    “听说咱们部队来了个新兵，一个人就灭对方一个团，还是个技术兵种，这样的人放进行动小组里刚好合适，boss不是一直都说胖子的体力跟不上吗，现在有了这个新兵，既然能穿越丛林，熟悉野外作战，体力方面应该也没有什么问题才对，嗯，是件好事。”



    心理医生说完本来是打算继续别的话题。



    哪里成想，秦漠已经站了起来，居高临下的看着他，身形修长：“不用费劲心思想话题了，你说的这个人，在淘汰的范围内。



    心理医生：……



    他明白了，今天根本不适合来找boss谈心。



    boss的情况通常会有三种。



    第一种是无论说什么，都是漫不经心。



    第二种闭目养神听他讲。



    第三种就是像现在这种，很打击他的专业书评。



    不过，如果是第三种出现的话，那也就意味着boss的情绪最起码有了波动。



    这两天是发生了什么吗？



    心理医生皱眉，有点想不透。



    也不怪他想不透，毕竟除了秦漠之外。



    其他人都还没看出来那个10号新兵是谁。



    只不过，自家boss走了，心理医生带来的饭也只能他自己吃。



    而跟在秦漠身后的兵，还以为秦少不想看到医生，打算去食堂吃东西。



    让他没有想到的是。



    刚一出来，秦少就问了一句：“她在哪？”



    他？



    谁？



    士兵反应了一会儿，才明白秦少说的是那个胆子很大的新兵：“报告，10号一直在宿舍，没有出来过。”



    秦漠修长的指顿了一下，接着踱步朝着某个方向走了过去。



    士兵抬眸，那分明是新兵宿舍的方向。



    他是想跟着一起去的。



    但很明显秦少不想让他跟。



    士兵非常懂规矩的守在了楼下，他很明白秦少越是遇到人才的时候，越是会对之越严格。



    可是这一次，好像又不是那么一回事。



    士兵在那费解着，眉头都皱成了一团，也没想出个所以然来。



    宿舍里，薄九还在和床铺上的棉被做斗争。



    最后眸光一闪，嘴角勾着，带着特有的帅气和邪佞。



    过了将近一分钟的时间。



    再放眼过去看，很难成型的棉被，此时四角分明的搁置在床铺的一角，从侧面看上去比狼牙叠的还要正规。



    豆腐块的形状，军营里的标准。



    薄九一手抄着裤袋，一手拿出手机，就准备发张照片过去给大神验证。



    咔嚓一声。



    照片刚成型。



    门就被推开了。



    薄九没有回头看，还以为是舍友回来了。



    正低着头，准备编辑，发送信息。



    掌心里的手机就被人抽了去。



    薄九不用抬眸，只看那双修长的手就知道是谁了，只在一瞬间有些心虚，朝着床铺上的棉被看了一眼之后，身形一转，脸上带出了迷惑般的轻笑：“报告，被子我会叠了。”



    “是么？”秦漠先是挑了一下眉头，然后踱步朝着床铺走了过去，眸光放在了那有棱有角，像模像样的四方形棉被上，接着，腰杆微弯，军长没有一丝的褶皱，从这个位置看过去，他那张脸，帅的实在分明。



    薄九正打算多看一会儿。



    秦漠单手一拽，棉被瞬间被岔开，那里面细小的支撑小树枝也散落在床铺上。



    可秦漠腹黑就腹黑在，他像是完全没有看到那些小树枝一样，语气淡淡的道：“现场叠一个让我看看。”



    薄九：……







第1142章 第一千四百一十一
    薄九是真的略微有点郁闷了。



    偏偏秦漠就在那站着，修长的双腿微搭，后背靠着床架，一双眸子被灯光打的有点像是上好的琥珀。



    那明显是在等着她动作。



    薄九认命了，卷起袖子来，踱步朝着那边走了过去。



    “报告，我想知道我是哪里露出来的破绽？”



    她的伪装技术不错，弄个棉被不至于一眼就被人看穿。



    秦漠扫了她一眼，似笑非笑：“我又不是只带过你一个兵。”



    也就说之前大神带的人，手段也很多。



    “你这个做的确实很精致，最起码没用矿泉水瓶这种一眼就能看到出来的东西。”秦漠在说这句话的时候，偏头点燃了一根烟，就那么看着她。



    薄九并不觉得这是赞美。



    反正都是被拆穿了。



    真的是从来都没有过的尴尬。



    既然是现场叠。



    薄九同学就干脆恢复了自己的本性。



    动作非常的迅速，一折，再一折，又一折，完全不管是不是成型。



    那姿势倒是帅气，掀起棉被的和死后，还带着风声。



    最后，棉被倒是拱到了一团。



    可也只是拱到了一团。



    秦漠手指在上面点了点，慢条斯理：“这就是你所谓的，你已经会叠被子了？”



    “普通人都这么叠。”薄九并不是生活不能自理，只是没有接触过军队生活，让她上来就会叠豆腐块，实在是人无完人。



    秦漠将手收回来，情绪没变：“这里是部队。”



    五个字，让薄九顿了一下，接着把棉被拆掉。



    这次低头时，比上一次认真了很多。



    就连那双眉头都皱了起来。



    俊美着脸，用手指仔细的去量，看上去竟有些反差的乖巧。



    这样的场景让秦漠莫名觉得熟悉。



    只是比起这些来，他的视线更多的是放在了那个人毛茸茸的头上。



    在刚才没有看到某人的时候，他还以为某人真的就走了。



    连新兵分析都做不出来。



    所以说某人在这里，只会分散他的注意力。



    薄九叠被子叠的认真，倒是没有看到此时秦漠的表情。



    在她想要把被子往一块折的时候。



    突地，左手被按住了。



    紧接着，从身后飘过来的就是那股熟悉的薄荷烟草香，清淡冷冽的很容易就能让人心脏发紧。



    “谁教的你这么叠？”秦漠偏过头去，对着薄九的耳朵说着话：“把线对齐。”



    那样的一个姿势。



    从侧面看，就像是秦漠正抱着薄九一样。



    两个人的距离非常的近。



    近到薄九看着那张俊脸，嘴角都勾了起来。



    小的时候，他也教过自己叠东西。



    只不过那时候叠的是饺子。



    嗯，薄九一向觉得包饺子就是叠饺子。



    她学的整张脸都花了，也没学会。



    看来她在手工这方面，确实不太擅长。



    薄九又偏过头去，朝着秦漠的侧脸看了过去。



    因为光线的原因，挺拔的鼻梁和下巴瓷白的像是能发光。



    这么帅，她怎么学的会叠被子，只顾着看人了，小的时候包饺子也是一样。



    薄九刚想认真的叠一下……







第1138章 第一千四百零七
    她才刚进来就让她出去？



    薄九眉头挑了一下。



    还没看够。



    找理由多呆会儿，



    干脆身形在那靠着，变换了音调，一边欣赏大神的美背一边找话题聊：“食堂里面没有馒头了，给队长打的米饭。”



    秦漠闻言顿了一下，富有特质的声音又跟着传了过来：“新来的兵？”



    接着只听哗啦一声。



    那是木门被拉开的声响！



    薄九立刻将头低了下去，装作还在摆饭盆。



    大神什么意思，出来也不提前打个招呼！



    薄九心跳都漏了半拍，也幸亏是她脸上黑，不然肯定能看出动静来。



    不过好在，大神即便出来也是背对着她。



    单手拿着毛巾，揉着自己黑色的发，对着的是一个并不大的镜子。



    薄九微微的松了一口气，声音也没有什么漏洞：“报告，是新来的。”



    “这音调？北方人？”秦漠单手擦着头，黑发挡住了他的眼。



    薄九这个位置也看不到他的脸，不过还是别有一番美景。



    阳光漫漫散散地从大窗里落进来，给背光的影子都染上了一层毛边。



    刚冲完澡的秦漠，只穿了一条褐色军裤，黑色的皮带系着，挺拔的后背随着他抬手的动作，折出了让人足以流鼻血的曲线。



    那上面的水滴还没有擦干，阳光打进来，让看了的人喉咙都发紧。



    真的，大神这个样子太犯规了。



    薄九怕再看下去她会露出什么马脚来，趁着大神还在擦头发，嗯了一声之后道：“那队长，我先出去了。”



    “好。”即便是聪明如秦漠，在刚冲完澡之后，也不会去注意一个送饭的火头兵。



    薄九关门的时候，刚好能看到那人擦完头之后，拿起放在一旁的手枪来，偏头瞄准的画面。



    黑色的发加上散下来的水滴，打在那张俊脸上，侧脸被霞光镂成一道剪影……薄九下意识的多看了两眼，毕竟太帅。



    穿军装的大神帅的让人总是心里痒痒。



    薄九觉得这样不好，得收敛点，所以没有多做停留。



    秦漠听到关门声之后，抬眸朝着这边看了一眼，眉头皱了一下，火头兵什么时候换的？



    薄九从楼上下来，就准备和小黑好好谈谈心。



    小黑也有这个意思，它必须要揭露那个大魔王的真实面容！



    谁知道它的程序才刚启动，话还没说。



    主人就给它来了一句：“平时大神的作息习惯是什么样的？”



    小黑波动了一下：“主人，你简直就是被这个男人迷晕了眼，作为一辆称职的智能车，我觉得咱们应该先就这个小妖精的品性聊了一聊。”



    “品性？”薄九挑了下眉头：“你一个车明白什么品性，把数据给我。”



    小黑：“……主人，你问他的作息干什么？”



    薄九扫了一眼就要走过来的新兵们，偏过头去整理了一下军帽，以此来做掩饰，嗓音却没有停下来：“当然是为了欣赏军装的大神，刚我上去的时候，大神正在洗澡，都没有好好看，现在我在暗，他在明，什么画面都能看到。”



    小黑一边分析着接触秦漠以来得到的数据，一边波动出了波痕：“主人，你这么花痴真的好么？”



    “用在大神身上，完全合适。”薄九侧过脸来，即便是黑，隐约还能看到那嘴角勾起邪佞轻笑。



    小黑还能说什么，决定趁着它被启动的时候，问一下广大友。



    自家主人被小妖精迷的神魂颠倒，连它都不顾了，该怎么办？



    友的回复最扎心，让它默默去哭。



    得到数据很容易。



    薄九拿到自己想要的之后，又侧过身去，长腿抵在了车轮上：“记住，帮我打掩护，被大神发现我在这里会很麻烦。”



    小黑一个波动：“确实是会很麻烦，主人，我以为你的智商已经被美色给吃掉了，辛亏你还有点神智，听到你这句话之后，我真的好感动。”



    薄九挑眉：“你这辆车什么都好，就是话多，明天我申请过来洗你。”



    “估计你申请不到，自从我来了这里之后，都是大魔王亲自给我洗车，不过主人，讲真，大魔王肯定恨死了你，你走的那天，他整个人都有点不太对劲儿。”小黑不理解人类的感情，只能说表象。



    薄九听了这句话之后，手指紧了一下，又松开，语气听上去像是有些漫不经心：“在端掉某个组织之前，我不会让大神发现。”



    小黑没有再说话，从某些方面来讲，它是非常相信主人的伪装的。



    薄九的伪装技巧确实是好。



    但再好的伪装，也抵不过已经招来了大神的注意。



    “这就是他的资料？”秦漠坐在光线之中，此时的他已经穿上了军装，从额头到下巴，像是都能散出清贵的光来。



    “是。”人点头。



    ”在这里，几乎整个行动小组的人都在，也就是说号新兵的资料，他们都能看到。



    陆军什么时候收了这么一个天才。”魔术师多少有点不相信：“年纪小不说，还能打，代号怎么也不写一个，这张照片糊掉了，什么都看不出来，人，你是不是把资料拿错了。”



    人无语：“到我手上的就是这份资料。”



    “技术兵还能越野作战，我军潜力无限啊。”魔术师皱眉：“这样的人，应该进国安吧，怎么来咱们这里了？国安不早早把人抢了，简直稀奇。”



    人挑眼：“你问我？人说不定就愿意来咱们这。”



    魔术师笑了，将手臂往人身上一搭：“如果是这样的话，你那天去接人被打了脸也不冤，你看连王团那边都又气又急的很，和boss问了很多次这个人是谁了，都要明抢了，对了。”说到这里，魔术师朝着身后看了过去：“狼牙，你们一起行动又在一个宿舍，有没有什么实质性的了解？”



    狼牙声音沉稳：“身手好，洞察力好，提防性高，基础生活能力较差，有点不太像是陆军出来的。”



    “不像是陆军出来的？为什么？”魔术师好奇的很。



    狼牙抬眸：“他不会叠军用被，每次都是把被子揉成一团，好像也很排斥和人一起去洗澡，准确来说，他不太像是兵人出身……”







第1143章 第一千四百一十二
    突地一个不轻易的动作。



    她的唇也不知道怎么的，就碰到了大神的脸上。



    丝滑微凉的触感，让薄九顿时就愣住了。



    秦漠大概也没有想到会这样，弯下腰去的腰杆也顿在了那。



    一瞬间。



    空气都像是凝固了。



    心跳也跟着有些响。



    薄九还没咂巴出味儿来。



    秦漠已经将脸侧了过来，如同深夜般好看的眼睛，此时被夜倒影出了点点的光：“你是故意的吧？”



    薄九觉得有必要解释一下：“不小心碰到的。”



    秦漠的右手还按着棉被，表情有些漫不经心：“不小心碰到的，还碰这么久？”



    真是毫不犹豫的拆穿，她不就是多吃了一会儿豆腐？薄九一笑：“碰到了就接着机会多碰会儿。”



    “是么？”秦漠身形站直，眼睛里带着探究的意味。



    薄九，一听这两个字，就知道大神没有相信她的话，这有点冤，确实是碰到的，她要是真亲，也不会就那么碰一下，太……



    还没等薄九把太亏两个字吐槽出来。



    一身军装笔挺的秦漠已经倾身低头，强势的吻上了她的唇。



    薄九一顿，手指还扯着棉被，忘记了要动。



    熟悉的薄荷烟草香，清冽芬芳，渗在舌尖上的时候，心脏没有一刻是安宁的。



    随着亲吻的加深，便是无法挣脱的酥麻。



    密密麻麻的温柔，却又力道大的很。



    薄九扯着棉被的手，也跟着一点点的紧了起来，那酥麻感像是连接着心脏，氧气的稀疏让大脑跟着一片的空白。



    窗外，是刚刚升起的月。



    秦漠一手按着两人之间的棉被，一手扣住了薄九的后脑勺，触碰到的柔软和清甜让他根本没有办法说放手就放手。



    这是他见到这个家伙之后，最想做的事。



    可秦漠没有忘，这里是部队。



    部队，也就意味着到处都是人。



    偏偏这人一而再再而三的在眼前乱晃。



    在结束这个吻的时候，秦漠不由的牙齿用了点力气。



    顿时间，薄九的眸子就紧了一下，眼睛发亮，气息还有些不稳，大神现在就像小说里写的那些小秘一样，不乐意接吻的时候，就咬人。



    不过，聪明如薄九是不会把这个话说出来的，毕竟她的宠物从小就傲娇，要是知道她把他定位成了小秘，恐怕不太好。



    舔了下被咬的唇瓣，薄九嘴角都带出了笑：“甜的，有了叠被子的动力。”



    “继续叠。”秦漠单手将那人推开，表面看上去清冷禁欲的很，再仔细看，那双眼睛停留在少年如同花瓣一样艳丽的薄唇上时，明显深了几度：“你还有十分钟的时间。”



    薄九挑眉：“十分钟？”时间这么短，刚才是白亲了吗。



    “十分钟之后还学不会，我会直接把你打包扔出部队。”秦漠将那人的脸捏了起来，接着清冷一笑：“不要以为亲一下就能法外开恩，任何人不过关，都会被我踢走。”



    薄九左脸鼓了一下，元气美少年的模样：“十分钟不够。”



    “不够也得够，去叠。”







第1144章 第一千四百一十三
    没有办法，面对这么不讲私情的大神。



    即便顽劣如薄九也只能认认真真的按照大神说的去叠被子。



    这种一对一的教程，好处在于能够更清楚的知道，叠豆腐块的被子，力道和对线都能看的清清楚楚。



    坏处则是……



    “你是笨蛋么？”



    这是第几次被说了，薄九也懒得数。



    反正就和大神给她补习物理的时候一模一样。



    说起来，从小到大，大神就会这么骂她，也不知道变个词。



    就在薄九打算叠第十次的时候。



    手腕被拉住了：“可以了。”



    薄九露出了个笑，有些意外：“这样就可以了？”



    “我是说时间可以了。”秦漠另外一只手抬起来，侧过手腕，让她看了看手机上时间的显示。



    薄九倒是看了一眼，接着把手机拿过来，往后调了五分钟：“还没到。”



    “想造反？”秦漠抬起手来，就把人往外拽：“薄小九，你什么时候这么无赖了。”



    薄九义正言辞：“我一直都这么无赖，只不过现在无赖的比较明显。”



    出去，估计真的会把打包扔走，宿舍呆着最安全。



    秦漠看着那个右手攥着床杆，嘴角还带着笑的某人。



    放开了她的手腕，眉头一挑：“给你一秒钟的时间，松手。”



    那气场确实是强的很。



    好在薄九的抗压感十足，非但没有松手，反而借着那力道，将秦漠拽了回来。



    一个灵活侧身，就将人按在了刚叠好的棉被上。



    秦漠双眸一深，明明在人下，气场却全开的让薄九多少有些心虚。



    但心虚归心虚，这个时候，就得把该有的强势拿出来。



    不过美色当前，薄九还是先凑过去亲了一口，活脱脱的痞子小流氓：“小黑和我说了那天的事，我以为你想走，才把密码改掉的，而且漠哥当时也带着小型通话设备，我还以为你是想搜集我的罪证，要把我抓进去，还伤心了好久，反正漠哥都愿意帮我绑了，就不要在乎被子叠不好这些小细节了。”



    “原来你还记得你绑人的事。”秦漠清冷矜贵的很，嗓音缓缓：“金主……”



    薄九觉得自己威风凌凌的代号被大神叫出来，只会显得黑历史十足。



    “你以为我在乎的是什么？”秦漠看着她，军装扦尘不染：“把别人的生活弄的一团糟，说走就走，难道你从来都没有想过，有人找不到你的时候，会怎么样吗？”



    秦漠的嗓音听上去不冷不淡，就像是在陈述一件事实。



    可就是轻而易举的把薄九的愧疚全部都勾了起来。



    “我这次不走了，绝对不走。”薄九的眼睛晶亮的有些黑。



    秦漠嗓音淡淡：“不合格，不是你说不走，就能不走的，还有，别企图在我身上用美人计。”



    薄九闻言，嘀咕了一句：“用美人计的分明是你。”



    秦漠“嗯”了一声，刚想再捏捏那张软绵的脸。



    哪里成想这个时候。



    木门被人从外面推开。



    已经吃完饭的狼牙和太子爷同时走了进来……







第1145章 第一千四百一十四
    静。



    非同一般的静。



    两个人迅速石化状态肉眼可见。



    不是秦漠和薄九石化。



    而是目睹这一幕的太子爷和直接僵硬在了那，一脸世界末日了的表情。



    本来训练了一天，是个人都会身心疲惫。



    可现在……他们身心都活跃了！



    太子爷看着灯光下，那个身形挺拔，霸气十足，军装笔挺，清贵风华的人，正被他的好舍友压在了身下。



    那样的姿势，再加上黑小子的面容。



    太子爷转过头去，不由的和狼牙对看了一眼。



    太子爷的心理活动最丰富，卧槽，这到底是怎么个回事。



    估计是黑小子之前的行为太得罪人，连他们的少将都看不惯，要整治他了。



    可现在这个场景！



    为什么是黑小子正在对总教头霸王硬上弓？



    乱，好乱！



    太子爷表示他生平所有的吃喝玩乐经验加起来，也不足以解释现在的情况。



    黑小子你真的没有后台吗？



    没后台，你敢这么对少将，你知不知道这个人在部队的外号，笑面魔王！黑小子，你完了！



    比起太子爷的想法诸多来，狼牙震惊的眸中还带着一抹意外。



    要知道以boss的身手，如果不是他愿意，根本没有人能拿的住他。



    然而眼前的这一幕……狼牙的性格最为沉稳，也不由的去多想了。



    薄九没想到会有人进来，并没有什么动作。



    倒是秦漠，眼皮半挑：“还不起来？”



    这一句话，基本坐实了薄九的罪行。



    太子爷的嘴都张大了，看向薄九的眸光中，言语丰富。



    薄九回了他一个视线，不是你想的那样。



    你都把上将拽上床了，还不是我想的那样？太子爷瞪眼。



    薄九眉头半挑，思想健康点。



    太子爷用眼神回道，我思想很健康，主要是你，这么压了少将，想过后果没有？



    薄九还想将视线回过去。



    秦漠已经站直了身形，伸手整理了一下自己刚才被少年拽皱了的衣袖，嗓音淡淡：“你们两个要眉来眼去到什么时候？”



    薄九：……



    太子爷：……眉来眼去？他们？绝对没有！



    “出来。”秦漠走到门口的时候，又扔过来两个字，单手抄着军裤，侧过脸来的时候，淡漠非常。



    这两个字是对谁说的，显而易见。



    薄九也知道，刚才闹归闹，现在不跟着出去，就不是那么一回事了。



    太子爷觉得这人肯定凶多吉少了，正犹豫着要不要和他的战友告个别。



    秦漠的眸光就落在他的身上。



    那一眼看的他，后背都有些发凉，默默的往回缩了缩。



    月光下，雾气腾起，部队里的光线并不弱，即便是到了这个点，很多人也都还在外面。



    秦漠往前面走着。



    薄九就在后面跟着。



    驻守在指挥部的士兵看到这一幕之后，眸光不由的往这边偏了偏。



    心想，这个新兵真是生命力顽强，都这样了，还敢继续跟着秦少。



    不过，这还不是让新兵疑惑的。



    费解的是，秦少竟然同意那个新兵跟着他进了主楼，那里面可是秦少的房间，这是什么情况？







第1139章 第一千四百零八
    魔术师还要说点什么。



    那边坐着的秦漠已经开了口，声音不冷不淡：“去训练场问。”



    五个字。



    一锤定音。



    行动小组确实也对这个新进来的技术兵很感兴趣。



    接到消息的时候。



    薄九还在做训练。



    带枪匍匐前进以及远距离射击，当然还有最重要的就是负重跑。



    “号。”指导员的嗓音响起，在炎热的天里，带着沙哑：“出队！”



    薄九顿下了动作，接着跑了过去，一张脸还是黑的，却不难看。



    “跟我来。”指导员上下打量少年一眼，就准备把人带走。



    太子爷在旁边看着，心道不会是要把这人淘汰了吧。



    但仔细想想又不可能，毕竟这次黑小子立了大功。



    那是去做什么？



    指导员来叫自己，薄九还以为又是因为她的被子没叠。



    毕竟也不是第一次了。



    就在薄九正想告诉指导员，叠豆腐块这种事她是真的做不来的时候。



    一个转角，就看到了站在那里的修长身影，那人穿着军装，肩上带着穗，单手垂在一侧，大概是阳光太充足，又或许是他刚才洗过澡，站在那里的时候，漆黑的发都像是镀了一层芒。



    那里不单单只有他一个人。



    还有其他几个军官。



    只是哪一个，都比不过那人的风华绝貌。



    尤其是穿着军装。



    薄九第一反应就是，糟了。



    长腿还没有动。



    那边的人已经说完了话，抬眸朝着她这里看了过来。



    薄九马上低眸，企图用军帽来遮住自己的脸。



    也是有效果的。



    毕竟离的距离并不是特别的近。



    只是，就算这样，也危险的很。



    主要是走不掉。



    “来了。”人身形又站直了几分。



    秦漠偏过头去，眸光还未着点。



    魔术师又道：“对了，怎么那个新兵连个代号都没有？”



    “有。”狼牙的语调向来平稳：“大概是太另类了，没办法往资料上写。”



    魔术师挑眉：“喔？叫什么？”



    “金主爸爸。”狼牙在说到这四个字的时候，也有停顿。



    魔术师表情都变了：“……卧槽，这代号，你认真的吗？”



    “是他这么说。”狼牙也不懂怎么弄这么一个名字。



    几个人在那说着。



    谁都没有注意到秦漠在听到这个代号之后，突地顿住的身形。



    紧接着，他的视线就落在了那个低着头，朝着他这边走过来的人影。



    那人影不高不矮，军帽压的很低，让人看不出来长相，只露出了下巴，肤色很黑。



    一身迷彩作战服，被少年糟蹋的已经全然没有了样子。



    这个人扔在训练场上里，不过是个普通的不能再普通的新兵。



    秦漠的眸光沉了一下，里面像是在翻腾着什么，如同夜一般的深海。



    “报告，人带来了。”指导员脚跟一碰，朝着这边就敬了个军礼。



    薄九跟着抬手，行为举止没有一点不对劲儿的地方。



    毕竟越慌乱说不定越能被大神认出来。



    现在她的这身打扮再加上肤色，又有军帽做遮掩，还是可以碰碰运气的。



    只是不知道为什么，她总觉得自己抬手的时间有点太长。



    “回队。”耳边响起了嗓音。



    是秦漠对着指导员说的话。



    指导员答了“是”之后，一阵小跑朝着来的方向跑了过去。



    这倒是让薄九稍微松了松气。



    不过很快，她那口气又重新提了起来。



    因为她视线所及的地方，是那双离她越来越近的军靴。



    随着心跳声的响起。



    耳边也传来了那人的嗓音：“年龄。”



    这个问题太安全。



    问出这个问题来，也就意味着大神拿她当新兵在询问。



    薄九变换着声音回道：“”



    “陆军出身？”秦漠在问这个问题的时候，眸里已经深到了低，视线落在了那个人的头顶上，脸上仍然是清贵淡漠。



    魔术师他们什么都没有看出来。



    还觉得这些问题，没有丝毫的毛病。



    之前新兵入组，队长都会这么询问。



    薄九只听声音，就知道两个人的距离很近，但所有问题都在安全范围内。



    越是这样，就越代表着一切都在按程序走。



    “是。”薄九又将头压低了一点。



    耳边那道嗓音再度缓缓的响了起来，带着特有的漫不经心：“陆军那边的人，都不会叠被子？”



    说到这一点，薄九倒是直接：“报告，就我一个人不会。”



    “刚刚你的舍友说，你不像是兵人出身，你怎么看？”秦漠慢条斯理起来的时候。



    薄九立刻意识到她不会叠军用被这一点，确实是个漏洞、



    只是这个漏洞，不能让大神知道，薄九只找了个说辞：“报告，我在陆军的时候他们也这样说。还差点因为这件事，踢我回老家，好在其他成绩能弥补这一点，之后我才留在了陆军，听说其他部队对这一点要求非常严。”



    “肯定，哪个当兵的还不会叠被子。”这句话是魔术师说的：“不过你其他成绩确实非常优秀，技术兵出身怎么想到来我们这里，你应该有更好的地方可以去。”



    “没有哪一个当兵的人不想来兵王部队，我也一样。”只要不是大神问的问题，薄九回答起来完全没有压力。



    魔术师和狼牙对看了一眼，这理由确实没有什么毛病，就是有点太空。



    可其他问题，又不知道该问什么了，毕竟更深度的需要再了解几天。



    无论是魔术师还是人，都认为问到这里，基本上可以让人回队了。



    没想到……



    “你们先回去。”秦漠侧过脸来，嗓音很淡。



    行动小组里的几个人都有些不解。



    他们先回去？



    为什么？



    难道有什么问题boss想单独问这个新兵？



    想通这一点之后。



    魔术师他们应了一声：“是。”



    动作起来很快，三四步就消失在了水平线上。



    薄九还在想大神把这些人支开，会问自己什么问题，大概就是有关计算机或者入侵方面的，她要怎么来应对。



    然而下一秒钟，她的大脑却顿住了。



    不是因为别的。



    而是耳边缓缓响起来的那句：“金主爸爸这四个字，你想用到什么时候？”



    给读者的话：月票求一波，安，明天见。



    魔术师还要说点什么。



    那边坐着的秦漠已经开了口，声音不冷不淡：“去训练场问。”



    五个字。



    一锤定音。



    行动小组确实也对这个新进来的技术兵很感兴趣。



    接到消息的时候。



    薄九还在做训练。



    带枪匍匐前进以及远距离射击，当然还有最重要的就是负重跑。



    “号。”指导员的嗓音响起，在炎热的天里，带着沙哑：“出队！”



    薄九顿下了动作，接着跑了过去，一张脸还是黑的，却不难看。



    “跟我来。”指导员上下打量少年一眼，就准备把人带走。



    太子爷在旁边看着，心道不会是要把这人淘汰了吧。



    但仔细想想又不可能，毕竟这次黑小子立了大功。



    那是去做什么？



    指导员来叫自己，薄九还以为又是因为她的被子没叠。



    毕竟也不是第一次了。



    就在薄九正想告诉指导员，叠豆腐块这种事她是真的做不来的时候。



    一个转角，就看到了站在那里的修长身影，那人穿着军装，肩上带着穗，单手垂在一侧，大概是阳光太充足，又或许是他刚才洗过澡，站在那里的时候，漆黑的发都像是镀了一层芒。



    那里不单单只有他一个人。



    还有其他几个军官。



    只是哪一个，都比不过那人的风华绝貌。



    尤其是穿着军装。



    薄九第一反应就是，糟了。



    长腿还没有动。



    那边的人已经说完了话，抬眸朝着她这里看了过来。



    薄九马上低眸，企图用军帽来遮住自己的脸。



    也是有效果的。



    毕竟离的距离并不是特别的近。



    只是，就算这样，也危险的很。



    主要是走不掉。



    “来了。”人身形又站直了几分。



    秦漠偏过头去，眸光还未着点。



    魔术师又道：“对了，怎么那个新兵连个代号都没有？”



    “有。”狼牙的语调向来平稳：“大概是太另类了，没办法往资料上写。”



    魔术师挑眉：“喔？叫什么？”



    “金主爸爸。”狼牙在说到这四个字的时候，也有停顿。



    魔术师表情都变了：“……卧槽，这代号，你认真的吗？”



    “是他这么说。”狼牙也不懂怎么弄这么一个名字。



    几个人在那说着。



    谁都没有注意到秦漠在听到这个代号之后，突地顿住的身形。



    紧接着，他的视线就落在了那个低着头，朝着他这边走过来的人影。



    那人影不高不矮，军帽压的很低，让人看不出来长相，只露出了下巴，肤色很黑。



    一身迷彩作战服，被少年糟蹋的已经全然没有了样子。



    这个人扔在训练场上里，不过是个普通的不能再普通的新兵。



    秦漠的眸光沉了一下，里面像是在翻腾着什么，如同夜一般的深海。



    “报告，人带来了。”指导员脚跟一碰，朝着这边就敬了个军礼。



    薄九跟着抬手，行为举止没有一点不对劲儿的地方。



    毕竟越慌乱说不定越能被大神认出来。



    现在她的这身打扮再加上肤色，又有军帽做遮掩，还是可以碰碰运气的。



    只是不知道为什么，她总觉得自己抬手的时间有点太长。



    “回队。”耳边响起了嗓音。



    是秦漠对着指导员说的话。



    指导员答了“是”之后，一阵小跑朝着来的方向跑了过去。



    这倒是让薄九稍微松了松气。



    不过很快，她那口气又重新提了起来。



    因为她视线所及的地方，是那双离她越来越近的军靴。



    随着心跳声的响起。



    耳边也传来了那人的嗓音：“年龄。”



    这个问题太安全。



    问出这个问题来，也就意味着大神拿她当新兵在询问。



    薄九变换着声音回道：“”



    “陆军出身？”秦漠在问这个问题的时候，眸里已经深到了低，视线落在了那个人的头顶上，脸上仍然是清贵淡漠。



    魔术师他们什么都没有看出来。



    还觉得这些问题，没有丝毫的毛病。



    之前新兵入组，队长都会这么询问。



    薄九只听声音，就知道两个人的距离很近，但所有问题都在安全范围内。



    越是这样，就越代表着一切都在按程序走。



    “是。”薄九又将头压低了一点。



    耳边那道嗓音再度缓缓的响了起来，带着特有的漫不经心：“陆军那边的人，都不会叠被子？”



    说到这一点，薄九倒是直接：“报告，就我一个人不会。”



    “刚刚你的舍友说，你不像是兵人出身，你怎么看？”秦漠慢条斯理起来的时候。



    薄九立刻意识到她不会叠军用被这一点，确实是个漏洞、



    只是这个漏洞，不能让大神知道，薄九只找了个说辞：“报告，我在陆军的时候他们也这样说。还差点因为这件事，踢我回老家，好在其他成绩能弥补这一点，之后我才留在了陆军，听说其他部队对这一点要求非常严。”



    “肯定，哪个当兵的还不会叠被子。”这句话是魔术师说的：“不过你其他成绩确实非常优秀，技术兵出身怎么想到来我们这里，你应该有更好的地方可以去。”



    “没有哪一个当兵的人不想来兵王部队，我也一样。”只要不是大神问的问题，薄九回答起来完全没有压力。



    魔术师和狼牙对看了一眼，这理由确实没有什么毛病，就是有点太空。



    可其他问题，又不知道该问什么了，毕竟更深度的需要再了解几天。



    无论是魔术师还是人，都认为问到这里，基本上可以让人回队了。



    没想到……



    “你们先回去。”秦漠侧过脸来，嗓音很淡。



    行动小组里的几个人都有些不解。



    他们先回去？



    为什么？



    难道有什么问题boss想单独问这个新兵？







第1146章 第一千四百一十五，发糖来波月票
    这一天。



    行动小组的所有人都感觉到了狼牙的不对劲儿。



    主要不对劲儿在，这个点他根本不应该出现在这里。



    可偏偏一脸严肃的坐在他们面前。



    让他们连吃饭都难以下咽。



    至于为什么？



    任由谁被一个阻击手这么盯着，都没有办法安心吃饭吧？



    “狼牙，到底怎么了？有话能直说不！”猎人是第一个崩溃的，因为狼牙看他的目光多达十次。



    他最近真是逆水啊！



    狼牙总算是开了口，但是却扔出了一个比他的目光还具有震撼性的炸弹：“刚刚有人把boss压在了身下……”



    这句话还没有说完。



    魔术师手上的筷子就掉了，不可置信.



    猎人更是直接站了起来：“那人是谁？”



    八卦的烈火点燃了整个行动小组。



    狼牙还是严肃的：“那个10号新兵。”



    猎人一脸不会吧的表情。



    魔术师很想知道后续：“然后呢，他对boss做了什么？”



    狼牙皱眉：“能做什么？”



    这一点把魔术师给问住了。



    不过，很快，狼牙又扔出来一个炸弹：“确实有点像是要把boss怎么样。”



    闻言，行动小组的人们对看了一眼。



    新闻，这简直是部队长久以来，从来都没有过的新闻！



    敢对boss下手。



    这新兵怕是废了！



    但，熟悉秦漠的他们，很快意识到，这里面有很大的不对劲儿。



    “boss就任由那新兵压着？”



    “嗯。”



    “这怎么可能？！”



    “这里面一定有问题！”



    “boss认识这个人？”



    “猎人。”



    “干嘛？”



    “去打听一下。”



    “为什么是我去打听？你们怎么不去？”



    “那是你带的兵，你不去打听谁去？”



    猎人闻言，一句“我靠！”结尾，可见其郁闷程度。



    自从他带了新兵之后，除了被打脸还是被打脸，现在还要让他去打听那新兵和boss的关系？



    按照boss的性格，谁打听谁悲催。



    没关系的话，他这么打听，被灭的绝对是他、



    有关系的话……应该不可能有关系吧。



    boss怎么会和一个新兵扯上关系？



    可是到底要怎么解释，boss被压这件事？



    想不通，谁都想不通。



    也就是这么二十分钟不到的时间。



    大魔头秦少将被一个新兵压在身下，从宿舍传到了行动小组，又从行动小组传回了宿舍楼。



    最后，传到了喝茶的老首长的耳朵里。



    “你说什么？”老首长觉得这件事他要消化一下。



    副官费尽心力打听来的消息，也只能在这时候化解去三分：“也有可能是谣传。”



    “谁敢谣传那个冰小子。”老首长心心念念着新兵好苗子：“谣传的还是这种事，这恐怕又是他踹人走的手段。”



    副官犹豫道：“不太会吧……”用让人压他的方式来踹人走？



    “你觉得不可能？那小子为了踢人，什么事做不出来，还是你觉得那小子长的好，就真的是普度众生活佛在世了？”老首长把茶杯一放。



    副官这次倒是站首长这边，毕竟秦少他真的从来都不是什么善茬。



    犹记得他第一次见秦少的时候，多么清仙矜贵的一个人，像是自带着佛香，很容易就让人卸下心防，那时候他的年纪还小，就已经让部队很多人都挠头了。



    确实是，指不定秦少真的是为了踹那个新兵走，故意让其以下犯上的？



    可……至于么？



    老首长觉得有必要再和那个冰小子谈谈话了，别的他不管，这新来的技术兵必须留下、



    此时，薄九还不知道她的壮举已经被全部队的人所熟知，正在想着怎么样通过叠被子这一关。



    已经率先推开门走进房间的秦漠又开了口：“没有人告诉你，这里只要男兵，不要女兵吗？”



    薄九还是心虚的：“执行任务不分男女，更何况现在行动小组没有技术兵，我是来补位的。”



    秦漠回过头来，嗓音很淡：“理由倒是多，过来。”



    又让她过去。



    这次是做什么？



    薄九还是有防备的。



    只是没想到刚一近大神的身。



    脸就被捏住了。



    “知道错了？”



    薄九点头，毕竟大神那目光，如果她不认错，说不定真的能隔着窗户把她扔出去。



    “错在了哪？”



    薄九聪明的很：“你说错哪就错哪。”



    秦漠笑了，带着白色手套的手指，又捏了薄九一下，语调都冷了：“我似乎以前就说过，如果再让我看到你和一群男人住在一起，我就捏碎你的爪子，忘了？”



    “部队都住在一起，我总不能在野外露营。”薄九说的有理有据，她也知道傲娇的大神，最多也就到这里了，总不会真的捏碎她的爪子，这种威胁自动过滤成甜蜜，嗯，和大神在一起，果然要多脑补。



    秦漠眸光划过那只又在他身上兴风作浪的手，冷淡的拿开：“今晚，你睡这。”



    薄九一笑：“好。”



    能睡第一晚就能睡第二晚。



    就按照这个计划来。



    秦漠看着某人一脸得了便宜的模样，眉头又挑了挑：“手，回去。”



    “我怕你冷。”薄九说的认真。



    秦漠呵了一声：“室内气温27，找借口也找个像样点的。”



    “好吧。”说这两个字的时候，薄九颇为惋惜，不过没有关系，反正今天她可以抱着大神睡了，到时候再吃豆腐也是一样的。



    本来以为两个人能独处一会儿。



    过了几分钟就有人来敲门。



    “进来。”大神在说这两个字的时候，仿佛她不存在一般。



    薄九穿着迷彩服站在旁边，裤脚上卷着还有残留在上面的锻炼痕迹，在看大神那气场，对比之下，她这种的就像是古代给太子端茶磨墨的。



    说好的暖床都没有出现，真是遗憾。



    薄九这边正撇着薄唇。



    那边士兵端了两个饭盆进来，一个盆里是土豆牛肉，另外一个盆里是西红柿炒鸡蛋，还有四个大馒头。



    这明显是两个人的饭量。



    士兵在打饭的时候，心里面都有些震惊，秦少这明显是连带着这个新兵的饭一起点上了。



    他要不要告诉医生，毕竟今天的秦少所有的举动都有那么一点不太合乎常理。



    薄九看到两个饭盆之后，目光就没有从那上面移开过。



    秦漠将手中的钢笔放下，扫了她一眼：“去洗手。”



    士兵在旁边听着，虎背一震，这……这个人该不会和秦少有关系吧？



    不敢在旁边多听，放下饭菜，士兵只能带上门出去。



    薄九觉得自己洗手洗的够干净了。



    还是逃脱不掉大神的管教：“洗手液。”



    闻言，又把手重新伸了回去，涂上洗手液，又洗了一边。



    终于能吃饭了。



    部队里的馒头，都是真材实料，又大又白，一口咬下去，满满的麦香。



    薄九吃东西的时候，格外乖巧，也不非礼秦漠了，坐在那啃一口馒头，双颊都鼓了起来。



    秦漠也坐了下来，看着眼前的人只知道吃馒头，连口菜都不夹，下意识的竹筷就碰到了过去。



    薄九张嘴，嚼着肉香满满的土豆块，全然的不客气。



    秦漠挑眉，倒是也没有再毒舌她。



    薄九吃着吃着，突然之间想起了一件事。



    非常重要。



    “漠哥，以后再有人给你送饭的时候，你别洗澡了。”



    被她看了还好。



    别人看？不行。



    秦漠闻言，放下了手中的竹筷，看着眼前那个还在低头啃着大馒头的少年，没有回答薄九的话，反而缓缓的问了一句：“中午那个送了饭，磨磨蹭蹭，眼睛一直往我身上飘，不肯走的火头兵，是你？”



    薄九吃饭的动作一顿，这种说话留下的坑，完全是在埋自己。



    “嗯，是我。”薄九抬眸，说的颇为有理：“我也是被漠哥的身材诱惑的，所以说，漠哥，别人送饭的时候，真的，别洗澡。”



    秦漠看着某人义正严词的说辞，还有那鼓起的脸，又手痒了，伸出手去一捏，薄唇吐出了一句：“不想我被别人看？”



    “嗯。”薄九从不隐藏自己的独占欲。



    秦漠嗓音很淡：“在部队，难以避免。”



    薄九想想也是，低着头又啃了一口馒头，脸还被人捏着。



    “放心，像你这么流氓的，部队里没有几个。”秦漠松了手。



    薄九的脸总算是得到了解放，可这话真的不是夸奖！



    “吃完之后把东西收拾干净。”秦漠说完，站了起来，还是有距离，让人捉摸不透。



    薄九叼着馒头，声音有点闷：“你呢，去哪？”



    总不会把她叫来，就让她自己在这呆着吧，那多亏。



    “洗澡。”



    扔下这两个字，秦漠就踱步进了浴室。



    如果不是因为某人在，秦漠这个点早就应该洗完澡了，每次训练之后洗澡是秦大队长，必须做的事。



    而听到洗澡这两个字的薄九，心思都活泛了。



    想一想来部队挺好的，还能窥探美色。



    把最后一口馒头吃完，薄九同学很帅气的没有管桌子上的那两个饭盆，反正她都吃完了，等欣赏完大神出浴图，再洗也不迟。



    到底是少将级别的，在秦漠的房间里还有一个冰箱，平时就放下水，最多能搜出三罐啤酒，在部队，这方面管控的特别严。



    薄九拉开冰箱门，取一瓶水，就是想以此为借口，正大光明的看。



    谁知道大神的洗澡速度快的很，用的是冷水，一点热气都没有，出来的时候，黑色的发湿漉漉的，只显得那双极黑的眼更加的深邃。



    “你站在这里做什么？”秦漠说着，脚踩着地板走了出来。



    薄九还没实施自己的计划呢，就被眼前这一幕乱了眼。



    视线里，全部都是他只穿着一条军裤，上半身还带着水滴，从颈窝到锁骨，从锁骨到腹肌，最后是腹肌下面的长裤…



    薄九看着看着，就有点不敢看了，脱了军装的大神比穿着军装的时候，危险的不只是十倍。



    “看的爽吗？”秦漠伸手，直接将那个用一双黑白分明的眼睛勾着他的人，按在了原地。



    薄九身后就是冰箱，这倒是没有什么，扑面而来的就是那刚刚沐浴完之后的味道，干净清透的很。



    “还行。”薄九说完，直接抱住了秦漠的腰，一脸认真：“要是能让我再抱抱就跟好了。”



    秦漠皱眉，把那两只手拉开，接着将高达的身躯弯下来，平视着她：“在不经过我的允许就动手动脚，你试试看看，我会不会扔你出去。”



    薄九不动了，毕竟为了吃这么点豆腐，就被出局，实在不值得。



    秦漠双眸扫过旁边的位置，将少年没洗的饭盆扔进了水池，修长白皙的手，划过不锈钢的边缘，总给人一种暴敛天物的感觉。



    “我来。”薄九过去，将饭盆一按，又弄了很多洗碗剂进去。



    秦漠挑眉，擦了擦手，原本以为可以不管某人了。



    谁知道某人洗碗的办法，就是伸出一根手指去，在水里按着饭盆转来转去。



    “笨蛋么？”秦漠看不过去了，干脆从背后环着，按住了那人的手，薄唇凉凉的吐出了这三个字。



    薄九觉得后背有些发烫，反应过来的时候，才记起来大神上半身还赤着。



    心跳声跟着又快了点。



    握着她的那双手。



    总是能让人觉得，他打游戏时，即便只身入血池，也能夺下神之宝座，他穿上军装，长枪一扫，八百米无人敢近，现在水流滑过，他的手握着她的，摩擦过碗沿，酥麻麻的，莫名的就会让人想到他之前用这双手揉捻她时的力道。



    薄九耳尖一烫，所以说，大神就不应该洗澡，洗了澡这那不就是相当于洗白白了让她睡吗。



    套路，这套路太深。



    “又在想什么少儿不宜的画面？”他偏头，黑发垂下的水滴打在了她的肩上，眉眼俊美，那样的姿势也方便，干脆在她的耳边压低了声音，清贵的有些撩人。



    薄九从容的很：“没，我在认真的洗碗呢。”



    “耳朵都红了，骗谁？”秦漠说着，朝着玉般的耳朵吹了一口气，接着笑了一声，慵慵懒懒，低低沉沉的，像是能把骨头酥掉，却又事不关己的漫不经心：“更红了，这么不健康，都想了什么？”







第1147章 第一千四百一十六，继续糖，继续月票流
    在想怎么睡你。



    薄九喉咙里来回滚动着这几个字，最后还是没有说出口。



    说出来，估计大神就给把她打包扔出去了，同床共枕还没来，不能着急，要低调。



    薄九把想法往心里压了压，没压住，先是伸手将毛巾拽过来，接着一个反手，就改变了两个人的位置。



    脸上还是烫的，说出来的话，直截了当：“我在想怎么睡你，你让我睡吗？”



    这样的位置，薄九单手按在秦漠的胸膛上，另外一只手垂下，指尖还在滴水。



    秦漠没有动，任由着她按着，不知道是不是因为刚刚洗完澡的原因，那极黑的发带着桀骜，眸低又非常的深，薄唇上带着水润的光泽，颜色又淡的柔软禁欲。



    真的是让人看心痒。



    想要下手。



    薄九能听见自己的心跳声。



    一下跟着一下。



    她的鼻尖里全部都是他的味道。



    有一点很淡的烟味，混合着他身上的气息，是那种像薄荷一样的清冷佛香。



    引人犯罪。



    薄九正要捏着人的下巴吻上去。



    也不管会不会被打包扔了。



    反正要盖戳。



    秦漠也没有拒绝，虽然眸光有些淡，却在接触到怀里的少年之后，又多了一些别的东西。



    眼看着，薄九就一如所愿吻上人了。



    耳边突地响起了一声。



    “报告！”



    我靠，谁这个时候喊报告！



    打扰到她亲人了。



    薄九眉眼里都带出了小小的不爽，这让她那张脸看上去更具俊美。



    实际上无论在秦漠面前怎么乖怎么听话。



    薄九还是薄九，那个黑暗中走出来的z。



    一不小心就会透露出本性来，那双极黑的眸子，像是锋芒而出的剑，清凉而锋芒。



    侧过眸去的时候，刚好看到有人进来。



    而进来的人：……



    “我一定是进错了房门，对，我一定是进错了房门。”



    猎人呢喃自语着想要把门关上重进。



    可是他姥姥的去你妹的进错了房门。



    在这里，除了机械枪支之外，就boss一个人住啊啊啊！



    作为人民解放军他要淡定，要学会直面一切不可能！



    就算是一个新兵按着他们boss说：“我在想怎么睡你，你让我睡吗？”



    他也不能做逃兵！



    “报告，boss！”



    猎人提高声响的同时，再次朝着自家队长看了过去，为的就是想知道队长什么反应。



    反正闯进来怎么都是死了，倒不如多看一点，回去好给小组成员们八卦！



    可惜。



    什么都没有看到。



    少爷那张脸，没有一丝慌乱不说，还伸手将少年推开之后，眉眼越发清冷：“说。”



    不穿上衣的boss，气势太强。



    这么硬，那新兵到底是怎么啃下去的。



    等一下。



    他进来想说什么的。



    猎人回头朝这门外看了一眼。



    那些鼓动他进来的混蛋们，根本就没有上楼，都在楼下窝着呢，靠！



    “报告boss，10号这个兵，你打算怎么处理！”



    猎人的声音越响，内心就越颤抖。



    别看boss现在这个样子，秋后肯定和他算账。



    他为什么要现在进来，看到这种少儿不宜的画面！



    秦漠开了口，语气是一惯的慵懒:“”明天内务再不合格就踢走。”







第1140章 第一千四百零九
    刹那间。



    薄九的身形就僵住了，心脏有一瞬的发紧。



    那嗓音漫不经心的很。



    却也说明着她的马甲已经掉了。



    金主爸爸这个代号太害人。



    薄九还在想着要怎么解释她为什么会来部队的事。



    那边，秦漠又开了口，带了一丝冷淡：“怎么？连抬头看我的勇气都没有？”



    薄九只好硬着头皮抬眸，看到的就是那张淡漠俊美的脸，还有对方皱起的浓眉。



    “你是去了非洲一圈？”



    很显然大神不喜欢她这个肤色，否则也不会是这么嫌弃的表情。



    薄九也觉得她现在这个肤色比大神的黑了不只是一倍，难看的很：“伪装的。”



    秦漠闻言，上下打量了少年一眼：“过来。”



    薄九往前走了一步。



    秦漠看着她，放在裤袋里的左手缓缓握紧，军装笔挺，眸光深邃，问出了一句：“为什么来这里？”



    “这次是部队里的人找的我，让我进入行动小组，去执行境外任务。”薄九有点担心大神会抵制她的来路，干脆实话实说。



    听了薄九的话，秦漠笑了一声，果然不是因为他，左手跟着松开，连眼底的情绪都淡了：“我还以为z只喜欢独来独往，觉得谁都是累赘，能够丢下任何人。”



    薄九张了张嘴，刚想说些什么。



    那人就一个淡漠的转身，挺拔的背影充满了距离感，长腿只在那停了一下：“给你一天的时间离开这。”



    薄九想叫人回来也不可能了。



    她不理解大神为什么会是这个反应。



    那天先离开的不是大神吗？



    难道那天还有什么是她所不知道的？



    薄九双眸一顿，第一反应就是去找她的那辆兰博基尼，好好问一问那天的情况。



    小黑再次被打开的时候，非常惊喜，毕竟主人看它都是偷偷摸摸的，从来都没有这么光明正大过。



    肯定是要把自己开走了！



    “主人，是不是你的身份被拆穿了？现在直接逃走？我赞成你这个办法，逃走这种事越快越好，晚了只会很难！”小黑说的兴致勃勃，这都是通过它的智能分析得来的。



    薄九挑眉：“身份被拆穿了又怎么样？谁说要走，大神把你开走那天到底是怎么回事，你仔细说说。”



    小黑对此颇为遗憾：“就这个？那天大魔王开走了我之后，又把我开回了城堡，中途还给你买了夜宵，说起这些来，主人，你一定要小心你的这位小妖精，他根本就是自愿被你绑走的，还想着利用你的愧疚心看看你会怎么告白，这一切都是有预谋的！”



    “能有什么预谋，做为一个车不要想象力这么丰富。”薄九站在车旁，想了想，问道：“他那天没想走？”



    小黑肯定的回答：“没有。”



    薄九嘴角隐约的勾了起来，带了一丝丝的甜意：“大神还是很喜欢我，即便我的身份是z。”



    小黑表示非常无奈：“主人你醒醒，你现在身份都被拆穿了，你该考虑的是他会不会抓你或者直接踢你走，而不是继续被美色所迷惑。”



    “他确实想要踢我走。”薄九眸光放远了一点，像是琥珀，多少有点落寞，毕竟喜欢是一回事，能不能接受又是另外一回事。



    不过，只要不是讨厌，就一切都好说。



    只是就目前的情况，让大神就这么接受她，估计有点困难。



    小黑说的没错，她现在最该考虑的就是要怎么样才能留下来。



    薄九站在那，一张脸侧着，想事情想的认真，也就没有注意到，就在二楼的位置，秦漠正低头看着窗外。



    等少年接近兰博基尼的时候。



    秦漠的眸光明显在温度上有了下降。



    当然，他并不担心某人进了这里，还能出的去。



    只是他再也不想体会第二次那种被人抛下的感觉。



    “队长，你找我。”



    人走了进来。



    秦漠伸手给了他一张表格。



    人眸光一震：“要把十号淘汰？boss，虽然这个十号在一些方面确实不合格，但是这个人的能力，我们非常需要，而且……”



    人的话还没有说完，就收了声。



    他很清楚，boss做的决定不会那么轻易就改变。



    只是接下来的事情有点出乎人的预料。



    不，应该说是整个行动小组都发现了一个问题。



    队长在哪里出现，不出五分钟，那个新兵势必会出现在其附近。



    就比如现在。



    黄昏跑步是队长的习惯。



    而且不喜欢被人打扰。



    他们都不敢随便接近，干做什么的就去做什么。



    哪里成想，那个新兵也不知道怎么回事，直接从另外一条路绕过来和队长合并成了一条线。



    秦漠不是没有注意到今天某人连续下来的几个小动作。



    尤其是现在，那人似笑非笑的一边跑步，一边看着自己，更是让人很难忽略。



    也就是秦漠能无视那样的目光，换了其他人估计早就跑不下去了。



    在部队里并没有非常正规的跑道，而是围绕着训练营进行基础锻炼。



    为了维持身体最佳情况，跑步这种事对秦漠来说就相等于喝水一样简单。



    只是以往十圈跑下来用时都会非常少。



    旁边跟着的兵也不明白怎么今天好像慢了很多？



    尤其是跑到第五圈的时候。



    秦少还朝着身侧看了一眼。



    估计是因为被人打扰到了，眉头都有点皱。



    可是秦少又没说什么。



    这真的是太奇怪了！



    士兵表示看的不是很懂。



    于是训练场上就出现了这样的一幕。



    身形高大的男人非常轻松的在前面跑着。



    原本和他而跑的少年，似乎慢慢的有些跟不上了。



    黄昏下，就这么两道修长的身形，影子被拉的很长。



    渐渐地，呼吸声有了变化。



    在一旁看着的魔术师还在想，队长肯定是看这个新兵不顺眼，所以想了这个办法在整对方。



    不得不说，队长真的是太腹黑，这新兵再傲气，到了队长手里，估计也坚持不了多久，队长也是，想让人走直接说啊，怎么还用这种办法。



    可他这个想法才刚一起。



    就在第二十圈的时候，秦漠突的停了下来……







第1148章 第一千四百一十七
    只是踢走？



    boss，你刚刚都被人有想法了。



    居然只是把人踢走，而不是把人直接割了！



    猎人带入了一下自己，如果是他刚刚那么对boss说话……根本活不下来好吗！



    所以，还是有情况！



    猎人站在那不动。



    秦漠走过来，只是把矿泉水取出来这么一个动作，都气场全开：“怎么？你有更好的想法了？”



    猎人一碰脚：“报告，没有！”



    “没有你进来做什么。”秦漠压低了声音。



    那语气有点发寒，带着沉意。



    猎人还不知道自己是哪里惹到了自家boss，闭眼道：“是老首长，他让你无论如何都把人留下，说这是最好的技术兵，很多部队都在抢着要。”



    闻言，薄九一笑：“老首长很有眼光，我不只是技术好，人还帅。”



    猎人：……这个时候，你就不要说话了，还有这么夸自己的风格，队长会让你面壁思过的，你知道吗。



    果不其然，秦漠眸光侧了过来，手指一指，点在薄九身上，嗓音很淡：“你，去墙角。”



    薄九倒是没反驳，单手抄着裤袋走到了墙壁那。



    秦漠又开了口，慵懒懒的磁性：“面对墙。”



    薄九转过去，看着白花花的墙面，头就差抵在那上面了。



    看不到大神的这个视线，真心有点无聊。



    只好用脚尖踢踢墙。



    感觉像是被罚站啊。



    在学校里也只是青蛙跳，现在来了部队，还要被大神罚站。



    这日子，水深忽热的。



    秦漠看着某人连面壁思过都不老实，昂头喝了一口水。



    猎人原本想趁着这个机会溜走的，他有一大堆八卦迫不及待的要告诉他的小组成员们，必须要说出来，这种能杀人灭口的秘密，不能只能他自己知道！



    谁知道他的腿刚抬起来……



    “你去哪？”是boss的声音，很缓，缓的有点冷啊。



    猎人又是一碰脚跟：“报告，老首长还在等着我的回话。”



    “报告完，负重跑，十公里。”秦漠漫不经心的将上衣披上。



    猎人脸都垮了，几乎要哭：“boss……”



    秦漠挑眉：“十五公里。”



    猎人立刻不讨价了，昂首闭眼：“是！”



    他这到底是遭了什么罪！



    等到猎人把门关上之后，房间里就又剩下了薄九和秦漠两个人。



    现在的薄九也没有杀伤力了，穿着军装，面对着墙壁，一只腿的裤脚还是卷起来的，到膝盖的位置，露出白皙修长的小腿，瓷玉一般的散发着光。



    没有杀伤力，不代表着会安生，腿又在那踢了踢。



    “漠哥，你继续教我叠被子吧，这么站着太浪费时间，距离明天检查内务，也就十一个小时了。”



    说这句话的时候，薄九就想回头。



    秦漠走过去：“回头一次，多站十分钟。”



    “漠哥，你不能像罚小孩子一样罚我。”薄九很认真的提意见：“你可以罚我亲你。”



    秦漠伸手，把那人的下巴抬了起来，笑了，有点冷：“可怜的，又在做梦。”



    薄九：……语气那么嘲弄，什么叫做梦，等一会儿了，她偷着亲！







第1149章 第一千四百一十八
    “在部队，守点规矩，懂了吗？”秦漠把手拿开，眸光却不经意间在她的脖颈上。



    房间里的光线非常足，以至于那人低头时，颈后的位置一露无疑，柔软的有些扎眼。



    瓷白的皮肤泛出了光，大概是因为他的气息而染上了一丝颜色。



    顿时间，变得娇艳无比。



    秦漠转头，将目光移开。



    踱步朝着门外走了去。



    薄九眉头挑了一下，还不明白秦漠是怎么了。



    那边的人影就已经不见了。



    走出房间之后的秦漠，被凉风吹过，才将理智找回来。



    屋子里的那家伙，大概根本不明白，面对那样的她，他无法控制，不清楚自己会做出什么事来，甚至有种要把她整个人都摧毁掉的念头，偏偏还一次次的往他嘴边送……



    薄九还在墙角站着，见大神短时间没有要回来的意思，转过头去，直接后仰在了房间里那张仅有的单人床上。



    薄荷的烟草香非常的明显，就连枕头上都是那人的味道。



    薄九把脸埋进去，大神那个样子，真的是太难追。



    偏偏好不容易上次让她追到了，这次还要重新追一次。



    最不好弄的是，现在大神的戒备心极强，连撩一下的机会都不给她。



    有点难搞。



    在部队总不能送花什么的。



    那样太高调，大神这个人不太喜欢高调的东西。



    薄九躺在床上，眼睛看着天花板。



    留在这里的时间也不多，她得快点把人追到手。



    这样想着，薄九偏头，换了个姿势，双眸就落在办公桌的下面。



    在那里还有一个键盘。



    那个键盘，薄九很熟悉，是他们一起在俱乐部里的时候，专门用来练手速的。



    不仅仅是他和大神，还有帝盟里的每一个成员。



    连走到这，都要把键盘带上。



    实际上，你心里面最喜欢的，还是电竞对么。



    不是作为秦家子孙。



    只是单纯的作为秦漠……



    想到这里，薄九坐了起来，拿出手机，把关了好多天的那个电话卡打开，接着，按下了一串号码。



    响了两下那边的人都没有接，薄九挑了下眉。



    殊不知电话那边的林风在看到来电显示的时候，连咳嗽都忘了，在屏幕亮第三下的时候，一下子就把手机放到了耳边：“小黑桃，你大爷的，你玩什么失踪，去国外拍个电影，人都不见了，你到底是怎么回事，靠，害的爷以为你看网上的留言看的心里崩溃了，我告诉你，是男是女都没关系，打电竞还在乎性别了？你快点给我回来，再不回来，我拉黑你。”



    听着那边的声音，薄九不急不躁的回了一句：“你是不是感冒了？嗓子有点哑。”



    对付傻白甜林大大，她还是会转移话题的。



    林风打了个喷嚏，把卫衣的衣领往上面提了提，单手抄着裤袋站在那，从侧面看过去有点酷：“听出来了？好像有点，谁知道怎么气温一下这么冷。”



    “你在外面？”薄九挑眉。



    林风嗯了一声，眼神有点发飘：“机场呢，今天云虎回来，我妈非让我来接机，不放心她干儿子自己坐车回去。”



    薄九喔了一声，音调有点拉长，调侃意味颇浓。



    林风：“喂。”



    薄九继续笑。



    林风呵呵了一声：“我挂电话了。”



    “别。”薄九开口道：“我真的有正事。”



    林风一偏头：“什么事？”



    “想拜托你，不，应该说是你们，把帝盟出席亚洲赛的资格保住。”薄九在说这句话的时候，眸低黑到了极致。



    林风难得站直了身形：“小黑桃，你知道你在说什么吗？”



    “漠哥的手已经治好了，只是不确定能不能参赛，也不知道到时候会不会按时到。”薄九抬起头来，眸光一闪而过：“但总要有一个机会。”



    林风又咳了一声，鼻音重重：“这件事封逸一直都在争取，只是组委会给出的答案不尽人意，不过，那年我们不争气，连队长参赛的资格都没有争取到，这一次不会。”



    “果然没看错你啊，林前辈。”薄九笑了起来，沾了邪气：“那我就不打扰你千里盼夫了，安。”



    “安你妹，谁千里…”林风这句话没有说完，那边就把电话给他挂了。



    等到他再打过去的时候，又是和之前一样，关机。



    小黑桃到底在搞什么鬼。



    这是要以后都不出现的意思吗。



    不管出不出现，是不是应该把刚才那句话给他说出清楚！



    林风有点小暴躁了，心里还有一种别的东西，正随着机场里回荡的声响，变的有些莫名。



    他能清楚的听到，他等的那个航班，还有两分钟就要降落了。



    两分钟。



    林风顿了顿，又把衣领往上拉了拉，咳嗽着去买瓶水。



    水没喝两口，就又坐不住了，进了卫生间。



    解开裤子，都没尿出来。



    最后，林风用头往墙上一撞，清晰无比的呼吸。



    大爷的，他到底心跳快个什么劲儿。



    林风抬起手来，又喝了一口水，因为不知名的燥动，伸手抓了一下自己的头。



    其余也有在机场的妹子。



    看到他之后，有的只是简单的感叹帅。



    有的则是捂住了嘴，惊喜充满了一整张脸，很显然知道他是谁。



    林风也注意到了，有粉丝在，不能再做蠢事，只好坐回了位置上，把卫衣又往上拉了拉，挡住了自己的嘴巴和鼻子，故作深沉什么的，累的很。



    抬手看一眼表。



    越是临近那个时间。



    胸口越是发烫。



    最后时间好不容易到了。



    林风一下子站了起来，又突地想起，下飞机也需要时间，只好又若无其事的坐了回去。



    这两天，因为黑桃z身份的原因，帝盟被盯的很紧。



    所以，林风也知道，出来之后，他就不在是个人，而代表了帝盟。



    故作沉重冷静，尽量低调。



    粉丝们通常情况下都会越聚越多。



    林风揉了揉自己的手腕，刚想要挪个地方。



    就见一双牛皮的褐色鞋从那边走过来，停在在了他的眼前，那脚边还放着一个同色的皮箱，两条腿长的让人嫉妒……







第1150章 第一千四百一十九风云可跳
    林风的手还拽着自己的衣领，往上拉着，是想要能让自己舒服一点，毕竟鼻子塞的难受。



    只是他没有想到的是，还没等他反应。



    那人的声音就响了起来：“不舒服？”



    然后是伸过来的手，贴在了他的额头上，指尖上还带着凉意。



    林风只听到那种说不出的躁动更明显了，一时间忘记了要动，心在胸腔里砰砰砰的跳着。



    完了，他一定是在发烧。



    认出林风的粉丝们，此时的双眸睁的更大了。



    她们怎么都没想到，不过是来做个飞机，还能看到这样的一幕。



    两个人都很帅，都是同样挺拔的身材，那个穿着纯白色毛衫的人伸出手来，贴在了原本有些发蔫的林神头上，抬眸时，和他在电竞场上的感觉，无一有二，又帅又沉，引人沉醉。



    “云，云神！是云神！”



    有两个妹子忍不住的，伸手捂住了自己的唇。



    眼睛里都能荡出激动来，云神回来了！



    云虎侧了下眸，一只手还按着行李箱的拉杆，心里清楚在机场这种地方，也不太适合聊天。



    “有点烫，还能起来吗？”



    他皱了下眉头，大概是没想到来接他的这个人，会是这么个状态。



    林风“啊”了一声：“能起来，怎么不能起来，就有点感冒，爷还怕个感冒。”



    说着，伸直了那双腿，从座位上跳了起来，鼻音重的有些瓮，伸手要去拿云虎的行李箱。



    云虎挑眉：“干嘛？”



    林风：“帮你拿啊。”



    云虎：“你都感冒了，望前边走吧。”



    林风：“我靠，你小看爷是不是，小p感冒，还影响我拖行李了？”



    云虎：“不敢，废柴，说话都不清楚，先去医院。”



    林风的声音开始有点发飘：“医……医院？去那种地方干嘛。”



    云虎慢条斯理：“听到医院两个字脸都白了，我说林风，你就这么怕打针。”



    林风拉着自己的衣领，有点炸毛：“卧槽，谁怕，我一个大老爷们，怕打针？笑话。”



    “那就走。”云虎不动神色。



    林风开始找借口了：“走个头，我妈和你妈都在等着你回家吃饭呢，也交代我了，要是接不到你，回头家法伺候。”



    云虎看了他一眼，没说话，接着，打开微信发了一段语音过去：“阿姨，我到了，发现林风有点不舒服，先带他去医院，你们不用等我，先吃饭。”



    林风眼睛都圆了，没想到这家伙来这一招。



    很快那边就有短信回了过来：“啊呀呀呀，虎子啊，真是不好意思，这个兔崽子接个人也能把自己接病，你们去吧，不要着急。”



    “听到了？”云虎偏头。



    林风无奈，他妈嫌弃他不是一天两天了，何时何地，他都觉得虎子才是他妈亲生的。



    “车钥匙给我。”云虎拉着行李箱走出了自动门。



    林风脑袋还有点蒙：“干什么。”



    “还能干什么，你这个样子能开车？”云虎见他不动，直接自己动手从林风的裤袋里掏出了一串钥匙。”



    林风咳嗽了两声：“卧槽，强盗。”



    云虎没有再说话，把行李放下之后，又用手贴了贴林风的额头。



    两个人长的都帅，标准大长腿，就这么站在一辆路虎前面，再加上这样的姿势，有不少人已经开始往这边看了。



    林风往后一躲，靠了一声：“有完没完，爷哪有那么虚弱。”



    就算要贴额头，进了车再帖不行？



    不对，靠！



    进了车也不能贴，他这么威武雄壮，哪里像需要呵护的小花朵。



    蛋疼！



    大概是因为鼻子有点堵的原因。



    上了车之后，就越发感觉到呼吸有点不顺畅。



    一伸腿，就能碰到那人的。



    靠，这辆车什么时候变得这么窄了。



    林风又拉一下自己的衣领，半张脸都埋在了那里面。



    云虎被碰了一下之后，偏过头去看向窝在他旁边的某个人，明明知道他不舒服，眼底还是忍不住的浮出了笑意。



    按照他的性格，能来接自己，已经很不容易了。



    没有再继续躲着他，就行。



    云虎的双手放在方向盘上，突地的开了口，很缓很慢：“你那天在机场……”



    “我靠，没哭！”林风立刻打断了他的话，身形也坐直了，脸上飘着可疑的红。



    云虎嘴角勾了一下：“喔。”



    喔你妹，我靠，笑你妹啊！



    真是耻辱。



    林风后躺了回去，他家老佛爷害惨了他。



    不过……这家伙总算是回来了。



    林风偏过头去，大概是因为感冒的原因，眼皮都有些发沉。



    车速开的很稳，再加上这个点，从机场到市中心的路上，江城肯定会堵车。



    时间被拉的无限的长。



    云虎偏过头去的时候，看到的就是那人长腿长脚的窝在那，穿了黑色的带帽外套，只显得那张脸帅的很，鼻头还是红的，睫毛有点长，这个样子，每年都是队花不亏。



    还是怕他冷，空调调到了最舒适的温度，连行车速度都把握的很得当。



    知道电话铃声响起来。



    林风本来就是小歇，睡的也不沉。



    听到那声音之后，就睁开了眼。



    看着云虎接了电话，对那边说了些什么，眉眼中都带着还没有收敛的温柔。



    有了男朋友的人就是不一样。



    林风想到这一点之后，又将头偏了过去，一张脸倒影在了车窗上，嘴角弯了一下，心脏却没有了刚才砰砰砰的力度。



    有些往下沉，大概是鼻子堵的吧。



    有的时候，男人的好处就是这样，可以不用把所有事都想透。



    即便他清楚的知道。



    这次云虎回来为的是帝盟。



    至于其他的，大概和那位相处的很好。



    所以，维持哥们的距离。



    把亚洲赛争取下来，无论队长去了哪里。



    最重要的是，再打这一场比赛，以后真的谁都不知道会去哪里了。



    所以，拿不到冠军，没有披着红旗和最喜欢的人站在那个位置上，真的会很不甘心。



    很多人，都会说他们不过是在打游戏。



    可就算只是打游戏，也想要用最辉煌的方式，让那个战场上飘起属于自己国家的国旗。







第1141章 第一千四百一十
    薄九没有设防，等反应过来的时候，人已经撞上了前面那笔挺如松柏的背脊。



    清淡的气息夹杂着被阳光晒过的味道，像是能将人渗透一样。



    美中不足的就是撞的鼻尖有些泛疼。



    还有氧气像是有点不太够。



    秦漠偏过头来，伸手将人扶住，眸光很淡，拿过旁边士兵准备的水，凑到了少年的唇边。



    薄九喝了两口，气息刚平稳下来。



    秦漠就开了口：“跟着我有意思？”



    “嗯呢，很有意思。”薄九笑起来的时候，还是有点痞气。



    秦漠看着眼前这个人，语气淡淡：“我记得我说过，给你一天的时间离开。”



    “报告少将，我通过了所有的测试，就有权利留下来。”薄九已经找好了说辞。



    秦漠笑了一声，有些嘲弄：“通过了所有的测试？你现在连个被子都不会叠。”



    薄九：……



    没有话说，这一句太狠。



    时间就那么安静了几秒钟。



    秦漠偏过头去，伸手将白色毛巾拿过来，然后又将人拽到跟前。



    薄九还在疑惑大神这是做什么的时候。



    白色毛巾已经碰到了她的额头。



    原来是在帮她擦汗。



    薄九干脆把那张脸扬的更高了，享受似的眯起了眼，那张脸俊美的好看



    秦漠做完这个动作就有点后悔了，他怎么就下意识的把这家伙拽过来给她擦汗了？



    入眼的就是那张黑的像煤炭的脸，即便是这样，侧脸在光线的照耀下仍然是能看到那细小的绒毛。



    以及那沾了水的薄唇，像是镀了一层润色的泽。



    让人在看了之后，很难再移开目光。



    秦漠的眸沉了沉，深邃了几分之后，将白色毛巾拿开。



    薄九意识到没有人给自己擦汗了，往前跟了两步。



    “去收拾你的东西。”秦漠头也不回，嗓音还是淡的，只给了她这么几个字。



    薄九柳眉一挑，身形一侧：“如果我把被子叠好，就是完全通过测试，我不收拾东西。”



    秦漠闻言，停了下来，朝着她这边看了过来，声音不冷不热：“随便你。”



    薄九觉得这个时候的大神，太像是小时候她刚认识他的时候的样子，真的是软硬不吃，太难接近。



    不管怎么样。



    先想办法留下来。



    薄九想到这之后，直接回了宿舍楼。



    先是把那一团棉被铺开，然后按照记忆中的步骤，开始按压捏形。



    本来看上去挺简单的步骤。



    她也都按照教程来做了。



    结果还是软塌塌的一点都不合格。



    距离豆腐块还有很大的距离。



    薄九现在终于体会到为什么有一些学生在军训的时候，觉得叫天天不应叫地地



    灵了。



    这被子的要求，确实是太高。



    时间一点点的过去。



    床铺上的棉被被叠上又被拆开。



    整个宿舍里都安静的很，只有秒针转动的声响。



    夕阳彻底沉没在了西边。



    唯有留下的光晕，能打出一道修长的身形。



    那身形是趴在地上的，肩上架着一杆长枪，枪口对准某一点。



    打出去的时候，直戳靶心。



    一连五枪，每一枪都在十环的范围。



    那样的射击姿势，完美而流畅。



    就像是和四周的环境融为了一体，



    连呼吸都随着枪而走，侧过去的脸，俊美清贵，即便是蹭在了草丛之中，也丝毫不影响他身上那特有的气质。



    是秦漠。



    从各部队来到这里的优秀新兵们，总算是看到了传说中的隐藏射击，长枪一指，八百无人区。



    对于他们来说，射击的准确度并没有多大的难度。



    最让人惊艳的是那种悄然无息的射击以及那没有丝毫停留的动作。



    太子爷在旁边看着，将目光收回又放到不远处的那辆兰博基尼上。



    看来这人不仅仅是有背景。



    能让一个团长列队来接，足以能见能力。



    这是秦漠还没穿上军装外套时，太子爷的想法。



    等到他看到眼前的男人将军装上衣一搭，踱步朝着他们走过来的时候。



    太子爷已经被对方肩膀上的穗给晃到了。



    那是少……少将？！



    这么年轻？就是少将了！



    不太可能吧！



    太子爷只觉得不可思议，要知道在部队里就算有能力也要看岁数。



    这个人真的是年轻的过分。



    除非是执行过境外机密任务，并且立下过重大功绩。



    否则真的不太可能会是少将。



    五十来个人已经被秦漠震住了。



    “时间不够快，动作幅度大，今天加练五十环。”



    秦漠说完这句话之后。



    一半的人都没有了体力。



    但是在这里，服从命令便是唯一要素。



    队伍里少一个人，大家不可能不知道。



    尤其是这两天都在一起行动的同伴。



    太子爷已经连续两次问队长，薄九去了哪里。



    射击中途休息的时候，他忍不住又问了一次。



    只是这次回答他的不再是队长。



    而是身后升起的淡漠低沉：“听起来，你很在乎号。”



    太子爷一顿，没料到和他说话的会是掌控整个部队行动的boss。



    在刚刚看过对方射击之后，太子爷已然把对方当成了自己所奋斗的目光，完全没有注意到秦漠在说这句话的时候，深邃了的眼底。



    太子爷敬了个军礼：“报告，号离队太久，我想知道出了什么事。”



    “内务不及格。”秦漠将军装外套的最后一颗纽扣系上，扑面而来的禁欲气息硬生生的让太子爷连带着后面的话都不知道该怎么问出口。



    不过，也是因为薄九做的事情太惹人眼。



    尤其是在这次军事演习中太过于出色。



    出色到很难不让人注意。



    首长听说有这么一个新兵在，又被那个最不好摆弄的冰小子叫了过去。



    开完会之后，连茶水都没有喝，就让人去喊秦漠。



    在部队里，秦漠的一切礼仪倒是都到位，看到人之后，第一个动作就是敬礼，干脆利落的很。



    只是即便如此，身上那股气质是骗不了人的，有的首长也说过，秦漠大概是这里面最不像军人的军人。



    “这个号有什么问题？听说你单独和他聊了聊？”首长说完这句，紧接着又道：“不管有什么问题，先说好，这次来了这么多好苗子，你一句话不说，踢走了一大半，现在就剩下这么一点人，你别给我随便再踢人，尤其是这个号，想办法留住。”



    秦漠没有给明确的答案：“等这个兵内务合格了再说。”



    “不就是不会叠被子吗，我来之前听了报告，这有什么，执行任务的时候又不是让你们叠被子。”首长说的苦口婆心，要知道虽然这个冰小子是他的兵，但是在这方面，这混小子从来都没有听过他的。



    最重要的是，这里的兵。



    以前都是个地方的刺头。



    要么就是家里有权有势被扔进了某部队，有本事却不好管教。



    要么就是特殊人才，心中有傲气，不好驯服。



    这些人遇到冰小子之后，也奇怪了，各个都听话的很。



    秦漠不在部队的这些日子，最挠头的就是他。



    要知道这些人就会折腾事。



    很多人不愿意接接手这，也是因为这个原因。



    确实是好立功，但是秦漠一走，这些兔崽子就炸团，有谁能受的了。



    这混小子确实也是看人毒的很。



    他挑出来的人鲜少会出事。



    就是太爱让人走。



    首长想到这里，又叮嘱了秦漠一句：“其他人我不管，这个号，必须给我留下。”



    “再看。”秦漠说完这两个字之后，就站了起来，伸手正了正军帽，又敬了个礼。



    老首长又气又拿人没办法，他说了这么半天，这小子连个准信都不给。



    看来号这个新兵，他多想留下也没有用了……



    黄昏一过。



    天气就开始发沉了。



    训练还没有结束。



    远远的都能闻到食堂里的饭菜香。



    秦漠从首长那里出来之后，脚步顿了一下，偏头看了一眼已经累的有些脱相了的新兵身上，五十环匍匐前行射击，从来都不是开玩笑的，这样练下来，有些人只想先喝上一大杯热水，肚子肯定也会饿，毕竟到了吃饭的时间。



    秦漠看了一眼之后，就回到了自己住的地方。



    开始对所有新进成员的分析。



    只是打开资料之后，久久没有下。



    给秦漠来送饭的心理医生也发现了这个问题。



    他多少有些震惊，毕竟无论发生什么时候，boss在分析人的时候从来都没有卡壳过。



    心理医生看了半响之后，刚想开口。



    秦漠的嗓音就响了起来，很是漫不经心：“我的心理没有任何问题，随时可以执行任务，如果你是来问这个的。”



    心理医生一噎，每次在面对boss的时候，他所学的东西，都像是还给了书本一样。



    他想了想，干脆先换个话题，从而来降低boss的提防力。



    “听说咱们部队来了个新兵，一个人就灭对方一个团，还是个技术兵种，这样的人放进行动小组里刚好合适，boss不是一直都说胖子的体力跟不上吗，现在有了这个新兵，既然能穿越丛林，熟悉野外作战，体力方面应该也没有什么问题才对，嗯，是件好事。”



    心理医生说完本来是打算继续别的话题。



    哪里成想，秦漠已经站了起来，居高临下的看着他，身形修长：“不用费劲心思想话题了，你说的这个人，在淘汰的范围内。



    心理医生：……



    他明白了，今天根本不适合来找boss谈心。



    boss的情况通常会有三种。



    第一种是无论说什么，都是漫不经心。



    第二种闭目养神听他讲。



    第三种就是像现在这种，很打击他的专业书评。



    不过，如果是第三种出现的话，那也就意味着boss的情绪最起码有了波动。



    这两天是发生了什么吗？



    心理医生皱眉，有点想不透。



    也不怪他想不透，毕竟除了秦漠之外。



    其他人都还没看出来那个号新兵是谁。



    只不过，自家boss走了，心理医生带来的饭也只能他自己吃。



    而跟在秦漠身后的兵，还以为秦少不想看到医生，打算去食堂吃东西。



    让他没有想到的是。



    刚一出来，秦少就问了一句：“她在哪？”



    他？



    谁？



    士兵反应了一会儿，才明白秦少说的是那个胆子很大的新兵：“报告，号一直在宿舍，没有出来过。”



    秦漠修长的指顿了一下，接着踱步朝着某个方向走了过去。



    士兵抬眸，那分明是新兵宿舍的方向。



    他是想跟着一起去的。



    但很明显秦少不想让他跟。



    士兵非常懂规矩的守在了楼下，他很明白秦少越是遇到人才的时候，越是会对之越严格。



    可是这一次，好像又不是那么一回事。



    士兵在那费解着，眉头都皱成了一团，也没想出个所以然来。



    宿舍里，薄九还在和床铺上的棉被做斗争。



    最后眸光一闪，嘴角勾着，带着特有的帅气和邪佞。



    过了将近一分钟的时间。



    再放眼过去看，很难成型的棉被，此时四角分明的搁置在床铺的一角，从侧面看上去比狼牙叠的还要正规。



    豆腐块的形状，军营里的标准。



    薄九一手抄着裤袋，一手拿出手机，就准备发张照片过去给大神验证。



    咔嚓一声。



    照片刚成型。



    门就被推开了。



    薄九没有回头看，还以为是舍友回来了。



    正低着头，准备编辑，发送信息。



    掌心里的手机就被人抽了去。



    薄九不用抬眸，只看那双修长的手就知道是谁了，只在一瞬间有些心虚，朝着床铺上的棉被看了一眼之后，身形一转，脸上带出了迷惑般的轻笑：“报告，被子我会叠了。”



    “是么？”秦漠先是挑了一下眉头，然后踱步朝着床铺走了过去，眸光放在了那有棱有角，像模像样的四方形棉被上，接着，腰杆微弯，军长没有一丝的褶皱，从这个位置看过去，他那张脸，帅的实在分明。



    薄九正打算多看一会儿。



    秦漠单手一拽，棉被瞬间被岔开，那里面细小的支撑小树枝也散落在床铺上。



    可秦漠腹黑就腹黑在，他像是完全没有看到那些小树枝一样，语气淡淡的道：“现场叠一个让我看看。”



    薄九：……







第1151章 第一千四百二十 帝盟可跳过
    大晚上的，医院就算在忙，也比不上白天。



    值班医生也有点纳闷，一般情况下一个感冒不至于来他们这样的甲等医院吧，找个门诊就能治。



    不过，既然到了这了，肯定是开药打针。



    林风听后，眼睛又瞪圆了：“还要打针？”



    “打针效果最快。”医生把单子交给了云虎，喊到：“下一位。”



    真的是一点反悔的机会都没有给林风。



    说到底，他为什么就跟着虎子来医院了。



    面对多少困难都不怕林风大爷，面对护士提起的针管，直接将脸撇了过去，还空出一只手来，捂住了自己的眼。



    那护士看人长的帅，跟着笑了起来：“怎么还怕打针。”



    “我这不是怕，是晕针。”林风俊美的脸上显然有些不自在。



    那护士大概也是第一次看到有人这么帅还这么逗的，跟着笑了起来，手下的力道也跟着轻了。



    旁边的云虎从头看到了尾。



    就在林风好不容易把这段煎熬熬过去之后，想要感谢一下护士妹子的时候。



    一把就被人拽了过去。



    林风不解：“你干嘛？”



    “皮带都没系好，和人搭什么讪。”说着，云虎伸出手去，揪着林风腰上的皮带，一用力。



    护士妹子站在旁白完全看懵了，现在男人之间的关系……都这么好吗？



    “还愣着做什么，不走？”云虎帮人扣上皮带之后，直接将人扣住人的脖子，将其带出了注射室，真的是这人勾搭妹子的毛病怎么还没改。



    离的太近，以至于林风一呼吸就能闻到他身上的味道，干净清新的很，和他这种糙汉子完全不同。



    “喂，松手松手。”林风忙着解救自己的脖子，并没有注意到自己那张脸有多红。



    倒是云虎松开手之后，看了他一眼：“你是不是烧的更厉害了？”



    “没有。”林风觉得现在没那么严重了。



    云虎皱眉：“没有怎么脸这么红。”



    林风只感觉脸像烧起来了一样：“靠，话这么多……等下，我接个电话。”



    云虎给了他一个随意的眼神。



    林风来电显示晃了一下：“喂，师傅，嗯，在外面，刚接到人，我的身体？我身体没事啊，咳嗽？喔喔，好多了。”



    “回去好好休息。”



    那样低沉的嗓音，传到云虎的耳朵里的时候，格外的刺耳。



    “说完了没？”云虎干脆直接把手一抬，直接把人圈了过来：“说完了，就跟我去俱乐部报道。”



    林风对着电话那边说了一声抱歉，就把电话挂了，又觉得冷，领着外套衣领往上一竖：“现在去俱乐部？这个点？”



    云虎把手机掏了出来，让他看微信：“好像是战队那边出了什么事。”



    一听这句话，林风也没有再多说什么，麻利的上车。



    战队确实出事了。



    因为一段来自国际上的采访。



    来自h国，是一个玩辅助的。



    就是因为对方是玩辅助的，所以才更不能忍。



    “亚洲赛对上帝盟？那个连队员都不足的战队？作为出战队，我劝华夏还是考虑一下比较好，我们并不想和这样的战队比赛，任何参加电竞的人，都要尊重赛场，希望华夏能拿出最强的实力来面对我们。”



    媒体似乎也没有料到他会这么直接：“听说帝盟现在已经有大神加入了，神之团控饶容，您应该听说过。”



    “饶容？抱歉，我只听说过我们h国的团控，没听过这个名字。”那人一笑，很显然是什么意思：“可以让他们队最强辅助来和我solo一把，试一试。”



    帝盟很少有人打辅助。



    之前都是两个刺客上阵，之后是法坦射手之类，主要就是打快节奏。



    玩辅助的除了coco和瑶瑶，没有别人。



    coco现在的状态不适合出战。



    瑶瑶玩的最多的是法师偏辅助。



    这场仗如果不接。



    太你妹的憋屈。



    对方一个辅助都敢这样？



    但他们这边却是没有人适合出战。



    而且这种关头，也不适合出战。



    输了的话，不只是网上会喷，最关键的是丢的是国人的脸。



    可，重要的来了。



    “组委会那边的消息，问我们有几分把握能solo赢对方，如果这场solo赢了，亚洲赛出赛的就是帝盟。”封逸把视频一关，脸上没有了之前的狐狸笑，有的只是冷静：“你们也听到了，是辅助之前的solo.”



    也就是说不管饶容，殷无药，云虎有多强。



    这种情况也有点闷，他们不是玩辅助的。



    “让coco去？”林风一边说着已经把这边的情况发给了薄九。



    封逸眸光很淡，站了起来道：“这场比赛，只能赢。为了出赛，用国家的威名去赌，我不赞同。”



    coco没说话，他最近大部分精力都放在直播上，在加上队长不在，他的心态确实没有调过来。



    会议室里一片静默。



    云虎刚回来，就对上了这种事，本来是应该开个欢迎派对或者重组派对的。



    没想到，安宁从未降临。



    大概是因为，他们本身就身处于这个圈子。



    因为是电竞，势必要面对网络。



    哪怕直到现在，还有很多人会在网上说黑桃z如何如何。



    即便他们不了解全部的真相。



    那些嘴上说着喜欢，明知道私生饭不被官方承认，却偏偏要去做，带话题让舆论四起。



    一些粉丝是真的不在乎一个战队的死活，她们只想，她们喜欢就好，按照她们的方式肆意而为。



    就连饶容加入帝盟，也有人在下面呵呵。



    饶容倒是会回复：“反呵呵。”



    这个时候，无论是从哪方面来讲。



    帝盟都处于最灰暗的时期。



    辅助……如果小黑桃那个全能在，这一场比赛，怎么都能打。



    可现在……



    “我出赛。”突地，薛瑶瑶站了起来，眸光很黑，手心还在冒汗：“我最近练辅助练的还可以。”



    封逸回眸，没答应也没反对，只说了一句：“那是世界级的职业选手，虽然和你一样只是个新人。”



    薛瑶瑶又低头看了一眼手机屏幕的显示，再抬起眸来的时候，目光坚定如韧：“我也是华夏全国冠军的队员，我们帝盟，每个人都没有他想象的那么弱。”



    封逸注意到了她的视线，眸光扫过去，屏幕暗下去的那一瞬间，清楚的映出了九这个字。



    “看来小黑桃很信任你。”封逸笑了。



    封尚在这个时候开了口，虽然还是结巴：“我，我也，信，信任瑶瑶。”



    封逸闻言，挑下眉头，然后视线扫过一干队员，包括新加入的两位大神：“你们的意见呢？”



    “solo。”



    一个字。



    不只是酷还有信任，整个队的答案。



    瑶瑶回过头去，看向她的那些队友，心脏有些发紧：“我……”



    “每天花十个小时来练习辅助的打法，研究了那么多视频，又去找人实战。”殷无药叼着烟的模样帅的很：“一千多场的记录，百分之八十以上的胜率，瑶瑶你可以。”



    饶容笑了起来，像是恢复到最早他打游戏的时候：“战队唯一的一朵花，不打辅助打什么，刚好借着这个机会，让对方陪练。”



    “你是不是忘了黑桃z那家伙也是女的。”林沉涛在旁边提醒。



    饶容一愣，显然是真的忘了。



    那边林风直接站了起来：“不bibi，套用小黑桃一句话，打的对方叫爸爸！瑶妹，我们全部都是你的后盾，不要大意，艹哭对方。”



    “你能不能不要在妹子面前说话这么污，服了。”



    “那我怎么说？干哭对方？”



    “闭嘴吧，体育老师教的你语文吧。”



    薛瑶瑶看着帝盟之间的人，你打我一下，我踹你一脚。



    林神还在，云神也会来了，就连饶神也加入了他们。



    从来都没有过现在这样的想法。



    这场比赛怎么都不想输。



    说什么再来一次，都是骗人的。



    她想要为这个战队做一些事。



    她想要那个人能有一天重新回到电竞赛场上。



    那个操作一流，走位风骚，所过之处寸草不生的首杀王，天生就属于这里。



    只有帝盟得到出塞资格，才会让更多的人知道，那个少年，她是为了什么来打比赛。



    火？



    从来都不是。



    而是，这种充斥在胸膛之间，随时可以沸腾起来的血液，有人和你一起见证。



    每一次。



    你赢了的时候，偏过头去，就能看到这群逗比的队友。



    你输了的时候，总会有一个人，比你提前去扛下那些骂名。



    头颅微低，比谁都难过，却不忘告诉你说：“没事，我们还有机会。”



    这一次，轮到她来争取这个机会了。



    薛瑶瑶低眸，滑开手机，上面只写了一句话：“瑶瑶，相信自己，你可以。”



    发件人是谁，不用明说。



    就好像即便那个人不在战队里了。



    被人咒骂到了尘埃里。



    也从来都没有忘记，在战队需要她的时候，再次出现，即便人在远方。



    薛瑶瑶笑了起来，眼中带着泪。



    她突然想起那天饶神来帝盟报到所说的话。



    “为什么加入？很简单，这里有我梦想中的队友。”



    帝盟。



    不能就这么销声匿迹。



    他们都在等着，那两个人回归，双王合并，重组帝盟……







第1152章 第一千四百二十一，糖，大神是个小公主
    此时，就在边境地带的隐蔽部队里，猎人完全没有想到他挨罚也就算了，还要被boss来盯着。



    boss不是很忙吗？



    怎么有空专门抽出时间来盯他。



    猎人头皮都发麻了，想要小组里的人八卦，却发现那些人一个个的幸灾乐祸。



    唯独他，还要负重跑十好几圈。



    总觉得今天boss看他的目光格外的冷。



    难不成是因为他刚才打扰到了什么？



    不……会吧？



    像是突然之间开了窍的猎人，用看鬼一样的目光看着站在跑道上，一身军装笔挺的男人。



    刚看过去，就被那目光冻到了。



    脖子都跟着缩了回来。



    妈妈呀，boss的气场还是这么强。



    所以说boss怎么可能会喜欢被人压他？



    可如果不是因为喜欢，为什么boss要这么残忍的虐待他。



    “没力气？”秦漠看着跑圈的人，嗓音淡淡：“没力气了，就再多跑两圈。”



    “报告，有！”猎人快哭了，他们家少爷，还是如此魔王，他不应该那个时候进去的。



    那群背信弃义的小人，就会让他做出头鸟！



    猎人一边跑，一边朝着看戏的那几个扫了过去。



    不要以为隐藏起来，他就不知道这些人都在！



    秦漠又扫了训练场一眼，伸手将军装外套勾起来，接着踱步朝着西侧走了过去。



    猎人不由长长的松了口气：“总算是走了。”



    秦漠一走，那边的好几个人一起围了过来。



    最先开口的是狼牙：“你刚才看到了什么，让boss这样对你。”



    真的是直接又了当。



    猎人想停下来。



    魔术师在旁边提醒他：“你还有两圈，你记得的，上次有人在差一百米的时候停下来，boss让他跑了多久。”



    猎人闻言，一咬牙，只能继续跑。



    “喂喂，你别光顾着跑，倒是说说啊。”



    那几个人和他一起迈腿。



    猎人没停下来，只呵呵了两声：“不说。”



    魔术师开了条件：“一条中华。”



    “威武不能屈，富贵不能淫，军人之根本。”猎人说话的时候都喘气。



    魔术师再次开口：“你的臭袜子，我帮你洗三天。”



    这次猎人把头转了过来：“一周。”



    “五天！”魔术师咬牙：“不能再多了。”



    猎人又呵呵了两声：“一周，少一天都不行。”



    “靠，你说吧，你要是不说出个子丑寅卯来，我直接把你一起洗了！”魔术师在旁边愤愤。



    猎人先是抬头看了一下漫天的星空，然后又看看自己的腰带。



    “你大爷的，看的这两样东西有关联吗！”魔术师想揍人。



    猎人还在跑：“我让你平时多看点书，你不听，这么明显的意思都不懂，月黑风高夜，皮带两成双，啥意思？睡觉！”



    “什么睡觉，你说清楚点。”魔术师觉得自己有点懵。



    狼牙他们也觉得这个猎人，语文太差。



    猎人视死如归：“你们非要让我重复一遍我所看到的实景吗？”



    “废话！不然谁愿意洗你的臭袜子。”



    猎人：“先说好，你们听了这件事之后，别去往外面传，传出去的话，boss肯定知道是我说的，那我就死定了！”



    “行了，你快说。”八卦不往外传，呵呵，太傻太天真，不传还叫八卦吗。



    猎人总算是跑完了，清了清嗓子道：“我进去的时候，就看到10号那个新兵正按着boss，对boss说，咳，说……”



    “是不是爷们！到底说的啥，你倒是麻利点！”



    猎人一闭眼，狠狠道：“他说，我在想怎么睡你，你让我睡吗？”



    不过是顿时之间，训练场上鸦雀无声。



    就连狼牙都愣住了。



    更别说平时面部表情丰富的魔术师，他觉得自己出现了幻听，结结巴巴的道：“你，你是说，那，那个新兵这么对boss说的？”



    “不然呢？”猎人心里带着泪：“boss会这么罚我？！”



    魔术师又是一震，摇头呢喃着：“可怕，太可怕。”



    猎人喘着气附议：“最可怕的是boss居然没有推开他，也没有让他直接滚，还说什么内务合格之类的话。”



    “有没有可能是boss珍惜人才。”魔术师唯一能想到的可能。



    猎人瞅了他一眼：“珍惜到可以自我牺牲，出卖色相？boss，是那种人吗？”



    不是，boss是那种你多看他一眼，他都能冷却你，更别说你想睡他，一枪送你上西天还差不多。



    魔术师心理活动太多。



    旁边的人更是各个都陷入看沉思。



    唯独狼牙这个时候开了口：“你的意思是说，boss是自愿的。”



    自愿被压？



    所有人都瞪圆了眼。



    我靠，那更恐怖！



    八卦的传播还是以惊为天人的速度来的。



    这时候作为八卦的主角。



    薄九还躺在床上，见大神很久都补回来，略微有点沮丧。



    不用躲她躲成这样吧。



    秦漠确实没有回去，而是到了部队里的供应部。



    所谓供应部就像是学校里的小超市一样。



    只是这边的东西比较单一。



    主要是以香烟为主。



    到了部队也得抽烟不是。



    那边的人刚想把软中华拿出来。



    就听秦漠开了口：“这次不要烟。”



    不要烟？士兵懵了，少将不要烟要什么。



    “只有这些了？”秦漠伸手指了指放在架子上一排的东西，大概是因为没有多少人拿特别的不起眼。



    那是……棒棒糖，最普通的那种。



    部队里训练的新兵，有的时候需要补充糖分，可那也是高度训练的时候。



    “报告，就这些了。”



    秦漠将几根棒棒糖一收，指尖划过钱包：“全要了，多少钱？”



    少将花钱买糖？



    士兵又是一震，张了张嘴道：“一块钱一根，六根六块。”



    秦漠抽了一张十块的，这么便宜的糖，不可能有巧克力味的，但是如果某人敢挑剔，连这种糖，她都休想吃到。



    供应部并不是普通意义上的供应部，很多时候，你买了什么，都会反应出你的内心来。



    于是代号为医生的人，有的时候想了解大家的心理还健不健康的时候，都会在供应部里面呆着。



    可以说他现在整个人完全都是震惊的！



    boss，那个大魔头，来买糖？！



    逗他呢吗？



    这到底什么情况！



    医生连伪装的心思都没了，一下子就从那边冲了出来，先让自己看上去不要破绽那么多，等到秦漠结完账之后，故作镇定的道：“boss，你买糖肯定不是给自己吃。”



    一般来说，这时候都会极力否认。



    他家boss扫了他一眼，面带嘲弄的讲手抄进了裤带里：“废话。”



    医生：……



    靠啊，这样讲的话，他怎么继续往下接话啊！



    这个糖到底是买给谁的啊啊啊。



    秦漠将东西一收，迈着长腿走过去，旁若无人，侧脸是不改的清贵俊美。



    医生又开了口：“boss，我觉得你现在得心理极为的不正常，应该坐下来，我们好好聊一聊。”这也太不寻常了，到底发生了什么？



    “聊？”秦漠挑眉，嗓音清贵：“和你没聊的，有空多吃点糖，治治你的毒舌。”



    医生：……被一个大魔头，一开口就能戳人心窝的人说毒舌，boss，你是真的没有考虑过我的感受！



    要抓狂了。



    这种不寻常的事，到底要不要和上将报告。



    可看少爷的情绪，还挺正常的，除了比平时爱冷笑了一点。



    医生拿着自己的记录文档，眸光都放深了，也想不明白怎么了。



    秦漠本人倒是漫不经心的很。



    就在二楼卧室里，薄九发完信息之后，整个人都有点乏，这和她在集体宿舍的时候不一样。



    这里是大神睡的地方，和小时候一样的味道，很容易就能安神。



    恍惚间，有点想睡，又觉得晚上时光最好，怎么能这么渡过。



    所以整个人都有点似睡非睡的状态，军帽倒是没戴，军装外套也被她放在了一旁的椅子上，除了脸之外，哪里都白的很，非常衬托那张脸的煤炭颜色。



    帅是帅的，就是黑的很。



    秦漠进来的时候看到的就是这一幕。



    某人已经霸占了他的床，睡姿也不还是那么老实，昂着头看到他进来之后，像是露出了一抹坏笑。



    “下来。”秦漠一边侧手解着衣袖纽扣，一边对床上的人开了口。



    薄九倒是坐了起来，两条长腿盘着，慵懒的大了个哈欠：“不是说让我睡你这里。”



    “是我睡我这里，不是睡床上。”秦漠慢条斯理的走过去。



    薄九眯眼，姿势酷的很：“那我睡哪？”



    “地上。”秦漠说完，往那一坐。



    薄九现在清醒了，睡地上？那她还怎么占便宜？



    “漠哥，你让一个柔弱少女睡地上，你的良心不会痛吗？”薄九轻笑着开了口，一点要下去的意思都没有。



    秦漠极其漂亮的桃花眸扫过去：“柔弱少女？在哪里？”



    薄九伸出手来指了指自己。



    秦漠直接将那人的手裹住，似笑非笑中带着特有的警告：“随随便便给自己安个白莲花形象，也得看像不像，你这张脸黑的都不没有半点柔弱少女的意思，你是自己下去，还是让我隔着窗户把你丢下楼，嗯？”



    “报告，我完全尊重队长的意见。”薄九一边说着，一边吊儿郎当的要站起来。



    秦漠皱眉，想着这家伙要是敢摔倒，他直接踢她出部队。



    薄九又不是傻白甜，怎么会迷糊到摔到，弄了一床被子，在地上一铺，又去找了个枕头。



    只是，太遗憾了。



    她肖想了这么多时间的吃大神豆腐的画面，一个都没有。



    黑夜变得很安静。



    尤其是在部队所有的训练都终止之后。



    在边境这种地方，八百里无人区，到了夜晚的时候，只有散落着的星空和隐约的虫鸣。



    两个人都脱了外套。



    秦漠脱外套的时候，薄九还回眸看了一眼，刚好看到那人长身玉立的站在窗边，微弯着腰杆，利落的将迷彩上衣一掀，黑色的发被弄的凌乱，又带着致命的性感。



    似乎是注意到了她的目光，秦漠偏过头来，眼睛看着她，嘴角还翘了一下：“想看？”



    薄九偏眸，压了点热度下去，再转过头去，想继续欣赏。



    很显然，大神没有打算给她这个机会，直接把上衣整个卸下来，掀开了床上的军用被，躺进去之后，曲线好看的下巴，才略微抬了一下：“去关灯。”



    连关灯这种事，都要指挥她。



    真的，太像个小公主。



    很显然薄九对一切行为的定位都是按照自己的想法来进行。



    关了灯之后，才发现这么一个房间里太安静。



    安静到连对方转身呼吸的声音，仿佛都能听得见。



    薄九躺在地上的时候，想法还是很纯洁的。



    后来。



    大概是想多看那个人一眼，就将头偏了过去。



    月光打进来的时候，能够清楚的看到他的身形，还是那样的睡姿，就像是19世纪的英皇贵族。



    这莫名会让她想起大神小的时候，也是这个样子，她大概穷极一生都不太懂，一个小孩子为什么还讲究睡姿。



    她问的时候，他就会和她说一句话：“薄小九，你是笨蛋吗？”



    这么多年都不变的台词。



    薄九的头又偏了偏，隐约觉得有点凉，就想把棉被往上提一提。



    毕竟她也想通了。



    接吻这种事，还是两厢情愿好，她不能太流氓，女孩子要矜持，虽然她和矜持没有什么关系，但是表面工作还是要做的。



    追人追的太凶猛，大神估计又会找借口扔她，得不偿失。



    这个想法一落。



    躺在床上的人，却突然之间有了动静。



    从床那边走到她这里，只需要两步。



    按照大神的腿长，只需要一步。



    薄九的眸子刚一睁开。



    那人已经隔着棉被，单手撑在了她的脸侧，挺拔的鼻梁几乎要抵上她的了，薄荷的烟草香萦绕而来，星空像是印在了他那双眸里，有些亮又不全然都是亮的，而是隐隐的碎片在流淌：“薄小九，你是故意的吗？”



    “故意？”薄九挑眉，不太明白。



    “故意做出动静来，让我没有办法睡。”秦漠的身形又压低了一点，眼睛看着扫过她的唇，意味不明的深了眸。



    薄九刚要张嘴说话，就被一个什么东西堵住了唇瓣……







第1153章 第一千四百二十二
    清甜的水果味从嘴角的位置开始扩散，一直到舌尖再绽开，很熟悉的触感。



    薄九眉头一皱，略郁闷。



    这是……棒棒糖？



    秦漠像是很喜欢看她这个样子，堵住某人的嘴之后，又将手收了回来，气息尤在。



    薄九看着那双眼，她等了半天，大神就给她块糖吃？



    总有一种我裤子都脱了，你居然给我看这个的感觉！



    薄九视线往下移了半分，嘴角略微有点垮，耳朵都像是耷拉了下来，都是套路，说好的接吻呢？



    “怎么？”秦漠挑了下眉头，有些好笑，那张脸离近了看，总带着一种矜贵：“不喜欢？”



    薄九叼着糖，没说话。



    秦漠手指捏住她的脸，语气凉凉：“以为我要吻你？每天都做梦。”



    薄九：……这，看破不说破，还能做朋友的道理，大神永远都不懂。



    “吃完糖，滚回床上去睡。”秦漠身形一侧，躺在她的旁边，样子好看的很，下巴又抬了一下，那意思仿佛是在说，去你该去的地方。



    薄九叼着糖，双手一伸着，直接环住了大神的腰，笑眯了眼：“不去，一起睡。”



    秦漠笑了，有点嘲弄，手指捏住少年的下巴：“薄小九，谁给你的勇气说这句话。”



    “糖给我的勇气。”薄九嘴里含着糖，说话都有点含糊：“还有吗？”



    秦漠这次倒是没有推开人，大概因为怀里的东西太软，又或者是这人说话的时候，刚好那样的温热能打在他胸口的地方，明明知道对方早就成年了，是那个他曾经最为欣赏的z，却还是觉得某个家伙还小，拒绝的太过会有青春期综合征，薄唇微动，不清不淡：“有也不是你的。”



    “漠哥，我觉得做人要真诚，不能总是像个傲娇的小公主。”薄九笑了起来，嘴角都是弯的：“你说呢？”



    秦漠笑了一下，眸低冷了：“去床上。”



    薄九被推开之后，有点懵，她的撩神第一步才刚开始，怎么就结束了。



    想要再抱人，大神怎么都不给她抱，完全近不了身。



    没吃到任何豆腐。



    大神防她像防狼一样。



    薄九只好去床上，躺在那翻了两次身，最后又目光落在了地上那道身形上，笑的慵懒：“漠哥，你不和我睡，是怕我怎么样你，你把持不住？”



    “你也知道自己属性流氓？”秦漠闭着眼，慢条斯理的回着。



    薄九有些没有门路了，大神现在连激将法都不吃。



    “你上来，我好好睡就是了，反正我也打不过你，要是真担心我怎么样你，拿个手铐把我铐住不就行了。”薄九说的非常正人君子。



    秦漠睁开了眼，朝着她这边看了过去：“我们傲娇的小公主，基本不和谁一起睡。”



    薄九：……好吧，把傲娇的小公主几个字说的这么重，大概是没希望了，她知道大神平素最爱记仇，但她还是低估了大神的记仇方式，怼人于无形。



    舌尖舔了一下糖，还是很甜。



    连带着心脏都有些发软。



    其实她明白的。



    部队很少会有这种东西。



    买来给她，说明着什么，她都明白。



    从小到大，那个人就是一直这样对她。



    管教着又纵容。



    只不过这次，太难追。



    薄九想到这，又侧过眸去。



    秦漠算是被她看的来了狠劲儿，一双桃花眸在夜里变得极深，语调却没有变，只是慵懒中带出丝丝的暗哑：“想明天下不了床？”



    “不是，是有点冷。”薄九这话说的不假，军被太薄了，在边境地区，昼夜温差非常大，再加上这支部队本来就在无人区，入了秋之后，就更是夜间凉骨。



    如果不是这次和唐老板做交易来到军营。



    她大概也无法切身的体会到，那个人曾经很多年都是这样过来。



    天之骄子，秦家嫡孙，在穿上军装之后，又是不同的姿态。



    在这里有太多人，可以像普通人一样，去肆意的生活。



    可他们选择留下来，驻扎在物资并不丰富的边境，为了守护住那一条线，什么都能忍耐住，只为了住在他们身后的人，醒来的时候看到的是熙熙攘攘。



    这个世界上。



    爱分很多种。



    华夏的军人，大多数沉默刚硬的就好像是昆仑山脉的雪，常年不化，



    他们凝视这一个地方，仿佛是在说，但愿你此生永远看不到硝烟和战火。



    或许，这里的人甚至都不知道。



    那个人，他本该站在电竞场上，万丈光芒。



    那才是他最喜欢的。



    只是，为了能更好的守住这片土地。



    他甚至连最喜欢的东西，都抛下了。



    薄九看着那道清冷挺拔的身影，胸口像是被一些东西填的有些满。



    无论经历过什么，发生再多的事。



    她大概都忘不了，即便是在这种时候，那个人还会抽出空去来给她买糖。



    薄唇带出了笑，总觉得舌尖格外的甜，抵在虎牙的位置上，又把军用被往上提了提。



    一开始的时候，听到那家伙说冷，秦漠并没有打算管。



    部队就是这个样子。



    适应不了，早就应该走。



    可当他听到第三次提被子的摩擦声之后。



    秦漠从地上起来，直接隔着军用被，伸手抱住了床上的人。



    薄九还在提被子，侧过眸去，看到的就是那张帅到过分的脸，想要去回抱。



    秦漠看着她，慢腾腾地开了口：“这里没有防备措施，你是非要等我忍不了，才能安分？”



    那样的嗓音听着清冷。



    但是骨子里的意思，让薄九顿了一下，没在动。



    得到了自己想要的效果，秦漠就要闭上眼，即便是此刻他全身都是烫的。



    哪里成想。



    少年掀开了棉被，连他也罩了进来，一张好看的脸上，还带着涩意，手指已经按住了他的腰带。



    再抬眸的时候，精致漂亮的蝴蝶骨因为动作的原因，露出了一片诱人的瓷白，宛如迷药一样，丝丝缠绕：“为什么要忍？我可以帮你。”



    题外：月票翻倍，打劫一下你们手上的月票，宝贝们有的就上交吧，至于车不开，糖很多，最近严打，么么哒。







第1142章 第一千四百一十一
    薄九是真的略微有点郁闷了。



    偏偏秦漠就在那站着，修长的双腿微搭，后背靠着床架，一双眸子被灯光打的有点像是上好的琥珀。



    那明显是在等着她动作。



    薄九认命了，卷起袖子来，踱步朝着那边走了过去。



    “报告，我想知道我是哪里露出来的破绽？”



    她的伪装技术不错，弄个棉被不至于一眼就被人看穿。



    秦漠扫了她一眼，似笑非笑：“我又不是只带过你一个兵。”



    也就说之前大神带的人，手段也很多。



    “你这个做的确实很精致，最起码没用矿泉水瓶这种一眼就能看到出来的东西。”秦漠在说这句话的时候，偏头点燃了一根烟，就那么看着她。



    薄九并不觉得这是赞美。



    反正都是被拆穿了。



    真的是从来都没有过的尴尬。



    既然是现场叠。



    薄九同学就干脆恢复了自己的本性。



    动作非常的迅速，一折，再一折，又一折，完全不管是不是成型。



    那姿势倒是帅气，掀起棉被的和死后，还带着风声。



    最后，棉被倒是拱到了一团。



    可也只是拱到了一团。



    秦漠手指在上面点了点，慢条斯理：“这就是你所谓的，你已经会叠被子了？”



    “普通人都这么叠。”薄九并不是生活不能自理，只是没有接触过军队生活，让她上来就会叠豆腐块，实在是人无完人。



    秦漠将手收回来，情绪没变：“这里是部队。”



    五个字，让薄九顿了一下，接着把棉被拆掉。



    这次低头时，比上一次认真了很多。



    就连那双眉头都皱了起来。



    俊美着脸，用手指仔细的去量，看上去竟有些反差的乖巧。



    这样的场景让秦漠莫名觉得熟悉。



    只是比起这些来，他的视线更多的是放在了那个人毛茸茸的头上。



    在刚才没有看到某人的时候，他还以为某人真的就走了。



    连新兵分析都做不出来。



    所以说某人在这里，只会分散他的注意力。



    薄九叠被子叠的认真，倒是没有看到此时秦漠的表情。



    在她想要把被子往一块折的时候。



    突地，左手被按住了。



    紧接着，从身后飘过来的就是那股熟悉的薄荷烟草香，清淡冷冽的很容易就能让人心脏发紧。



    “谁教的你这么叠？”秦漠偏过头去，对着薄九的耳朵说着话：“把线对齐。”



    那样的一个姿势。



    从侧面看，就像是秦漠正抱着薄九一样。



    两个人的距离非常的近。



    近到薄九看着那张俊脸，嘴角都勾了起来。



    小的时候，他也教过自己叠东西。



    只不过那时候叠的是饺子。



    嗯，薄九一向觉得包饺子就是叠饺子。



    她学的整张脸都花了，也没学会。



    看来她在手工这方面，确实不太擅长。



    薄九又偏过头去，朝着秦漠的侧脸看了过去。



    因为光线的原因，挺拔的鼻梁和下巴瓷白的像是能发光。



    这么帅，她怎么学的会叠被子，只顾着看人了，小的时候包饺子也是一样。



    薄九刚想认真的叠一下……







第1143章 第一千四百一十二
    突地一个不轻易的动作。



    她的唇也不知道怎么的，就碰到了大神的脸上。



    丝滑微凉的触感，让薄九顿时就愣住了。



    秦漠大概也没有想到会这样，弯下腰去的腰杆也顿在了那。



    一瞬间。



    空气都像是凝固了。



    心跳也跟着有些响。



    薄九还没咂巴出味儿来。



    秦漠已经将脸侧了过来，如同深夜般好看的眼睛，此时被夜倒影出了点点的光：“你是故意的吧？”



    薄九觉得有必要解释一下：“不小心碰到的。”



    秦漠的右手还按着棉被，表情有些漫不经心：“不小心碰到的，还碰这么久？”



    真是毫不犹豫的拆穿，她不就是多吃了一会儿豆腐？薄九一笑：“碰到了就接着机会多碰会儿。”



    “是么？”秦漠身形站直，眼睛里带着探究的意味。



    薄九，一听这两个字，就知道大神没有相信她的话，这有点冤，确实是碰到的，她要是真亲，也不会就那么碰一下，太……



    还没等薄九把太亏两个字吐槽出来。



    一身军装笔挺的秦漠已经倾身低头，强势的吻上了她的唇。



    薄九一顿，手指还扯着棉被，忘记了要动。



    熟悉的薄荷烟草香，清冽芬芳，渗在舌尖上的时候，心脏没有一刻是安宁的。



    随着亲吻的加深，便是无法挣脱的酥麻。



    密密麻麻的温柔，却又力道大的很。



    薄九扯着棉被的手，也跟着一点点的紧了起来，那酥麻感像是连接着心脏，氧气的稀疏让大脑跟着一片的空白。



    窗外，是刚刚升起的月。



    秦漠一手按着两人之间的棉被，一手扣住了薄九的后脑勺，触碰到的柔软和清甜让他根本没有办法说放手就放手。



    这是他见到这个家伙之后，最想做的事。



    可秦漠没有忘，这里是部队。



    部队，也就意味着到处都是人。



    偏偏这人一而再再而三的在眼前乱晃。



    在结束这个吻的时候，秦漠不由的牙齿用了点力气。



    顿时间，薄九的眸子就紧了一下，眼睛发亮，气息还有些不稳，大神现在就像小说里写的那些小秘一样，不乐意接吻的时候，就咬人。



    不过，聪明如薄九是不会把这个话说出来的，毕竟她的宠物从小就傲娇，要是知道她把他定位成了小秘，恐怕不太好。



    舔了下被咬的唇瓣，薄九嘴角都带出了笑：“甜的，有了叠被子的动力。”



    “继续叠。”秦漠单手将那人推开，表面看上去清冷禁欲的很，再仔细看，那双眼睛停留在少年如同花瓣一样艳丽的薄唇上时，明显深了几度：“你还有十分钟的时间。”



    薄九挑眉：“十分钟？”时间这么短，刚才是白亲了吗。



    “十分钟之后还学不会，我会直接把你打包扔出部队。”秦漠将那人的脸捏了起来，接着清冷一笑：“不要以为亲一下就能法外开恩，任何人不过关，都会被我踢走。”



    薄九左脸鼓了一下，元气美少年的模样：“十分钟不够。”



    “不够也得够，去叠。”







第1144章 第一千四百一十三
    没有办法，面对这么不讲私情的大神。



    即便顽劣如薄九也只能认认真真的按照大神说的去叠被子。



    这种一对一的教程，好处在于能够更清楚的知道，叠豆腐块的被子，力道和对线都能看的清清楚楚。



    坏处则是……



    “你是笨蛋么？”



    这是第几次被说了，薄九也懒得数。



    反正就和大神给她补习物理的时候一模一样。



    说起来，从小到大，大神就会这么骂她，也不知道变个词。



    就在薄九打算叠第十次的时候。



    手腕被拉住了：“可以了。”



    薄九露出了个笑，有些意外：“这样就可以了？”



    “我是说时间可以了。”秦漠另外一只手抬起来，侧过手腕，让她看了看手机上时间的显示。



    薄九倒是看了一眼，接着把手机拿过来，往后调了五分钟：“还没到。”



    “想造反？”秦漠抬起手来，就把人往外拽：“薄小九，你什么时候这么无赖了。”



    薄九义正言辞：“我一直都这么无赖，只不过现在无赖的比较明显。”



    出去，估计真的会把打包扔走，宿舍呆着最安全。



    秦漠看着那个右手攥着床杆，嘴角还带着笑的某人。



    放开了她的手腕，眉头一挑：“给你一秒钟的时间，松手。”



    那气场确实是强的很。



    好在薄九的抗压感十足，非但没有松手，反而借着那力道，将秦漠拽了回来。



    一个灵活侧身，就将人按在了刚叠好的棉被上。



    秦漠双眸一深，明明在人下，气场却全开的让薄九多少有些心虚。



    但心虚归心虚，这个时候，就得把该有的强势拿出来。



    不过美色当前，薄九还是先凑过去亲了一口，活脱脱的痞子小流氓：“小黑和我说了那天的事，我以为你想走，才把密码改掉的，而且漠哥当时也带着小型通话设备，我还以为你是想搜集我的罪证，要把我抓进去，还伤心了好久，反正漠哥都愿意帮我绑了，就不要在乎被子叠不好这些小细节了。”



    “原来你还记得你绑人的事。”秦漠清冷矜贵的很，嗓音缓缓：“金主……”



    薄九觉得自己威风凌凌的代号被大神叫出来，只会显得黑历史十足。



    “你以为我在乎的是什么？”秦漠看着她，军装扦尘不染：“把别人的生活弄的一团糟，说走就走，难道你从来都没有想过，有人找不到你的时候，会怎么样吗？”



    秦漠的嗓音听上去不冷不淡，就像是在陈述一件事实。



    可就是轻而易举的把薄九的愧疚全部都勾了起来。



    “我这次不走了，绝对不走。”薄九的眼睛晶亮的有些黑。



    秦漠嗓音淡淡：“不合格，不是你说不走，就能不走的，还有，别企图在我身上用美人计。”



    薄九闻言，嘀咕了一句：“用美人计的分明是你。”



    秦漠“嗯”了一声，刚想再捏捏那张软绵的脸。



    哪里成想这个时候。



    木门被人从外面推开。



    已经吃完饭的狼牙和太子爷同时走了进来……







第1145章 第一千四百一十四
    静。



    非同一般的静。



    两个人迅速石化状态肉眼可见。



    不是秦漠和薄九石化。



    而是目睹这一幕的太子爷和直接僵硬在了那，一脸世界末日了的表情。



    本来训练了一天，是个人都会身心疲惫。



    可现在……他们身心都活跃了！



    太子爷看着灯光下，那个身形挺拔，霸气十足，军装笔挺，清贵风华的人，正被他的好舍友压在了身下。



    那样的姿势，再加上黑小子的面容。



    太子爷转过头去，不由的和狼牙对看了一眼。



    太子爷的心理活动最丰富，卧槽，这到底是怎么个回事。



    估计是黑小子之前的行为太得罪人，连他们的少将都看不惯，要整治他了。



    可现在这个场景！



    为什么是黑小子正在对总教头霸王硬上弓？



    乱，好乱！



    太子爷表示他生平所有的吃喝玩乐经验加起来，也不足以解释现在的情况。



    黑小子你真的没有后台吗？



    没后台，你敢这么对少将，你知不知道这个人在部队的外号，笑面魔王！黑小子，你完了！



    比起太子爷的想法诸多来，狼牙震惊的眸中还带着一抹意外。



    要知道以boss的身手，如果不是他愿意，根本没有人能拿的住他。



    然而眼前的这一幕……狼牙的性格最为沉稳，也不由的去多想了。



    薄九没想到会有人进来，并没有什么动作。



    倒是秦漠，眼皮半挑：“还不起来？”



    这一句话，基本坐实了薄九的罪行。



    太子爷的嘴都张大了，看向薄九的眸光中，言语丰富。



    薄九回了他一个视线，不是你想的那样。



    你都把上将拽上床了，还不是我想的那样？太子爷瞪眼。



    薄九眉头半挑，思想健康点。



    太子爷用眼神回道，我思想很健康，主要是你，这么压了少将，想过后果没有？



    薄九还想将视线回过去。



    秦漠已经站直了身形，伸手整理了一下自己刚才被少年拽皱了的衣袖，嗓音淡淡：“你们两个要眉来眼去到什么时候？”



    薄九：……



    太子爷：……眉来眼去？他们？绝对没有！



    “出来。”秦漠走到门口的时候，又扔过来两个字，单手抄着军裤，侧过脸来的时候，淡漠非常。



    这两个字是对谁说的，显而易见。



    薄九也知道，刚才闹归闹，现在不跟着出去，就不是那么一回事了。



    太子爷觉得这人肯定凶多吉少了，正犹豫着要不要和他的战友告个别。



    秦漠的眸光就落在他的身上。



    那一眼看的他，后背都有些发凉，默默的往回缩了缩。



    月光下，雾气腾起，部队里的光线并不弱，即便是到了这个点，很多人也都还在外面。



    秦漠往前面走着。



    薄九就在后面跟着。



    驻守在指挥部的士兵看到这一幕之后，眸光不由的往这边偏了偏。



    心想，这个新兵真是生命力顽强，都这样了，还敢继续跟着秦少。



    不过，这还不是让新兵疑惑的。



    费解的是，秦少竟然同意那个新兵跟着他进了主楼，那里面可是秦少的房间，这是什么情况？







第1146章 第一千四百一十五，发糖来波月票
    这一天。



    行动小组的所有人都感觉到了狼牙的不对劲儿。



    主要不对劲儿在，这个点他根本不应该出现在这里。



    可偏偏一脸严肃的坐在他们面前。



    让他们连吃饭都难以下咽。



    至于为什么？



    任由谁被一个阻击手这么盯着，都没有办法安心吃饭吧？



    “狼牙，到底怎么了？有话能直说不！”人是第一个崩溃的，因为狼牙看他的目光多达十次。



    他最近真是逆水啊！



    狼牙总算是开了口，但是却扔出了一个比他的目光还具有震撼性的炸弹：“刚刚有人把boss压在了身下……”



    这句话还没有说完。



    魔术师手上的筷子就掉了，不可置信



    人更是直接站了起来：“那人是谁？”



    八卦的烈火点燃了整个行动小组。



    狼牙还是严肃的：“那个号新兵。”



    人一脸不会吧的表情。



    魔术师很想知道后续：“然后呢，他对boss做了什么？”



    狼牙皱眉：“能做什么？”



    这一点把魔术师给问住了。



    不过，很快，狼牙又扔出来一个炸弹：“确实有点像是要把boss怎么样。”



    闻言，行动小组的人们对看了一眼。



    新闻，这简直是部队长久以来，从来都没有过的新闻！



    敢对boss下手。



    这新兵怕是废了！



    但，熟悉秦漠的他们，很快意识到，这里面有很大的不对劲儿。



    “boss就任由那新兵压着？”



    “嗯。”



    “这怎么可能？！”



    “这里面一定有问题！”



    “boss认识这个人？”



    “人。”



    “干嘛？”



    “去打听一下。”



    “为什么是我去打听？你们怎么不去？”



    “那是你带的兵，你不去打听谁去？”



    人闻言，一句“我靠！”结尾，可见其郁闷程度。



    自从他带了新兵之后，除了被打脸还是被打脸，现在还要让他去打听那新兵和boss的关系？



    按照boss的性格，谁打听谁悲催。



    没关系的话，他这么打听，被灭的绝对是他、



    有关系的话……应该不可能有关系吧。



    boss怎么会和一个新兵扯上关系？



    可是到底要怎么解释，boss被压这件事？



    想不通，谁都想不通。



    也就是这么二十分钟不到的时间。



    大魔头秦少将被一个新兵压在身下，从宿舍传到了行动小组，又从行动小组传回了宿舍楼。



    最后，传到了喝茶的老首长的耳朵里。



    “你说什么？”老首长觉得这件事他要消化一下。



    副官费尽心力打听来的消息，也只能在这时候化解去三分：“也有可能是谣传。”



    “谁敢谣传那个冰小子。”老首长心心念念着新兵好苗子：“谣传的还是这种事，这恐怕又是他踹人走的手段。”



    副官犹豫道：“不太会吧……”用让人压他的方式来踹人走？



    “你觉得不可能？那小子为了踢人，什么事做不出来，还是你觉得那小子长的好，就真的是普度众生活佛在世了？”老首长把茶杯一放。



    副官这次倒是站首长这边，毕竟秦少他真的从来都不是什么善茬。



    犹记得他第一次见秦少的时候，多么清仙矜贵的一个人，像是自带着佛香，很容易就让人卸下心防，那时候他的年纪还小，就已经让部队很多人都挠头了。



    确实是，指不定秦少真的是为了踹那个新兵走，故意让其以下犯上的？



    可……至于么？



    老首长觉得有必要再和那个冰小子谈谈话了，别的他不管，这新来的技术兵必须留下、



    此时，薄九还不知道她的壮举已经被全部队的人所熟知，正在想着怎么样通过叠被子这一关。



    已经率先推开门走进房间的秦漠又开了口：“没有人告诉你，这里只要男兵，不要女兵吗？”



    薄九还是心虚的：“执行任务不分男女，更何况现在行动小组没有技术兵，我是来补位的。”



    秦漠回过头来，嗓音很淡：“理由倒是多，过来。”



    又让她过去。



    这次是做什么？



    薄九还是有防备的。



    只是没想到刚一近大神的身。



    脸就被捏住了。



    “知道错了？”



    薄九点头，毕竟大神那目光，如果她不认错，说不定真的能隔着窗户把她扔出去。



    “错在了哪？”



    薄九聪明的很：“你说错哪就错哪。”



    秦漠笑了，带着白色手套的手指，又捏了薄九一下，语调都冷了：“我似乎以前就说过，如果再让我看到你和一群男人住在一起，我就捏碎你的爪子，忘了？”



    “部队都住在一起，我总不能在野外露营。”薄九说的有理有据，她也知道傲娇的大神，最多也就到这里了，总不会真的捏碎她的爪子，这种威胁自动过滤成甜蜜，嗯，和大神在一起，果然要多脑补。



    秦漠眸光划过那只又在他身上兴风作浪的手，冷淡的拿开：“今晚，你睡这。”



    薄九一笑：“好。”



    能睡第一晚就能睡第二晚。



    就按照这个计划来。



    秦漠看着某人一脸得了便宜的模样，眉头又挑了挑：“手，回去。”



    “我怕你冷。”薄九说的认真。



    秦漠呵了一声：“室内气温，找借口也找个像样点的。”



    “好吧。”说这两个字的时候，薄九颇为惋惜，不过没有关系，反正今天她可以抱着大神睡了，到时候再吃豆腐也是一样的。



    本来以为两个人能独处一会儿。



    过了几分钟就有人来敲门。



    “进来。”大神在说这两个字的时候，仿佛她不存在一般。



    薄九穿着迷彩服站在旁边，裤脚上卷着还有残留在上面的锻炼痕迹，在看大神那气场，对比之下，她这种的就像是古代给太子端茶磨墨的。



    说好的暖床都没有出现，真是遗憾。



    薄九这边正撇着薄唇。



    那边士兵端了两个饭盆进来，一个盆里是土豆牛肉，另外一个盆里是西红柿炒鸡蛋，还有四个大馒头。



    这明显是两个人的饭量。



    士兵在打饭的时候，心里面都有些震惊，秦少这明显是连带着这个新兵的饭一起点上了。



    他要不要告诉医生，毕竟今天的秦少所有的举动都有那么一点不太合乎常理。



    薄九看到两个饭盆之后，目光就没有从那上面移开过。



    秦漠将手中的钢笔放下，扫了她一眼：“去洗手。”



    士兵在旁边听着，虎背一震，这……这个人该不会和秦少有关系吧？



    不敢在旁边多听，放下饭菜，士兵只能带上门出去。



    薄九觉得自己洗手洗的够干净了。



    还是逃脱不掉大神的管教：“洗手液。”



    闻言，又把手重新伸了回去，涂上洗手液，又洗了一边。



    终于能吃饭了。



    部队里的馒头，都是真材实料，又大又白，一口咬下去，满满的麦香。



    薄九吃东西的时候，格外乖巧，也不非礼秦漠了，坐在那啃一口馒头，双颊都鼓了起来。



    秦漠也坐了下来，看着眼前的人只知道吃馒头，连口菜都不夹，下意识的竹筷就碰到了过去。



    薄九张嘴，嚼着肉香满满的土豆块，全然的不客气。



    秦漠挑眉，倒是也没有再毒舌她。



    薄九吃着吃着，突然之间想起了一件事。



    非常重要。



    “漠哥，以后再有人给你送饭的时候，你别洗澡了。”



    被她看了还好。



    别人看？不行。



    秦漠闻言，放下了手中的竹筷，看着眼前那个还在低头啃着大馒头的少年，没有回答薄九的话，反而缓缓的问了一句：“中午那个送了饭，磨磨蹭蹭，眼睛一直往我身上飘，不肯走的火头兵，是你？”



    薄九吃饭的动作一顿，这种说话留下的坑，完全是在埋自己。



    “嗯，是我。”薄九抬眸，说的颇为有理：“我也是被漠哥的身材诱惑的，所以说，漠哥，别人送饭的时候，真的，别洗澡。”



    秦漠看着某人义正严词的说辞，还有那鼓起的脸，又手痒了，伸出手去一捏，薄唇吐出了一句：“不想我被别人看？”



    “嗯。”薄九从不隐藏自己的独占欲。



    秦漠嗓音很淡：“在部队，难以避免。”



    薄九想想也是，低着头又啃了一口馒头，脸还被人捏着。



    “放心，像你这么流氓的，部队里没有几个。”秦漠松了手。



    薄九的脸总算是得到了解放，可这话真的不是夸奖！



    “吃完之后把东西收拾干净。”秦漠说完，站了起来，还是有距离，让人捉摸不透。



    薄九叼着馒头，声音有点闷：“你呢，去哪？”



    总不会把她叫来，就让她自己在这呆着吧，那多亏。



    “洗澡。”



    扔下这两个字，秦漠就踱步进了浴室。



    如果不是因为某人在，秦漠这个点早就应该洗完澡了，每次训练之后洗澡是秦大队长，必须做的事。



    而听到洗澡这两个字的薄九，心思都活泛了。



    想一想来部队挺好的，还能窥探美色。



    把最后一口馒头吃完，薄九同学很帅气的没有管桌子上的那两个饭盆，反正她都吃完了，等欣赏完大神出浴图，再洗也不迟。



    到底是少将级别的，在秦漠的房间里还有一个冰箱，平时就放下水，最多能搜出三罐啤酒，在部队，这方面管控的特别严。



    薄九拉开冰箱门，取一瓶水，就是想以此为借口，正大光明的看。



    谁知道大神的洗澡速度快的很，用的是冷水，一点热气都没有，出来的时候，黑色的发湿漉漉的，只显得那双极黑的眼更加的深邃。



    “你站在这里做什么？”秦漠说着，脚踩着地板走了出来。



    薄九还没实施自己的计划呢，就被眼前这一幕乱了眼。



    视线里，全部都是他只穿着一条军裤，上半身还带着水滴，从颈窝到锁骨，从锁骨到腹肌，最后是腹肌下面的长裤…



    薄九看着看着，就有点不敢看了，脱了军装的大神比穿着军装的时候，危险的不只是十倍。



    “看的爽吗？”秦漠伸手，直接将那个用一双黑白分明的眼睛勾着他的人，按在了原地。



    薄九身后就是冰箱，这倒是没有什么，扑面而来的就是那刚刚沐浴完之后的味道，干净清透的很。



    “还行。”薄九说完，直接抱住了秦漠的腰，一脸认真：“要是能让我再抱抱就跟好了。”



    秦漠皱眉，把那两只手拉开，接着将高达的身躯弯下来，平视着她：“在不经过我的允许就动手动脚，你试试看看，我会不会扔你出去。”



    薄九不动了，毕竟为了吃这么点豆腐，就被出局，实在不值得。



    秦漠双眸扫过旁边的位置，将少年没洗的饭盆扔进了水池，修长白皙的手，划过不锈钢的边缘，总给人一种暴敛天物的感觉。



    “我来。”薄九过去，将饭盆一按，又弄了很多洗碗剂进去。



    秦漠挑眉，擦了擦手，原本以为可以不管某人了。



    谁知道某人洗碗的办法，就是伸出一根手指去，在水里按着饭盆转来转去。



    “笨蛋么？”秦漠看不过去了，干脆从背后环着，按住了那人的手，薄唇凉凉的吐出了这三个字。



    薄九觉得后背有些发烫，反应过来的时候，才记起来大神上半身还赤着。



    心跳声跟着又快了点。



    握着她的那双手。



    总是能让人觉得，他打游戏时，即便只身入血池，也能夺下神之宝座，他穿上军装，长枪一扫，八百米无人敢近，现在水流滑过，他的手握着她的，摩擦过碗沿，酥麻麻的，莫名的就会让人想到他之前用这双手揉捻她时的力道。



    薄九耳尖一烫，所以说，大神就不应该洗澡，洗了澡这那不就是相当于洗白白了让她睡吗。



    套路，这套路太深。



    “又在想什么少儿不宜的画面？”他偏头，黑发垂下的水滴打在了她的肩上，眉眼俊美，那样的姿势也方便，干脆在她的耳边压低了声音，清贵的有些撩人。



    薄九从容的很：“没，我在认真的洗碗呢。”



    “耳朵都红了，骗谁？”秦漠说着，朝着玉般的耳朵吹了一口气，接着笑了一声，慵慵懒懒，低低沉沉的，像是能把骨头酥掉，却又事不关己的漫不经心：“更红了，这么不健康，都想了什么？”







第1147章 第一千四百一十六，继续糖，继续月票流
    在想怎么睡你。



    薄九喉咙里来回滚动着这几个字，最后还是没有说出口。



    说出来，估计大神就给把她打包扔出去了，同床共枕还没来，不能着急，要低调。



    薄九把想法往心里压了压，没压住，先是伸手将毛巾拽过来，接着一个反手，就改变了两个人的位置。



    脸上还是烫的，说出来的话，直截了当：“我在想怎么睡你，你让我睡吗？”



    这样的位置，薄九单手按在秦漠的胸膛上，另外一只手垂下，指尖还在滴水。



    秦漠没有动，任由着她按着，不知道是不是因为刚刚洗完澡的原因，那极黑的发带着桀骜，眸低又非常的深，薄唇上带着水润的光泽，颜色又淡的柔软禁欲。



    真的是让人看心痒。



    想要下手。



    薄九能听见自己的心跳声。



    一下跟着一下。



    她的鼻尖里全部都是他的味道。



    有一点很淡的烟味，混合着他身上的气息，是那种像薄荷一样的清冷佛香。



    引人犯罪。



    薄九正要捏着人的下巴吻上去。



    也不管会不会被打包扔了。



    反正要盖戳。



    秦漠也没有拒绝，虽然眸光有些淡，却在接触到怀里的少年之后，又多了一些别的东西。



    眼看着，薄九就一如所愿吻上人了。



    耳边突地响起了一声。



    “报告！”



    我靠，谁这个时候喊报告！



    打扰到她亲人了。



    薄九眉眼里都带出了小小的不爽，这让她那张脸看上去更具俊美。



    实际上无论在秦漠面前怎么乖怎么听话。



    薄九还是薄九，那个黑暗中走出来的z。



    一不小心就会透露出本性来，那双极黑的眸子，像是锋芒而出的剑，清凉而锋芒。



    侧过眸去的时候，刚好看到有人进来。



    而进来的人：……



    “我一定是进错了房门，对，我一定是进错了房门。”



    人呢喃自语着想要把门关上重进。



    可是他姥姥的去你妹的进错了房门。



    在这里，除了机械枪支之外，就boss一个人住啊啊啊！



    作为人民解放军他要淡定，要学会直面一切不可能！



    就算是一个新兵按着他们boss说：“我在想怎么睡你，你让我睡吗？”



    他也不能做逃兵！



    “报告，boss！”



    人提高声响的同时，再次朝着自家队长看了过去，为的就是想知道队长什么反应。



    反正闯进来怎么都是死了，倒不如多看一点，回去好给小组成员们八卦！



    可惜。



    什么都没有看到。



    少爷那张脸，没有一丝慌乱不说，还伸手将少年推开之后，眉眼越发清冷：“说。”



    不穿上衣的boss，气势太强。



    这么硬，那新兵到底是怎么啃下去的。



    等一下。



    他进来想说什么的。



    人回头朝这门外看了一眼。



    那些鼓动他进来的混蛋们，根本就没有上楼，都在楼下窝着呢，靠！



    “报告boss，号这个兵，你打算怎么处理！”



    人的声音越响，内心就越颤抖。



    别看boss现在这个样子，秋后肯定和他算账。



    他为什么要现在进来，看到这种少儿不宜的画面！



    秦漠开了口，语气是一惯的慵懒:“”明天内务再不合格就踢走。”







第1148章 第一千四百一十七
    只是踢走？



    boss，你刚刚都被人有想法了。



    居然只是把人踢走，而不是把人直接割了！



    人带入了一下自己，如果是他刚刚那么对boss说话……根本活不下来好吗！



    所以，还是有情况！



    人站在那不动。



    秦漠走过来，只是把矿泉水取出来这么一个动作，都气场全开：“怎么？你有更好的想法了？”



    人一碰脚：“报告，没有！”



    “没有你进来做什么。”秦漠压低了声音。



    那语气有点发寒，带着沉意。



    人还不知道自己是哪里惹到了自家boss，闭眼道：“是老首长，他让你无论如何都把人留下，说这是最好的技术兵，很多部队都在抢着要。”



    闻言，薄九一笑：“老首长很有眼光，我不只是技术好，人还帅。”



    人：……这个时候，你就不要说话了，还有这么夸自己的风格，队长会让你面壁思过的，你知道吗。



    果不其然，秦漠眸光侧了过来，手指一指，点在薄九身上，嗓音很淡：“你，去墙角。”



    薄九倒是没反驳，单手抄着裤袋走到了墙壁那。



    秦漠又开了口，慵懒懒的磁性：“面对墙。”



    薄九转过去，看着白花花的墙面，头就差抵在那上面了。



    看不到大神的这个视线，真心有点无聊。



    只好用脚尖踢踢墙。



    感觉像是被罚站啊。



    在学校里也只是青蛙跳，现在来了部队，还要被大神罚站。



    这日子，水深忽热的。



    秦漠看着某人连面壁思过都不老实，昂头喝了一口水。



    人原本想趁着这个机会溜走的，他有一大堆八卦迫不及待的要告诉他的小组成员们，必须要说出来，这种能杀人灭口的秘密，不能只能他自己知道！



    谁知道他的腿刚抬起来……



    “你去哪？”是boss的声音，很缓，缓的有点冷啊。



    人又是一碰脚跟：“报告，老首长还在等着我的回话。”



    “报告完，负重跑，十公里。”秦漠漫不经心的将上衣披上。



    人脸都垮了，几乎要哭：“boss……”



    秦漠挑眉：“十五公里。”



    人立刻不讨价了，昂首闭眼：“是！”



    他这到底是遭了什么罪！



    等到人把门关上之后，房间里就又剩下了薄九和秦漠两个人。



    现在的薄九也没有杀伤力了，穿着军装，面对着墙壁，一只腿的裤脚还是卷起来的，到膝盖的位置，露出白皙修长的小腿，瓷玉一般的散发着光。



    没有杀伤力，不代表着会安生，腿又在那踢了踢。



    “漠哥，你继续教我叠被子吧，这么站着太浪费时间，距离明天检查内务，也就十一个小时了。”



    说这句话的时候，薄九就想回头。



    秦漠走过去：“回头一次，多站十分钟。”



    “漠哥，你不能像罚小孩子一样罚我。”薄九很认真的提意见：“你可以罚我亲你。”



    秦漠伸手，把那人的下巴抬了起来，笑了，有点冷：“可怜的，又在做梦。”



    薄九：……语气那么嘲弄，什么叫做梦，等一会儿了，她偷着亲！







第1149章 第一千四百一十八
    “在部队，守点规矩，懂了吗？”秦漠把手拿开，眸光却不经意间在她的脖颈上。



    房间里的光线非常足，以至于那人低头时，颈后的位置一露无疑，柔软的有些扎眼。



    瓷白的皮肤泛出了光，大概是因为他的气息而染上了一丝颜色。



    顿时间，变得娇艳无比。



    秦漠转头，将目光移开。



    踱步朝着门外走了去。



    薄九眉头挑了一下，还不明白秦漠是怎么了。



    那边的人影就已经不见了。



    走出房间之后的秦漠，被凉风吹过，才将理智找回来。



    屋子里的那家伙，大概根本不明白，面对那样的她，他无法控制，不清楚自己会做出什么事来，甚至有种要把她整个人都摧毁掉的念头，偏偏还一次次的往他嘴边送……



    薄九还在墙角站着，见大神短时间没有要回来的意思，转过头去，直接后仰在了房间里那张仅有的单人床上。



    薄荷的烟草香非常的明显，就连枕头上都是那人的味道。



    薄九把脸埋进去，大神那个样子，真的是太难追。



    偏偏好不容易上次让她追到了，这次还要重新追一次。



    最不好弄的是，现在大神的戒备心极强，连撩一下的机会都不给她。



    有点难搞。



    在部队总不能送花什么的。



    那样太高调，大神这个人不太喜欢高调的东西。



    薄九躺在床上，眼睛看着天花板。



    留在这里的时间也不多，她得快点把人追到手。



    这样想着，薄九偏头，换了个姿势，双眸就落在办公桌的下面。



    在那里还有一个键盘。



    那个键盘，薄九很熟悉，是他们一起在俱乐部里的时候，专门用来练手速的。



    不仅仅是他和大神，还有帝盟里的每一个成员。



    连走到这，都要把键盘带上。



    实际上，你心里面最喜欢的，还是电竞对么。



    不是作为秦家子孙。



    只是单纯的作为秦漠……



    想到这里，薄九坐了起来，拿出手机，把关了好多天的那个电话卡打开，接着，按下了一串号码。



    响了两下那边的人都没有接，薄九挑了下眉。



    殊不知电话那边的林风在看到来电显示的时候，连咳嗽都忘了，在屏幕亮第三下的时候，一下子就把手机放到了耳边：“小黑桃，你大爷的，你玩什么失踪，去国外拍个电影，人都不见了，你到底是怎么回事，靠，害的爷以为你看上的留言看的心里崩溃了，我告诉你，是男是女都没关系，打电竞还在乎性别了？你快点给我回来，再不回来，我拉黑你。”



    听着那边的声音，薄九不急不躁的回了一句：“你是不是感冒了？嗓子有点哑。”



    对付傻白甜林大大，她还是会转移话题的。



    林风打了个喷嚏，把卫衣的衣领往上面提了提，单手抄着裤袋站在那，从侧面看过去有点酷：“听出来了？好像有点，谁知道怎么气温一下这么冷。”



    “你在外面？”薄九挑眉。



    林风嗯了一声，眼神有点发飘：“机场呢，今天云虎回来，我妈非让我来接机，不放心她干儿子自己坐车回去。”



    薄九喔了一声，音调有点拉长，调侃意味颇浓。



    林风：“喂。”



    薄九继续笑。



    林风呵呵了一声：“我挂电话了。”



    “别。”薄九开口道：“我真的有正事。”



    林风一偏头：“什么事？”



    “想拜托你，不，应该说是你们，把帝盟出席亚洲赛的资格保住。”薄九在说这句话的时候，眸低黑到了极致。



    林风难得站直了身形：“小黑桃，你知道你在说什么吗？”



    “漠哥的手已经治好了，只是不确定能不能参赛，也不知道到时候会不会按时到。”薄九抬起头来，眸光一闪而过：“但总要有一个机会。”



    林风又咳了一声，鼻音重重：“这件事封逸一直都在争取，只是组委会给出的答案不尽人意，不过，那年我们不争气，连队长参赛的资格都没有争取到，这一次不会。”



    “果然没看错你啊，林前辈。”薄九笑了起来，沾了邪气：“那我就不打扰你千里盼夫了，安。”



    “安你妹，谁千里…”林风这句话没有说完，那边就把电话给他挂了。



    等到他再打过去的时候，又是和之前一样，关机。



    小黑桃到底在搞什么鬼。



    这是要以后都不出现的意思吗。



    不管出不出现，是不是应该把刚才那句话给他说出清楚！



    林风有点小暴躁了，心里还有一种别的东西，正随着机场里回荡的声响，变的有些莫名。



    他能清楚的听到，他等的那个航班，还有两分钟就要降落了。



    两分钟。



    林风顿了顿，又把衣领往上拉了拉，咳嗽着去买瓶水。



    水没喝两口，就又坐不住了，进了卫生间。



    解开裤子，都没尿出来。



    最后，林风用头往墙上一撞，清晰无比的呼吸。



    大爷的，他到底心跳快个什么劲儿。



    林风抬起手来，又喝了一口水，因为不知名的燥动，伸手抓了一下自己的头。



    其余也有在机场的妹子。



    看到他之后，有的只是简单的感叹帅。



    有的则是捂住了嘴，惊喜充满了一整张脸，很显然知道他是谁。



    林风也注意到了，有粉丝在，不能再做蠢事，只好坐回了位置上，把卫衣又往上拉了拉，挡住了自己的嘴巴和鼻子，故作深沉什么的，累的很。



    抬手看一眼表。



    越是临近那个时间。



    胸口越是发烫。



    最后时间好不容易到了。



    林风一下子站了起来，又突地想起，下飞机也需要时间，只好又若无其事的坐了回去。



    这两天，因为黑桃z身份的原因，帝盟被盯的很紧。



    所以，林风也知道，出来之后，他就不在是个人，而代表了帝盟。



    故作沉重冷静，尽量低调。



    粉丝们通常情况下都会越聚越多。



    林风揉了揉自己的手腕，刚想要挪个地方。



    就见一双牛皮的褐色鞋从那边走过来，停在在了他的眼前，那脚边还放着一个同色的皮箱，两条腿长的让人嫉妒……







第1150章 第一千四百一十九风云可跳
    林风的手还拽着自己的衣领，往上拉着，是想要能让自己舒服一点，毕竟鼻子塞的难受。



    只是他没有想到的是，还没等他反应。



    那人的声音就响了起来：“不舒服？”



    然后是伸过来的手，贴在了他的额头上，指尖上还带着凉意。



    林风只听到那种说不出的躁动更明显了，一时间忘记了要动，心在胸腔里砰砰砰的跳着。



    完了，他一定是在发烧。



    认出林风的粉丝们，此时的双眸睁的更大了。



    她们怎么都没想到，不过是来做个飞机，还能看到这样的一幕。



    两个人都很帅，都是同样挺拔的身材，那个穿着纯白色毛衫的人伸出手来，贴在了原本有些发蔫的林神头上，抬眸时，和他在电竞场上的感觉，无一有二，又帅又沉，引人沉醉。



    “云，云神！是云神！”



    有两个妹子忍不住的，伸手捂住了自己的唇。



    眼睛里都能荡出激动来，云神回来了！



    云虎侧了下眸，一只手还按着行李箱的拉杆，心里清楚在机场这种地方，也不太适合聊天。



    “有点烫，还能起来吗？”



    他皱了下眉头，大概是没想到来接他的这个人，会是这么个状态。



    林风“啊”了一声：“能起来，怎么不能起来，就有点感冒，爷还怕个感冒。”



    说着，伸直了那双腿，从座位上跳了起来，鼻音重的有些瓮，伸手要去拿云虎的行李箱。



    云虎挑眉：“干嘛？”



    林风：“帮你拿啊。”



    云虎：“你都感冒了，望前边走吧。”



    林风：“我靠，你小看爷是不是，小p感冒，还影响我拖行李了？”



    云虎：“不敢，废柴，说话都不清楚，先去医院。”



    林风的声音开始有点发飘：“医……医院？去那种地方干嘛。”



    云虎慢条斯理：“听到医院两个字脸都白了，我说林风，你就这么怕打针。”



    林风拉着自己的衣领，有点炸毛：“卧槽，谁怕，我一个大老爷们，怕打针？笑话。”



    “那就走。”云虎不动神色。



    林风开始找借口了：“走个头，我妈和你妈都在等着你回家吃饭呢，也交代我了，要是接不到你，回头家法伺候。”



    云虎看了他一眼，没说话，接着，打开微信发了一段语音过去：“阿姨，我到了，发现林风有点不舒服，先带他去医院，你们不用等我，先吃饭。”



    林风眼睛都圆了，没想到这家伙来这一招。



    很快那边就有短信回了过来：“啊呀呀呀，虎子啊，真是不好意思，这个兔崽子接个人也能把自己接病，你们去吧，不要着急。”



    “听到了？”云虎偏头。



    林风无奈，他妈嫌弃他不是一天两天了，何时何地，他都觉得虎子才是他妈亲生的。



    “车钥匙给我。”云虎拉着行李箱走出了自动门。



    林风脑袋还有点蒙：“干什么。”



    “还能干什么，你这个样子能开车？”云虎见他不动，直接自己动手从林风的裤袋里掏出了一串钥匙。”



    林风咳嗽了两声：“卧槽，强盗。”



    云虎没有再说话，把行李放下之后，又用手贴了贴林风的额头。



    两个人长的都帅，标准大长腿，就这么站在一辆路虎前面，再加上这样的姿势，有不少人已经开始往这边看了。



    林风往后一躲，靠了一声：“有完没完，爷哪有那么虚弱。”



    就算要贴额头，进了车再帖不行？



    不对，靠！



    进了车也不能贴，他这么威武雄壮，哪里像需要呵护的小花朵。



    蛋疼！



    大概是因为鼻子有点堵的原因。



    上了车之后，就越发感觉到呼吸有点不顺畅。



    一伸腿，就能碰到那人的。



    靠，这辆车什么时候变得这么窄了。



    林风又拉一下自己的衣领，半张脸都埋在了那里面。



    云虎被碰了一下之后，偏过头去看向窝在他旁边的某个人，明明知道他不舒服，眼底还是忍不住的浮出了笑意。



    按照他的性格，能来接自己，已经很不容易了。



    没有再继续躲着他，就行。



    云虎的双手放在方向盘上，突地的开了口，很缓很慢：“你那天在机场……”



    “我靠，没哭！”林风立刻打断了他的话，身形也坐直了，脸上飘着可疑的红。



    云虎嘴角勾了一下：“喔。”



    喔你妹，我靠，笑你妹啊！



    真是耻辱。



    林风后躺了回去，他家老佛爷害惨了他。



    不过……这家伙总算是回来了。



    林风偏过头去，大概是因为感冒的原因，眼皮都有些发沉。



    车速开的很稳，再加上这个点，从机场到市中心的路上，江城肯定会堵车。



    时间被拉的无限的长。



    云虎偏过头去的时候，看到的就是那人长腿长脚的窝在那，穿了黑色的带帽外套，只显得那张脸帅的很，鼻头还是红的，睫毛有点长，这个样子，每年都是队花不亏。



    还是怕他冷，空调调到了最舒适的温度，连行车速度都把握的很得当。



    知道电话铃声响起来。



    林风本来就是小歇，睡的也不沉。



    听到那声音之后，就睁开了眼。



    看着云虎接了电话，对那边说了些什么，眉眼中都带着还没有收敛的温柔。



    有了男朋友的人就是不一样。



    林风想到这一点之后，又将头偏了过去，一张脸倒影在了车窗上，嘴角弯了一下，心脏却没有了刚才砰砰砰的力度。



    有些往下沉，大概是鼻子堵的吧。



    有的时候，男人的好处就是这样，可以不用把所有事都想透。



    即便他清楚的知道。



    这次云虎回来为的是帝盟。



    至于其他的，大概和那位相处的很好。



    所以，维持哥们的距离。



    把亚洲赛争取下来，无论队长去了哪里。



    最重要的是，再打这一场比赛，以后真的谁都不知道会去哪里了。



    所以，拿不到冠军，没有披着红旗和最喜欢的人站在那个位置上，真的会很不甘心。



    很多人，都会说他们不过是在打游戏。



    可就算只是打游戏，也想要用最辉煌的方式，让那个战场上飘起属于自己国家的国旗。







第1151章 第一千四百二十 帝盟可跳过
    大晚上的，医院就算在忙，也比不上白天。



    值班医生也有点纳闷，一般情况下一个感冒不至于来他们这样的甲等医院吧，找个门诊就能治。



    不过，既然到了这了，肯定是开药打针。



    林风听后，眼睛又瞪圆了：“还要打针？”



    “打针效果最快。”医生把单子交给了云虎，喊到：“下一位。”



    真的是一点反悔的机会都没有给林风。



    说到底，他为什么就跟着虎子来医院了。



    面对多少困难都不怕林风大爷，面对护士提起的针管，直接将脸撇了过去，还空出一只手来，捂住了自己的眼。



    那护士看人长的帅，跟着笑了起来：“怎么还怕打针。”



    “我这不是怕，是晕针。”林风俊美的脸上显然有些不自在。



    那护士大概也是第一次看到有人这么帅还这么逗的，跟着笑了起来，手下的力道也跟着轻了。



    旁边的云虎从头看到了尾。



    就在林风好不容易把这段煎熬熬过去之后，想要感谢一下护士妹子的时候。



    一把就被人拽了过去。



    林风不解：“你干嘛？”



    “皮带都没系好，和人搭什么讪。”说着，云虎伸出手去，揪着林风腰上的皮带，一用力。



    护士妹子站在旁白完全看懵了，现在男人之间的关系……都这么好吗？



    “还愣着做什么，不走？”云虎帮人扣上皮带之后，直接将人扣住人的脖子，将其带出了注射室，真的是这人勾搭妹子的毛病怎么还没改。



    离的太近，以至于林风一呼吸就能闻到他身上的味道，干净清新的很，和他这种糙汉子完全不同。



    “喂，松手松手。”林风忙着解救自己的脖子，并没有注意到自己那张脸有多红。



    倒是云虎松开手之后，看了他一眼：“你是不是烧的更厉害了？”



    “没有。”林风觉得现在没那么严重了。



    云虎皱眉：“没有怎么脸这么红。”



    林风只感觉脸像烧起来了一样：“靠，话这么多……等下，我接个电话。”



    云虎给了他一个随意的眼神。



    林风来电显示晃了一下：“喂，师傅，嗯，在外面，刚接到人，我的身体？我身体没事啊，咳嗽？喔喔，好多了。”



    “回去好好休息。”



    那样低沉的嗓音，传到云虎的耳朵里的时候，格外的刺耳。



    “说完了没？”云虎干脆直接把手一抬，直接把人圈了过来：“说完了，就跟我去俱乐部报道。”



    林风对着电话那边说了一声抱歉，就把电话挂了，又觉得冷，领着外套衣领往上一竖：“现在去俱乐部？这个点？”



    云虎把手机掏了出来，让他看微信：“好像是战队那边出了什么事。”



    一听这句话，林风也没有再多说什么，麻利的上车。



    战队确实出事了。



    因为一段来自国际上的采访。



    来自h国，是一个玩辅助的。



    就是因为对方是玩辅助的，所以才更不能忍。



    “亚洲赛对上帝盟？那个连队员都不足的战队？作为出战队，我劝华夏还是考虑一下比较好，我们并不想和这样的战队比赛，任何参加电竞的人，都要尊重赛场，希望华夏能拿出最强的实力来面对我们。”



    媒体似乎也没有料到他会这么直接：“听说帝盟现在已经有大神加入了，神之团控饶容，您应该听说过。”



    “饶容？抱歉，我只听说过我们h国的团控，没听过这个名字。”那人一笑，很显然是什么意思：“可以让他们队最强辅助来和我soo一把，试一试。”



    帝盟很少有人打辅助。



    之前都是两个刺客上阵，之后是法坦射手之类，主要就是打快节奏。



    玩辅助的除了和瑶瑶，没有别人。



    现在的状态不适合出战。



    瑶瑶玩的最多的是法师偏辅助。



    这场仗如果不接。



    太你妹的憋屈。



    对方一个辅助都敢这样？



    但他们这边却是没有人适合出战。



    而且这种关头，也不适合出战。



    输了的话，不只是上会喷，最关键的是丢的是国人的脸。



    可，重要的来了。



    “组委会那边的消息，问我们有几分把握能soo赢对方，如果这场soo赢了，亚洲赛出赛的就是帝盟。”封逸把视频一关，脸上没有了之前的狐狸笑，有的只是冷静：“你们也听到了，是辅助之前的soo”



    也就是说不管饶容，殷无药，云虎有多强。



    这种情况也有点闷，他们不是玩辅助的。



    “让去？”林风一边说着已经把这边的情况发给了薄九。



    封逸眸光很淡，站了起来道：“这场比赛，只能赢。为了出赛，用国家的威名去赌，我不赞同。”



    没说话，他最近大部分精力都放在直播上，在加上队长不在，他的心态确实没有调过来。



    会议室里一片静默。



    云虎刚回来，就对上了这种事，本来是应该开个欢迎派对或者重组派对的。



    没想到，安宁从未降临。



    大概是因为，他们本身就身处于这个圈子。



    因为是电竞，势必要面对络。



    哪怕直到现在，还有很多人会在上说黑桃z如何如何。



    即便他们不了解全部的真相。



    那些嘴上说着喜欢，明知道私生饭不被官方承认，却偏偏要去做，带话题让舆论四起。



    一些粉丝是真的不在乎一个战队的死活，她们只想，她们喜欢就好，按照她们的方式肆意而为。



    就连饶容加入帝盟，也有人在下面呵呵。



    饶容倒是会回复：“反呵呵。”



    这个时候，无论是从哪方面来讲。



    帝盟都处于最灰暗的时期。



    辅助……如果小黑桃那个全能在，这一场比赛，怎么都能打。



    可现在……



    “我出赛。”突地，薛瑶瑶站了起来，眸光很黑，手心还在冒汗：“我最近练辅助练的还可以。”



    封逸回眸，没答应也没反对，只说了一句：“那是世界级的职业选手，虽然和你一样只是个新人。”



    薛瑶瑶又低头看了一眼手机屏幕的显示，再抬起眸来的时候，目光坚定如韧：“我也是华夏全国冠军的队员，我们帝盟，每个人都没有他想象的那么弱。”



    封逸注意到了她的视线，眸光扫过去，屏幕暗下去的那一瞬间，清楚的映出了九这个字。



    “看来小黑桃很信任你。”封逸笑了。



    封尚在这个时候开了口，虽然还是结巴：“我，我也，信，信任瑶瑶。”



    封逸闻言，挑下眉头，然后视线扫过一干队员，包括新加入的两位大神：“你们的意见呢？”



    “soo。”



    一个字。



    不只是酷还有信任，整个队的答案。



    瑶瑶回过头去，看向她的那些队友，心脏有些发紧：“我……”



    “每天花十个小时来练习辅助的打法，研究了那么多视频，又去找人实战。”殷无药叼着烟的模样帅的很：“一千多场的记录，百分之八十以上的胜率，瑶瑶你可以。”



    饶容笑了起来，像是恢复到最早他打游戏的时候：“战队唯一的一朵花，不打辅助打什么，刚好借着这个机会，让对方陪练。”



    “你是不是忘了黑桃z那家伙也是女的。”林沉涛在旁边提醒。



    饶容一愣，显然是真的忘了。



    那边林风直接站了起来：“不bb，套用小黑桃一句话，打的对方叫爸爸！瑶妹，我们全部都是你的后盾，不要大意，艹哭对方。”



    “你能不能不要在妹子面前说话这么污，服了。”



    “那我怎么说？干哭对方？”



    “闭嘴吧，体育老师教的你语吧。”



    薛瑶瑶看着帝盟之间的人，你打我一下，我踹你一脚。



    林神还在，云神也会来了，就连饶神也加入了他们。



    从来都没有过现在这样的想法。



    这场比赛怎么都不想输。



    说什么再来一次，都是骗人的。



    她想要为这个战队做一些事。



    她想要那个人能有一天重新回到电竞赛场上。



    那个操作一流，走位风骚，所过之处寸草不生的首杀王，天生就属于这里。



    只有帝盟得到出塞资格，才会让更多的人知道，那个少年，她是为了什么来打比赛。



    火？



    从来都不是。



    而是，这种充斥在胸膛之间，随时可以沸腾起来的血液，有人和你一起见证。



    每一次。



    你赢了的时候，偏过头去，就能看到这群逗比的队友。



    你输了的时候，总会有一个人，比你提前去扛下那些骂名。



    头颅微低，比谁都难过，却不忘告诉你说：“没事，我们还有机会。”



    这一次，轮到她来争取这个机会了。



    薛瑶瑶低眸，滑开手机，上面只写了一句话：“瑶瑶，相信自己，你可以。”



    发件人是谁，不用明说。



    就好像即便那个人不在战队里了。



    被人咒骂到了尘埃里。



    也从来都没有忘记，在战队需要她的时候，再次出现，即便人在远方。



    薛瑶瑶笑了起来，眼中带着泪。



    她突然想起那天饶神来帝盟报到所说的话。



    “为什么加入？很简单，这里有我梦想中的队友。”



    帝盟。



    不能就这么销声匿迹。



    他们都在等着，那两个人回归，双王合并，重组帝盟……







第1152章 第一千四百二十一，糖，大神是个小公主
    此时，就在边境地带的隐蔽部队里，人完全没有想到他挨罚也就算了，还要被boss来盯着。



    boss不是很忙吗？



    怎么有空专门抽出时间来盯他。



    人头皮都发麻了，想要小组里的人八卦，却发现那些人一个个的幸灾乐祸。



    唯独他，还要负重跑十好几圈。



    总觉得今天boss看他的目光格外的冷。



    难不成是因为他刚才打扰到了什么？



    不……会吧？



    像是突然之间开了窍的人，用看鬼一样的目光看着站在跑道上，一身军装笔挺的男人。



    刚看过去，就被那目光冻到了。



    脖子都跟着缩了回来。



    妈妈呀，boss的气场还是这么强。



    所以说boss怎么可能会喜欢被人压他？



    可如果不是因为喜欢，为什么boss要这么残忍的虐待他。



    “没力气？”秦漠看着跑圈的人，嗓音淡淡：“没力气了，就再多跑两圈。”



    “报告，有！”人快哭了，他们家少爷，还是如此魔王，他不应该那个时候进去的。



    那群背信弃义的小人，就会让他做出头鸟！



    人一边跑，一边朝着看戏的那几个扫了过去。



    不要以为隐藏起来，他就不知道这些人都在！



    秦漠又扫了训练场一眼，伸手将军装外套勾起来，接着踱步朝着西侧走了过去。



    人不由长长的松了口气：“总算是走了。”



    秦漠一走，那边的好几个人一起围了过来。



    最先开口的是狼牙：“你刚才看到了什么，让boss这样对你。”



    真的是直接又了当。



    人想停下来。



    魔术师在旁边提醒他：“你还有两圈，你记得的，上次有人在差一百米的时候停下来，boss让他跑了多久。”



    人闻言，一咬牙，只能继续跑。



    “喂喂，你别光顾着跑，倒是说说啊。”



    那几个人和他一起迈腿。



    人没停下来，只呵呵了两声：“不说。”



    魔术师开了条件：“一条中华。”



    “威武不能屈，富贵不能淫，军人之根本。”人说话的时候都喘气。



    魔术师再次开口：“你的臭袜子，我帮你洗三天。”



    这次人把头转了过来：“一周。”



    “五天！”魔术师咬牙：“不能再多了。”



    人又呵呵了两声：“一周，少一天都不行。”



    “靠，你说吧，你要是不说出个子丑寅卯来，我直接把你一起洗了！”魔术师在旁边愤愤。



    人先是抬头看了一下漫天的星空，然后又看看自己的腰带。



    “你大爷的，看的这两样东西有关联吗！”魔术师想揍人。



    人还在跑：“我让你平时多看点书，你不听，这么明显的意思都不懂，月黑风高夜，皮带两成双，啥意思？睡觉！”



    “什么睡觉，你说清楚点。”魔术师觉得自己有点懵。



    狼牙他们也觉得这个人，语太差。



    人视死如归：“你们非要让我重复一遍我所看到的实景吗？”



    “废话！不然谁愿意洗你的臭袜子。”



    人：“先说好，你们听了这件事之后，别去往外面传，传出去的话，boss肯定知道是我说的，那我就死定了！”



    “行了，你快说。”八卦不往外传，呵呵，太傻太天真，不传还叫八卦吗。



    人总算是跑完了，清了清嗓子道：“我进去的时候，就看到号那个新兵正按着boss，对boss说，咳，说……”



    “是不是爷们！到底说的啥，你倒是麻利点！”



    人一闭眼，狠狠道：“他说，我在想怎么睡你，你让我睡吗？”



    不过是顿时之间，训练场上鸦雀无声。



    就连狼牙都愣住了。



    更别说平时面部表情丰富的魔术师，他觉得自己出现了幻听，结结巴巴的道：“你，你是说，那，那个新兵这么对boss说的？”



    “不然呢？”人心里带着泪：“boss会这么罚我？！”



    魔术师又是一震，摇头呢喃着：“可怕，太可怕。”



    人喘着气附议：“最可怕的是boss居然没有推开他，也没有让他直接滚，还说什么内务合格之类的话。”



    “有没有可能是boss珍惜人才。”魔术师唯一能想到的可能。



    人瞅了他一眼：“珍惜到可以自我牺牲，出卖色相？boss，是那种人吗？”



    不是，boss是那种你多看他一眼，他都能冷却你，更别说你想睡他，一枪送你上西天还差不多。



    魔术师心理活动太多。



    旁边的人更是各个都陷入看沉思。



    唯独狼牙这个时候开了口：“你的意思是说，boss是自愿的。”



    自愿被压？



    所有人都瞪圆了眼。



    我靠，那更恐怖！



    八卦的传播还是以惊为天人的速度来的。



    这时候作为八卦的主角。



    薄九还躺在床上，见大神很久都补回来，略微有点沮丧。



    不用躲她躲成这样吧。



    秦漠确实没有回去，而是到了部队里的供应部。



    所谓供应部就像是学校里的小超市一样。



    只是这边的东西比较单一。



    主要是以香烟为主。



    到了部队也得抽烟不是。



    那边的人刚想把软中华拿出来。



    就听秦漠开了口：“这次不要烟。”



    不要烟？士兵懵了，少将不要烟要什么。



    “只有这些了？”秦漠伸手指了指放在架子上一排的东西，大概是因为没有多少人拿特别的不起眼。



    那是……棒棒糖，最普通的那种。



    部队里训练的新兵，有的时候需要补充糖分，可那也是高度训练的时候。



    “报告，就这些了。”



    秦漠将几根棒棒糖一收，指尖划过钱包：“全要了，多少钱？”



    少将花钱买糖？



    士兵又是一震，张了张嘴道：“一块钱一根，六根六块。”



    秦漠抽了一张十块的，这么便宜的糖，不可能有巧克力味的，但是如果某人敢挑剔，连这种糖，她都休想吃到。



    供应部并不是普通意义上的供应部，很多时候，你买了什么，都会反应出你的内心来。



    于是代号为医生的人，有的时候想了解大家的心理还健不健康的时候，都会在供应部里面呆着。



    可以说他现在整个人完全都是震惊的！



    boss，那个大魔头，来买糖？！



    逗他呢吗？



    这到底什么情况！



    医生连伪装的心思都没了，一下子就从那边冲了出来，先让自己看上去不要破绽那么多，等到秦漠结完账之后，故作镇定的道：“boss，你买糖肯定不是给自己吃。”



    一般来说，这时候都会极力否认。



    他家boss扫了他一眼，面带嘲弄的讲手抄进了裤带里：“废话。”



    医生：……



    靠啊，这样讲的话，他怎么继续往下接话啊！



    这个糖到底是买给谁的啊啊啊。



    秦漠将东西一收，迈着长腿走过去，旁若无人，侧脸是不改的清贵俊美。



    医生又开了口：“boss，我觉得你现在得心理极为的不正常，应该坐下来，我们好好聊一聊。”这也太不寻常了，到底发生了什么？



    “聊？”秦漠挑眉，嗓音清贵：“和你没聊的，有空多吃点糖，治治你的毒舌。”



    医生：……被一个大魔头，一开口就能戳人心窝的人说毒舌，boss，你是真的没有考虑过我的感受！



    要抓狂了。



    这种不寻常的事，到底要不要和上将报告。



    可看少爷的情绪，还挺正常的，除了比平时爱冷笑了一点。



    医生拿着自己的记录档，眸光都放深了，也想不明白怎么了。



    秦漠本人倒是漫不经心的很。



    就在二楼卧室里，薄九发完信息之后，整个人都有点乏，这和她在集体宿舍的时候不一样。



    这里是大神睡的地方，和小时候一样的味道，很容易就能安神。



    恍惚间，有点想睡，又觉得晚上时光最好，怎么能这么渡过。



    所以整个人都有点似睡非睡的状态，军帽倒是没戴，军装外套也被她放在了一旁的椅子上，除了脸之外，哪里都白的很，非常衬托那张脸的煤炭颜色。



    帅是帅的，就是黑的很。



    秦漠进来的时候看到的就是这一幕。



    某人已经霸占了他的床，睡姿也不还是那么老实，昂着头看到他进来之后，像是露出了一抹坏笑。



    “下来。”秦漠一边侧手解着衣袖纽扣，一边对床上的人开了口。



    薄九倒是坐了起来，两条长腿盘着，慵懒的大了个哈欠：“不是说让我睡你这里。”



    “是我睡我这里，不是睡床上。”秦漠慢条斯理的走过去。



    薄九眯眼，姿势酷的很：“那我睡哪？”



    “地上。”秦漠说完，往那一坐。



    薄九现在清醒了，睡地上？那她还怎么占便宜？



    “漠哥，你让一个柔弱少女睡地上，你的良心不会痛吗？”薄九轻笑着开了口，一点要下去的意思都没有。



    秦漠极其漂亮的桃花眸扫过去：“柔弱少女？在哪里？”



    薄九伸出手来指了指自己。



    秦漠直接将那人的手裹住，似笑非笑中带着特有的警告：“随随便便给自己安个白莲花形象，也得看像不像，你这张脸黑的都不没有半点柔弱少女的意思，你是自己下去，还是让我隔着窗户把你丢下楼，嗯？”



    “报告，我完全尊重队长的意见。”薄九一边说着，一边吊儿郎当的要站起来。



    秦漠皱眉，想着这家伙要是敢摔倒，他直接踢她出部队。



    薄九又不是傻白甜，怎么会迷糊到摔到，弄了一床被子，在地上一铺，又去找了个枕头。



    只是，太遗憾了。



    她肖想了这么多时间的吃大神豆腐的画面，一个都没有。



    黑夜变得很安静。



    尤其是在部队所有的训练都终止之后。



    在边境这种地方，八百里无人区，到了夜晚的时候，只有散落着的星空和隐约的虫鸣。



    两个人都脱了外套。



    秦漠脱外套的时候，薄九还回眸看了一眼，刚好看到那人长身玉立的站在窗边，微弯着腰杆，利落的将迷彩上衣一掀，黑色的发被弄的凌乱，又带着致命的性感。



    似乎是注意到了她的目光，秦漠偏过头来，眼睛看着她，嘴角还翘了一下：“想看？”



    薄九偏眸，压了点热度下去，再转过头去，想继续欣赏。



    很显然，大神没有打算给她这个机会，直接把上衣整个卸下来，掀开了床上的军用被，躺进去之后，曲线好看的下巴，才略微抬了一下：“去关灯。”



    连关灯这种事，都要指挥她。



    真的，太像个小公主。



    很显然薄九对一切行为的定位都是按照自己的想法来进行。



    关了灯之后，才发现这么一个房间里太安静。



    安静到连对方转身呼吸的声音，仿佛都能听得见。



    薄九躺在地上的时候，想法还是很纯洁的。



    后来。



    大概是想多看那个人一眼，就将头偏了过去。



    月光打进来的时候，能够清楚的看到他的身形，还是那样的睡姿，就像是世纪的英皇贵族。



    这莫名会让她想起大神小的时候，也是这个样子，她大概穷极一生都不太懂，一个小孩子为什么还讲究睡姿。



    她问的时候，他就会和她说一句话：“薄小九，你是笨蛋吗？”



    这么多年都不变的台词。



    薄九的头又偏了偏，隐约觉得有点凉，就想把棉被往上提一提。



    毕竟她也想通了。



    接吻这种事，还是两厢情愿好，她不能太流氓，女孩子要矜持，虽然她和矜持没有什么关系，但是表面工作还是要做的。



    追人追的太凶猛，大神估计又会找借口扔她，得不偿失。



    这个想法一落。



    躺在床上的人，却突然之间有了动静。



    从床那边走到她这里，只需要两步。



    按照大神的腿长，只需要一步。



    薄九的眸子刚一睁开。



    那人已经隔着棉被，单手撑在了她的脸侧，挺拔的鼻梁几乎要抵上她的了，薄荷的烟草香萦绕而来，星空像是印在了他那双眸里，有些亮又不全然都是亮的，而是隐隐的碎片在流淌：“薄小九，你是故意的吗？”



    “故意？”薄九挑眉，不太明白。



    “故意做出动静来，让我没有办法睡。”秦漠的身形又压低了一点，眼睛看着扫过她的唇，意味不明的深了眸。



    薄九刚要张嘴说话，就被一个什么东西堵住了唇瓣……







第1153章 第一千四百二十二
    清甜的水果味从嘴角的位置开始扩散，一直到舌尖再绽开，很熟悉的触感。



    薄九眉头一皱，略郁闷。



    这是……棒棒糖？



    秦漠像是很喜欢看她这个样子，堵住某人的嘴之后，又将手收了回来，气息尤在。



    薄九看着那双眼，她等了半天，大神就给她块糖吃？



    总有一种我裤子都脱了，你居然给我看这个的感觉！



    薄九视线往下移了半分，嘴角略微有点垮，耳朵都像是耷拉了下来，都是套路，说好的接吻呢？



    “怎么？”秦漠挑了下眉头，有些好笑，那张脸离近了看，总带着一种矜贵：“不喜欢？”



    薄九叼着糖，没说话。



    秦漠手指捏住她的脸，语气凉凉：“以为我要吻你？每天都做梦。”



    薄九：……这，看破不说破，还能做朋友的道理，大神永远都不懂。



    “吃完糖，滚回床上去睡。”秦漠身形一侧，躺在她的旁边，样子好看的很，下巴又抬了一下，那意思仿佛是在说，去你该去的地方。



    薄九叼着糖，双手一伸着，直接环住了大神的腰，笑眯了眼：“不去，一起睡。”



    秦漠笑了，有点嘲弄，手指捏住少年的下巴：“薄小九，谁给你的勇气说这句话。”



    “糖给我的勇气。”薄九嘴里含着糖，说话都有点含糊：“还有吗？”



    秦漠这次倒是没有推开人，大概因为怀里的东西太软，又或者是这人说话的时候，刚好那样的温热能打在他胸口的地方，明明知道对方早就成年了，是那个他曾经最为欣赏的z，却还是觉得某个家伙还小，拒绝的太过会有青春期综合征，薄唇微动，不清不淡：“有也不是你的。”



    “漠哥，我觉得做人要真诚，不能总是像个傲娇的小公主。”薄九笑了起来，嘴角都是弯的：“你说呢？”



    秦漠笑了一下，眸低冷了：“去床上。”



    薄九被推开之后，有点懵，她的撩神第一步才刚开始，怎么就结束了。



    想要再抱人，大神怎么都不给她抱，完全近不了身。



    没吃到任何豆腐。



    大神防她像防狼一样。



    薄九只好去床上，躺在那翻了两次身，最后又目光落在了地上那道身形上，笑的慵懒：“漠哥，你不和我睡，是怕我怎么样你，你把持不住？”



    “你也知道自己属性流氓？”秦漠闭着眼，慢条斯理的回着。



    薄九有些没有门路了，大神现在连激将法都不吃。



    “你上来，我好好睡就是了，反正我也打不过你，要是真担心我怎么样你，拿个手铐把我铐住不就行了。”薄九说的非常正人君子。



    秦漠睁开了眼，朝着她这边看了过去：“我们傲娇的小公主，基本不和谁一起睡。”



    薄九：……好吧，把傲娇的小公主几个字说的这么重，大概是没希望了，她知道大神平素最爱记仇，但她还是低估了大神的记仇方式，怼人于无形。



    舌尖舔了一下糖，还是很甜。



    连带着心脏都有些发软。



    其实她明白的。



    部队很少会有这种东西。



    买来给她，说明着什么，她都明白。



    从小到大，那个人就是一直这样对她。



    管教着又纵容。



    只不过这次，太难追。



    薄九想到这，又侧过眸去。



    秦漠算是被她看的来了狠劲儿，一双桃花眸在夜里变得极深，语调却没有变，只是慵懒中带出丝丝的暗哑：“想明天下不了床？”



    “不是，是有点冷。”薄九这话说的不假，军被太薄了，在边境地区，昼夜温差非常大，再加上这支部队本来就在无人区，入了秋之后，就更是夜间凉骨。



    如果不是这次和唐老板做交易来到军营。



    她大概也无法切身的体会到，那个人曾经很多年都是这样过来。



    天之骄子，秦家嫡孙，在穿上军装之后，又是不同的姿态。



    在这里有太多人，可以像普通人一样，去肆意的生活。



    可他们选择留下来，驻扎在物资并不丰富的边境，为了守护住那一条线，什么都能忍耐住，只为了住在他们身后的人，醒来的时候看到的是熙熙攘攘。



    这个世界上。



    爱分很多种。



    华夏的军人，大多数沉默刚硬的就好像是昆仑山脉的雪，常年不化，



    他们凝视这一个地方，仿佛是在说，但愿你此生永远看不到硝烟和战火。



    或许，这里的人甚至都不知道。



    那个人，他本该站在电竞场上，万丈光芒。



    那才是他最喜欢的。



    只是，为了能更好的守住这片土地。



    他甚至连最喜欢的东西，都抛下了。



    薄九看着那道清冷挺拔的身影，胸口像是被一些东西填的有些满。



    无论经历过什么，发生再多的事。



    她大概都忘不了，即便是在这种时候，那个人还会抽出空去来给她买糖。



    薄唇带出了笑，总觉得舌尖格外的甜，抵在虎牙的位置上，又把军用被往上提了提。



    一开始的时候，听到那家伙说冷，秦漠并没有打算管。



    部队就是这个样子。



    适应不了，早就应该走。



    可当他听到第三次提被子的摩擦声之后。



    秦漠从地上起来，直接隔着军用被，伸手抱住了床上的人。



    薄九还在提被子，侧过眸去，看到的就是那张帅到过分的脸，想要去回抱。



    秦漠看着她，慢腾腾地开了口：“这里没有防备措施，你是非要等我忍不了，才能安分？”



    那样的嗓音听着清冷。



    但是骨子里的意思，让薄九顿了一下，没在动。



    得到了自己想要的效果，秦漠就要闭上眼，即便是此刻他全身都是烫的。



    哪里成想。



    少年掀开了棉被，连他也罩了进来，一张好看的脸上，还带着涩意，手指已经按住了他的腰带。



    再抬眸的时候，精致漂亮的蝴蝶骨因为动作的原因，露出了一片诱人的瓷白，宛如迷药一样，丝丝缠绕：“为什么要忍？我可以帮你。”



    题外：月票翻倍，打劫一下你们手上的月票，宝贝们有的就上交吧，至于车不开，糖很多，最近严打，么么哒。







第1154章 第一千四百二十三，甜，月票投来
    窗外的风有点大。



    外面的灯亮着，能隐约看到混混暗暗的光影。



    军用被下，只有两个人。



    这让秦漠的眸跟着深到了极致。



    她的唇上有一种很好闻的味道，清淡中带着一些甜，就仿佛清泉静谷中的莲花，慢慢的从他的鼻尖萦绕到了他的耳边。



    就连做些事情的时候，她的嘴角都带着一幕笑，微微侧着身时，面容带出了娇艳，可气质却又清澈。



    上衣扯开了一点，毕竟是宽松的，就能更清楚的看到那白皙过分的锁骨。



    更要命的是，她已经伸出了手。



    随着她的动作，衣领越是下垂的厉害，隐约间能看到绷带下，那小的花边。



    只是一瞬间。



    秦漠的眸就彻底的沉了下去，喉节一动，燥热无比的握住了她的手腕。



    没有推开。



    因为已经推不开了。



    她身上的味道，就像是夜色中点燃的香，清淡却又诱人。



    黑暗中是不断上升的气温。



    薄九只觉得即便是这样，浑身的力气都像是被抽走了一样。



    因为那张脸，看上去太过迷人。



    以及他在她耳边低沉暗哑的喘息，压抑的有些磁性。



    打在耳边的气息，让她整个人都有些发麻。



    更不要说他的手放在了哪里。



    “漠哥……”她刚开了口。



    就被他打断了，看着她的黑眸，颜色深不见底，有些发烫：“不是说帮我？”



    薄九能听到他的心跳声，一下又一下，很沉很响，连呼吸都和平时不一样。



    “还想对我做什么，都可以做。”他的话像是在诱导。



    偏偏，这样的诱导容易让人上瘾，



    没有谁会有机会看到这样的秦漠。



    抵着她的头，那种为了得到她，连气质都混沌了的清贵，最最蛊惑人心。



    尤其是当他那样看着她，黑发垂下来，连眼角都带出狠意，手指用力的时候，更像是俊美极致的恶魔，根本无法抵抗。



    会全身发烫，即便只是这个样子。



    伴随着他低低沉沉的呼吸，心跳声会被放大。



    隔的太近，以至于她想要后退都不行。



    他的掌心就那么握着她的手，指尖的温度有点像是冰块，却又不一样。



    因为那张向来淡漠矜贵的俊脸，染上了其他的东西。



    薄九会莫名的觉得喉间发干，根本无法招架住这个样子的大神……



    “喂，漠哥，够了吧。”在说这句话的时候，薄九的手腕都发酸了。



    秦漠挑眉，看了她一眼，嗓音缓缓：“很显然不够。”



    薄九压低了嗓音：“该下去就下去，对身体好。”



    “本来它没什么。”秦漠靠近了薄九的耳：“都是因为某人一句话，说要帮我。”



    薄九将头偏了偏，耳朵有点泛红：“四十分钟还不算帮吗。”



    “这个问题，你应该最清楚。”秦漠说到这里，笑了起来，在夜里，那样的声音很撩人：“毕竟，你曾经是受益者。”



    薄九不说话了，真的是在这方面，完败，找不回场子了。



    倒是秦漠的眸沉了半响之后，突地将人推开。



    薄九坐了起来：“去哪？”



    “冷水澡，笨蛋。”丢下这么五个字，秦漠又进了浴室。



    薄九抬眸，看着天花板，等着身上的热气渐渐退去，鼻尖靠近枕头的时候，仿佛还能闻到大神刚才身上的麝香。



    眼睛闭了闭，忍不住了，直接打开了窗户。



    直到外面的夜风吹进来，才浇熄了室内的温度。



    秦漠走出来的时候，看到的就是这一幕，眉头一皱，直接将人抱起来，扔回了床上：“你是想被冻死吗？”



    薄九被他发上的水滴在了眼皮上，眼睛眨了一下，刚要用手揉。



    就被人用手按住，紧接着是毛巾的触感。



    很轻。



    一下又一下的，不知道的人还以为她是什么瓷娃娃。



    “我刚才太热。”薄九睁开眼，第一句话就是这个。



    秦漠手指从她的眼角滑过：“刚才还喊冷。”



    “那之后就热了。”薄九说这话的时候，真没多想。



    秦漠笑了，指尖碰到她的唇瓣，意味不明：“那之后？”



    开车实在开不过大神，关于这方面的话更是如此。



    薄九干脆直接闭眼，当眼前的妖孽不存在。



    只是唇间的微凉，还是让她的心跳没有一刻安静过。



    这次大神也不知道为什么，穿的特别严实。



    连军装外套都系的很标准。



    那样的布料抵在胸口的时候，有些发痒。



    薄九难耐的动了动，却被男人一把扣住了腰，气息跟着过来：“还热吗？”



    “嗯。”



    在某些方面，怀里的这个家伙总是特别的直接，那种介于少年和少女之间的气质。



    让秦漠的手又用了一分力，他把她带进了怀里，低沉的嗓音响在夜里，磁性的很：“这次换我帮你。”



    薄九想说不用，但谁又能抵挡的住这个人的手法。



    被挑开绷带的时候，薄九的脑袋已经晕的有些发胀了，更不要说那样的揉捻。



    心在胸口碰碰的跳。



    有的时候，秦漠说的没错，很少有人能像薄九这个样子，薄唇微启时，就像是迷药一样，让人恨不得将她禁锢在怀里，彻底折断她。



    但秦漠没有忘记，这里是部队，时机地点都不对。



    只能尽量不去看她。



    可是那人缠过来的手臂，温软的像是瓷玉，时刻提醒着他，那是一种怎么样的香。



    他曾经尝过，肆无忌惮的尝过。



    就是因为这样，才越发觉得耳边传来的声响太过诱人，那样细微的仿佛能散发出来芬芳。



    她就在他的怀里，那么柔若无骨的依着他，昂头时，那颗极淡的泪痣，在月光下泛出了淡淡的痕。



    这些全部都清晰都落在他的眼里。



    就如同梦中蛊惑人心的薄纱女子，层层细汗之下，仿佛海底之妖，能带给人极致的美。



    那是原罪。



    谁都无法逃脱。



    而他也从来都没有打算放手。



    这个人，只能是他的。



    秦漠眸低骤然一沉，薄唇微倾……



    题外：不讨论本章剧情，否则会被屏蔽，希望能留下，从月票里眼熟这次的薄九书签小可爱，薄九的人设是找业界大手画的，去年画的，因为评论区闹了一段时间，一直没公布，当初有人想要原图，所以不得已延迟，现在这份早就给你们准备好的礼物，终于能给你们了，原图比微博上的好看点，嗯……明天见。







第1155章 第一千四百二十四 就是喜欢你（月票？）
    薄九一顿。



    薄唇上传来的微凉，让她安静了下来。



    他捏着她的下巴，整个人都离的很近。



    还是带着烟味，却淡的很。



    她想要偏头，他则是伸手出来，从她发黑的短发处绕过，按在了她的脑后。



    舌尖一点点的试探，在那样轻柔而又细腻的亲吻过后，便是连呼吸都乱的，吮的全身都有些发麻，脑海里更是空白的很。



    直到所有一切都结束后。



    她才发现自己的衣服已经被扯到了哪里，抵着她的是并没有消去的滚烫。



    只是大概听到她阻止之后。



    那人停下了动作，接着一笑，低低沉沉：“舒服了？”



    薄九没有说话，总觉得对一身军装的大神做这种事，有一种亵渎之感，想要动。



    却被他一下子按在怀里，浑身的气息都是冷的：“你是真的想让我疯，闭上眼，睡觉，这是第一条路，第二条路，我现在就打包让你滚人。”



    小公主，薄九心里想着这三个字。



    那人已经站了起来。



    大概是真的睡不着，踱步走到了办公桌前。



    然后从抽屉里取了一包烟。



    他微微偏头，火光照亮的时候，隐约能看到那清贵的侧脸。



    目光也没有从她身上移开，烟含在嘴里，仰着头吐出了烟雾，扯开了军装外套的领口，像是想把身体里涌动出来的一些东西压下去。



    薄九莫名就觉得这样的大神很可爱。



    没错，是可爱。



    那种明明在忍着，却清贵冷漠的要死，还气场全开带着戾气的样子，很容易就让人着迷，想要伸出手去，碰碰他的手，看看是不是也会有很软的



    薄九也确实去试了。



    只是碰触的不是手，还是他那张脸，两只手捧着，嘴角微弯。



    差点破口而出一句，做我男朋友好不好，我可以把全世界最好的东西都给你。



    他倒是放任了她的动作，薄唇却抿出了一句：“想死？”



    薄九乐了：“不想，想亲你。”



    秦漠一顿，薄唇上总算是沾上之前熟悉的温度，语气却没变：“不想被扔出去就闭嘴，小流氓。”



    薄九挑眉，接着就着那样的姿势，侧着头将吻落在他的侧脸上，一碰即离，那是在道晚安。



    秦漠叼着烟的动作都停了，那双漆黑的眼，在那一刻漂亮的足以让任何人心动。



    却偏偏只能看到一个人。



    真正入睡的时间已经是深夜了。



    部队里的传言，让老首长乱成了一团：“这什么跟什么？”说着，他回过头去对着自己的副官道：“你相信那个冰小子，能忍的了让人压他？”



    “报告，不相信！”副官挺胸抬头：“这种谣传太扯。”



    老首长又想了想：“你说，他应该会把这颗独苗留下吧。”202



    技术兵好的，部队有很多。



    但是丛林作战突出电子技术又好的，太不常见，所以才这么宝贝。



    副官觉得自家老首长问了他一个太难回答的问题，就秦大魔头的想法，他们根本猜不中。



    原本以为，第二天会得到的一个答案。



    可答案还没有来，部队就接到了一个任务，进行一次人质解救。



    没有任何的温存。



    谁都是直接到达集合地。



    即便是薄九起来的时候，一头黑色的碎发还是乱糟糟的^







第1156章 第一千四百二十五
    在这样的场景下，一切都快的很，甚至看的到大神走出房门的背影。



    但当事情来了的时候。



    这些都会随之消失。



    此时，太子爷才真正见识到了这里的速度。



    每个人都必须带三样东西。



    枪，手表，还有黑色面巾。



    比电影里看上去更具有冲击感。



    因为在真实的环境中，每一个特种兵在行动的时候，都很少露脸。



    他们来时，如同群狼，眼神坚定却又悄然无息。



    太子爷又再多的话，也不会在这个时候问身边的少年。



    这个时候，所有的人，心里只剩下了任务。



    无论是进来的新兵，还是行动小组的人。



    薄九的打扮还其他人没有什么两样，脸上蒙着黑色面巾，单手拎着长枪，侧眸调整射程距离的时候，仿佛她天生就该在这里。



    只是部队从来都不会拿解救人质的事来给谁练手。



    行动小组走在最前面。



    薄九他们是断后的，藏在该藏着的地方。



    人质并不是很多，因为缉毒的原因。



    个人被追到了这里，在途中劫持了一辆校车。



    在这种地方，就连校车都是捐赠的，路不好走。



    司机已经被打伤了腿，那边正在谈条件。



    该用的方法基本都用过了。



    那三个人一看就是老手，根本不同意人质交换，只要未开封的瓶装的水，连吃的都拒绝，就是觉得里面会有药。



    从事情发生到现在已经过去六个小时了，



    他们不接受这边提供的食物，只咬着学生书包里装着的一些小饼干什么的，学生们肯定会饿。



    可是比起饿来，恐惧更让人难熬，一个个的缩在座位上，被抢了吃的根本不敢动，看着枪口，抖的唇都有些发白。



    那些都是孩子。



    远程射击枪下，透过窗户车内的一举一动都非常清楚。



    只是三个人。



    要怎么在一瞬间解决，让他们没有伤害别人的机会，难上加难。202



    这三个人不蠢，每个人的手里都抓了一个孩子，也尽量避免在车窗的位置移动。



    对行动有利的是，他们其中一个人受了伤，并且很重，需要药物和医治。



    那个人似乎是他们的小头目。



    薄九移动着枪口，把视线放过去的时候，看到的就是一张并不陌生的脸。



    那张脸，她在视频上看到过，没有具体国籍，常年在金三角活动，那个组织里的一员，主要负责销货。



    薄九眯眼，又将枪口抬了起来，视线从他的嘴型处扫了过去。



    太子爷作为一个军人合格，但毕竟还是年轻：“他们到底是哪国人，在里面说什么呢？”



    “国籍不明，不过……”薄九挑眉：“他们现在需要一个医生，这是他们接下来的条件。”



    太子爷震了一下，这家伙连唇语都懂，好吧，就算懂唇语，那叽里咕噜的语言她怎么还懂！？



    那是小语种吧。



    太子爷还在那皱眉。



    实际上不止是薄九懂，秦漠更是明白，已经找到了这次请求支援的人，黑色面巾没有拉下来，长身挺拔的站在那，直接开了口，嗓音有点沉：“去找套医生服和一些用具，我进车里。”







第1157章 第一千四百二十六
    “进车里？”旁边的谈判专家嘴上都发干了，手上拿着矿泉水瓶，就是没有心情去喝：“不行，这坚决不行，车上那么多人质，都是小朋友，罪犯的情绪很不稳定，心理方面才是重点，我知道你们特种兵无论是从单人作战还是埋伏上，都非常的厉害，但是如何聊天，是决定能不能将人质安全解决出来的关键。”



    秦漠的脸上还蒙着黑色的围巾，看不清楚那张脸，只知道那双眸黑的像是碎星：“第一个问题，我学过心理学，并且有相关方面的证书，懂得谈判技巧，第二个问题对方的语音是缅语，我能听懂，所以，现在是不是可以去帮我准备东西了。”



    秦漠的嗓音仍然很淡，双眸却从来都没有从那辆校车上移开过。



    谈判专家明显是没有料到会得到这样的答案，脸上的表情都能反应出他的想法来。



    将近七个小时过去了，负责人额头上都是汗，就是怕出现什么问题，这些孩子，伤了一个，他都担不起。



    现在听到秦漠的话，转过头来道：“你有多少的把握？”



    “五五开。”现在的秦漠，手上并没有拿着枪，却带着高端通讯耳机，即便是在这里，也会通过手势，来调整那些潜伏着的阻击手位置。



    负责人看着他，有些难以抉择：“你也看到了这些人有多狡猾，他们不是傻子，你这个样子，即便是穿上医生的白大褂，也不会得到对方的相信。”””



    秦漠皱眉，从某些方面来讲，确实如此。



    他可以称的上是部队里最不像少将的军人，比起军人来，秦漠身上还太过慵懒淡漠。



    但大概就是由于生长环境的原因。



    人们在第一眼看到他，都会觉得气场太足。



    从这次行动来讲，并不是什么优点。



    就在这个时候。



    原本埋伏在角落里的薄九，手掌撑着一边的东西，从上面跃了下来，落地无声，却吐字清晰：“我去。””



    两个字。



    让正在商讨这件事的人，全部都停了下来。



    谈判专家只能看到薄九的身形，对于一个军人来说有点单薄，脸看不到，但是隐约能感觉出来，这人穿上军装也不见得有多像军人？



    什么时候特种兵，还有这样的了？



    薄九手上还拎着枪，踱步朝着这边走过来，露在黑色面巾外面的眼睛，看向了秦漠：“比起队长来，我的样子更容易让人放下戒备心，一个不是那么高的医生，才不会让人有防御，并且，队长应该也知道我擅长伪装。”



    秦漠的语调很淡：“这里没你的事，回去。”



    薄九没有动，一双眸子黑的很。



    秦漠手指动了动，看向那个人时，眸里有太多的情绪：“你让我相信你能完成任务？”



    “是。”薄九这时候站的直。



    秦漠看了一眼那边的校车，藏在作战服下的手，一点点的攥紧，最后又松开，像是最了个最艰难的决定，连眸光都淡了下去：“把白大褂和医疗工具给她。”







第1158章 第一千四百二十七 ，帮穿白大褂
    这一次负责人没有再反对。



    因为也已经没有时间再多说什么了。



    再耽误下去，反而会错失掉时机。



    只是站在那里的薄九，从来都没有看到过大神这个样子的目光。



    清冷的却又夹着一些细碎的芒。



    薄九扯来自己的脸上的黑色面巾，是打算自己来穿衣服。



    毕竟那边的白色大褂也都已经拿过来了。



    但是还没等薄九将手伸出去，秦漠的已经接替了旁边人的工作。



    那人一顿，想说点什么，无奈眼前的人，虽然脸上带着面巾，但不知道为什么，那一身深色的迷彩作战服和露在黑色面巾外的眼睛，深邃的让人不由的就能让人向后退。



    她也是机关出身，可是遇到这个样子的男人，心跳的还是有点快。



    气场太强了。



    难道对方不是旁边派来的部队武警吗？



    薄九也很意外，可还是站在那。



    讲真，从来都没有这么乖过。



    无论用文字怎么叙述，抑或者是那一幕的多么的唯美。



    可真正站在那的人才知道，非常的快。



    是他亲手帮她换上的白大褂，就连嵌入式的耳机，都没有按照常规放在耳侧，而是伪装成了纽扣。



    那样的严谨又迅速。



    行动小组的人都在旁边看着这一幕，心脏都有点发震。



    因为他们从来都没有见过boss这个样子。



    即便是他自己伪装行动的时候，也没有这么小心翼翼过。



    那样的感觉就像是生怕出一点问题，会再也见不到眼前的这个人。



    实际上每个人再出任务的时候，boss都会把这些做到位，可亲手这回事，是第一次。



    并且还是有一点说不出上来的感觉。



    眼下这么紧张的情况，没有人会多想去那个。



    即便是看了一眼，也不会把重要注意力放在这里。



    一旦扯上伪装，这样的任务，安全系数都不会很高。



    再加上车里的人还有枪。



    可偏偏谁都知道，这个10新兵说的没错，他是最适合的穿白大褂的，因为他身上一点军人的气息都没有。



    再加上，那个架在那挺拔鼻梁上的大框眼镜，黑边没有一点特色，彻底遮掉了这个人身上的锐。



    现在的薄九，看上去还有点胆小，仿佛那种很少接触人的医师。



    “你们在干什么！”



    车里的人似乎是等的不耐烦了。



    其中一个一手将孩子提了起来，连面部表情都是狰狞的，带着亡命之徒特有的血气，甚至毫不客气的将枪抵在了那孩子的脑袋上，语气凶狠：“快点让一个医生进来，我再给你们五分钟的时间，五分钟之后，如果我还没有看到我应该看到的人，每隔一分钟就杀一个人。”



    孩子已经开始在哭了，声音特别的大，吓的整个人都在发抖。



    “闭嘴！”那人被哭的烦，再加上这样被堵着，从某些程度上来讲，他很清楚要逃出去很困难，但有的时候拖的久不见得对他们没有坏处。



    车内还侧躺着一个人，单手按着自己胸口，因为伤势的问题，唇都是苍白的，可以看的出来，伤的很重，那张脸上带着刺青，面相阴沉的很：“别和小孩子们吵，他们在哭，直接打晕，家长来了没有？”



    那人闻言赶紧走过去。



    “来了，老大，我们真的能出去？”还是害怕的，就算是亡命之徒，也不想要死。



    受伤的那一个呼吸有点微弱：“你不相信卡王的办法？只要按照他说的办法做，什么时候没有成功过？把那些孩子往车窗的位置拉一下，直接打晕，让家长们看着。”



    “好！”那人说做就做，一个用力，枪柄朝着一个孩子的后脑勺就敲了过去！



    瞬间，所有的孩子都停止了哭，那是被吓的，眼睛红着，全身发抖。



    而拿着阻击枪的太子爷以及所有都在执行这个任务的人，都咬紧了牙。



    那是恨不得直接按下射击，将人渣爆头的冲动。



    可他们全部都明白，不能打，出了一腔热火，车里的孩子们怎么办。



    狼牙是整个部队，除了秦漠之外，最好的阻击手，谁都不明白他的心情，刚才的位置，明明可以一枪致命。



    可是不能打。



    或许不了解军人的人并不知道。



    他们外表看上去刚强无比，沉默寡言。



    但是内心却柔软可爱的一塌糊涂。



    他们平时就和普通人一样，喜欢打闹，看到犯错误的人，会在旁边怀笑，看到孩子们，又会把身上的杀气故意往下压低，不要那么严肃，就是担心会吓到小朋友。



    所以在看到这一幕的时候。



    连呼吸都比平时要重。



    真的是心里难受。



    最为不能控制的是已经到了现场的家长们。



    看到这一幕的时候，那孩子的妈妈直接晕了过去。



    其他的人着急的恨不得能冲过防线。



    有一个人直接揪住了拦住他们的人员，脸上带着哀求：“你问问他们，你问问他们到底想要什么，钱吗？我们都可以给，把我的孩子给我吧。”



    这件事已经传开了，再怎么控制，都到了网络上。



    不是这边没有防好，而是车上的人做出来的。



    是为了施压，为了让这边满足他们所有的条件，甚至是说直接出境。



    所有人都在关注着这件事。



    这也是为什么负责人会脑门上都是汗的原因。



    边境却没出境，即便是乱，也是华夏。



    让人这么肆意而为，即便是事情解决了，也会被问责。



    可他现在不怕问责，他想的就是怎么样才能让孩子们一个都不差的平安回来。



    即便是身后有人在哭喊，又或者说不相信。



    实际上，他心里也没有底，只能把一切希望交给部队派来特殊武警。



    是的，上面说的是特殊武警，并没有说部队编号。



    “我好了。”薄九抬起眸来的时候，看向负责人，又有一种如同雪山清水的冷冽。



    负责人握了一下她的手：“拜托你，一定要成功，孩子要紧。”



    这句话还有另外一层意思。



    这是军人们都知道的意思。



    就是说，如果被发现了，牺牲自己，也要保住孩子。



    “我会的。”少年将医用面罩往上一戴，只身走进了戒备线……







第1159章 第一千四百二十八 有关于守护，你只字不提
    其余的人也都开始准备，隐藏在什么位置上，抑或者是找到最好的视角，就是为了更够更清晰的看清楚校车里的情况，可以在最紧急的情况下做出最适当的反应。



    只是整个行动的小组的人都没想到，动作最快的那个人竟然是boss。



    单手拎着长枪，像是非常丛林里的豹，跃进道路一旁的隐蔽地带。



    狼牙还在潜伏，连眸光都移不开，有的时候阻击视线比狙击本身要重要。



    但是太子爷不同，他并不擅长远程射击，只能干着急。



    可就在他着急的时候，看到一道身影，就那么身形帅气的上了树，眼角还带着杀气，当他横坐在在树杈上，利用周边一切能利用的坏境遮挡住身形和整棵树融为一体的时候，太子爷的眼都睁大。



    大魔头？



    狼牙也感觉到了，他的身后多了一个人。



    只是感觉，并不会去回头。



    但他知道那是boss。



    很少有人看过秦漠的远程狙击。



    大多数的情况，他都在负责指挥，哪个兵该在哪个位置，如何更好更安全的完成任务。



    这些人出来的时候什么样子，带回去就该是什么样子。



    之所以被称之为队长，深入敌方，就要第一个冲锋。



    只是，不是所有的任务，都能凭着谁够硬就往前冲。



    太子爷亲眼看着那个人侧过脸提起枪，架在肩膀上，宛如最沉默的存在，连呼吸都随着风动而动。



    “boss他，想要做什么？”猎人张了张嘴。



    魔术师偏头，脸上还带着土：“射击。”



    “boss他，很久没拿枪了吧？”



    是的，所有人都知道，自从那件事之后，秦漠再也没有在这种真正的任务中拿过枪，射击点数再好，都是在部队里，因为……他不想。



    过了大概三秒钟的时间。



    魔术师笑了：“这是不是证明着boss真的要回来了。”



    那个提起枪来，划出一道八百米无人区，嘴角叼着干草，就能震的想要触犯这块土地的人全部都滚蛋。



    只是心理上的事是怎么克服的？



    这句话猎人没有问出口。



    当年他们一起去执行那个任务。



    发现boss的时候，他的那双眼红的过分，枪放在身侧，全身湿着，手腕垂在一侧。



    回到部队。



    无论是上面的人，还是医生都在说，boss被下了心理暗示，不在适合出任何任务，取消军衔，遣送回城。



    那是天之骄子。



    他们都知道。



    可是又有谁知道。



    他为了守住这里，身上大大小小的伤。



    地震的时候，为了拉一个人上来，后背被重物砸肿，忍到部队才做治疗。



    他强硬的像是山。



    但是山被摧毁了的时候。



    就像是沉寂在夜色中的清月。



    连离开都悄然无息。



    现在，他抬起了手中的枪，枪口只随着一点在走，那一点落在的是那个伪装成10号新兵的身后，寸步不离。



    周围的人，都陷入看沉默。



    那大概就是唯一能做到的保护。



    拿起枪来，锁定住一点，不出半点错。



    随着薄九的走入，没有人知道，那个人越来越淡的呼吸和手中的狙击枪融为了一体。







第1160章 第一千四百二十九 专属手势
    “老大，人来了！”



    校车里其中一个人往旁边侧了侧，眼睛看向了车门外。



    躺在那的人侧了不身，两眼看着车顶：“去检查一下，看看是不是假冒的。”



    “假冒？”那人显然是被环境弄的有点想法转不过来。



    实际上到了这个时间，谁都有压力。



    无论是被围着的人，还是那边驻扎的。



    “警方假冒的。”受伤的人眯眼：“如果是，直接杀了，再用一个孩子给他们点警告。”



    “好。”那人刚要抬步。



    “等一下，出去的时候看一眼，这周围有没有特种兵。”



    “老大，这个我看过，没有特种兵，武警来了很多，看来是不想让咱们离开。”



    “没有还好说一点，你们注意四周的环境，但凡看见一点苗头，就给我撤回来。”



    “是。”



    谁都知道这个时候最担心的就是有阻击手出现。



    不过这样的距离，不是神枪手，也不会拿他们怎么样。



    他们挑选位置停车的时候，已经把这一条想进去了。



    最重要的是，看那个医生，也不像是什么警方假扮的。



    拿着枪的歹徒低头，那双凶狠的眼对上了那个白大褂。



    “药呢！”连说话的声音都带着冲。



    只见那个白大褂哆嗦了一下，连说话都是结巴的：“在，在这里。”



    说完，薄九将手中的工具箱向上一举。



    歹徒的左手还抓着一个孩子，就是防止有什么特殊情况发生。



    他用枪口随便拨动了几下箱子里的东西，除了注射器之外就是纱布和一些药。



    “老大，没枪，像是真的。”



    另外一个人负责报告情况。



    “看看他耳朵上有没有耳机。”那人连呼吸都发疼，声音传出来的时候，非常的淡。



    薄九当然听到的，可这个时候会当成没听到，继续在那，手指发着抖。



    歹徒抬起枪的一瞬间。



    所有人都屏住了呼吸。



    因为他举起枪的位置，对准就是薄九的头。



    太子爷的牙都要咬疼的了。



    行动小组的人攥紧了手中的枪。



    很多人都以为boss会忍不住开枪，毕竟没有人知道那歹徒是想做什么！



    可就是在这个时候。



    穿着白大褂的少年，往后重重一退，接着像是被吓傻看一样，一下子蹲在了地上，双手抱住了自己的头。



    “等一下！10号的手势！”



    别人看不出来，架着阻击枪的人都能看到，虽然抱着头，但确实是一个手势。



    只是手势他们怎么看不懂？



    这是部队的手势吗？



    什么意思啊，食指向前曲了一下？



    做任务的都知道，当你在执行任务的时候，不会做任何没有意义的动作。



    所以少年的动作肯定是有意义的，但是什么意义，他们真的看不懂！



    陆军那边特有的手势？



    魔术师和猎人做过多少境外任务，也看不出来。



    然而有一个人知道。



    莫名的，站在树下的太子爷就是这个想法。



    他总觉得那个隐藏在树杈上的大魔头会知道那个手势是什么意思。



    也不知道为什么，就是这么一种感觉。



    事实上，秦漠确实知道。



    那是战队排位赛时，某人经常会做的手势，绕过草丛，接着……进攻！







第1161章 第一千四百三十 来了
    也就是说。



    她让他先别开枪。



    秦漠全部都知道，手上的力道却没有放松一分，那双眼即便是隔着阻击枪都深邃的让人能像到夜间的星河。



    那边的歹徒这个时候倒是彻底放心了，来的医生越害怕，是假的几率就越小，在加上刚才这个人蹲下来的动作，分明是被吓懵了。



    “起来。”那歹徒直接伸手将薄九一扯，扯进了校车里。



    到了车内，才是最危险的。



    这样一来，也就意味着薄九会被三把枪指着头。



    没错，是三把枪。



    只是一进来，薄九就明白了，谁才是这个车里最难对付的人。



    受了伤，枪还不离手，甚至在这个时候还在打量她的那个脸上带着刺青的男人。



    视频里，就是他扫射的游客。



    薄九低眸，把所有的情绪都收敛干净，抖动没有停过。



    刺青男偏头，声音传过来：“是，医生来了，不是假的，我会继续再看，我知道，不会被活捉。”



    这种境外犯罪，最担心的就是被活捉。



    活捉，就意味着有消息获取。



    薄九站在那里没有动，黑框眼镜让她看上去非常的懦弱。



    她身后的歹徒一个用力，直接将她往前推了一下：“快！给你五分钟的时间，治不好我们老大，我一枪崩了你！”



    “需，需要药箱。”薄九在说这句话的时候，视线往左侧飘了过去。



    这一幕看上去就好像是怕的不行。



    实际上是在看四周的环境。



    每一个据点以及每一个歹徒的站位以及对方的综合能力。



    1v3。



    其中一个人躺在，却最需要注意。



    薄九将目光收回来，战战兢兢的蹲下，从工具箱里将一些东西取了出来。



    头顶上还抵着一把枪。



    只是很明显，这个时候的歹徒已经多少放松了很多，却又在精神方面高度紧张。



    只要紧张就好。



    人在紧张的时候都有破绽，



    薄九低眸，将止血钳拿出来，隐下去的嘴角在其他人看不到的地方，带出了丝丝的邪。



    “失，失血有点多。”



    这是废话，哪个受伤的人失血不多，一切都是为了能更好的伪装，所以连带着说出来的话都是符合身份。



    刺青男一动，朝着那边使了个眼色，意思就是说让对面的人去准备更多的东西。



    歹徒也收到了信号，但是这个时候并没有走。



    三个人都在看着那个医生，不能出什么乱子，仿佛只要薄九有一点不符合她身份的举动做出来，就会被一枪爆头。



    这时候的孩子们是真的全部都吓傻了，看着这一幕，小手揪着安全带，生怕再出现什么开枪的画面。



    薄九带着医用手套，从医用箱里取出了最后一件工具，注射针。



    刺青男皱眉：“检查一下。”



    “是。”都是药粉出身，那歹徒将注射针拿过来，并没有发现什么问题。



    主要是薄九还在旁边哆哆嗦嗦的说了一句：“这，这药有安定的成分。”



    治疗重伤，都会有麻醉安定成分。



    这样的一句话，让刺青男双眸动了一下。



    那歹徒听令，将注射针还到了薄九的手里……







第1162章 第一千四百三十一 进攻
    也是在那一刻。



    站在树下的太子爷突然之间发现，树上传来了和刚才沉默着的截然不同的气息。



    像是猛虎出笼一般，那人突的将枪口做了调整，四十五度的转动，迅速的有点发狠！



    就在太子爷还不知道发生了什么的时候。



    那边校车里的人，突地将手中的注射针一提。



    就在所有的人都在看着少年，心中担忧的时候。



    那快到几乎眼花缭乱的身手，让躺在那的刺青男双眸一震，还没来得及动作。



    拿着枪的那只手就被斩断了筋脉！



    那一切都是太快了。



    快的旁边那两个人刚抬起枪口。



    就听嘭的一声！



    谁都不清楚是哪里开出来的枪响。



    可就是那一声响，直接爆了那个用枪指着薄九头的歹徒。



    鲜血像是散开的血雾，弥漫在了半空之中。



    刺青男啊的一声叫了出来！



    站在那旁边的另外一个歹徒，已经伸手拉住了一个孩子。



    狙击，没有角度。



    可就是在这个时候。



    少年长腿一动，借着力道，直接朝着跃了过去，一脚踢在了那歹徒的手腕上。



    紧接着，就是身体的旋转带出来的力道，让少年身上的那件白大褂都成了她手中的武器。



    唰的一声响。



    白大褂落下间，直接遮住了那歹徒的头。



    疼痛和黑暗感传来的那一刻，第二声枪响响了起来，冲破车窗，先是玻璃的破碎，紧接着就是准确爆头！



    是谁？



    那个阻击手到底是谁？



    所有人心里都浮现出了同一个问题。



    刺青男则是看着停下来的“医生”，疼的一头冷汗，眼睛却是眯的有些发狠：“你是谁！”



    这根本不是一个医生！



    他居然没有看出来！



    大颗大颗的汗从他的额头滑了下来。



    刺青男连带着心都跟着往下沉，看着那个全然无害的少年，从来都没有见过的面孔，怎么可能会这么强。



    薄九的脸上还带着血，因为速度太快，连手指都划破了口子。



    只是这些都影响不了她身上的气质。



    那是一种长年生在黑暗中的邪。



    她蹲下来之后，眼睛看着刺青男，嘴角勾起：“问我是谁？你们的宿敌，你可以叫我爸爸。”



    刺青男根本没有办法形容自己这一刻的心情。



    爸爸？！



    想要揍人，却疼的只能在那蜷缩着，车外传来的是人流声。



    薄九一个转身，双眸看向了那个被吓傻了的孩子，然后伸手将人一抱，在他的身后拍了拍，实在是不会安慰小孩子，只能用曾经她小时候，大神哄她的方式哄人：“别怕，那什么，一会儿姐姐给你买糖吃，已经没事了，你妈妈就在外面，我现在去开车门，你们一个个的下车，不要挤，挤的话会伤到你们自己。”



    吓傻了的男孩子，在听到那段还之后，动了动，像是回了神。



    有的时候，一个拥抱就能安抚人。



    小豆丁们也都知道危险解除的讯号，其中一个胆子大的将头抬了起来，手指攥着薄九的衣摆，又有点害羞：“不是应该是解放军叔叔吗？为什么是姐姐？”



    薄九：……孩子，这时候不要在乎这些细节！







第1163章 第一千四百三十二 穿过人群的拥抱
    外面的人是着急的。



    躺在车上的刺青男俨然已经没有办法再动。



    家长们是最先冲破防御线的。



    有些人甚至还推到了原本站在那旁边的警备人员。



    只是这种时候，谁都能懂，他们想要接到的心情。



    相对外面的慌乱而言。



    小朋友们下车的时候，却是按照座位的先后。



    薄九让他们排成了一个队，身形挡在刺青男面前，顺便把对方的另外一只手也废了，这样的话，她比较安心。



    小朋友们的身上也有血，一张张小脸上还带着对刚才的恐惧，有一个小豆丁双腿一迈就发软。



    薄九伸出手去，防止了她摔到的动作，有那么一点小心翼翼的意思：“慢慢走，不着急。”



    “嗯！”小豆丁点头，还是怕的。



    只是，一个个的乖的很。



    吸吸鼻子继续往前走，直到走出校车之后，被自己的母亲一把抱在怀里，才哇的一声哭了出来。



    场面总算是得到了控制。



    负责人重重的松了一口气。



    只是，还有一个人也觉得自己松了一口气，那就是太子爷。



    大魔头坐在树上的时候，气场太强大，只开了两枪。



    真的是不多不少的两枪，每一枪在扳动的时候，都会在他的耳边划过。



    太子爷是把一切看的最清楚的人，在那个人从树上跳下来之后，他的心里只有一个念头，这简直就是神枪手！



    那样刁钻的位置，都能一枪爆头？



    不对，是爆了两个！



    主要是速度快，不仅仅是速度快，好像在他抬枪的时候，已经分析出了对方会有什么样的动作。



    心理，速度，以及作战经验，这些因素都有。



    太子爷的思绪有点乱，但这并不影响他冲出去享受喜悦。



    是真的高兴，只要看着那群小豆丁还在伙伴乱跳，心里就总有一种松了一口气的感觉。



    行动小组的人每一个都将枪收了起来，就像是没有出现过一样。



    太子爷和狼牙所在的位置是和秦漠在一个区域。



    看着大魔头的口袋是鼓的，正单手拎着长枪朝着校车的方向走了过去。



    硝烟过后，告诉上是一片白茫茫的光景。



    那人背影挺拔，一身作战服，手腕上缠着一圈黑带，穿过人群的时候，时间都仿佛停止了下来。



    人们在回头看。



    秦漠像是并没有在意，一个用力就将坐在车里的少年拽了下来。



    紧接着，很用力的拥抱。



    连那双夜色的眸，都深邃到了黑暗。



    薄九一顿，嗅着那好闻的薄荷气息，和平时不同，带着硝烟的味道。



    她也想要伸手，后来发现自己手上和衣服上还要血：“漠哥，我身上脏。”



    “我不嫌弃。”秦漠手上的力道又重了一分，像是要将人揉进血骨里。



    不嫌弃？那回抱，薄九笑着伸手。



    这样的拥抱在这种时候并不为过。



    毕竟刚才那一幕，可以用生死之间来形容。



    只是熟悉自家boss的几个人，此时的心情都像是哗了个狗，他们有点不敢相信那是大魔头会做出来的动作。



    之前执行任务的时候boss也会在劫后余生之际，将他们拉起来。



    但是拥抱？



    excuseme?







第1164章 第一千四百三十三 秦神给的糖
    如果不是刚才那精湛的枪法，他们甚至怀疑这是个假boss。



    小豆丁们站在旁边，大大的眼睛也都看着这一幕。



    父母擦了擦眼角：“快，谢谢这两个解放军叔叔。”



    小豆丁们没有说话，其中一个拉了拉自己妈妈的衣袖，靠在他妈妈的耳边道：“那里面有一个人是姐姐。”



    “你啊，有男女不分了，不要看到好看的人，就说是姐姐。”



    一笑而之，就算是打住了这个话题。



    然而过不去的话题，就是眼前的这个拥抱。



    当然那肯定都是行动小组内部的事。



    负责人走过来，让人将刺青男扣住。



    那人已经不能走了，却还留着一口气。



    这也就证明者任务完成的很成功，活捉。



    刺青男是被抬下来的，当他看到那些戴着黑色面巾的人时，第一反应就是这绝对不是普通的武警，肯定是从部队里出来的。



    只是，对方是哪个部队，那些人还带着黑色面巾，根本看不出来。



    那边围观的人，有一个从事新闻的工作者，想要把这一幕记录下来。



    却被秦漠率先发现，他朝着左侧的魔术师看了一眼。



    魔术师跨步，挡在了镜头的前面：“抱歉，不能拍照，麻烦把底片交出来。”



    “为什么？先生，你们的英雄事迹就应该报道出去，让大家都知道啊，这是多么大的功劳，没有你们，这些孩子都没有办法得到解救。”那个工作者调正了角度，试图去捕捉薄九和秦漠的画面：“刚才就是那一位伪装成医生进的校车吧？”



    魔术师皱眉，这一次没有犹豫，直接动手，将相机一拿，然后迅速的拆开，拿出储存卡来，折成了两段。



    “喂！你这个人怎么回事！别以为是武警就了不起，你动我相机做什么！”那人立刻爆了。



    魔术师连理都没有理，走回了秦漠身边：“boss，解决了。”



    “收队。”秦漠只说了两个字。



    负责人在那基本上也明白了情况，那个工作者还在那嚷嚷着什么：“不可理喻，我是让更多人能够知道他们有多英雄，是欣赏他们，怎么这些人一个个的这么傲，不懂就算了，还弄坏我的东西。”



    实际上，只要工作者不是那么自私，他就应该明白，不让他拍，才是对自己好。



    把欣赏强加给别人，却不知道自己的行为，很有可能让这样的一支神秘行动队曝光，从而更加危险。



    世界级的佣兵组织，并不弱。



    他们不仅仅是能从你的长相上得到讯息，甚至能从你的服装身形作战习惯上，来去筛选锁定目标。



    负责人给了警备的一个手势，那手势的意思很简单，就是将那个人带离，解释的多，透漏的信息就越多，干脆什么都不说。



    就连他一开始都以为这次派给他们的人是提枪武警。



    可当负责人看到其中一个人伪装成医生时，那一举一动以及刚才那两声寻常人不可能完成的完美狙击。



    他便知道，这根本不是什么武警。



    特种兵从他的脑海里浮现而出，可具体是哪个部队的，什么番号他也不清楚。



    这些人的站姿挺拔而安静，连提枪都是力度十足，该安静的时候，你甚至察觉不到他们的存在。



    这样的特种兵……负责人脸色一变，没有多说什么。



    倒是刺青男不服气，一双眼睛从秦漠身上划过的时候，就像是渗了毒：“你们，死定了。”



    他说的是缅语，像是毒舌在吐信。



    秦漠连看都没看他一眼。



    刺青男嘴角溢出血来，手腕垂着，视线又落在了薄九那张脸上：“尤其是你，医生。”



    秦漠这时候有了动作，身形一挡，薄唇微启：“你不会有那个机会，因为你会死在华夏的监狱里。”



    刺青男在听到那道声音之后，双眸重重一震，像是有些不敢置信。



    这个声音……这个声音！



    那个如同恶魔一般的存在。



    刺青男永远都忘不了，曾经有一个人持枪狙击了他们十个人，如同鬼魅一般，直到最后，他们都没有发现他的位置。



    那时候如果不是有人支援，他的命恐怕也会葬送掉。



    就是因为记忆太深。



    所以连这道声音都不可能忘记。



    那个曾经在他们最辉煌，信徒最多的时候，摧毁他们的人！



    怎么可能，他不是被下了心理暗示吗？



    怎么会出现在这里？



    刺青男的神情和脸色都变了，被送上警车之后，心里还在发怵。



    那是烙印在心脏深处的恐惧，随着警车门的关闭，一切停止。



    倒是小豆丁们还在那站着，有点怕又有点想说话：“妈妈，妈妈。”



    “嗯？”



    “那个哥哥拽着姐姐，就像是领着个小朋友一样。”



    “那是两个哥哥，不要再认错了。”



    不过，确实是像领着个小朋友，大概是因为其中一个人太过高大，脸上还蒙着黑色面巾，而另外一个看起来虽然帅但是年龄确实是小。



    薄九看着自己的手，被大神简单处理过伤口。



    即便是她觉得那个伤口对她来说可有可无。



    可是手腕被大神握着，总能感觉到那薄薄皮肤下的温度，入手如玉。



    很显然秦漠还有其他事要做，这么领着薄九，不太合适。



    于是，一些跟在自家boss身边的人，亲眼看到boss从裤袋里掏出什么，放在了少年的手上：“吃完过来。”



    薄九看着掌心里的东西，嘴角一勾，没说话。



    离着这两个人最近的魔术师本来还好好的走着，一下子就撞到了树上。



    猎人比他好点，最起码没撞树。



    但是在看到这一幕之后，反应都是一样的，有点觉得失真。



    太子爷更是张了张嘴，想要说话，却在接触到大魔头的眸光之后，迅速抬眸看向了天，嘴里吹着口哨，一副我什么都没有看到的样子。



    心里已然八卦成河！



    奶奶的呀，这到底是个什么情况！



    狼牙在旁边沉默……沉默……



    可小豆丁们不沉默，转过脑袋去，又开了口：“妈妈，你带糖了吗？”



    “这个时候还想着吃糖？”那母亲看着自家儿子染了血的胳膊，一把抱了起来。



    小豆丁撇嘴：“那个大哥哥就给小哥哥带了糖，我看见了，还是橙子口味的，有个哥哥真好，妈妈你和爸爸再给我生个哥哥吧，大了也给我带糖。”



    闻言，那母亲一愣，朝着身后看过去，就见刚才假扮医生的少年，嘴里叼着一根棒棒糖，单手抄着裤袋，表情有点慵懒，衣脚被另外一个小朋友拽着。



    “姐姐，啊不，妈妈说你是小哥哥，小哥哥你刚刚不是说给我糖吃吗?那你跟我咯。”



    少年伸出一根食指来摇了摇：“这个不能给。”



    “为什么？”小豆丁有小情绪了。



    少年不为所动：“这是我队长给我的，送的人不一样，意义就不一样，懂么？”



    小豆丁明显不懂，不就是一根糖吗？



    倒是太子爷在旁边都听纠结了，所以说大魔头的口袋鼓着也是因为装了这些糖？



    大魔头，糖……



    谁会把这两样东西联系在一起。



    而且大魔头哄兵的方式是给糖？



    这方式太娘了一点吧？



    太子爷设想了一下如果大魔头送块糖给他……那一定比世界末日还恐怖。



    太子爷打了个寒战，伸手挫了挫手臂。



    事实证明太子爷真的是多想了。



    魔术师和猎人在旁边站着，思绪已经飞了一百八十度。



    “有问题。”



    “废话。”



    拥抱也就算了，还给糖？



    boss什么时候走过这路子。



    “我总感觉被虐到是为什么？”



    “什么意思？”



    “我从来都没有像今天这样觉得自己是个单身狗过……”



    这段话还是咬着耳朵说的。



    因为他们家魔头boss已经完成和这边负责人最后的沟通。



    很简单，a级保密原则。



    “不准传播，不准提起，不准有影像资料，近期不要做案件分析。”



    秦漠的嗓音很淡，隔着黑色面巾传出来的时候，却又带着一种清贵。



    负责人不糊涂，这个时候已经明白了：“这位……”说到这里，他顿了顿才继续道：“这位同志您放心，我们这边肯定会把事后工作做好。”



    一般来说都是实在控制不住了，必须要给一个案件具体介绍的时候，就找当地的武警，让他们来说这场任务是他们完成的。



    在华夏，一些人总是在做了一些事之后，连名字都不能留下。



    因为，他们需要去应对更凶残的恐怖组织。



    魔术师和猎人在旁边听着他们家boss做沟通，越发觉得这么强大的气场，真的是入错了行。



    尤其是在boss脸上带着黑色面巾，眸光扫过他们的时候，太像唐人街的大佬，浑身气势如同山洪。



    讲真，boss，你不应该参军，应该去做黑，道老大……



    任务结束。



    沟通也做了完善。



    秦漠伸手，将手机调离了飞行模式。



    不过是瞬间，就收到了一条短信，



    “boss，这是你让我们截取的信息内容，有关那个十号……”



    每个新兵都会被截取信息，这是特殊部队的一种防御，到了这里，你就要完全透明。



    薄九也一样……







第1165章 第一千四百三十四
    无论是发送出去的信息，还是平时的预览记录，全部都出现在了秦漠的手机上。



    每一条，几乎都和亚洲晋级赛有关。



    甚至包括某人的拜托。



    请拿到亚洲赛的出赛资格。



    那个少年，大概很少这样拜托过谁。



    所以连语气都像是有点生硬。



    最后那条信息，她是发给封逸的。



    秦漠很清楚，这是为了他。



    “大神会回去。”



    秦漠的眸光从那五个字上扫过，又落在了乖乖站在不远处，嘴里叼着一根棒棒糖，手被白色纱布缠着，低着头正在和一个小豆丁说话，也不知道在说什么，黑发之下是带着光的侧脸。



    不合适。



    地点，时间都不合适。



    身上穿着的衣服也不合适。



    秦漠的手紧了紧，像是压下去了一些东西，之后才踱步走了过去。



    薄九像是察觉到了他的靠近，直接抬起了眸。



    小豆丁本来想说：“大哥哥，你家的这个小哥哥好小气。”



    岂料却被先发制人了：“队长，这个小豆丁要抢我的糖。”



    小豆丁：……小哥哥不止是小气，还无耻，说好的要让着小朋友呢！



    还好有人教训，小豆丁是看着那个长的很高的大哥哥，手指伸过去，拽住了那个小哥哥的后衣领，就像是拽着个麻袋一样，嗓音很淡：“走了。”



    一定是要回家去教训小哥哥，他不听话的时候，他爸就经常这样教训他。



    不过小哥哥挺好的，就是有点无耻，但刚才小哥哥救了他们啊！



    “妈妈，那个大哥哥不会欺负小哥哥吧？”



    魔术师和猎人是走在后面的，隐约还能听到那飘散在空气中的童言童语，心道孩子你是不知道我们家boss和常人不同，就他这种表现，怎么可能是教训，宠还差不多。



    真教训的话，只会问对方一个问题。



    “你觉得你适合当一个境外特种兵？觉得适合的，来和我打一架。”



    就这么个问题，让多少新兵知难而退。



    现在，显然是不一样的。



    确实是不一样，即便秦漠再有分寸再克制，也抵挡不住行动小组浓浓的八卦之心。



    “猎人，就10号，是你接来的，你那边就没有点资料？”魔术师又想打探点了什么。



    猎人愤愤：“如果有的话，我至于摸不清对方的底？”



    “奇怪了，到底是谁？”魔术师偏过头去，看着前面穿着白大褂的背影，再想想这个新兵一直以来做的事，突的一下子顿住了！



    “我靠，不会吧，是那家伙？”



    猎人皱眉：“哪家伙？”



    “在江城，我们去找boss的时候，他认了个弟弟……”魔术师总觉得一言难尽。



    猎人一震：“认弟弟？boss？”真不像是认弟弟这种人！



    “就因为那人，我们一度怀疑boss弯了。”魔术师说完偏头：“现在看来，是真的弯了，我刚才怎么没有想到，上次我们执行任务的时候，这个人就伪装成了电影员的工作人员和我走了个面对面，我都没有察觉到他的异样来，最后还是boss抓到的人。”



    猎人根本听不到后面的内容，他的所有思绪都被一个字占领了！



    “bo，boss喜，喜欢男的！？！”







第1166章 第一千四百三十五
    魔术师没有否认，一副不然呢，你能解释一下刚才咱们boss给人糖的举动？



    确实解释不了！新兵是不知道，还以为大魔头偶尔会像清风拂面一样的温柔，但他们知道，对别人完全不会！



    猎人往前走了一步。



    魔术师问：“你怎么了？”



    “我遭到了暴击，我要缓一缓，这也太特么的惊天霹雳的，完全没有准备。”猎人觉得自己有点完，真的，队长喜欢蓝孩子这种事，在他看来简直就是最扯的。



    魔术师拍了拍他的肩：“我能明白的你感觉，我们当时和你一样。”



    “所以，是那家伙追来了部队？”猎人的想象力还是不错的。



    魔术师抬头看天：“昨天你是目击者。”



    他目击的是boss被按着啊！



    boss被……按着……被按着……



    猎人越想越觉得世界有点崩。



    这时候，一队人已经走到了无人区域，和大部队分开来走，最后去军机方便降落的集合。



    秦漠回过眸去，就能看到少年叼着棒棒糖的样子，脸上黑漆漆的还沾着一点血迹：“薄小九。”



    “嗯？”薄九有些意外在这种情况下，大神居然会叫她这个名字。



    秦漠慢条斯理的问着：“糖吃完了吗？”



    “嗯，就剩下了根棍。”她就叼着嘬个味。



    可即便是薄九，也没有想到大神的下一句话会是：“要不要接吻？”



    “？”薄九衣领还被拽着，还没动。



    就感觉白大褂被大神伸过来的手往上一提，视线对上的就是那张离的极近的俊脸，黑色的面巾早就被他拉到了下巴的位置，那样深色的衬托，只显得那张脸无暇清贵，黑色的发丝还落下了几根，挡住了他隽美的眉眼。



    他的大半个身子都像是把她围在怀里，挡住的不止是林中的风还有那边猎人他们的视线。



    突如其来的亲近，随着薄唇的落下，烟草香的味道细细缠绵着。



    薄九觉得呼吸被抽走了一点，心里像是有什么毛绒绒的爪子挠着，涌出了一层圈圈的甜意。



    那是一个很轻的吻，像是藏在大神口袋里的糖。



    两个人的唇间都有了橙子的味道，丝丝的酥麻，从唇间传来，细细碎碎的滑过了皮肤，一时之间，她的鼻息间就只剩下了男人特有的味道。



    那是硝烟的气息却又带着薄荷烟草味，才会特别的让人想要不松手。



    就站在这两个人不远处的魔术师和猎人，直接当机了！



    不是，boss，你是欺负我们没有谈过恋爱吗？所以才这么旁若无人吗？



    就算你那样把衣服提起来，我们也是知道什么是接吻姿势的好吗！



    难道……魔术师和猎人对看了一眼，凭借着他们对自家boss的了解，这根本就是在说，根本不在意他们会不会知道……



    另一边，薄九的呼吸有些乱了。



    嘴角却隐隐的勾了起来，头还被白大褂半罩着，一张小脸上带着红润，可惜她现在这对张脸的颜色，什么都看不出来。



    秦漠眸色发深的将少年松开，接着替她整理了一下衣领，手指侧着擦掉了她脸上的血迹，那个样子的秦漠，一点都不像是传说中洁癖症严重的大魔头：“这么喜欢？”







第1167章 第一千四百三十六
    在说这一句话的时候，大神的声音还带着笑。



    根本就是典型的美男计。



    薄九最防备不了，也不想防备的，干脆站在那让大神给擦脸。



    至于旁边投过来的仿佛毁天灭地的目光。



    她也不是很在意，反正刚好可以让人知道，大神是他的。



    猎人和魔术师回部队的时候，都觉得脚下有点发飘。



    之前是开玩笑来八卦两个人的关系，现在真有关系了，让他们怎么八卦。



    这在部队是违反纪律的。



    boss这样做……到底是为什么？



    不说刚才那个隐晦的接吻，就说给糖这件事，不到一上午的时间就传遍了整个部队。



    所有人都在猜测秦漠和薄九的关系，自然而然也会传到老首长的耳朵里。



    “你说什么？那小子给人糖吃？骗我？还是在讲笑话？”老首长说完这话还喝了一口茶。



    副官脚跟一碰：“报告，完全属实，。”



    老首长还想说点什么。



    那边门口当事人已经站着了。



    一身军装笔挺，逆光而立时，那样的气场让上任多年的副官都觉得有点发怵。



    不行，他不能发怵。



    再怎么说这也是他的后辈。



    到时候老首长变得飞快，原本八卦的脸此刻已经成了笑眯眯的模样，就像个非常有层次感的智者：“来了？这次的任务很成功。”



    秦漠走进来，标准的敬礼，之后语气都有点慵懒懒的感觉：“想必首长已经听说了。”



    老首长喝了口茶：“听说？听说什么？”



    “与关我的事。”秦漠没有拐弯抹角，直接切入重点。



    老首长装起了胡涂，偏过头去看自己的副官：“这小子又来给我打哑谜，他有什么事？”



    “报告，我也不清楚。”副官是个老实人，一说谎话那张脸就会红。



    秦漠慢条斯理的朝着那边看了一眼道：“首长这么关心10新兵，应该很清楚这个人最近的动向，比如她压过我之类的说法，应该很早就传到了你这里，李副官是做通讯出身，这点消息还是能打听到的，既然首长坚持说没听过，那作为当事人，我可以叙述一遍，我和10号新兵之间有特殊感情，不适合一起出任务，这次的境外活动，她不会在行动小组之列。”



    老首长闻言，第一次出现了严肃的表情，伸出手来，捏了捏自己的眉心道：“秦漠，你不是一个感情用事的人。”



    “经过今天之后，我发现我是。”秦漠的嗓音依旧很淡：“当有人抬手用枪指着她的头的时候，我做不到冷静，一个不冷静的带队，完成不了任务。”



    老首长看着他：“但今天你们很出色。”



    “境外和国内不一样。”即便到了现在，秦漠的思绪还是清晰的很：“在那里我们不会有任何的支援，更加不会有伪装条件，甚至没有退路。”



    老首长也有自己的坚持：“这个10号是难得技术兵。”



    “我承认。”秦漠在说这三个字的时候，甚至能想到某人坐在电脑前，手指飞快的模样，连双眸的冷意都融了，淡淡的笑：“网络技术很少有人能比过那家伙。”



    站在旁边的副官：……被卖了一把安利的感觉是怎么回事？



    “只是。”说到这里，秦漠顿了顿，双眸看向老首长，语气很淡：“如果是您的女儿，您会让她上战场吗？”



    老首长有个女儿，曾经还想让她和这个冰小子认识认识。



    自己是当兵的，确实从来都没有想过要让自己的女儿去前线，那是什么地方，那是能吃人的地方。



    秦漠一笑，有一种说不出来的东西在里面：“你不会。”



    老首长被噎的，一时之间说不出话来，最后很无力的说一句：“冰小子，你这是在胡搅蛮缠，那可不是你女儿。”



    “那确实不是我女儿。”秦漠站了起来，单手抄着裤袋，看似慵懒，实则连眼角处都带出了光，仍然是漫不经心的口吻，说出来的话却让其余两个人都震在了原地：“那是我的命。”



    短短五个字。



    老首长再也说不出一句话来。



    秦漠背光而立，声音又传了过来：“后天的任务，想办法把她留下。”



    这样的谈话，不会被除了三个人以外的第四个人知道。



    房间里的空气随着秦漠的离开，像是都变得有些安静了。



    也不知道过了多久，直到钟表传来的摇晃声。



    老首长才敲了敲手上的不锈钢：“刚才那小子是在拜托我？”



    “应该是。”虽然有些不可思议，但是副官还是被那句那是我的命给带来的效果压的到现在，都有点反应慢，谁能让大魔头专门去拜托人。



    很难想象这样的话会从大魔头的口中说出来。



    然而，正是因为这样。



    他和老首长才会更明白，那个10号对他的意义所在。



    “去送名单吧。”老首长放下了杯子，眸光都有些沉。



    后天，看来都已经决定好了，就连他在这个任务上，也只是配合工作。



    到底是有多危险，没有人能够预料。



    大多数来的人，心里也都有了底，越是挑选严格的越是不可预知。



    实际上经过今天这样的事之后，已经有两个人的心里出现了问题。



    他们确实是部队里的佼佼者，也都很勇敢，但是睡眠的好坏程度，直接会反应出情况。



    医生那边已经在心理那打上了一个叉。



    这次的任务，不仅仅要求的硬件条件，还有心理承受程度，毕竟对方还有一个心理催眠师。



    那才是真正的噩梦……



    部队里仍然是没有松懈的训练，即便是完成了一个解救任务，该做什么还是要做什么。



    越到最后的选拔，越是激烈。



    基本上每个人身上都带着泥泞。



    也不知道是不是流言太多，还是因为训练的疲惫，其中一个新兵在休息的时候突地站了起来，眸光看向薄九：“敢不敢比一比？”



    执行任务时，这个新兵在最外围，并不清楚到底是怎么回事。



    他只是觉得有一点，在这样的部队，还凭着关系留下，是对所有人的不尊重。







第1168章 第一千四百三十七 solo，来波月票
    被点名的薄九正擦着下巴上的汗，双眸抬了一下，眼神有点深。



    太子爷是和薄九一个宿舍的，又是同一个队，再加上这么长时间都在一起，薄九什么表现，他比谁都清楚。



    现在被人说是靠着关系上位，也太憋屈了！



    “你……”太子爷是想出头的，毕竟是机关出来的，脾气本身就冲。



    没想到这句话却被人截胡了。



    “你想比什么？”是当时人薄九，她站了起来，一只手抄着裤袋，一只手背过来，抹去了下巴的到最后一滴汗，语气却淡的很。



    在不部队里的人都不会太刻薄。



    有人提出这个挑战来，只是在为任务负责。



    他很清楚技术兵难得，但是那也得值得他们这些人保护的技术兵才难得。



    “你挑。”这是新兵的话。



    薄九抬眸：“我都行。”



    “那就不比单项，今天训练完之后，丛林见，按照国际丛林法，不管是用什么办法，谁先爆谁头，谁赢。””



    这样的挑战，新兵之间很少有。



    那个新兵也清楚，按照上一次的传言，是他们的技术兵灭了对付的部队。



    但是其他人根本就不知道，那里面还有一个阻击手。



    如果没有一个出色的阻击手，这个10号根本不可能潜入到对方敌营。



    他们也是最后才牺牲的，从头到尾都没有看见这个10号新兵。



    之所以会选丛林挑战，是要告诉对方，执行境外任务的时候，如果技术兵太弱，拖累的则是整个行动小组。



    薄九明白那人的意思，喝了一口水，只说了一个字：“好”



    太子爷在旁边张了张嘴，特别想告诉薄九，这是二队的综合素质最高的新兵，狙击隐藏能力一流，你要不要考虑一下再答应。



    但，转念想一想，这事要是放在他身上，他也得应战！



    不过……



    “兄弟，你告诉我一句实话，你和大魔头到底什么关系？”



    不会真的像是传言的那样吧。



    部队可是不允许这种特殊感情的。



    两个男人，别说是部队，就算不是部队，也不可能啊。



    如果这事是真的，就连大魔头都要被降军衔。



    薄九虽然没有太接触过部队里的事，但多少也知道其中的道理，嘴角勾了一下：“你觉得我们是什么关系？”



    这个反问，太子爷被噎的一顿，他要怎么说，靠。



    就在太子爷一脸菜色的时候，薄九又开了口，慢悠悠的语气：“家属。”



    家属？！



    太子爷双眸都睁大了！



    “你，你什么意思？”卧槽，连说话都结巴了，主要是这两个字太容易让人想歪！



    薄九眉头挑了一下，伸手指着自己：“我帅吧，队长长的也帅，这种事，一眼就能看出来。”



    太子爷:……你这到底是在夸自己，还是在解答我的问题。



    “不要告诉我，你们是兄弟。”太子爷呵呵了两声。



    薄九回身，漫不经心的很：“恭喜你答对了，不过不是亲的，我们是表兄弟。”



    “表兄弟？”太子爷还是觉得哪里怪怪的：“那你那天压着大魔头？”



    薄九挑眉：“我是想拜托我哥，被把我们之间的关系说出去，省的这里的人对我有芥蒂，大家都是新兵，再加上我又不会叠被子，觉得丢脸了呗，你不是也不希望别人知道你的叔叔就是咱们老首长吗？”



    太子爷本来听着前半段还挺在理的，听到最后一句话的时候，表情就像是太阳了个狗，手指指着薄九：“你，你，你……”靠啊，这家伙是怎么知道的！这不符合常理啊！



    薄九又喝了一口水，嘴角带出邪气：“所以你现在相信了？”



    “我，你先说你怎么知道我身份的！”太子爷心道难道自己伪装的还不像？他都没有和他叔叔正面接触过啊。



    薄九语气缓缓：“想知道就能知道。”



    少年，你还是太天真，一台电脑就能搞定的事，哪里有那么麻烦。



    太子爷倒是被震住了，小手在那拉着：“兄弟，你千万不要把这件事告诉别人，我是真心想要参军的啊。”



    “可以。”薄九把水放下：“来说说条件。”



    太子爷瞪眼，又特么的谈条件？！这人不去当强盗来入什么伍！



    “你说吧，什么条件。”太子爷此时的举动特别想个小媳妇。



    薄九手指点了点自己的手机：“我上次被队长警告过，再用手机，就踢我出部队，你想办法给我弄个手机。”



    “我们在部队不能联系人。”太子爷是有原则的。”



    薄九喔了一声：“那我去把和舍友们好好聊一聊你的家世。”



    “我靠！”太子爷继续伸手，将人拽住：“你答应我拿手机发出去的消息不带图片，话题不能和现在部队有关，也不能描述这里的情况。”



    薄九看着他：“你以为我是要叛国吗，我当然不会做这种事，我就是给队友发条短信。”



    “队友？”太子爷听的一脸懵：“你是怀念你们陆军部队了？”



    薄九望天，觉得还是得隐瞒身份，毕竟网上还有她承认自己是女孩子的视频，虽然在部队里的人关注不到，毕竟这里是全封闭式的，但还是低调的好。



    “嗯，怀念了。”



    这四个字，薄九说的到是真。



    有的时候，只要一看到电脑，手指碰到键盘，她就会想起那段时间。



    和那些人一起坐在俱乐部里五黑，有的时候直接打崩对方，闪现进血池杀人，杀完人之后，一人叼着一个鸡翅，手上还带着油，那时候瑶瑶就坐在她的身边，看coco和封尚在那里争mvp。



    薄九想到这里，眸光都跟着变得柔和了许多。



    那双眼睛以前是黑的有些冷，现在则是像是倒影了什么东西在里面。



    太子爷看少年那样子，也想起了自己以前在原部队的时光，那时候的他还是个性格高冷，近战无敌的军中王子。



    为什么到了这个部队，他就像是换了个画风，这部队有毒！



    “好，我去搞一个，这事，谁都别告诉。”



    太子爷怀揣着条件去了，心里还在想，这表兄弟真的是厉害，大魔头已经很非人了，又来了一个狡猾的，将来执行任务，绝对不怕对方耍手段。



    在手段这方面，他们也是不弱的。



    太子爷弄到手机之后，两个人找了一个不容易被发现的地方。



    这个地方也是有点诡异，训练场那边的树林里。



    “你快点。”这是太子爷的原话。



    薄九看了他一眼：“不要说这种让人误会的词语，一会儿有人经过，还以为我怎么样你了。”



    太子爷闻言，直接和少年拉开了三米远，他怎么忘了这家伙的名声，确实应该保持距离，再让别人误以为他也是弯的，那就不好了。



    他叔叔肯定会打断他的腿。



    薄九尝试着开了机，不是自己的手机，用的还不是很习惯。



    但去查一些东西或者给人打个电话还是可以做到的。



    “我靠，你怎么还下载豆豆直播？你到底干什么？”



    薄九避开他的手：“紧张什么，我娱乐下，你快去放风，打完电话，一会儿我还得和人丛林作战。”



    “我得站在能听见你说话的地方。”太子爷对这一点很坚持，他拿来的手机不能在他这里出错。



    薄九手指滑开了直播，进入了一个房间，那里面的人已经很多了，好在还没有正式开始。



    也就是说，她赶上了。



    之所以想要一个手机是因为，今天有瑶瑶的比赛……直播solo。



    没错，是直播solo。



    一场有关于帝盟能不能拿到亚洲出赛资格的solo。



    在这之前，薛瑶瑶根本连想都没有想过，这样的比赛会落到她身上。



    薛瑶瑶是个新手。



    对方也是。



    可即便起点一样，平台也不同。



    ys这个战队，亚洲闻名。



    就连他们的新人选手，也受尽瞩目，官微上的粉丝早就破了六位数。



    对比之下，薛瑶瑶这边的观看人数，少的微乎其微。



    这样的solo，不会不被重视。



    华夏和h国那边，各出了一个解说，来在网上进行讲解。



    但即便如此，所有的程序都按照国际赛制来走。



    这也就意味着，已经不是一场普通的solo了。



    隔着网络，也能感受到那里面充斥着的紧张感。



    “紧张？”那边的网友笑了：“我们ck昨天还玩直播来着，完全没有丝毫的紧张感，紧张的应该是对面的选手吧，哈哈哈哈。”



    “听说还是个妹子，妹子打游戏，能力有限，不要被k哭啊。”



    “你们不懂，华夏就喜欢搞这种东西，连电竞现在都靠脸说话，谁知道她是怎么上来的。”



    “让ck出手的时候轻点，体现一下我们的大国风范。”



    “不用轻点也能拿下，你们是不知道，那些华夏人追着咱们ck跑的场景，看来粉丝们也知道应该支持谁。”



    “爱豆第一，不是一直都是华夏人的风范，哈哈哈，等我也去那捞一笔。”



    直播的时候都会有弹幕。



    或许会有人觉得诧异。



    可在弹出来的，确实是有一些妹子，疯狂的刷着她们爱豆的名字，完全忘了，这是一场华夏对h国的对抗。



    她们在ck加油的同时，还不忘说一句：“比了也是给华夏丢人，根本赢不了ck。”



    “我真是搞不懂，她到底强出什么头，技术烂的要死。”



    “想火？”



    “不知道，反正我是来看我家ck的，总感觉他变得更可爱了怎么办。”



    就是在这样的情况下。



    薛瑶瑶坐在了电脑前，鼠标键盘做最后的一次检查。



    还有人在说：“帝盟已经过气了吧，那个黑桃z拖垮了一群人，现在拍拍屁股走人了，要让我说帝盟也是活该，不给我们一个交代，直接把人开着，还留在战队里，那就看看我们还支不支持他们。”



    “帝盟，不吹不黑，极限了吧，不然怎么会让这个薛瑶瑶来比赛，一点特色都没有。”



    只要是观看直播的人，基本上都能看到这些话。



    俱乐部里是大屏幕。



    看的更真。



    林风攥紧了手，不断的咳嗽，想要冲过去，却也知道，这个时候，越安静越好。



    “去做什么？”云虎偏头，大概是担心他控制不住自己的火爆脾气。



    俱乐部外面这么多人守着，就是为了等帝盟爆出什么消息来，无论什么消息都是丑闻。



    林风回头，眸低有些深：“我去抽烟。”



    没错，这个时候，只能抽烟。



    “有点担心瑶瑶心态会崩。”



    他不是没被骂过。



    打电竞，你打的好，人们会说666，好厉害大神。



    打的不好了，就会有人说，都多大了，趁早退役算了，丢人。



    实际上，他们比谁都想要赢。



    林风忘不了那一年队长不在，他因为心态调整不过来，失误了一次之后，接二连三的失误接踵而来。



    最后弹幕上刷的话，他都看不见了。



    因为输了。



    一场比赛，只要你输了就没有任何意义。



    林风站在走廊里，点烟的时候手都有点抖。



    云虎走了过去，一个低头，对着他点着的那根烟一碰，接着和他一样靠在了墙壁上。



    “有的时候，你太低估了一个女孩子的韧性，她们比我们从某些方面来说，要勇敢的多。”



    云虎鲜少会说这么多个字。



    林风抽了个烟，没说话。



    他们彼此都知道，谁坐在那间房间里，谁就要背负住这份压力。



    职业电竞选手，也只是表面看上去光鲜无比。



    还差一分钟，就要进入游戏。



    选手拥有一次和战队通话的机会。



    许多人都以为给薛瑶瑶指导战术的会是云虎或者殷无药，或是封逸的安慰。



    然而封逸在这个时候站了起来，朝着那边做了个暂停的手势，然后用话筒接入。



    他在做这些事的时候，依旧西装笔挺，王牌经纪人的姿态一分都没有少。



    就在所有人都还不明白发生了什么的和时候。



    突的，耳边就传来了一道嗓音，是少年特有的质感，带着丝丝的慵懒，却又清澈的像是水，能让薛瑶瑶不停乱跳的心脏都安静下来：“瑶瑶。”



    只是简单的两个字，却让直播间瞬时炸了屏！







第1169章 第一千四百三十八 炸屏
    黑桃z!



    几乎所有的黑桃粉都听出了那是谁的声音。



    自从那件事之后，再也没有人看到过薄九。



    那些真正喜欢黑桃z的，实际上并不在意这个少年到底是男是女。



    他们当初喜欢上黑桃z的原因，是因为这个人打破了太多的东西。



    在这之前，很多人都会说只有经过培训的人，才配的上打职业。



    很多人都不把那些真正技术好的游戏主播放在眼里，因为那只是娱乐。



    从野路子来的，总是不被认可。



    但黑桃z却在这么多人中冲了出来。



    为什么会被人喜欢。



    因为看着这个人打游戏的时候会想到自己。



    自己曾经刚玩游戏的时候，什么都不会，甚至很傻很傻的杀到第一个人的时候，还会激动。



    他们都是一样的，在寻常不过的玩家。



    可在黑桃z的身上，他们看到了那个曾经他们想做又不敢做的梦。



    总有一天，我要成为职业选手。



    这是无论哪个喜欢玩游戏的人，都想要达到的一个高度。



    他们看着黑桃z从c区一次又一次的拿下首杀，一次又一次的刷新记录，再到选拔赛，市级赛，复活赛，全国大赛。



    每一场比赛，他们都在。



    看着那个人孤身杀进血池，看着那个人被人泼可乐，再看着那个人输掉又赢回来。



    很多人，是不是已经忘了，如果不是这个少年，帝盟不会走到这一步。



    他们喜欢的z神，是一个女孩子。



    那又怎么样。



    她还是她，那个永远都在打破规则，告诉所有人，每一个人在选择职业的时候，都不应该因为出身来决定它适合不适合。



    “首杀王！”



    在这三个字出来之后。



    黑桃粉们就像是有了默契一般，开始刷满了整个屏幕。



    他们都在叫着一个名字“z神”



    不在是以前的大黑桃，而是“z神“



    “好想你，快回来吧。”



    “讲真，黑桃z不在，看比赛都没有以前那种惊心动魄的感觉了。”



    “确实。”



    当然也有人会骂，弹幕上有人在让薄九滚，说她不配在出现了让她不要再拖累帝盟。



    只是，这些东西，少年却仿佛没有看到一样。



    带着耳机的薛瑶瑶手指都顿住了，只感觉自己的脸上都有些烫，那是激动的，如果不是有这么多观众看着，她肯定会问一问九殿现在在哪里，为什么连学校都不去了，手机也关机找不到人。



    但不适合问。



    而且电话那头的人，并没有等到她开口，嗓音一如既往：“在光芒万丈之前，我们都要欣然接受眼前的难堪和不易，因为只要那样，一些人才会知道在帝盟这个战队里不仅有秦漠，饶容，云虎，殷无药，还有你，薛瑶瑶。”



    最后的落点，让薛瑶瑶心口一震。



    林风和云虎听着那边的响动，不由的笑出了声。



    这时候薄九又开了口：“准备好了吗？”



    薛瑶瑶红着眼，笑着“嗯”了一声。



    “那就上吧。”就像每次开场的时候，大神会说的话，此时薄九说了出来，波澜不惊却在不轻易间，就能让人忘却一切，双目只盯着一个结果。



    上场，比赛，要赢。



    是的，要赢。



    通话结束。



    一时之间直播间里只剩下了薛瑶瑶登录游戏的声响。



    那边的ck显然有些吊儿郎当的意思，还在漫不经心的和粉丝们互动。



    不过毕竟是职业的，在这之前他也看过这个帝盟选手的比赛资料。



    说白了就是比普通玩家好那么一点，手速倒是很快，但打电竞又不是全部看的手速，最重要的是意识和操作。



    再加上这姑娘之前打的是法师偏辅助。



    对角色的了解，哪里会有他多。



    ck进入了游戏，基本上已经想好怎么打了，压线抓崩对方，完全没有问题。



    “看来双方的游戏角色已经选好了。”解说员开始进行同步，却在看到屏幕之后，露出了不小的惊讶：“帝盟这位选手挑的辅助角色，这个赛制被削了不少吧。”



    “这是连角色都没了解好？”另外一个解说员摇头：“太危险。”



    本来实力悬殊就大，还选了一个被削弱的角色，这场比赛还能打吗？



    ck在看到薛瑶瑶所选的角色之后也挑了下嘴角，那里面尽是嘲弄，三流选手就是三流选手。



    “五分钟。”



    就在他打下这几个字的时候，别人还不明白是什么意思。



    ck的粉丝们已经开始了疯狂刷弹幕：“好帅，我男神！”



    “五分钟就能结束吗？酷！”



    “ck打她，用不看五分钟吧。”



    “单方面虐，这场比赛其实也挺没意思的。”



    这不是正式比赛，只是单纯solo，对ck来说也不用去顾忌什么场面话。



    他们队长倒是提醒过他。



    但谁不知道，在亚洲的赛季上，他们的成绩有目共睹。



    这个时候放肆一点也没什么。



    ck想着，已经操作着鼠标，开始清兵了。



    “两个人都选择的对阵中路？”



    “solo是这样。”



    “只看谁能拿下一血了。”



    solo基本就是一血定胜负。



    两个人玩的都是辅助，节奏也不会那么快。



    但ck又放话说五分钟结束。



    “有可能真的会五分钟结束。”解说员看着屏幕上的对线情况：“这根本就是被压着打吧。”



    “ck的走位避招，都很出彩，会有这样的结果显而易见。”



    不过，看两个辅助solo，也确实没有看刺客什么的来的过瘾。



    现在能看出的一点就是ck清兵要比薛瑶瑶快了很多，不仅如此，就在刚刚薛瑶瑶还被打中，掉了血。



    “这走位糊的吧。”



    “真的不明白她是怎么做的职业选手。”



    “我说你们，都知道结局了，还在意这么多。”



    薛瑶瑶挥动着鼠标，像是没有察觉到自己刚才那个失误一样，侧过身去打着兵线。



    就这样一来一往间，平和的让人有些没劲儿。



    解说员们也只能简单的做一下解说：“我们看一下双方的对线情况，没有意外，两个人都选择了在中路正面对，只是很显然，比起ck的操作来，咱们的美女瑶瑶在走位上似乎已经显得有些疲倦，大概是被压的太厉害了。”



    “像这样的情况，她也只能在塔下清清兵，老实讲这一点都不像是在solo。”



    “好在经济没有差太多。”



    “经济没差，太多不会吧？看样子是ck在压着人打啊。”



    “所以说，我才觉得奇怪。”



    “只能说这妹子生命力顽强。”



    “ck大神应该直接越塔杀。”



    “我觉得也是，大概是因为装备还没出来，再等等。”



    可有一个问题。



    还是有看着直播的观众意识到了。



    那就是时间……



    “怎么总觉得时间已经过去挺久了？”



    “有四分钟了吧？c神平时的速度没这么慢吧。”



    “是很慢。”



    直到五分钟过去之后。



    人们才开始重新审视这场比赛，总觉得节奏带不起来，怎么回事？



    就连ck也皱起了眉头，单手握着鼠标，心情并不是很好，毕竟他也没有想到会这么慢……



    “瑶瑶选的这个辅助角色是专门针对ck擅长的角色来选的。”饶容看着屏幕上的对阵，忽的笑了起来，人还是如风一般，声音淡淡：“咱们瑶妹子在战术上有点意思？”



    林风挑眉：“看上了？看上也不是你的。”



    “闭嘴吧，林风大大，多看看技能恢复，打游戏也是要动脑的。”饶容的声音和说出来的话，完全不同风格。



    林风眼睛都瞪圆了，这人，加入他们战队还没几天，就混成这样了？还有被大神叫林风大大，这感觉还挺不错。



    傻白甜自动忽略嘲弄的语气！



    “不，不只是动，动脑。”封尚在旁边开了口，可爱的红着脸，结结巴巴道：“瑶瑶为，为了能练好辅助，费，费了很，很多时间。”



    那么多的视频预览量，多少次的技能分析，甚至会专门做一个表格出来，每个角色的技能针对。



    以及那个人……ck，他最擅长的是哪个辅助。



    起的比睡都早，睡的比睡都晚。



    就连封尚自己都数不清楚，自从最后的全国大赛之后，有多少次看到瑶瑶是睡在网吧的那张椅子上。



    总是等到殷大叔把她叫醒，她又会拍拍自己的脸，去卫生间用凉水洗把脸，坐回位置上，继续研究。



    无数次的对战和技能操作。



    俱乐部这边也要训练，但训练之后，再加上的强度，恐怕是他都坚持不来。



    瑶瑶……很想赢吧。



    关于这场solo。



    封尚抬起头来，朝着屏幕上的游戏角色看了过去。



    ck显然已经被磨的有些不耐烦了，挥动的鼠标就打算发起最强攻击，即便是辅助也是有输出的，更何况他这个辅助是坦辅，有着天然的优势和兵线压进，很明显薛瑶瑶属于劣势，尤其是血量太少，在那塔下站着，都不是绝对的安全。



    ck点击鼠标的声音明显的快了起来，站在上帝视角看着这一场比赛的两个解说，按着耳机，猛的坐直了身形！



    “来了！”



    给读者的话：6号第一更，三合一，中午还有……







第1170章 第一千四百三十九 比赛（跳过））
    “ck这是要做什么？”



    人们看着视频上的走位，直接凑近了电脑屏幕，脸上的表情说明了他们现在的状态有多激动。



    “我靠不是吧，越塔强杀？！”



    就连封尚都坐不住了，骤的站了起来！



    ck操作的游戏人物已经入了塔，趁着兵线优势，直接把伤害打在了薛瑶瑶的身上，再一个一技能减速。



    “赢了。”这是网友们的预测。



    几乎所有的ck粉都在那刷。



    可下一秒钟。



    “闪现！”解说员的声音从耳机里传了过来：“薛瑶瑶的这个走位很灵性！”



    可再灵性好像也没有用，ck已经走到了两塔中间，那意思是势必要杀了她。



    ck不想再拖了，五分钟都已经过了，他居然连一个女孩都打不过，这说出去对他来讲根本就是一中耻辱。



    而且这个女孩以前不过是个打网游的，那种普通玩家能和他比？



    “瑶瑶，快逃！”



    弹幕弹出来的那一瞬。



    薛瑶瑶却一个回身，大招！



    没错，是大招。



    标记性的杀伤，并且带有减速功能，这是薛瑶瑶玩的这个辅助一大技能亮点。



    一开场的时候，解说员说的没错，这个游戏角色在这个赛季已经被削弱了。



    但，也不是不可以打。



    ck是个辅坦，也不怕这种延缓性质的伤害，就是减速很麻烦。



    他皱了下眉头，往左侧偏偏了，就想等技能回复。



    可这时候，那个不知道为什么刚才还被他追着跑的辅助，一个加速直接朝着他这边冲了过来。



    找死？



    ck手指一点，就要继续碾压，可这时候他才发现，蓝没了，技能只剩下了一个。



    “靠！”



    ck急忙回撤，可他的闪现已经在刚才越塔追人的时候交了，那时候本来以为能杀了对方。



    没想到只是逼出了对方的闪现。



    ck右手将鼠标一个滑动，他这个位置太不利，两塔中间，偏一点就会被塔攻击，就算是辅坦，现在的ck血量也不是很够了。



    可是不偏的话，就会进到对方的大招里。



    不到三秒的时间差，最后ck选择避开那个电圈大招的延迟暴击，不可避免的被塔打了两下，顿时之间血量只剩下了一点点。



    ck又是一个转身进入了旁边的草丛，打算从河道那边走，这样一来势必会消失在敌人的攻击范围之内。



    打到这时候，所有人都清楚对方的耗蓝情况。



    他没有蓝了，技能无法恢复，对方就算有也好不到哪里去，最多比他强一点点，再加上就那个辅助了，没了大招她还能做什么。



    ck顺着草丛飘过，身后是薛瑶瑶在追。



    “这个妹子真的是傻了，她难道不在知道辅坦不能追吗？”



    “大概是太想杀人了，我有的时候也这样，而且现在机会难得。”



    “暴击不够，大招没有，杀不了。”



    解说员们也这样认为，再加上薛瑶瑶追人的时候，一技能都因为失去攻击视野，连人都没有丢中，就更不可能了，在追很有可能会出事。



    ck被这样追着，眸低也浮现出了深色，知道这辅助没技能，身形往暴君的草丛那一停，打算反杀……







第1171章 第一千四百四十 k,o
    封尚紧张的连手指都攥紧了。



    林风却诡异的挑了一下唇角，回过头去看云虎：“你说瑶妹子是不是打……”



    林风打算那两个字还没有说出来，就见薛瑶瑶一个加速，绕到墙壁后方，技能并没有丢向草丛，而是直接平a到了暴君身上。



    原本打算反杀的ck正要动，薛瑶瑶这边又一个平a。



    暴君直接腾起，隔着墙壁，仇恨值全部都拉在了ck的身上，一爪子伸过去，将ck拍飞腾起。



    瑶瑶确实也没蓝了，但是这个时候不在需要技能，而是鼠标的一个点击。



    清脆的音效声从



    k，o!



    首杀！



    比赛……赢了！



    几乎所有人都在不敢置信的看着这一幕。



    解说员有一瞬的失声。



    更不要说ck本人，他完全就是懵的。



    暴君，对方居然用暴君！



    “这一招6666！”



    “这套路，大黑桃也用过吧。”



    “似曾相识的一幕，在这里心疼一下大ck。”



    “z神不在了，赛场上却依旧留着z神的招数。”



    “虽然很帅，但真的是阴险，太阴险。”



    弹幕弹出来的消息，瞬间就把屏幕给点亮了。



    更是有人直接送了一架飞机。



    薛瑶瑶坐在那，看着屏幕上出现胜利两个字的时候，才真的觉得自己赢了，握着鼠标的掌心里都是汗。



    身后的队员已经冲了过来。



    林风直接将手按在了她的头：“瑶瑶，变阴了呀，和小黑头那家伙一样拉仇恨了，不过没事，咱们战队就是最阴战队，哈哈哈哈哈哈。”



    电脑前的观众；……真没见过这么黑自己战队的，心疼从不阴人的云神。



    coco表达喜悦的方式最直接，伸出手把薛瑶瑶抱了起来，就差像亲他的兔子一样亲瑶瑶了。



    好在封尚在旁边拽住了他的手：“我，我靠，你，你做，做什么，瑶瑶是，是个女孩！”



    “这不是一激动忘了，你紧张什么。”coco一顿，也意识到了怀里的人有点软，松了手，又是可爱一笑：“瑶瑶，我们赢了。”



    是的，赢了。



    总算可以代表华夏出战。



    这次，他们终于坚持到了最后……



    薛瑶瑶也高兴的很，一张脸都带着红润。



    是不是就是因为太年轻，所以在这一刻根本没有什么男女之别。



    每个人都想上来给薛瑶瑶一个拥抱。



    到底坚持是什么。



    大概就是不放过每一个机会，即便是谣言四起，诛心而论，也要朝着自己想达到的前进。



    每个人都在欢呼。



    ck那边一张脸都青了，很显然是不服气这场比赛，但比赛就是比赛。



    solo，永远比的就是这第一滴血。



    不过ck也不是什么小心眼的对手，只留了一句话在屏幕上：“我们亚洲赛见。”



    解说员还在讲解着这一场的回顾，那边的人已经下了线，一部分粉丝也关上了电脑。



    即便是很多人认为这一场薛瑶瑶能赢不过是侥幸。



    但这丝毫不影响帝盟的庆祝。



    封逸走过来，抬起手来看看了手表上的时间：“我还有个会，你们想想晚上吃什么，好好庆祝一下。”



    亚洲赛的资格他们拿到了，只是不清楚那个人会不会回来，还有小黑桃……



    封逸是个藏事藏的多的，不会轻易把一些东西说出来。



    可这一次，连他都不知道那两个人去了哪里。







第1172章 第一千四百四十一 （1）
    有一点还是好的。



    帝盟没有散。



    那就有机会。



    封逸伸手推了推脸上的眼镜，在这一刻尽显精明。



    薛瑶瑶趁着热闹走过来，第一个想法，就是把她赢了的事情告诉九殿。



    “电话回拨？”封逸闻言顿了一下，接着摇了摇头：“拨不过去。”



    薛瑶瑶楞了，一时之间没有说话。



    封逸看着她，偏过头去点了一根烟，抽了两口之后，才道：“这一次是小黑桃主动联系的我，瑶瑶，很有可能小黑桃不会再回来打比赛了，虽然现在说这些，会影响你的士气，但这些事，你知道了，也不算不好，认真准备接下来的亚洲赛，别的不要多想。”



    薛瑶瑶想了想道：“我还是要等她回来。”



    封逸抽烟的手停了一下，很缓很缓的笑了起来：“好。”



    一个字，说是期望也都无所谓。



    无论是什么时候。



    当他们回过头去看正中央的那个位置空着，心里总会有一种空落落的感觉在。



    那一刻，总是会想那两个人在时，会是怎么样的场景。



    鼠标的敲击声在俱乐部里很长见。



    只是再也没有那个喜欢侧过身来，帮你调电脑设置的少年。



    薛瑶瑶抬眸，她相信不止是她，所有人都在等着那两个人，包括他们的封总……



    打完比赛之后，薛瑶瑶还要收拾一些东西，由于是直播，还要配合这边做一个小型的平台问答。



    而俱乐部外面则停了一辆车，是榜上有名的顶级，尤其是那颜色，黑到透的紫，线条流畅的让人一看就知道价值不菲。



    那辆车经常会出现在一些报道上，大多数总是和哪个女明星有关。



    也就是说，这辆车，在江城没有哪一个不认识的，江家。



    前排坐着的是司机，像是在等人。



    他偏过头去看了看，呢喃自语了一句：“少爷怎么还不出来。”



    实际上这种比赛少爷很少看，更何况又不是什么大型的比赛，而是一场直播。



    连赛场都小的很，司机是不明白为什么少爷会去，难道是因为小姐？



    这样一想，司机的脸上也带出了笑，如果是因为小姐就再好不过了，新夫人一直都担心少爷会嫌弃她们，家里的气氛也总是好不起来。



    少爷以前也确实是，好像怎么看小姐都不顺眼。



    如今倒是好了。



    司机想着又把车窗摇下来了一点。



    俱乐部大楼里面，现场的气氛非常嗨。



    毕竟是薛瑶瑶赢了比赛，这边算的上是主场。



    但有一个人，坐在那里，浑身都像是能结冰一样，脸上没有一点的表情，双眸再次扫向了屏幕。



    那上面在回放。



    回放的内容除了刚才的比赛过程，还有在比赛结束之后，薛瑶瑶被人抱起来亲那一幕。



    视频里，那两个人都穿着同样的支付，纯黑的带着帝盟logo，相视一笑间，有很多其他内容。



    这是第几次，看到这个叫coco的人在她旁边了。



    温迪集团的小少爷，据说是外面的私生子。



    秦漠挖来的人，每一个好像都不简单。



    可这些并不是重点。



    而是在这之前，他就看到过那两个人在一起……







第1173章 第一千四百四十二 （2）
    江左还清楚的记得那天他是按照他爸说的来接她回家过节。



    毕竟是中秋。



    哪里有家里不团圆的道理。



    他抽了睡觉的时间，连会都挪到了第二天上午。



    可她却告诉自己那天有事，还要忙。



    江左并不在意，反正他也只是完成一个人任务，回家之后，气氛不太对。



    或许那些人还以为是他不乐意去接人。



    不过，节还是照常过。



    倒是桌子上多了她爱吃的东西。



    江左想了想，拿了饭菜，是想给她送到她住的地方，他偶尔也会看到这方面的消息，知道她是在练习，想要亚洲赛的资格。



    谁又能想到，他的车还没有开进她住的小区里，就看到她坐在路边的长椅上，头仰着看天，不知道在想什么。



    看上去像是有点茫然。



    他刚要下车的时候，就见有人从她的手边走了去。



    两个人像是早就约好了。



    那人笑着用手冰了冰她，然后递给了她一个冰激凌甜筒，像极了在约会。



    她也是那样坐着，就连脸上都带着红润，能听到笑声：“coco谢谢了，如果不是你，我就自己一个人可怜兮兮的过节了。”



    在她说这句话的时候，名叫coco的人，甚至还伸出手去帮她捋一下耳边的碎发，说什么：“你开心就好。”



    接着两个人还坐在了一起，去逗路过的猫。



    相识一笑，默契十足。



    当时，江左握着方向盘上的手一点一点捏紧，又渐渐地开。



    最终还是没有下车，也没有说一句话，反而趁着红绿信号灯切换的时候，调转车头去了另外的方向。



    那一天，连他自己都不知道为什么，整个人都非常的烦躁。



    什么叫做她自己一个人可怜兮兮的过节，明明是她不乐意回家。



    江左越是想要控制，越是能想起以前那些画面。



    那个软绵绵的胖子，总是会出现在他的眼前。



    他暴躁的想要和他爸对刚的时候。



    还有他母亲忌日，不开心的时候。



    她都在，坐在他旁边，听着他说那些事，不吵也不闹。



    每次看到他，整个人都是的。



    所以她喜欢他这件事，他一直都没有拆穿。



    那样的目光，他看的太多了。



    当然知道对方是怎么想的。



    他没打算回应，一来是因为他本就没有想过在上学的时候谈恋爱。



    二来是，他的全部精力都放在了和他爸对抗上。



    那个人的小心翼翼和送来的早餐，他也没有不吃。



    而且大概所有人看上的就是他这张脸，江左很清楚。



    只是那时候，很普通的事。



    现在想起来，总会让他不舒服。



    一开始，是因为她的妈妈进了他们家的门。



    到现在是因为什么不舒服，他已经说不清了。



    他只是坐在这里，看着屏幕上，就觉得亮的刺人眼睛，尤其是她被抱起来之后，那样的笑。



    到底是让他再也坐不下去了。



    他也是有病了，连休息都不休息，跑来看这么一场直播solo。



    大概是怕秦漠的战队输。



    可脚步却像是定在了那里。



    再抬眸看过去，那个人完全没有注意到他。







第1174章 第一千四百四十三（3）
    即便是他站了起来，周围已经有很多人都把目光移了过来，包括一些记者。



    只有她的注意力，像是完全放在了coco脸上。



    以前好像她就说过喜欢弟弟类型的。



    就是这一款吗？



    江左呵了一声，那嗓音有点冷。



    他拿起手机来，头也不回地走到了通道那里。



    可不知道为什么，心里还是烦的很，不想带着这样的情绪回家，省的回去了又是一群人在那警惕他这个警惕他那个。



    平心而论，他一直觉得他爸背叛了他妈，那句说好的再也不娶谁入门已经就饭吃了。



    江左也清楚这个锅，由薛母来背并不合适。



    这么多年来，他爸在外面的风流韵事不少。



    只是从来都不会带回家。



    薛母是第一个。



    甚至名门正娶。



    江左不知道该怎么去形容那种心情。



    背叛感是他的第一反应。



    至于其他的，这段婚姻本就不平衡。



    那个人早就知道她的母亲会嫁进来，却没有和他说半句。



    是不是连带着以前的那些讨好，都是为了更好的能入他们家的门，好早一点当上他的妹妹，毕竟江家有的是钱。



    这确实是他最早的想法。



    只是相处到现在，他看着家里的气氛，也逐渐明白了，薛母不是那样的人。



    并不是不拿东西，只是不贪心，他爸喝醉了，那人就在厨房里煮面，从来不要去他爸买什么东西，大概也是顾忌他会不会生气，一嫁进来，就签了个协议，财产她的小儿子没份。



    其实江左并不在乎财产，这是有目共睹的，他早就脱离了江家的势力范围，甚至比起江家来，他的个人财产要更大。



    倒是她，好像很担心他会为了这件事，专门还告诉过他，说她弟弟还小，从来都没有想过这方面，让他不要送她弟弟去国外。



    这人似乎永远都搞不清楚状况。



    一些话应该对着他爸说，而不是对着他说。



    去国外深造，还不喜欢？



    江左有的时候真不知道那人在想什么。



    算了，反正无所谓了。



    就在江左抬腿想走的时候，



    他看见了薛瑶瑶。



    薛瑶瑶也看见了他，刚刚做完采访出来，那张脸上的热气还没退，赢了比赛也确实高兴。



    只是薛瑶瑶没有想到会在这里看到他。



    江氏应该没有涉及电竞这方面的投资才对。



    难道是在等她？



    薛瑶瑶顿了一下，刚要抬步。



    就听那边传来了一声轻笑：“江少！”



    那是一位女主播，最近在网上特别的火，那女主播和别的人也不太一样，无论是从长相还是左派上，都非常的仙气。



    是一位美妆博主，素雅的时候也很漂亮，这大概就是为什么能吸粉的原因。



    薛瑶瑶差不多明白了什么，觉得这个时候过去，大概会打扰到对方，就想着先在这里等等。



    女主播从她身边走了过去，还带着很好闻的香气，不是很浓，淡淡的，像是他的品味。



    江左没有说话。



    女主播脸上也不显尴尬，大概是真的喜欢他，正歪着头在那里看人，长发飘飘穿着白裙，显得非常清新。







第1175章 第一千四百四十四（4）
    被这样的女孩子喜欢，应该很幸福。



    而且这两个人看上去也很配。



    实际上薛瑶瑶在收了心之后，总觉得在找女友方面，那人似乎很随意。



    还是说从来都没有承认过哪个是正牌，也没有付出过什么感情，才会一直如此。



    大概就是这个道理。



    今天这一位，配的上小仙女三个字。



    薛瑶瑶想，或许他会提早结束和她的那个约定。



    毕竟那一个约定从什么方面来讲，都不是很自尊自爱。



    真的出现他喜欢的女孩子，他应该也不愿意再提起。



    薛瑶瑶抬眸，把目光放在了那张脸上。



    那个人依旧是俊美到连外面的星空都有些黯然失色。



    和大神不一样。



    虽然都是从小一起长到大的，但由于两个人的性格不同。



    这个人总会给人一种凌冷的感觉，即便是他在笑起来的时候，像是个在花花公子。



    但看过去的侧脸，却又带着其他的味道。



    ，他大概是没有注意到她，侧过头去，修长的手指弹弹烟灰，嗓音含笑：“有事？”



    女主播倒是直接：“总想找个机会请你吃饭，感谢江少上次替我解围。”



    “不用。”很淡的两个字，那声音却朝着她这边飘了过来。



    薛瑶瑶觉得自己站着这个位置，略微显得有点不太好，走廊的中央实在是明显。



    最主要的是她这个位置，退也不是，进也不是。



    大概是注意到有别人的存在了。



    那女主播朝着她这个方向看了过来，接着弯唇一笑，有种莹白如水的美：“是我们公司的电竞选手，刚还赢了一场比赛，太厉害了，江少认识？”



    薛瑶瑶没有想到她会成为对方的谈资，到了这个地步，只能踱步走过去，穿着战服的她，真的是比以前多了很多勇气。



    “哥。”



    是了，现在薛瑶瑶在叫这个字的时候，已经没有丝毫的障碍了。



    只是薛瑶瑶不确定，他愿不愿意承认她这个妹妹。



    果然，在她叫出口的时候。



    那张俊脸都跟着没有了表情，侧过头来看着她，一双眸子深的让人心悸。



    “哥？”那女主播像是知道了什么秘密一样，漂亮的眸子都睁大了，连带着表情都生动了几分：“瑶瑶，你是江少的妹妹？”



    薛瑶瑶这个时候笑了一下，觉得不回答最好。



    倒是他那边传来了声音，凉的有些刺骨：“不是亲的。”



    “喔。”女主播笑了笑，她就说没听说江家有女儿。



    薛瑶瑶倒是习惯了他的不承认。



    也没觉得有什么。



    总这么站着，好像她太多余了。



    再加上那女主播玩味的表情。



    薛瑶瑶的脸都跟着微微的红了起来，好在周围没人。



    这种想要走又找不到合适的借口和机会，也是一种非常微妙的处境。



    薛瑶瑶想的是他们要是再交谈，她就借着机会溜走了，想出去的话，必须要走那边的方向，再往这边走，就是后退了……



    毕竟这里并不是很宽敞，再加上两个人是面对面的站着，她从中间走过去的话……一想就有点尴尬。







第1176章 第一千四百四十五（5）
    就在这个时候。



    前面出现了一个人影，脸还没有显出来，声音就传了过来，带着特有的音质：“瑶瑶，你是想让我们等你多久？快来。”



    是穿着战服的coco，大概是冬天到了，这人怕冷，脖子上还系了一条围巾，越发显得那张脸漂亮的不像话。



    本来coco也是只想招呼一声，看到这边有这么多人在之后，先是顿了一下，接着踱步走了过去，眉头挑了一下，那意思是像是说，这是什么情况？



    薛瑶瑶反应很快，宛如抓到了救星一般，上去就握住了喵系少年的手臂：“是不是等急了？”



    实际上，在战队里，他们都是这么相处，像姐弟一样的亲密。



    “废话，我快饿死了，不信你听听我的肚子。”coco在撇嘴的时候，都不会让人觉得讨厌，反而有些男孩子特有的可爱：“不过我告诉他们了，要等你，现在大家都在外面。”



    薛瑶瑶闻言，侧过脸去对着江左道：“那我们就先走了。”说到这里，她顿了顿：“你们好好玩。”、



    最后那五个字，是冲着女主播说的。



    那人翩翩一笑，江南女子的美，仙气十足：“好，拜拜。”



    反观江左，面无表情的有些泛冷，像是没有听到她的话一样。



    不管怎么样，离开了就好。



    这是薛瑶瑶走出这里，心头松的第一口气。



    coco则是在那皱了下好看的眉：“你怎么一副当了电灯泡的表情，那两人在约会？”



    “嘘，小声点。”薛瑶瑶说完道：“不清楚。”但是能让那个人专门来等的，实在是不多。



    coco摇头：“公司签了约的，新晋女主播半年之内不准谈恋爱的。”



    “连恋爱都不让谈？“薛瑶瑶挑眉：“这条款霸道了一点。”



    coco这时候聪明了：“封狐狸定的条款，要让他听到你的话，这顿饭你就不用吃了。”



    薛瑶瑶：……



    coco一边按着电梯键一边道：“而且这种美妆博主都是从网络红人签约来的，一些则是经纪人直接去学校找，各种类型的都会有，唯有一点是相同的，那就是长的好看，她们毕竟不是游戏主播，粉丝喜欢看她们，很大一部分的原因就是因为她们单身，这种条约每个捧网红的公司都存在，根据市场需求来的，除非是那种很有特色的网红主播，比如我家女神，每出一个视频都能成为经典，这种靠脸走的，还妄想谈恋爱，哼哼，我都还没谈过。”



    这……最后一句才是重点吧。



    薛瑶瑶听出了那里面完美的怨气，笑道：“你可以找。”



    “那不行，我找了，看我直播打游戏的那些老婆们怎么办?他们会哭的。”coco说的煞有其事。



    薛瑶瑶听到这里，心脏有些沉：“所以那些人到现在为止都接受不了九殿是个女孩子，也是因为这个样子吗？破坏了他们对男神的向往。”



    “是。”coco偏过头来，难得的认真：“不过，在电竞圈，技术好就是技术好，还是有更多的人看重的是实力，而不是脸，关键是大黑桃她自己还想不想回来…”







第1177章 第一千四百四十六（6）
    是了。



    现在的问题是九殿似乎并没有回来的打算。



    说是去了国外拍电影。



    但自从那个视频出来之后。



    薛瑶瑶也不知道为什么，总有一种预感，仿佛在也无法再电竞场上在看到那道人影了。



    因为很明显，那个视频出来，里面就有道别的味道。



    再加上现在的九殿根本联系不上。



    薛瑶瑶的眸光跟着电梯的灯在走。



    并没有意识到其他什么。



    而仍然站在长廊里的江左，拿着手机的手都攥紧了，发出的消息却仍然没有一丝的回应。



    女主播还站在他的旁边，嘴角的笑意没退：“江少要不要去我工作的地方逛一逛？”



    之前在酒桌上，他帮过她忙，并且像是对他们的俱乐部很感兴趣。



    这一次刚好有机会能独处。



    女主播承认，她早就动了心，也知道他喜欢的型刚好是她这一款，自然要抓住机会。



    不过她没有想到，那人一点面子都没有给她，只说了一个：“不”字。



    就踱步朝着电梯的方向走了去。



    这时候她也不适合再去搭话了，旁边又有其他的主播过来，与其让大家都注意到他，倒不如她退一步，她们这里面有些人很喜欢抢金主，不防不行。



    薛瑶瑶有个认知其实是错的。



    即便对方仙气十足，也是肉眼凡胎。



    每个人遇到喜欢的，想的事情都一样，没什么多大区别。



    江左进了电梯之后，那张脸上彻底了没了笑意。



    胸口像是压着一个重物，发沉的厉害，一直到他从电梯里走出来，胸口的重物才像是被挪开了。



    只是手机还是没有任何的动静，发出去的消息就像是石沉大海了一样。



    那人是没有看到，还是因为要和其他人在一起，所以连回都不回？



    一分钟，两分钟，三分钟。



    江左站在那，手机一直没有动静。



    他走到了正门口，毕竟他发出去的信息是让她在正门口等着他。



    可很显然，这里没有她的人影。



    倒是来来回回的有很多粉丝，周围的人都在谈论今天的比赛过程。



    “我觉得是侥幸。”



    “我认为不是，你其实可以仔细想一下，薛瑶瑶的闪现走位，还有她预判ck的所在位置，以及平a暴君的时间，都非常的准，这一点不是谁都能做到的，尤其是我总感觉，实际上薛瑶瑶这次会不会已经预估到了ck会选什么游戏角色，在这个游戏里，辅助有很多，但是能克制辅坦的，也就那么两个，薛瑶瑶选的辅助虽然在这个赛季被削弱了，但还是克辅坦……”



    “你说的这些我根本就不懂，不过赢了就好，以前我总觉得她在帝盟就是个摆设，23333.”



    “你应该也听到z神的那通电话了，而且在战队里，每一个人都有每一个人的作用，不要小看哪怕再小的一个辅助。”



    “我发现你今天为什么说话，总是呛我。”



    “因为我也是玩辅助的，说句实话，我对薛瑶瑶是路转粉，她终于在帝盟找到了自己的位置，难道你不觉得看到她之后，就想要努力一点吗？”



    “你这样说也对，不过看coco似乎对她很好的样子，羡慕啊……”







第1178章 第一千四百四十七（7）
    在听到那两个路人讨论到最后一句话的时候。



    毫无缘由地，江左的心情有点不是很好。



    大概是因为现在外面的气温低了。



    不再像是夏天的时候。



    就连空气里都飘起了雾霾。



    江左来的时候，穿的衣服并不多，所以这时候也感觉到了凉意。



    他听着那些人的议论，眸子深了深。



    知道手机叮的一声响了起来。



    江左才算是有了动作，只是等到他看到那上面的微信头像之后，气息又冷了一些。



    “江少，我看你在外面站着，会不会冷，要不要我送件衣服下去，我们直播间里都会放一些衣服，也有男孩子的。”



    江左没有多看，按灭了那条微信。



    女主播多少有失望，因为她站在三楼的落地窗前，刚好能看到下面的举动。



    不过，但也不至于放弃。



    毕竟她当初能加上这个人的微信，也是通过工作方面的关系。



    外面的气温越来越低。



    实际上距离江左发信息并没有多长时间。



    只是这一下，江左失去了所有的耐心，他冷着脸将把手机塞进了兜里，踱步朝着车子停靠的方向走了过去。



    司机见是少爷一个人回来的，还有些诧异。



    毕竟这次少爷应该是来见小姐顺便接小姐回家的。



    怎么就少爷一个人？



    不过作为一个在江家呆了很多年的司机，什么事该问什么事不该问，他心里面都还有数。



    外面仍然吵吵闹闹的很，即便是小型的电竞solo赛，也会有一群人来围观，大部分年龄不大。



    毕竟英雄这个游戏比起最终幻想和单机cs来还是年轻了很多。



    有些响动也正常。



    这一切，江左像是充耳不闻，包括那两个人的名字。



    他靠进了椅背里，伸手扯开了自己的衣领，让王叔开车。



    这个位置和时间点，肯定会堵。



    车子根本无法移动，只能等人先过去。



    这样的情况，让江左打开了车窗，原本是想要透一透气，却在无意间看了一眼不远处穿着战服的两个人。



    一瞬间。



    也不知道怎么回事。



    他的心突然之间疼了起来。



    她不是没有时间回他的信息，大概是不想回。



    毕竟在她的面前，她从来都不是这个样子，侧着脸将手里的耳机塞进了那个男孩的耳朵里，两个人听一个手机，随意的站在那，就给人一种无形的亲昵。



    他甚至能看到她的低头一笑，脸上还是红的，伸手将自己的碎发勾到了耳后。



    江左下意识的捏紧了自己的手。



    十字路口，信号灯切换，来来回回的都是人，车走不了。



    这也让薛瑶瑶看到了坐在车里的江左。



    他就像是和她格格不入一样，连骨子里都是渗入了的贵气。



    那样坐在后车座上，一贯漫不经心的坐姿，就像是他得知她母亲会嫁入到他们江家之后，他再次出现在她面前的时候，也是这样的坐姿，给人一种高高在上的感觉。



    不过，他有资本高高在上。



    开车的仍然是王叔。



    王叔也注意到了她，薛瑶瑶正抬步。



    那人不咸不淡地扫了她一眼，只说了两个字：“开车。”







第1179章 第一千四百四十八（8）
    那样子像是很不喜欢在这个时候看到她。



    薛瑶瑶琢磨着他可能是不满她刚才出现，打断了他和人约会，又说自己是他妹妹的事。



    毕竟他向来都不愿意承认。



    薛瑶瑶也不为难王叔，朝着那边点了下头，算是打过招呼。



    而她那样退回去，却让江左更加的烦躁。



    不过好在他还能克制住。



    即便是他很想问问她，他江左比起一个男孩来，是差在了哪里？



    这个人知不知道外面有多冷，他又等了她多久。



    随着车子的移动，这些问题也就跟着没了。



    coco注意到了瑶瑶跟着一辆车移动的视线，侧眸过来，干净的很：“你在看什么？”



    “江少的车，本来想打个招呼。”薛瑶瑶转过头来：“刚才咱们好像是打扰到他约会了，总觉得他脸色不太好，应该是不高兴了。”



    coco呵了一声，喵系少年的嚣张：“那就让他不高兴去，他这个人是不是忘了，你是他妹妹。”



    薛瑶瑶摇手：“不是亲的不算数。”



    “不是亲的也应该让着。”coco把自己的兔子拎过来：“你可是我们的瑶妹。”



    薛瑶瑶看了他一眼，慢条斯理：“我记得我比你大一个月吧，少年。”



    “我靠，算这么清楚做什么，这首歌真好听，下次直播的时候bgm我就用它吧。”coco聪明的开始转移话题。



    薛瑶瑶也没继续，偏过头去问道：“你不是说都在等我，其他人呢？”



    “封狐狸估计被拖住了，殷大叔他们都在车里，唯一没上车的就是林风那两人，大叔让咱们在这等那俩。”说到这里，coco顿了顿，意味深长：“总觉得那两个人应该是想谈点什么事，单独的，不然怎么到现在都不出来。”



    薛瑶瑶被呛了一口，不过即便是她，也察觉到了林神和云神两个人之间确实和以前不一样了。



    组cp的事，怕不是真的吧？



    这话她也只能用眼神问。



    coco叼住了自家怀里的兔子耳朵，呢喃了一句：“真可怕，战队里就剩我一个直男了，这样会让人误会的。”



    薛瑶瑶：……讲真，战队里，你最像弯的，还是纯零那种。



    不过，这时间确实有点久。



    薛瑶瑶将手机拿了出来，是想看一眼时间，没想到一打开屏幕，就看到了静音下的那两条微信。



    全部都是江大少发给她的。



    第一条是位置。



    第二条是三个字：“过来这。”



    那消息是二十分钟之前的。



    二十分钟……那时候她好像刚下电梯。



    薛瑶瑶抬起眸来，朝着西侧的正门口看了过去，再想一下刚才滑过她身边的车。



    怪不得他看上去有些像是生气了。



    大概是因为她没按照他说的去指定地方，又让他白白等了十号几分钟。



    江左这个人，她是知道的。



    除了他想等的人，他愿意付出时间。



    他不想等的，估计心里都觉得不值。



    刚才她应该就是浪费了他的时间。



    只是薛瑶瑶实在想不到，他找她会有什么事？



    刚刚那一声“哥”？



    很有可能。



    薛瑶瑶看着微信的页面，是想要回复，可走都走了，气也生了，回复也没什么用。



    干脆又将手机装回了口袋里……







第1180章 第一千四百四十九（九）
    车里一路上无言。



    司机能感觉到少爷此时的心情并不是很好。



    本来是打算回江家，没想到少爷临时改了，要去自己住的地方。



    江左回到房间之后，并没有开灯，径自走到客厅的沙发，坐在了那，后脑勺搭在沙发背上，就那么望着天花板。



    这样的做法，他之前从来都没有过。



    只是，今天不知道为什么就是和往常不一样。



    四周太安静，安静到他也不知道在什么，连眼神都有点泛空，等到他一闭眼，在睁开的时候，像是想到了什么画面，一下子站了起来，发泄似地踹了垃圾桶一脚。



    哐当一声响之后。



    一切又陷入了平静。



    他坐在那，眉心皱的紧，原本放在他手边上那张观看电竞比赛的票是那么的碍眼。



    碍眼到只要他一看到就能想到一些画面，实在是不舒服，手指将票根揉皱，这一串的举动都带着响，可见此时的江左是真的不爽。



    自从做公司之后，他很少再像现在这样发过脾气。



    倒是上学的时候，脾气很硬，一遇到和他爸过不去的地方，就喜欢踢东西撒气。



    那时候他撒气的过程只有她一个人知道。



    现在……江左昂头看着天花板，那是比刚才更空洞的眸，也不知道在想什么，他彻底的安静了下去，那样的安静就好像房间里并没有他这个人一样。



    娱乐部外面的人流已经散的差不多了。



    coco和薛瑶瑶两个人穿着战服，靠在那里等。



    “我发条信息给他们。”’最后还是coco忍不住了，手指开始在手机上编辑。



    而此时，云虎是临时被媒体拖住了，主要是他回国这个事，就是一大热门。



    平台这边肯定会能采访到多少当话题，就采访多少。



    林风坐在休息室里等人，也觉得时间太长，干脆用手机开了一把游戏。



    因为只隔着一层玻璃门，隔音效果并不是很好。



    隐约还能听到那边的采访问题：“为什么还是决定回来？听说云神在国外的学校，一旦错过了，就很难再进。”



    “那边留了名额，到三个月之后。不回来和帝盟的队友们在一起，我大概会觉得一辈子都有遗憾。”说到这里，云虎顿了顿：“比起学业来，这里有我很重要的人。”



    卧槽。



    这是林风的第一反应。



    毕竟每次云虎这么说的时候，那些记者势必会往cp上扯。



    果不其然，采访人员的音调都上扬了：“最重要的人，难道是我们的林风大大？”



    林风伸手揉了一下自己的耳朵，真的是一点采访创意都没有。



    云虎倒是配合的很，嗯了一声之后道：“战队里的每个人都很重要。”



    “云神又打官腔，好了，我就不耽误云神的时间了，林风大大在那边应该等很久了。”



    林风闻言，心里回了一句，你是终于找到可以写cp的话题了吧。



    确实，cp话题的导读量比云神单独回国这一条消息，肯定看的人会多很多。



    采访结束了。



    林风也提前放下了手机，抬起眸来，看向了那个走过来的人……







第1181章 第一千四百五十（10）
    那人宽阔的肩膀把简单的黑色战服都能撑得笔挺有型，怪不得会有那么多人想着要采访他。



    林风将手机揣进口袋里，正想着要站起来。



    走来的人却突地俯身，身形降至在了他的面前，左手撑在他坐着的那个椅子上，有种慢条斯理的感觉：“怎么，很着急？”



    顷刻间，林风就像是被他笼罩了一样，男生好看的下颚出现在了他的眼前，衬着黑色的战服，更显得棱角分明。



    他总觉得这距离有点近，下意识的调整了一下，就要借着力道站起来：“废话，当然着急，coco他们都在外面等半天了，刚还在给我发消息，走了走了。”



    说着，林风就要迈步。



    “等一下。”云虎又开了口，语气倒是淡：“自从我回来，你好像都没有怎么表示一下。”



    表示？带他吃饭喝酒还是去网吧通宵？



    这不才刚开始。



    林风还在那站着想。



    云虎已经将手伸了出去，林风也不知道他要做什么，或者是抽什么疯，倾着身子摆弄着他的手臂。



    那一瞬间，他身上传来的气息就更浓。



    林风说了一句：“卧槽，你到底想做什么。”语气里还带着笑音。



    基本上男孩子相处起来，都会带着口头禅。



    “怎么？怕了。”云虎还在做调整，好看的眉梢微微的向上挑了挑，将对方的两条手臂完美的摆出了一个弧线。



    林风呵呵了一声：“我会怕，我告诉你，我也是有粉丝的我。”



    “是的呢，粉丝好多，林风大大。”云虎在说这话的时候，语气是淡的，明显带着玩味。



    林风的喉咙里翻滚出了一个字，笑着骂了一声：“滚。”



    出了一趟国回来，连好好说话都不会了是不是。



    还有他这是要做什么。



    林风低眸看着自己的姿势，完全不知道，他不自觉加重的鼻息已经喷在了云虎的脖子上。



    还是觉得别扭，就想要动，这也太近了一点。



    却被他按住了手腕，接着云虎一个弯腰，从下自上，钻了进来，整个人就出现在了他的两只手臂做出来的弧形中。



    林风还低着头，对方的动作打了他一个措手不及，就连薄唇都碰到了那人的耳朵上。



    凉凉的触感，又柔又软又……吓人！



    卧槽，这到底是一个什么姿势。



    还有，刚才他是不是亲了云虎的耳朵！



    林风眼睛都睁大了，第一反应就是先将脸偏过去，不然一会儿指不定他的唇会碰到对方的哪里。



    真你妹的……



    林风的心很显然没有办法静下来，唇上还残留着刚才那不同寻常的触感。



    总觉得虽然是凉的，唇上却跟着有些烫，也不知道是为什么。



    林风的手都攥紧了，手指尖的感觉都很剧烈。



    我靠！



    淡定，不过是碰到了而已，轻轻的擦了一下，应该没什么。



    林风轻轻的咳了一声。



    而作为肇事者的云虎，却偏偏哪壶不开提哪壶，那眼睛里还带着丝丝的笑：“角度没有把握好，你刚刚是不是亲到了我的耳朵。”







第1182章 第一千四百五十一（11）
    瞬间。



    林风脸上爆红，一句：“靠”出口。



    “你的语文是不是体育老师教的，会不会用形容词，我就碰了一下，那是碰，哥们。”



    林风真的觉得从来都没有这样尴尬过。



    云虎不以为然的哦了一声，接着笑了笑，那笑声像是能从他的耳边传到心里。



    两个人真的是太近了，这样的姿势……这样的姿势！



    林风又想炸，深吸了一口气道：“还有，你这弄的是什么，让我抱着你，不碰到耳朵才怪!”



    没错，刚才云虎摆弄着他的手围成了一个圈，再钻进去，这样的近，根本就是让林风抱着他。



    由于太近了，林风甚至能感觉到那人心脏在跳动时胸腔的起伏。



    他想要放手，头皮都有些发麻了，全是因为男人身上荷尔蒙的气息太重。



    云虎又怎么会给他这个机会，好哥们一样的将他一抱，跟着头也低了下午，就在他的耳边：“怎么？我出国的时候，你不是还哭了，现在回来，抱一下当安慰你。”



    这样的云虎，林风也挑不出毛病来。



    毕竟那个抱，不含有任何的意味。



    林风一把将人推开：“安慰你妹，老子不需要你安慰，在提机场两个字，微信拉黑，听到了吧，我刚不是说了，我也是有粉丝的，让我粉丝大军灭了你。”



    “那你真是厉害了。”被推开的云虎还在笑。



    这样的相处反而自然。



    不过至于刚才云虎为什么要乘机做点什么，只有他自己心理有数。



    出了一趟国之后，云虎的想法也变了。



    如果说以前很害怕表达出这个想法来，会让他厌恶的连见面都不愿意。



    那现在的云虎，就只有一个想法，把对方掰弯。



    就算他是直男怎么样。



    他不惦记了，不意味着别人不惦记。



    云虎逐渐的明白，心里说服是一回事，看着他和别人走近了，忍耐不了又是另外一回事。



    既然帝盟都能重组。



    他和他之间，也不是没有什么不可能的。



    就算是真的不可能，他也要让一切都有机会变成可能。



    林风还不知道云虎在想什么，就觉得两个人站在这么个窄小的空间里，有种说不出的热。



    大爷的，今天的天气预报难道是骗人的吗？



    不是说入了秋之后，天气会转凉，还提醒他们多穿衣服。



    怎么这么热。



    林风偏过头去，真正拉开了两个人的距离之后，才觉得好了很多。



    “下去吧。”云虎的声音从他背后响了起来。



    林风回了一个嗯字。



    两个人都穿着战服，黑色的带着滚银logo，怎么看怎么的帅气拉风。



    外面还有粉丝等着。



    确实是，这一场solo比赛之所以会有这么粉丝到现场，大多数都因为云虎回来了，她们想要看看，所以守到现在都还没有走。



    林风没想到还会有这么多人在，还都是云虎的粉，眉头挑了一下。



    那边粉丝看两个人是一起出来的，更是欢腾了。



    不过cp粉并没有那么多，大多数都是只粉云虎一个，其中某个捧着花的女孩子，直接掠过了林风，将花束举高，脸上还带着微红：“云神，欢迎回来。”







第1183章 第一千四百五十二（12）
    这个女孩有点特殊。



    或许其他人对云虎是粉丝对偶像的心情。



    可这个女孩不一样，云虎直播的时候，她砸了很多飞机。



    不仅仅如此，还给其他粉丝也包了很多红包，就是为了能做这个送花代表。



    周围的气氛正好。



    粉丝们的心有的时候还真的是奇怪。



    既觉得谁都配不上他们的偶像，可当他们得到很实在的东西之后，就会逐渐的改变，越来越倾向于给他们利益的那个人。



    毕竟偶像是触碰不到，而女孩就在他们身边，最重要的是长的好看又有钱，所以对方再做什么出格的事，他们也不会觉得过分。



    甚至觉得这样子的追人，还有一种小浪漫在里面。



    一些粉丝被自己的脑补萌的只希望云神能收下这束花。



    就连傻白甜的林风，也觉得这样子的气氛不像是平时粉丝见面的那种气氛。



    更别说扫一眼，就能看透整个事件的云虎，女孩也是网络圈的，不过不是电竞选手，或许是真的喜欢他，但是他早就拒绝过。



    只是有些人，你拒绝过，她不会认为是真的拒绝，反而谎话连篇，说和自己很熟。



    话说的暧昧虚假，就越让云虎有抵触。



    那段时间他忙着出国，也就没有去让橙马禁言她，毕竟不是什么大事。



    如今看来，他还是太低估了一些人的想法。



    云虎眉头挑了一下，看着靠近自己的那束花，单手还抄在裤袋里，突地一笑：“难道你们不知道有男朋友的人不能随便接别人的花？”



    有男朋友的人！？



    一瞬间，所有粉丝的动作都顿住了，旁边还有没走的媒体。



    林风的第一个反应就是，卧槽，云虎这家伙一谈恋爱，是不是就疯了，在国内什么容忍度，他这是要做什么？



    这样公开了，对他那个男朋友也不好吧。



    林风几乎可以想象的到晚上官网爆炸性的轰炸，封狐狸估计又要睡不好觉了。



    帝盟这段时间，水逆的实在是厉害，真该找个人来看看风水。



    不过，电竞圈就是这个样子。



    喜欢，有的时候也会变成伤害。



    林风的想法很多，一个又一个的浮了出来。



    却在下一秒钟，怀里多了一束花。



    这……什么情况？



    林风有些发顿，想说我靠，又觉得人太多，一只手那样扶着花的样子，他自己是觉得自己有点蠢。



    “你大爷的，把我花给我做什么？”他看上去就这么想个随从？



    云虎慢条斯理的很：“接了粉丝的花送给男朋友不是天经地义的？”



    “我靠，我靠！”林风也是被暴击了一下，脸上都有些烫：“谁是你男朋友！”



    云虎挑眉：“网上组的也算，怎么？我就出了一趟国，你就不要我这个cp了，风云王道没听说过？”



    “你……”林风这时候也明白了过来，对方是在开玩笑呢，用这一招来避免一些和粉丝之间的正面冲突倒是还不错，可就是，卧槽，他刚才心跳的那么快做什么。



    云虎笑了，很淡的样子，手指抚上花瓣：“我什么？”







第1184章 第一千四百五十三（13，14） 漠九
    “没什么，确实是风云王道，下面的那一个，花我就收下了。”林风说着，一个伸手，胳膊搭在了云虎的肩上。



    两个人都露出了笑，肆意的很，随便让旁边的媒体拍着。



    越是这样，越不会让人觉得这两个人真的有什么。



    组cp，在电竞圈也不算什么，经常用来开玩笑。



    只有那个女孩的心里有些不舒服，不过她脸上也没有表现出来，看着那两个人，低头给其他几个关系好的粉丝发了一条信息：“他们两个不会真的在一起了吧？”



    “不可能，都是开玩笑的。”



    “就算在一起也没什么呀，我迷这对cp。”



    女孩抬手：“确实没什么，就是有点失落呢。”



    “也是，云神居然在接到你的花之后，转手就给了别人。”



    “我觉得你们两个会不会太脱离了，云神自始至终都没有表现出他有哪一点回应来，讲真这次送花送的我在旁边看的都有点尴尬。”



    “你怎么这么说，我们还不是因为喜欢。”



    “就是。”



    听了那三个人对话，第四个不说话了，其实她有点费解，当初进入这个聊天组，明明都是因为希望云神更好，为什么最后却变了。



    不知不觉中，已经有人变了。



    她是刚才因为离着云神近，通过云神的表情来判断，他并不喜欢这次的送花，才惊觉自己做的有些过头。



    总是嚷嚷着要云神接受她交的这个好友，毕竟大家都是粉丝，跟着在那起哄。



    可仔细想想，这和强塞一个人给云神有什么区别？



    云神想谈恋爱，自己会谈。



    她们在那起哄，还是公共场所。



    也幸亏有林神在，有一个很好的转移注意力的方式，如果没有，云神接了这束花，指不定明天就会出新闻。



    现在已经到了亚洲赛这么关键的时刻。



    她们想的还是一些私事，这样真的好吗？



    谁一开始说，喜欢一个偶像，就要离他的作品近一点，离他的私生活远一点。



    为什么偏偏忘了最初是因为什么喜欢上这一个人。



    现在竟还想要他按照自己想象的样子去生活。



    那个人想了一下，最终决定退组，不是因为别的什么，而是她不想到最后，变成一个连她都不认识自己的人。



    另一边，林风的手一直搭在云虎的肩上，应对媒体的时候，已然十分娴熟。



    不过，脸上的热度还是骗不了人的。



    云虎这家伙一回来就给他搞事情，也真的是够了。



    一直到进了电梯，林风才把手收回来，咳了一声，又看向了自己左手揽着的花，是想把东西物归原主的。



    哪里成想，云虎根本不收他的：“我一个大男人拿花做什么，更何况刚才不是送给你了吗，男朋友。”



    后面三个字，云虎说的非常慢，几乎是一字一顿。



    林风又想说脏话了，最后也只吐出来一个“靠，你玩上瘾了是不是？”



    云虎眼睛看着电梯滑到了一楼，跟着率先走了出去，又看了一眼林风怀里的花：“挺适合你的。”



    林风想说适合你妹，你个大男人拿着花不像一回事，他这个大男人拿着就像一回事了。



    不过也不能把花扔了，一扔指不定媒体会怎么写。



    干脆往肩上一抗，嘴里还叼着一根烟，痞气的很。



    说实话，要不是林风那张脸长的太漂亮，真的行为举止都太直，江城胡同里长大的纯爷们。



    这两个人的穿着战服，其中一个还扛着一束花，引人注目是肯定的。



    薛瑶瑶一抬头就看到了那两位少爷，像是伸出手来招了招，又把目光移动到林风扛着的那束话上，眸光里兴趣十足。



    coco原本还在听歌，也被这一幕震到了，下意识的就问了一句：“你们进展的都这么快了？”



    什么叫他们进展的？林风脸上一红：“我靠，你们别在那乱猜，这花是粉丝送的。”



    “喔……”coco咬住了怀里的兔子耳朵：“我就被没粉丝送过花，林风大大，你解释一下，为什么花裹上写着云神两个字。”



    林风心道嘿，来劲儿了是不是，直接把coco拽过来，闹着玩的开打。



    薛瑶瑶是觉得他这是害羞了。



    云虎的眼神有些柔和，偏过头去道：“封总呢？”



    “估计还在忙，封狐狸让我们带你们先去车那边，吃饭的地方已经订好了，今天可以敞开了嗨！”coco在说这句话的时候，脸还是红的，显然是高兴。



    也是，这一天，没有哪一个人不高兴的。



    可即便是这样，封逸还在想办法去联系薄九，只是打进来的那个电话，甚至查不到所在地。



    实际上倒不是薄九不想接，而是藏在小树林的两个人刚打完一通电话，就被发现了。



    太子爷是最先有反应的，因为背光而立的那道人影，气场太强。



    他嗷的一声就叫了起来，原本是想让他“兄弟”快逃的，毕竟人在物不在，也不好判刑对不对。



    哪知道，他动作还没做，那边一道眸光就扫了过来，除了冷，他感觉不到任何其他的气息。



    一瞬间，太子爷就像是僵在半空中的蚂蚱，四肢都有点发硬，更别说头皮。



    现在的他只有一个想法，这俩人真的不像是表兄弟！



    那人一身军装笔挺的从他身侧走了过去，实在是不太像是从部队出身，有点像是高干子弟，气息袭来的时候，太子爷僵的更厉害了。



    好在那人连停都没有停一下，大概也是知道树林里有他真正的目标。



    太子爷一口气提了提。



    最后就听到那人嗓音淡淡吐出来的两个字：“过来。”



    薄九闻言，衣袖一动，自然的将手机藏在了作战服的袖口里，就那么单手抄着裤袋，依言朝着秦漠走了过去。



    太子爷还在那懵呢，心道咦，他拿的那手机呢？



    魔术师在他旁边站着，要说点什么，最后始终没有说出口。



    毕竟，他也是佩服这一位兄台的勇气，居然敢单独和队长喜欢的人在一起，还来小树林搞秘密小幽会。



    讲真，这根本就是不要命的做法，你很棒棒哦兄台。



    太子爷偏头的时候，就能看到魔术师瞅着自己的目光，那一副欲言又止的表情，不知道为什么，他总有一种不太好的预感……







第1185章 第一千四百五十三（15） 被大神发现
    很快，他的预感就成真了。



    因为身后那人的声音传了过来，带着特有的淡漠清贵：“去把他交给老首长，让老首长处理。”



    “是。”魔术师开始领人。



    太子爷双眸都睁大了，卧槽槽，为什么他空降的事，谁都知道！



    不要开玩笑好么，他可是打过招呼的，连他叔叔都不见得确定他到底在哪一队呀，这到底是为什么。



    魔术师看太子爷的表情就知道他在想什么，心道，兄台，你还是太嫩，少不经事啊，少不经事。



    少了那两个人之后。



    秦漠才低眸看向自己身前的某人，眉头挑了一下，隔了半响，才道：“手里的东西交出来。”



    薄九还想要亡羊补牢：“什么东西？”



    秦漠伸手攥住了她抄在裤袋里的手腕，然后拎起袖口来，往上推了推，掌心下就是那人细腻的如同温玉一般的皮肤，很暖，这让他眸低深邃了许多。



    薄九脸上有点热，也不知道是因为那只手传来的微凉，还是因为心虚。



    反正也知道自己拿手机的事没跑了，干脆坦白从宽：“我没有做部队不利的事，也没有联系管家爷爷。”



    “无论你联系的是谁，在这里都不允许携带通讯设备。”秦漠从她的袖口里把那个手机拿出来，接着嘴角勾了一下，笑意却没有达到眼底：“你们还真有本事。”



    这句话，绝对不是赞美。



    薄九觉得这个时候势必要推卸一下责任，反正太子那边有老首长护航，应该是不怕的：“主要是太子关系硬。”这是实话。



    “喔？”秦漠慢条斯理：“你的小伙伴听了你这句话，肯定会哭。”



    薄九坦言：“在团战的时候，适当买队友，来保证自己的存活，也是一种战略。”



    “那你觉得你落在我手里，存活的几率有多少？”秦漠凉凉的反问。



    薄九咳了一声：“我不会再犯第二次。”



    秦漠没有再说话。



    薄九刚要动。



    就听那边站着的人又开了口：“过来。”



    这么近，还过去？



    薄九抬头看了眼前那人一眼，环视了周围一圈，发现没有人知道，大概也明白了大神的意思。



    大神这绝对是想让她哄他呢，绝对。



    她很清楚小说里那些傲娇的小公主们，一般都是什么心思走向。



    薄九勾唇一笑，张开手臂就抱住了秦漠的腰，那张脸即便是黑，也带着一种说不出的少年元气。



    秦漠一顿，接着伸手将人环住，大概是满意了，眉眼间都舒展了不少。



    真的是越看越可爱，薄九本来是想着伸爪子，吃豆腐的，机会难得对不对。



    哪里成想，她手还没有动，那熟悉的气息就落在她的耳后，不紧不慢：“负重跑十圈。”



    薄九：……难道刚才不是在冲她撒娇？



    “又在做什么梦？”秦漠捏着少年的脸，力道根本不大，多半是宠溺，却是一语戳破了某人的幻想。



    薄九也费解了，大神就在那安安静静当他的美男子多好，非要说话，一说话真的是很没有美感。







第1186章 第一千四百五十四（16）
    薄九也费解了，大神就在那安安静静当他的美男子多好，非要说话，一说话真的是很没有美感。



    这个想法刚落，脸就被那个人捧了起来，很随意的语气：“是想接吻？”



    “嗯？”接吻？没有，即便那张脸离近了看，非常清贵禁欲，她也抵抗住了美男计，将脸别开了一点。



    无奈，躲不过。



    他看了她半响，突地嘴角弯了一下，头颅低了下来，深邃的眸光放在了她的唇上，接着又凑近了些。



    那意思很明显了。



    薄九被那气息撩的脸颊有些发烫，干脆就着那个姿势，将唇落在他的嘴角，那样的触感非常的软。



    他并没有动，像是任由着她亲，似笑非笑的样子。



    摆明了就是让她上下其手。



    薄九眉头挑了一下，刚要动，腰却被人提了起来，刚不要说他的突然发动，唇瓣吻着她轻吮，缠绵的让人心脏有些发颤。



    酥麻感传来的时候，双腿都是软的，好在腰被他握着。



    那样的亲吻不是很凶，细细的像是在品尝什么。



    秦漠倒是好，薄九气息都有些乱，毕竟那从探入腰间的手，根本无法忽视。



    看到她伏在他肩膀上呼吸，他放开了手，和她拉开了一段距离。



    薄九以为这样就完了，刚要开口。



    下一秒，他却将她抵在了树上，略微一偏头，彻底的吻了下去。



    这一次，霸道的让人根本无法抵抗。



    薄九只觉得浑身都像是着了火，肌肤碰到他的手指，那种让人心脏乱跳的微凉和酥麻，从尾骨蹿上来的时候，简直让人有些不堪重负。



    她感觉着唇间的气息，那样的灼热撩人，所以的思绪都被烧空了，身形在他的怀里无意识的打颤，心底像是有猫儿在挠爪子，一下又一下的让人痒的只能伸手抓住他的手臂。



    大概是察觉到了她的反应，他慢慢的停了下来，最后等她呼吸平稳了，才又凑了过去，看着眼前这个人，薄唇微红，双眸都像是带着水意，险些又有些控制不住。



    “笨蛋。”



    听到这两个字之后，薄九还在纳闷，她哪里是笨蛋，大神总是莫名其妙的骂她，一傲娇就这个样子。



    “为什么长的这么好看？看着就让人想亲。”手指又碰了碰她的脸，气息还在一起。



    又被吻了一下，薄九真心觉得追到手的大神，别样的甜，还知道夸她。



    干脆伸出手去抱住了人，脸上还带着邪气。。



    秦漠没有拒绝，军装外套敞开之后，把人包进怀里，线条好看的下巴抵在了少年的头上，大概是此生最多的耐心和温柔都给了一个人，所以就连背影都显得和其他时候不太一样。



    四周很安静，因为是在树林里。



    薄九能清楚的听到他胸膛跳动的心脏。



    心跳声和她的一样，都很急。



    渐渐的，薄九的力道都跟着小了，两个人都没有说话。



    那种真正谈了恋爱之后的心情。



    大概就像是连空气里都散发着柠檬的香甜。



    兴奋，不安，还有埋藏在心里，那隐隐的躁动……







第1187章 第一千四百五十五（17）
    只是，这里毕竟不是谈恋爱的地方。



    在部队，秦漠需要顾忌的确实有很多。



    两个人的拥抱，也因为远处传来的脚步声给打断了。



    秦漠干脆拽着人，直接到了负重跑的训练场上。



    薄九的心跳还没有完全平稳下来，什么样的情绪都有。



    她和大神，这算是真的谈恋爱了吧。



    应该是的。



    没有任何芥蒂的谈恋爱。



    薄九背着东西往前跑，有点像是梦游一样，这一次她好像什么都没有做，大神就接受了她。



    总觉得有点可惜呀，她的套路还没用上呢。



    不过，以后应该是能吃豆腐了。



    现在就需要确定一下关系。



    等到境外任务执行完，她端了那波人之后，就找个机会向大神求婚。



    薄九想事情有的时候还挺长远，负重跑的时候也和别人不一样。



    步子很稳，对如何节省体力相当熟悉。



    所以远远的看过去，依然是少年英俊。



    只是也不知道什么，那双眼总会下意识的往旁边看过去，眸光扫过那线条完美的下巴，再落在淡淡的薄唇上，镀了一层光晕，想到就是这个样子的人，刚才还在亲她，薄九脸上的热气始终退不去，心脏的跳动仍然和往常不一样，挺想亲回来的，就是没有时机。



    太子爷那边基本上也被训完了，领回来之后，同样的惩罚。



    部队有信息截留，也清楚他们没有发特别的信息，但这样的错误，仍然是要受处置，在部队不会因为有谁身份不同，而免责。



    作为郁闷十足的太子爷，实在不明白那个还在负重跑的家伙被罚了为什么还一脸的高兴？



    什么时候这人的觉悟这么高了？



    而站在不远处，一身军装笔挺的秦漠，像是无声的笑了笑。



    朝着这边走过来的魔术师当下就被那笑，震的一个停顿。



    这什么情况？



    实际上，秦漠已经在克制了，毕竟表现的不能很明显，或许就连他自己都没有察觉到那扬起来的嘴角，始终从来都没有下去过。



    魔术师看的头皮发着麻，吞着口水，试探性的问了一句：“boss，你心情很好？”大魔头从来都没有这样笑过，真的是清贵的扎人眼。



    本以为boss会扫他一眼。



    谁知道得到的答案是一个带笑的“嗯”字。



    魔术师更加站不住了：“因为被罚跑步的那个10号？”



    秦漠回过眸来，眉眼的笑意没有收：“这么关心我的私生活？”



    魔术师闻言立刻一站，脚跟一碰：“不，不关心。”谁敢关心谁死啊。



    秦漠把目光收了回来，看着还在跑步的人影，又是一笑，犹如夜间清月，仿佛眼前并没有他这个下属。



    真的是没有完的意思，魔术师在旁边站着，总感觉自己被自家boss秀了一脸，那样的笑……实在是想让他吐槽。



    boss，我们还是一群单身狗，请不要这个样子！



    好不容易那笑消下去，还是老首长那边有事要找boss。



    临走之前，boss还丢给了他一串钥匙：“一会让某人跑完，让她去我房间洗澡。”



    魔术师：……







第1188章 第一千四百五十六（18）
    走过来的太子爷还不知道这边出了什么事，看见领他的那个兵，站在那一动不动的就像石化了一样，那表情也有点一言难尽。



    太子爷在想，他到底还跑不跑了，没人盯也很寂寞。



    魔术师现在的心理活动已经顾不上这位太子爷了，刚boss居然说，让那个10号去他房间里，洗，洗洗澡！？



    真的是睛天霹雳的感觉！



    魔术师觉得他最需要的是静一静，很显然boss根本没有打算瞒着他们，不过也仅限于他们行动小组。



    至于部队其他人，还是不要知道这一层关系的好。



    魔术师的内心是煎熬的，尤其是当少年带着薄汗，跑过来的问他：“队长呢”的时候。



    魔术师已经有种狗狼吃多了的感觉，不过表面他还是捏着钥匙，装作很自然的样子：“10号。”



    “在。”薄九站直了身形，声音虽然慵懒，但还是在遵守部队的规矩。



    魔术师转身：“跟我来。”等到两个人的时候再说。



    薄九挑了下眉头，踱步跟上。



    太子爷还在跑，他想早点跑完，跟上去听听怎么了，谁都有一颗八卦的心。



    魔术师在前面走着，轻轻的咳了两声之后，压低了嗓音：“boss，让你去他的房间洗澡。”



    “好。”薄九脖子上搭着白色毛巾，听到这句话之后，笑出了声。



    魔术师：……真的是虐！



    他还是传话的那一个，这让他想起了上初中的时候，他前后桌的总是让他小纸条的事情。



    讲真，那些谈恋爱的人，就没考虑过他们这些单身汪的尊严吗！



    很显然，这个时候的薄九是考虑不到谁的心情的。



    搞定大神这种事，比什么都让人高兴。



    魔术师回头看过去的时候，身后的人还在笑，真的，他就不应该接这个活！



    想到这里，魔术师顿了一下道：“在部队里还是别那么明显。”



    就要出任务了，很多人都在盯着队长。



    薄九一笑：“放心，不会。”



    “最近肯定有人问你和队长什么关系吧？”魔术师觉得作为过来人，他得给对方宽宽心。



    薄九手指抚过自己的下巴：“确实不少。”



    “那你怎么回答的？“魔术师心道，这人应该有分寸。



    薄九一个勾唇，带着几分邪气：“家属。”



    两个字。



    让魔术师再次被钉在了原地。



    他不应该问这种问题，简直是在找狗狼吃，说好的放心有分寸呢。



    薄九看着魔术师一脸菜色，伸出手来拍了拍他的肩，继续道：“家属也分很多种，不一定是你想的那一种，不过你要不要听听我是怎么追上的大神？”



    魔术师拒绝再听，一副我是有尊严的样子：“钥匙给你，你自己去吧。”说完，直接泪奔而去，太虐。



    薄九看着手里的钥匙，来回转了两圈，总还是不满足。



    她现在总算知道什么叫做喜欢一个人了。



    喜欢一个人就是你和他在一起了之后，恨不得全世界都知道。



    结果她还没个观众听，寂寞，太寂寞……







第1189章 第一千四百五十七（19）
    现在有点手痒。



    薄九想，如果是以前手上有手机，她还能发条官微，宣告一下。



    现在，没有电子产品的日子，实在是没有办法把喜悦表达出来。



    手腕上的时间还在动。



    薄九看了一眼，距离她和人约定的丛林pk，还有一点时间，干脆从旁边绕了过去，走到了兰博基尼的旁边。



    这时候，车附近是没人的。



    实际上除了薄九以外，很少有人敢出现在这附近。



    慵懒懒的用声音解了锁，薄九伸手拉开车门坐了进去。



    智能系统传来了一阵波横，非常之激动。



    不过，系统还是有记忆功能，经过前两次主人给它的回答，小黑已经不指望主人能把它开走了。



    “我把人追到了。”薄九手指在方向盘上敲了几下，非常嚣张的笑：“爸爸是不是很厉害？”



    小黑作为一个智能系统第一次不想说话！



    主人到底是来做什么的？



    “大神还夸了我，你也知道像大神那样的，夸个人总是不容易的。”薄九继续道：“你说我是不是应该有所表示，在部队hi不行的，要不就提前让管家爷爷去安家提个亲，安家也在国外，还方便一点。”



    小黑：……为什么你刚追到人，就想到提前上去了！



    它从来都没有见过这样的主人。



    后车镜可以反应出少年的影像。



    小黑也不知道她家主人想到了什么，突然之间就又笑了起来，将脸更贴在了方向盘上，来回的折腾了两下，才吐出来一句：“恋爱的感觉真的是不错，可惜你是个机器智能，应该一辈子都感受不到。”



    小黑身为一辆车也不能忍了：“主人，你这次专门过来，就是为了秀个恩爱吗！”



    “嗯那。”少年撑着下颚，又是一笑：“大神的吻技也不错，应该早点娶回家。”



    小黑：……



    它不要听，不要听，它要启动自动屏蔽程序！



    等一下，卧槽，主人刚才是不是按了什么按钮？不能自动关机？这是打定了主意，让它从头听到尾吗？！



    主人，你的人性呢？



    薄九现在基本上好不容易逮住一个能听她话的，当然不会放过，即便对方是车不是人，也要把东西分享出去。



    她这个反应确实是少见，脸上的热度从刚才开始就没下去过，心脏跳动的声响并没有因为分开而减少半分，才见过面，就想要再听到那个人的声音。



    那个人有很多身份，被无数人喜欢的电竞大神，枪法了得的年轻少将以及高手级的心理犯罪师。



    这些身份都淡去之后。



    他的身份只有一个，她的男朋友。



    她的男朋友，就这么五个字，单单是想起来，薄九就觉得舌尖都是甜的，连笑意都比平时要清澈。



    她慵懒懒的靠在座椅上，手臂随意的在那架着，一身全黑作战服，还是很帅的样子，少年一般的元气，就是忍不住的开心。



    同样忍不住的还有秦漠。



    即便是他此时身处会议室，前面还坐着老首长，想要把情绪压一压，始终没有压住，连低眸喝茶的时候，唇角都是翘的。







第1190章 第一千四百五十八（20，21）
    秦漠这一笑不要紧。



    坐在他对面的老首长看的差点被口里的茶水烫到，连心脏都跟着颤了一下，转过头去和站在旁边的副官交换了一下眼神。



    那意思无非是说，他这是怎么了？



    副官轻微的摇了摇头，表情还有点发愣，同样的受惊吓中。



    大魔头以前也不是不笑，只是每次笑，都是似有似无。



    那样的笑绝对不是什么好事，而是他要踢人出部队，或者又要丢什么麻烦给首长处理，抑或者是在气对面驻扎着的那个团长的时候，总之不是什么真正意义上的笑。



    现在……副官总觉得自己的眼都有了被亮瞎的趋势。



    主要是大魔头的笑根本没有停过，也不知道他这是在想什么。



    “咳。”老首长终于忍不住了，拳头放在了唇边，装作无意的问道：“你今天心情很好？”



    “有吗？”秦漠反问的时候，嘴角上扬的弧度都下去。



    老首长简直不想说什么了，你还问我有么，都笑成这样了，你说呢！



    不过这么直白的话，只能在心里吐槽。



    “是有什么好事？“老首长也知道要在出任务之前，尽量的清楚秦漠的心理。



    秦漠喝了一口茶，漫不经心：“和平时一样。”



    见鬼了，这样的谎话，说出来谁相信。



    老首长是个暴脾气，但是在秦漠面前也是没法没法的，他就是太珍惜人才。



    “刚刚我问了我那个侄子，他也是不懂事，大错没犯，可部队里也允许犯这种小错误，一切都按照规矩办，该怎么罚他就怎么罚他。”



    秦漠听完首长的话，突地开了口：“有一点。”



    “什么？”老首长还以为他这是要借机踢他侄子走，讲真，如果真踢走，也没什么，任务太危险了。



    秦漠的嗓音很淡：“以后别让他随便去什么小树林，会让人误会。”



    老首长听的一头雾水，也不明白他为什么要这么说，不过这些都是小事：“一会我让副官去说说他，你看他的状况怎怎么样？”



    这才是老首长想问的。



    秦漠放下茶杯：“很适合。”



    不多不少的三个字。



    让老首长心里一时之间百般滋味。



    能被秦漠看上的兵，向来都是好兵。



    可看上也就代表着要去执行那个境外任务。



    秦漠也察觉到了老首长的心思，眸光不再像之前那样，反而如同夜色一般，给人一种肩负感：“你放心，我的兵我带出去，就会把他们全部都带回来。”



    “其实我早就有预感。”老首长笑了起来，也跟着叹了一口气：“说实话挺自豪的，我们叶家出了这么一个兵，那小子别看混，真的喜欢在部队待着，我看过他的资料，你们选人也是有规律可循的，当他在完成近距离格斗，从部队里出来之后，就有心理医生提前去接触过他……”



    “是。”秦漠没有否认：“他的心理条件很不错，比其他部队的格斗冠军多了百分之七十的自我防备意识。”



    老首长笑道：“你到底看中的他哪一点？”



    “身手，枪法，当然这些都不是关键，最重要的是，他站在那就给人一种感觉。”秦漠说的慢条斯理。



    老首长还真想不到，他侄子是用气质让秦漠挑中的，顿时兴趣更大了：“什么感觉。”



    “老子很有钱，老子是太子。”



    秦漠把茶杯放下，一句话出来，老首长顿时被噎住了，这真的……不是夸奖吧？怎么觉得这冰小子是在形容暴发户。



    “部队里的人才有很多，但是到了境外，我们需要的是全方面的考虑，从优秀中挑选最优秀的，这些人身上一定不能军人气息太过浓重，否则刚一伪装就会被认出来，心里素质更是关键，毕竟这次对面还有一个催眠师，佣兵组织也看人的面相。”秦漠眼睛看向了老首长：“令侄本就聪明，再加上自有的独特气质，很适合这次的行动。”



    老首长知道人员决定这种事，也是上面批准的。



    “具体什么时候出发？”



    秦漠眸光很淡：“后天凌晨两点，行动小组会以军事演习为由，从部队消失，一级境外任务，去了那边不适合暴露身份，所以连本部队也要做到保密。”



    “我懂了，我会安排好一切。”老首长说到这里，抬起手来，拍了拍他的肩：“叶泷那小子，就拜托你了。”



    秦漠站了起来，将军帽戴正，眸光深黑，回答的方式，是一个军礼。



    另一边，洗完澡的薄九，换了一套新的作战服。



    设备是要带齐的，连鞋子也都换成了褐色军械，腰后别了一把德系军用刀，最后一次检查弹药。



    弹药不是真的，是部队专门用来做演习用的，打中了人，人自动out。



    不过冲击力还是有的，打在脸上会有那么一点点的疼。



    伸手将脸上的黑色面巾往上提了提，成功的遮盖住了那张帅到年轻的脸，只露出了一双黑到极致的眸。



    这时候外面的天也黑了。



    薄九单手提着长枪，从训练场后方的位置，直接进了无人区丛林。



    她的踪迹除了太子爷知道之外，其他人连看都没有看到。



    太子爷原本是还在被罚负重跑的，看到那道修长的人影正打算进区，大步跑过去，说了一句：“我总觉得大魔头对我有敌意，你劝劝你表哥，这事我完全是从犯，你才是主凶，让我跑这么多圈，我怎么打饭啊。”



    薄九没诚意的回了一句：“晚饭不吃，刚好能减肥，还有，你想多了，队长那么帅的人，为什么对你有敌意。”



    “这我哪知道。”太子爷也费解呢，不过作为好舍友还是要提醒一下少年：“你进去的时候看着点，我觉得以那家伙的狙击能力，说不定早就猫在哪里，就等着直接爆你头呢，对了，网络游戏你玩过没有，大吉大利，晚上吃鸡，就是这么一个道理，别落地就死。””



    听到网络游戏四个字，薄九笑了：“爸爸我最擅长的就是网游，你撒尿玩泥巴的时候，我就会了。”







第1191章 第一千四百五十九（22）
    “吹，你就吹，还没我大呢，怎么比的上哥网游经验丰富。”太子爷不以为然。



    薄九耸了肩膀，没有多说，直接蹿进了丛林里，速度之快让人咂舌。



    这边刚刚起头的太子爷，顿时一咽，本来是想再和对方说说话的，他自己一个人在这里负重跑，简直烦人。



    不过，这家伙对上那队的阻击手，真的是没有多少胜算。



    新兵阻击手也是这样想的。



    他比薄九进丛林早一点，两个人商量好了，从不同的入口进入，就是为了方便展开作战。



    这样谁都不会一上来就吃亏。



    只是在送阻击手进去的时候，他的舍友也说过：“你真要和那人打？说实话他一个技术兵，根本比不过你，打起来也没意义。”



    “纯粹是想让他知难而退，也让他知道上一次的演习，他会一个人端了那边的团，完全是因为阻击手的配合，如果这个人连这两点都不知道，仅仅凭着关系就在部队里留下来，执行任务的时候会出现很多的弊端。”



    不得不说，阻击手说的这些都对。



    舍友也没有再拦他。



    丛林里的气温比起训练场上来低一点。



    是因为植被太多。



    葱郁的树木静静矗立，仿佛要捅破天际的树尖随着微风轻轻晃动，裸露在地面上的树根盘根错杂的相互交替生长，犹如一条条棕色的巨蟒缠绕在一起，你侬我侬。



    茂密清幽的丛林深处，不时地传来一声声鸟叫和虫鸣，让原本就沉闷的丛林又显出一份神秘的感觉。



    薄九一身颜色相同的作战服，拎着手中的枪，半弯着身子开始搜索最佳射击点。



    这时候两个人并不知道，在这里除了他们两个人之外，还有一支雇佣兵正打算从北边侵入。



    之所以会有这支雇佣兵。



    完全是因为之前的人质解救。



    在边境外的卡王听到这个消息的时候，睁开了那双一直都沉睡着的双眸，然后将身边的人推开。



    作为一个组织老大，他长得一点都不凶神恶煞。



    四十多岁的年纪，穿着白大褂，整个人都显得特别容易让人放下芥蒂心。



    可偏偏就是这么一个人，当年作为一个心理医生，利用自己的所学，杀了很多人。



    这个案件被多少警方报道。



    因为他杀人的手法太让人毛孔悚然。



    这个人之所以特别，是因为他教出了两个学生。



    不，不应该是说他教出来的。



    而是那两个人都去听过他的课。



    这一个人是秦漠，而另外一个就是繁子兵，繁嘉的哥哥。



    只不过，同样的两个人。



    第一个却觉得他的教学不适合自己，早早就结束了这门选修，选了另外一个教授的课来听。



    而第二个则是成了他的入门弟子。



    不得不说，这两个人，哪一个拿出来，都是心理学里面的佼佼者。



    不过，前者比起后者来还是弱了一点。



    这是卡王一直的评价，在他心里一个没有软肋的人，才是最强的。



    虽然秦漠的资质要好。



    但是，他比不过繁兵。



    后来发生的事，也证明了这一点……







第1192章 第一千四百六十（23，24）
    子兵能在死之前给秦漠留下一道心理暗示，这是很多人都做不到的一点。



    在卡王的心目中，一个被下了心理暗示的心理师，无疑已经作废了。



    对于华夏一些驻守边境的人，他也没有拿着特别当回事。



    毕竟之前很多次都成功的运了一大批货进去。



    哪里想到最近严的厉害，按照他的方法，他的人竟然还被抓了进去。



    卡王打听过，抓他人的，就是附近部队派出来的一支小队。



    听说那里面有个伪装术不错的。



    可不管对方是不是真的厉害，敢动他的人。



    他就动对方一个兵。



    也让这些人知道，别总是想着断他的财路。



    卡王擅长心理战，也很清楚那边的布防。



    华夏地域辽阔。



    单单是无人区就要很多米，一些地方雷达根本检测不到。



    只要不入华夏领空，开军车入无人区的境，一般都没有问题，倒是有关武器方面差的严。



    这一点，卡王早就想了办法。



    弄几把枪而已，这毕竟是边境。



    他就是要让对方知道，华夏暂时拿他还没有办法。



    拥有那么多人质的卡王，根本不怕什么。



    更甚者，他早就想把秦漠找出来。



    这个让他断了一条腿的人，该是时候彻底消失了。



    卡王眸光眯了眯，看着手中的罂粟，嘴角勾起的时候，明明是笑，却无端端的给人一种从心底散发出来的阴狠。



    那边站着的是繁嘉，坐在电脑前，敲击着键盘。



    卡王踱步走了过来：“怎么样，人查到了吗？”



    “还没有，也不知道这家伙是怎么回事，竟然和失踪了一样。”繁嘉在这句话的时候，眼睛带着明显的厌恶。



    卡王穿着白大褂，走路的姿势还有些歪：“你确定这人对秦漠来说意义不同？”



    “确定。”繁嘉说起这件事来，眸低还残留着什么：“也不知道是看上了她哪里，就凭着女扮男装接近了他，现在想起来，这个女人还挺有手段。”



    卡王扫了繁嘉一眼：“不要把i你那些不必要的情绪用进来，现在最重要的就是这个人，绑她过来，才能让秦漠束手就擒。”



    “是，师傅。”在卡王面前，繁嘉的气焰收敛了很多。



    毕竟这一次在华夏的埋种任务，她完成的并不是很成功。



    原本以为可以在网络上利用那些人来进行生意上的运输。



    没想到z突然之间冒了出来，把她的计划全部都打乱了。



    实际上到现在繁嘉都不太明白，z不是应该已经死了吗？



    为什么会出现在华夏？



    到后来，师傅帮想办法找到了z的根据地。



    她仍然没有把握好机会，还让z折了她好几个人。



    以前师傅总说她最有天分。



    而现在……繁嘉的眸光沉了沉，又开始打起了字。



    抓不到z，她就想让那个家伙先崩。



    繁嘉想起她在华夏看到的那个少年，直觉的就不喜欢。



    如今想起来，她的不喜欢不是没有道理的，装男人打电竞，不过是为了得到秦漠，真的是有够恶心的。



    就在繁嘉打字的时候，那边卡王的手机响了起来，他偏过头去，嗓音很平稳：“到了？”



    “是的，老大，非常简单，这边的防御也就那么回事。”



    丛林里一个亚洲肤色的人，手里拿着手机，穿着一身迷彩服，已经干掉了某团的一个外守人员。



    脚下踩着鲜红的血，而躺在地上的那个人，似乎是想要拉响警报，被他再次用军刀封喉。



    卡王听着电话这边的动静，嘴角扬了起来：“做的不错。”



    “遇到一个蹲在丛林的防御兵，不得不说老大让我们穿的这身衣服很有作用，他还以为我们是隔壁部队的。”



    那人长的像是华夏这边的，说话的腔调却异国味道。



    卡王稳的很：“还是要小心点，你们进入的只是外围，想办法进去内围，告诉他们，你们来过，留点血在那里就行。”



    “好。”那人一笑，舔去刀柄上的血迹：“走吧，兄弟们，再杀几个人玩玩。”



    这群从三不管地带出来的人，像是天生的天不怕地不怕。



    根本不在乎这是哪国的边境。



    在他们心目中，来一趟又能怎么样。



    那么多人都害怕华夏的兵，他们可不怕。



    “那边好像有灯光，应该就是这人口中说的另外一个部队。”



    其中一个手背上纹着刺青的人，从树上跳了下来，朝着丛林九点钟的方向一指，嘴角勾起了一抹嗜血的笑意。



    很显然，他是这里面眼力最好的。



    通常眼力最好的，都和阻击手有关。



    “那还等什么，让他们感受一下什么叫做死亡的气息。“



    不过是五个为组的一行人，开车进的无人区，却嚣张的很。



    实话讲，他们的能力确实不弱，可现在他们仗着的是这个地理位置。



    华夏的兵即便是再强，到了丛林里就不见得能抓住他们了。



    骚扰一波，收割几个人头，给对方一个教训之后再走，对他们来说简直是轻而易举。



    夜色越来越黑。



    就在丛林里，薄九弯着腰，长腿有技巧的向着前面走着。



    她需要提防的很简单，就是最佳制高点上飞来的子弹。



    她很清楚那个人就在她四周，正等着她落网。



    薄九侧过身去，用树挡住自己之后，再一次开始锁定，如果是她来进行阻击的话，会选择哪棵树。



    而早就隐藏在树上的新兵阻击手，已经调整好了自己的呼吸，连带着身形都向下压了压，一把枪几乎能横扫到周围几米的地方，只要有晃动，他就能看到，从而进行射击。



    那个技术兵逃不掉了。



    不过阻击手很佩服对方的勇气，就算对方是靠着关系进来的，能接受他的挑战，最起码不是个懦夫。



    只是可惜了，他会告诉那个人，在执行任务的时候，射击有多重要。



    阻击手的枪法很好，在所有报道的新兵里都算是佼佼者，所以他的信心很足……



    给读者的话：24更，谢谢今天用书币订阅的亲，我先休息会，明天看情况，情况好，继续爆，晚安。







第1193章 第一千四百六十一（1）
    然而，这个新兵却忘了一点，阻击手最怕的就是被人知道位置之后绕后突击。



    当然一般的人也不会想到这一点。



    但薄九不同，她在第五道的时候，凭借着的就是对最佳视野点的判断，才能游刃有余的行走在黑暗之中。



    更何况她擅长的是刺客，无论是游戏里还是在现实中，最擅长的就是绕后切割。



    阻击手显然是不知道的，在电竞圈里，人们喜欢叫这个少年，影子杀手。



    所谓影子杀手，通常情况下就是会在你神不知鬼不觉的时候，绕到你的后方，给你最致命的一击。



    阻击手自然不会意识到这一点。



    在他的印象之中，对方一直都是一个技术兵。



    丛林的上空开始覆盖起了厚厚的云层，月亮全部都被遮盖在了其中。



    夜色黑的像是深墨。



    周围能听到的就是阻击手极力克制的呼吸声。



    那声音很细很弱，是阻击手为了隐藏自己，特有的调整。



    他有自己的计算，潜伏的也非常的好。



    这确实也没有让薄九发现。



    只是提着枪的少年在意识到自己根本看不到哪里会架枪的情况下，直接开始从狙击点入手。



    丛林的风很冰，打在身上更是冷的透彻。



    四周没有一点声响，除了偶尔的虫鸣。



    阻击手没有动，看着眼前的一切事物，技术上他不一定比对方厉害，到那时在作战中他一定会比对方强。



    尤其是这种丛林作战，不单单是熟悉地形重要，其余的天然条件也很重要。



    今天的气温很冷，这会让人在行动的时候带出呼吸来，并且周围越是安静越是对他有利，这样的话一丝的风吹草动，他都能看到。



    阻击手正这样想着，突然之间就见前面的草丛有东西在动。



    他猛地一下抬起了枪，调整了射击角度，锁定住了的目标，精准无误的射击。



    演习时候用的子弹，说是子弹更像是橡胶子弹的效果，打出来的响声很低很闷，不是近距离根本听不到。



    阻击手知道自己射中了，那边草丛也跟着安静了下来。



    他再一调教准线，看到就是躺在那里的一只野兔，灰色的有一点点泛白，刚才应该是在草堆里刨什么，现在躺在碧绿的草上，才被人瞧了出来。



    阻击手皱了皱眉，下意识的觉得哪里不对劲儿，又开始调正自己的方向，朝着那四周扫了一圈。



    什么都没有。



    大概是他大惊小怪。



    阻击手在想这些事的时候，根本也看到，有一道淡淡的黑影从他举枪射击的那一刻开始，就迅疾的绕后掠去，行走路径也是刁钻的很，像是腾不起一丝的浪花。



    人影抬眸，拨开的月光洒在了她的那双眸里，嘴角时似隐似无的邪气。



    可惜了一只小灰兔。



    不过投石问路这一招，确实是最快的方法。



    这样想着，薄九一个侧身，速度很快的隐去了身形，她的脸上还带着黑色的面巾，就连趴在地上，架起长枪的时候，都没有摘掉。



    无论是游戏还是现实，所有的偷袭都只得一条天理……悄无声息。







第1194章 第一千四百六十二（2）
    侧过脸去，做最后一次的距离调整。



    周围一个人都没有，唯有清华的月光能勾勒出少年的侧脸，挺拔的鼻梁和那双极亮的眼，像是怎么都没有办法被周围的夜色压下去。



    薄九最擅长的并不是远距离射击，只是看过有大神做的示范。



    呼吸很重要，不要随便出手也同样重要。



    树上的阻击手到现在都不明白，一但阻击手开了枪没有击中目标，就意味着这场战斗已经结束了，因为阻击手最怕的就是被发现自己的所在位置。



    很显然，刚才那打在灰兔子上的射击，已经让射击手处于了被动。



    都是部队里出来的，倒是也明白这一点。



    当然，阻击手兵没有想到会有人趴在草丛里，他估计着地形，正打算离开自己现在的位置。



    就在这个时候，他生平中遭遇的第一声枪响，突然之间出现在了他的背后。



    速度之快让阻击手不可置信的瞪大了双眸。



    火光一闪中。



    那阻击手迅速的移动自己的长枪。



    可是已经晚了，腾起的白烟已经说明了很多问题。



    更不要说他被空包弹击中之后，胸口处传来的震感，带着疼意，这要是一颗真子弹，他已经被一枪爆掉心脏了。



    那人是算准了他会有回身的一瞬，才会朝着这个位置打下来的吗？



    空包弹带来的冲击力，让他向后倒退了一步，手指抓住了树干，才不至于从那上面被击到下来。



    这个角度非常的刁钻。



    只有一线空隙，必定会被一枪致命。



    阻击手在那抓着树干，心里面除了诧异就是震惊。



    他甚至不敢相信那个人到底是怎么找到这么一个角度的？



    就凭借一个技术兵？



    可事实确实是他被人一枪毙命，连反应都没有反应过来。



    他甚至没有去想过，那个人会预判到他的位置，绕到他身后进行埋击。



    就仿佛夜间的鬼魅一样，没有一丝的声响，如果不是那个人对着自己开枪，到现在为止他都不可能察觉到对方的位置。



    这样的感觉，让阻击手仿佛真的置身在了战场上一样。



    还没有开始就已经结束了。



    如果是在战场上……如果是在战场上，他们队被这样的灭掉后排阻击手，那意味着什么，他很清楚。一流小站首发



    这意味着，他的盲目自信会害死他的队友。



    他以为他瞄准了人，实际上是早就被人瞄准了。



    都说阻击手考验的是射击。



    实际上一个好的阻击手，考验了太多的东西，平稳的心理状态对局势的分析。



    然而这些，他今天都没有做到。



    阻击手像是僵在了原地，整个人麻木而僵硬，像是没了力气一样，就那样仰面靠在了树干上。



    想想他之前的表现真的是糟糕透了，脸上一阵阵的火辣。



    他甚至在不知道对手到底是什么情况之下，就轻易的下判断。



    事实证明，10号，就算是有关系，同样的也有实力。



    那个人靠着自己灭了对面的一个团，就是实力和其他任何因素都没关系……







第1195章 第一千四百六十三（3）
    这时候，原本趴在草丛里的少年站了起来，抖了抖身上沾着的夜露，碎发还带着新鲜的绿草味道，如果不是她伸手拉开自己的黑色面巾。



    真的是很难分辨出那里还有一个人。



    阻击手看着这一幕，心里就如同被翻到了调味盘，酸甜苦辣五种滋味，已经说不出来是什么感觉。



    少年提起枪来，朝着他这边看了一眼，那意思是无非是在说他赢了。



    阻击手苦笑了一声，顺着树干滑了下来。



    实际上这个阻击手确实有些吃亏，碰上了薄九这个专门切后排的选手。



    电竞刺客出身，疯狂打野，疯狂抓人，藏草丛什么的，简直就是薄九最擅长的。



    薄九并没有打算在丛林多待，毕竟这里是无人区，周围的气温这么低，冷的有些够呛。



    在加上她还想着用她的新制造出来的小汽车逗逗大神开心。



    恋爱这种事，她虽然没有经验但是过程还是懂的。



    三个条件，加温加温再加温。



    这样才能娶到人。



    薄九想到这里，伸手重新将黑色面巾拉上，就准备直接闪人。



    阻击手也看出了少年的打算，这场比赛是他输了，他会告诉大家，而且通过这一次，他也深刻的认识到，真正的战场或许并不是他想象的那样。



    这时候两个人都没有意识到，丛林里幽静的气息迎面袭来，仿佛一只猛兽在丛林的深处幽幽的注视着他们。



    是那群已经走到这片区域的雇佣兵。



    五个人速度都特别的快。



    拎着长枪的样子和当地驻守的士兵没有一丝的区别。



    因为是在夜里，看不到彼此的五官，也就造成了根本无法判断对方是哪国人。



    唯一的标识就是那身军装。



    阻击手就是在抬腿要走的时候，看到的那边晃动而过的人影。



    他提起长枪的动作顿了一下，接着侧过头去，拽住了少年，嗓音压的非常的低：“好像有人，是不是因为最近又要开始军事演习了，那边先派进来的侦察人员。”



    薄九一开始并没有当回事，勾唇笑了笑：“让他们侦查，多大点事。”..



    背包是要背上的，这得养成习惯。



    只是在她低头的一瞬间，像是听到了什么响动。



    那响动非常的微妙，让人根本无法确定对方具体的位置。



    但有一点，那像是一种语言？



    薄九听的不是很清楚，却突的皱起了眉头，原本要往前走的方向，向后退了一步，然后朝着那边靠了过去。



    她走路的声音很轻，只有身上的衣服划过草丛的声响，宛如夜风吹动一般，很是安静。



    此时，阻击手才真正的见识到了少年丛林潜伏的能力。



    这样的悄无声息，连走路都像是根据地形来判断，所有的举动都隐藏在夜色之中。在他认识的人里面，并不是每个人都能做到这一点。



    薄九越走近，声音就越是清晰。



    但也是清晰就越代表着很容易被发现。



    阻击手就跟在她的身后。



    这两个人还不清楚他们即将踏入的是怎样的一种危险……



    ”







第1196章 第一千四百六十四（4）
    逐渐往前接近的薄九，侧着身形，连腰杆都俯下去了一点，就是为了能让将那声响听的更真切一点。



    但是比声响来的更快的是鼻尖上突然嗅到的血腥。



    没错，是血腥味。



    按照道理来说，这里根本就不应该出现什么血腥味，毕竟他们用都是橡胶子弹，不可能会造成伤口伤害。



    薄九的眉头皱的更紧了，于此同时连带着她手上提着的长枪，也跟着紧了几分。..



    就在这个时候，她听清了那是什么响动。



    那确确实实是一种语音，可那语言并不是华夏这边的，甚至不属于少数民族的语音。



    而是语里夹杂着t语，非常的混杂，来的人声响也不高，她听不到对方说什么，却完全可以确定，这不是华夏人！



    不是华夏人，穿的确实他们这边的迷彩作战服，薄九心里一沉，就要将阻击手拉回来一切撤退。



    可就在这个时候，不远处的声响突然之间消失了，像是谈话孑然而至一般。



    雇佣兵总共有五个，站在中间的那个人，像是听到了什么响动，突地听了下来，在唇间做了一个嘘的动作。



    其他的人也停了下来，没有再做交谈，不仅仅如此，他们还相互传递了一个眼神，那个样子分明是察觉到了什么。



    又有猎物送上门了。



    这是他们五个人的第一反应。



    接着，趁着夜色，身形一转，眼睛扫过周围，最终确定在了一点上，猛地一下子就将手中的长枪举了起来。



    带着蓝牙耳机的那个人偏偏了头。



    走在前面最壮的那个，嗜血一笑，脱手而出就是一个军刀。



    唰的一声响，滑过草丛，直直的射在了一只兔子上。



    阻击手是看着那个军用刀从自己的眼前划过去的，少年的反应极快，还没等到军刀飞来，已经把刚才那只兔子，挪了过来。



    但这些都不是重点，关键是在这种地方，是不会出现这样的军刀，这并不是他们部队里的配置。



    在部队里，驻守兵会用什么武器，哪种型号功能如何，完全都是保密，只有自己人知道，也没有人会拿起型号的，即便是一把军刀。



    那边的人很迅速，几乎没有给阻击手任何反应的时间，就朝着这边掠了过来。



    雇佣兵被少年拽着，维持着一个姿势没有动，整个人都和旁边的草丛融为了一体，连脸都埋进了那里面。



    也就意味着他们根本看不到对方在哪个位置。



    一开始阻击手并不明白为什么少年没有立刻走，反正都有了兔子在前面挡着，等察觉到那几个人的速度之后。



    他很清楚，刚才如果他们动一下，就会像这只兔子一样，直接被击毙掉。



    来人像是觉得这情况有点无趣，咕噜咕噜的说了一句话。



    这一下，阻击手连脸色都变了，这根本不是他们部队的，更不是华夏人！



    阻击手的反应肯定没有薄九来的快，是因为对语言的感知有差异。



    只是，现在这两个人的心都是一样的，沉的没有办法再沉。



    然而危险并没有消除……







第1197章 第一千六百四十五（5）
    那边的人往这边走了过来。



    甚至提起的长枪还朝着那兔子碰了碰。



    距离不过一米左右，狙击手的呼吸都紧了。



    倒不是因为他能看见，而是有一个人在你周围拿着枪，你肯定能感受到那份浓烈的弑杀气息。



    “一只兔子。”那人提着抢，将灰兔挑了起来。



    听得懂对方语言的薄九，在那人的语气里听出了怀疑。



    很快，那人又抬起了枪，对着草地里就是一阵横扫。



    薄九原本想要抬起来的头，重新埋了下去。



    也好在他们这里的地势低，没有被流弹伤到，可那样的破坏力，仍然让她沉下了眸。



    对方用的是真枪，不仅仅如此，还做消音处理，大概是因为在丛林里，又下过雨，一些防御系统在边境还不完善，这样一来的话，根本不会被发现。



    这群人到这里来是想做什么，薄九或许不知道。



    但她很清楚不能再让他们往前走。



    一千米开外是华夏的第一道防御铁网。



    这种铁网在边境很常见。..



    包括内蒙和外蒙的分别，也都是这种防御网来区分。



    圈子内才是国家。



    一旦过了防御网，就会有当地的村落，即便是居住的人很少，却也有散落的房子，也就是说那里会有普通的平民老百姓。



    那道防御网，意味着什么可想而知……



    “不要浪费子弹。”带头的那个人走了过来，压低了声音：“再找一找看看真是兔子，还是有什么人。”



    那人浑然的不在意：“就算有人也会把咱们当成一个部队里的，遇到巡逻兵，只要一会儿都不说话，让巴颂来回答，就能把对方灭掉。”



    “再杀一个人就走，听到了没有。”带头的担心他们杀起人来没完没了：“这毕竟i已经进入了华夏的边境，出了这片丛林他们不能动枪，否则就属于国际违约，但在这片丛林内，一旦我们被人察觉到，在人数上我们就输了，所有都适当收敛一点，杀够三个人之后，留下组织的名字，才是对他们最好的挑衅，明白了吗？”



    那样压低声音的交谈，全数都传到了薄九的耳朵里，杀够三个人，再杀一个？也就是说他们已经杀了两个人了？



    什么时候，在哪里？



    如果是这里的话，不可能不会有消息报告。



    难道是隔壁的团？



    他们在隔壁团杀了人之后，蹿到了他们这里，是想要继续杀人。



    组织？



    薄九低眸，眼底飞快的闪过看一丝芒，泛出了冷意。



    她想她大概知道对方说的是哪个组织了。



    近期他们拉了仇恨的，就只有一个组织……



    不得不说这几个人的速度都很快，并且灵敏性非常强，甚至胆大心细的知道在刚才那里横扫一通。



    如果不是薄九的话，很有可能趴在那会都被对方射击到。



    那几个人确定这里没有什么之后，并没有立刻走，而是扩大了搜索范围，这样的对手是最难对付的。



    五个人形成的五角星形状的防御，根本就没有突破口。







第1198章 第一千六百四十六（6）
    好在薄九他们占了地形优势。



    并且无论是薄九还是阻击手，都很擅长调节自己的呼吸，完美的伪装呆在那一动不动，整整维持了五分钟之久。



    五分之后，那边的五个人才停止了搜索。



    “看来只是一只兔子。”



    带头的那人将长枪一收：“好了，不要再浪费时间了，趁着这个点，把这里的一些情况都用手机拍下来，到时候出了这里，再传到网上。”



    无人区里手机没有信号，这是常识。..



    这五个人说话，用的是别在耳朵上的蓝牙耳机。



    一听到他们要拍照。



    阻击手的双手都攥紧了。



    边防地带，每一个卡口都很重要，一旦被这些人拍下照来，放到网上，将来一旦出现边境问题，他们这边会很容易被人潜伏。



    这个道理阻击手明白。



    薄九不可能不懂。



    只是正面冲突对他们来说非常的不利。



    毕竟对方用的是真枪，在人数上也比他们多，甚至每个人的耳朵上都带着通讯耳机。



    薄九不是没有想过单个击破，可这样的情况，即便是单个击破都不可能。



    阻击手也明白，他们现在出声不但会被发现，对时局起不到一丝的作用，不是因为别的，而是因为这群人进来，部队那边根本不知道。



    神不知鬼不觉的，到底是钻了哪里的空子。



    阻击手额头上的汗都被逼了出来。



    随着脚步声的抬起，那些人总算是出了他们周边的范围。



    阻击手率先站了起来，却被少年一把拽住了。



    少年的声音很低，响在夜色里的时候，总有一种慵懒在里面：“你回去告诉队长，有外敌入侵，告诉秦队，他们大概的去的方向，我会跟着他们一路做标记，我身上有一个u盘和秦队的u盘出处相同，会在一定范围之内检测到对方的存在，你把这件事告诉秦队，这些人既然来了就不能让他们走。”



    阻击手眸光也沉了下来：“不，你回去，我留下来。”



    “我留下来比你合适。”少年的嗓音很淡，就像是在属叙事实，没有一丝贬低谁的意思，而是在分析局势：“你是一个好的阻击手，但是，你只适合阻击手，这一次很显然狙击派不到用场，我的包里还有一些干货，可以派上用场，我现在希望你用最快的速度赶回部队，通知秦队，现在两个部队是通着的，很有可能在这边占不到便宜，这些人会跑到隔壁团去，不能让他们就这么随便在我们的驻守地肆意的走来走去。”



    刺客出身的她，向来都是对面的野区我的家，又怎么能容忍一些人，在自家地里杀他们的人，拍他们的照片？



    这是一种挑衅，而且如果这种挑衅不被压下去的话，对方只会越来越肆无忌惮。



    并且，薄九还记得那个人在很小的时候看过电影之后，教她写的毛笔字。



    犯我中华者，虽远必诛。



    人们常说华夏这个国家，人口多素质差等等等。



    是，它在发展中，确实还不够完美。



    但它有一群驻守在边防的战士，他们，就是华夏的国威！







第1199章 第一千六百四十七（7，8）
    此时，就在部队里，二楼还是灯火通明，有人在做每个人的心理测试和战术评估。



    只是他做的并不是很专心，这已经是秦漠第三次抬起头来，看向房门了，虽然脸上依然清贵，眉心却不是舒展的，那扇门没有一点有人要进来的意思。



    空气中确实也弥漫着洗过澡的气息。



    沐浴露的味道还没有散去。



    只是秦漠也不知道为什么，在今天看不到那个人，总觉得有种隐隐的不安。



    再一次扫向旁边的钟表，秦漠伸出手去，将外套拿起来，踱步走出了房门，走去的方向就是之前薄九所在的宿舍。



    这个时候太子爷刚负重完十圈，累的正躺在床上挺尸，晚饭都没有吃几口，就想在那躺着。



    只可惜，他躺的位置不太对，他躺在了薄九的床铺上。



    秦漠进来之后，第一眼看到就是这一位，好看的眉梢向上挑了一下。



    太子爷本来是想着伸个懒腰的，在接触到门口站着的那道修长人影之后，张开的双臂一僵，连带着打哈欠的动作都停了。



    卧槽槽，谁能告诉他，为什么大魔头会出现在这里！



    太子爷原本天不怕地不怕的人，此时一个条件反射，站起来，脚跟一碰，敬礼：“秦队。”



    秦漠朝着他看了过去，眸光落在了他身后的那张上下铺的单人床上：“她去了哪？”



    很淡的四个字，却让太子爷头皮都发麻了，虽然在部队里单挑这种事不少，但是跑去丛林里单挑的，还真是不多。



    经过今天的手机事件之后，太子爷已经基本上了解了大魔头的手段，果断的开始卖队友，既然是家属，应该不会挨重罚。



    “报告，金主爸……”太子爷说到这里，咬了一下自己：“0新兵被人挑战，丛林狙击单挑，现在应该还在部队外的无人区。”



    闻言，秦漠的眉心彻底的拧了起来。



    糟了，真的是糟了，即便他不是当事人，太子爷都觉得那样子不太像是开心的样子，看来他的兄弟就算是赢了，下也不会好到哪里去。



    有这么个表哥，人生肯定很艰苦。



    太子爷心理活动丰富的很。



    秦漠却在这时候又抛出来了一个问题：“进去多长时间了？”



    “啊？”太子爷没想到对方居然还会想到时间，毕竟如果是他以前的教官，绝对会暴躁如雷：“报告，应该有两个多小时了。”



    秦漠侧过脸去，单手抄着裤袋，抬起眸来的时候。



    就连站在一旁的太子爷都不得不感叹，对方确实是长的帅，就他这个向来以颜值获胜的人，都有点甘拜下风。



    这个部队，该不会是按照颜值来挑人当总教头的吧？



    “时间太长。”这是秦漠在偏过过头来，说的第一句话，那一双眸子不知道为什么隐隐的有了下沉的趋势。



    太子爷没有听懂：“时间太长？”



    “她擅长绕后和丛林战术，灭掉一个阻击手，两个多小时，时间太长。”秦漠难得重复了一遍，是因为他还在进行分析



    太子爷却在那张大嘴：……讲真，秦队，对方那个阻击手可是除了狼牙之外，部队里最厉害的新人了，这是一场对打，又不是单方面虐杀，为什么你一开口就是金主……会灭掉对方。



    为什么他总有一种被人无形中秀了一把弟弟的感觉。



    秦漠看着外面的夜色，接着将眸光收了回来，继续问：“她是从哪个方向进的无人区？”



    “训练场西侧，就是小树林那。”太子爷这句话的话音刚落，眼前那道修长的人影就调转了头，连他的表情是什么都没有看了一眼，踱步走下楼。



    这是什么意思？



    太子爷一脸的懵。



    而这个时候，阻击手已经明白，他在待下去，耽误的只是救援伙伴的时间。



    一千米开外才是部队。



    他必须快一点，再快一点，才能够及时的将消息交给部队，然后去救人。



    就像薄九所说的那样，她负责追踪并且在关键的时候将这些人留在丛林里。



    夜间的丛林无疑是危险的，风打在身上都冷的很。



    灌木中间，少年提着长枪，蛇形走位，悄然无息的追上了那几个雇佣兵。



    倒不是雇佣兵的速度慢了，而是薄九的速度太快。



    这些人似乎除了杀人之外，最大的目的就是收集这里的防御资料，所以一路上只要有铁网的地方，全部都被他们用手机照了下来。



    铁网当然不可能去碰，因为那就是检测敌人入侵的，一旦有人触碰，就会被电。



    而这一次，很显然这几个佣兵是有备而来，他们带着防电手套，碰了一下铁网，接着笑了起来：“这样的防御系统，果然在边境上做不出什么好东西来，以后有人想找华夏部队报复的，穿套防电衣来。”



    “那边的信号防御塔做的不错。”另外一个人抬起手来，咔嚓又是一张照片被锁在了手机上：“这里好像没有什么人，再进去就是里面了，要不要去杀几个百姓？走了这么久，我都饿了，哈哈哈。”



    “别整天打打杀杀，吃顿饭，送给他们一点粉，把咱们组织的商品带给他们，这才是最好的选择。”带头的那个人一提起枪：“拍好了吗？”..



    “没问题了。”



    “那就去旁边那个团，这里没有那边人多，别忘了咱们的击杀名额里还差一个人。”



    带头的说完就要穿过那不远处的村名居住区，朝着47团掠进。



    之前薄九就说过，那道防御网，不能让任何人传过去。



    因为在防御网的那一边，每个人都手无寸铁。



    少年深色的眸子向下压了一下，接着侧过身去，以背抵在树上，拉开了自己背着的行军包。



    那里面还放着她唯一带在身上的电子车，原本是打算今天送给大神的，现在看来，必须要提前用上它了。



    题外不收费：微博云起战七少多一个字少一个字都不是我，周边会在全订正版小可爱中产生，在微博上能看到你们的截图，今天先到这，明天再爆，安。







第1200章 第一千六百四十八（1，2）
    少年侧着的脸在月光下看上去有些清冷，眼角处的泪痣在此时非常的明显，竟有几分狐仙的模样。



    她的手指划过巴掌点大的电子车，一个伸手重新进黑色的面巾往上提了一下，再次俯下身去，如同影子一般，潜入了夜色中。



    林里起雾了。



    或许可以利用这一点。



    少年伸手按住了自己插在腰后的军用匕首，黑色的眸里闪过一丝光。



    接着，单手操作着方向键，朝着相反的地方掠了去。



    那边的几个人还在交谈。



    “之前来的只听说这里有一个团，没想到会让咱们碰到一个隐藏起来的部队，这件事散播出去，应该会给那些当兵不少压力，也省的他们老是想要越境过来抓我们。”



    “抓我们？”带头的人一笑，语气里明显带出了轻蔑：“就凭这些人？哪一个是王的对手。”



    “也对，有王在，他们就算是越境也只有送死的份。”



    几个人大笑了起来，那样的模样，嚣张嗜血极致。



    然而就在这个时候。



    一声犹如汽油开盖的特殊声响传到几个人的耳朵里



    只不过这样的响声响在这里，明显不寻常，



    几人听到声响后，全部都顿了下来，连后背都能看出来，他们在警惕。



    更别说抬起的长枪，虽然很细微的动作，但是足以看出来这些人确实就像薄九说的那样，根本不好切入。



    带头的那人是反应最快的，一下子就朝着右侧看了过去，脸上的表情有一瞬间的空白。



    实际上不要怪他的表情会空白。



    主要是他看到的那个东西。



    红色的桃心灯？！



    一辆小型电子车上顶着一个红色的桃心灯？！



    他女马的，这种东西应该出现在这里吗？



    带头的那人嘴角肉眼可见的抽了一下。



    他身旁站着的四个雇佣兵的表情也越发的难以形容起来。



    不仅仅如此，随着小型电子车的靠近，他们也看清楚了那红色桃心灯上的痕迹。..



    那是四个华夏字，他们根本不懂。



    当然射击手是唯一懂的，可他只会说，并不认识字。



    “老大，这是什么？”



    带头的没有回答这句话，反而眯起了双眸，阴狠的气息从他的双眸里溢了出来：“这里肯定有人，刚才也不是什么兔子，射击！”



    还没等那辆电子车接近，带头旁边的那人已经抬起了枪，只是一枪直接打翻了那辆电子车，红心灯跟着一灭一亮。



    在丛林里，这样颜色的灯光，看上去多少有些让人心里发寒。



    “老大！”射击的那人又开了口，不是因为别的，而是那辆被打翻的电子车，又翻了过来，只是灯不亮了，安安静静的停在那里，有些狼狈。



    “有人在操纵它。”带头的人不笨：“去把那个人找出来！”



    “是。”其他两个人刚往前迈了一步。



    电子车就又动了，很显然这次的速度比之前要快。



    “靠！”



    射击手这个字刚出口。



    突然就听电子车里传过来一道声音：“请秦先生，解下语音密码锁，你将有三次机会。”



    五个人分别顿在了那，脸上的表情更加的丰富了。



    “老大这辆车它是在说话？”



    带头的那人还没来得及做反应。



    电子车又突突了几声：“密码解锁倒计时开始，十秒钟的时间，十……”



    射击手下意识的等着它数九。



    没想到电子车一个转音，少年式的慵懒：“零。”



    射击手嘴角抽了一下，说好的十秒钟的倒计时间是被狗吃了吗！



    ”抱歉，没有在规定的时间内回答出正确的语音，我将会自己爆炸，哎好伤心啊我。”电子车在那装起了圈圈，似乎是真的难过了，又像是刚才那一枪打中了它的电子线路，车轱辘都有点瘫痪。



    “爆炸？”射击手不以为然，抬起手来有给了电子车一枪，见它一点反应都没有：“这都报废了，还爆炸？”



    带头的人眼睛越眯越深：“和一个电子车较什么劲儿，找人，去把这个装神弄鬼的人给我找出来！”



    “是。”



    射击手这个字话音刚落，就想要转身离开。



    可嘭的一声响，在他左侧的位置直接响了起来，炸的他的耳朵一阵嗡鸣。



    爆炸是真的，虽然炸不死人，但是却足以让这里面的其中两个人有一瞬间的五感缺失。



    剩下的其他三个人，低咒了一句，就想要上前拖人。



    而距离草丛最近的那一个，脚步才刚迈开。



    身后就像是出现了一阵风，他刚想回头射击，脖颈已经被人从背后抵住了。



    接着，一刀封喉。



    干脆利落的让他甚至不敢相信，他的身后居然会多出这么一个人来。



    他甚至连回头看一眼的时间都没有，对方就已经松开了他的脖颈，轻轻懒懒的嗓音在他的耳边压低，只说了一个字：“一。”



    那人是什么时候出现的，为什么他们一点都没有感觉到。



    还有这人说的一是什么意思？



    从三不管出来的那个雇佣兵，想要说话却只能发出呜呜的细微声响，一手按着自己的脖子，一手朝着前面的伸了伸，被切断气管的他，全身都开始抽搐了，是想让他们回头。



    只是这道人影出现的太是时候，前面的人早就把注意力放在了爆炸之后，受的波及的老大身上，根本没有人去看身后。



    他们也没有想到，有人会这么大胆，在他们有五个人的时候，直接出现。



    而薄九利用的就是这个时间差。



    如果非要形容的话，隐身闪现杀人，杀完一个回撤，动作形容流水，就像是夜间的魅影一般，一旦你差生了危机感，那就是她已经杀完了人。



    就像薄九说的，每一个黑客在一定程度上都是一个魔术师。



    魔术师之所以会成功，是因为他们知道，该怎么去转移观众的注意力。



    而电子汽车就是一个注意力转移点。



    从它出现的那一刻，薄九已经开始朝着相反的方向绕了过去。



    埋伏袭击。



    切断后排。



    才是她真正想要做的。



    至于她为什么说那个一，是她在计算人数……







第1201章 第一千六百四十九（3，4）
    只是每一个作战的人都明白。



    人数多往往会在真枪实弹中占很大的优势。



    更何况现在的薄九只剩下了一把军用匕首。



    再加上在一定程度上，雇佣兵已经察觉到了丛林里还有别人。



    突如其来的爆炸已经让那个长相凶残的带头，捂着耳朵，低咒了起来，他摇了摇头，将想要将过来搀他的人推开，眼神阴狠：“找，给我把这个人找出来！”



    “老大，凯瑞他……他。”此时已经有人注意到了躺在地上，四肢抽搐的那个后排。



    带头的人侧眸一看，骂了一句女马的，开始朝着草丛里疯狂的扫射。



    薄九翻滚的速度很快，如果在慢一点很有可能会被流弹伤到。



    她侧身，利用灌木做掩护，后背抵在了树干上，鼻尖还沾着草末，一点点的调整自己的呼吸，是为了刚好的隐藏，然后再找突破的机会。



    这时候雇佣兵们是不可能再去那边的居民区了，他们被成功的留在了铁网之外，从林之内。



    薄九昂头，又转动了一下自己的匕首，她在想，如果是大神，遇到现在这种情况会怎么办。



    剩下了四个人。



    其中一个人被炸的严重点，从角度上判断，应该是失去了听力，但是他手上的枪还在，那是远程射击手。



    其他的三个人，都毫发无伤。



    最难对付的就是那个带头的，警惕性反应能力以及身手都很强。



    最重要的是，这个人天生带着疯狂因子，像是根本就不怕死……



    薄九想着这些事的同时，还要注意听，一点的风吹草动，都会是有人在朝着这边接近。



    唯一对她有利的就是丛林里的天气，有雾。



    只是接下来，要怎么突破，抑或者是要怎么保护自己，对薄九来说是真的有点难了。



    樵夫难做无米之炊，她败就败在，手上的枪里面的子弹不是真的……



    远处，夜色又浓了几分，没有风的时候，雾气就会特别的浓，这就是无人区。



    而这时候进丛林，也不会很安全。



    湿气重了，毒蛇就会出来。



    所以部队有过规定，没有军事演示的情况下，除了驻守人员，任何人都不得进入。



    于是，原本在持枪执夜的士兵在看到朝着他走来的人之后，那双原本就晶亮的眸，此时更加的黑了，一个脚跟碰撞，标准的敬礼：“秦队。”



    即便是秦漠现在是少将的肩穗，但这里的人还是习惯叫他秦队。



    “有没有什么问题？”



    秦漠一句话，让士兵顿了一下：“没有，一切都正常，红外线那边也正常。”



    正常？秦漠抬眸，朝着远处的浓夜看了过去，眉心又拧了起来：“把你的背包和枪给我。”



    啊？士兵不明白秦队要他的东西做什么，但在部队一切都要服从命令：“是。”



    士兵解开腰间的所有东西以及斜挎着的长枪，全部都交到了秦漠的手里。



    眼看着那人侧着脸，将射击角度一调，咔的了一声响，眸光清淡：“耳机。”



    “是。”士兵没想到秦队会连他的无线耳机都要，秦队这是想要做什么？



    秦漠将黑色的耳机接过来，往左耳上一扣，却在这个时候像是听到了什么，一个迅速的抬枪，枪口对准了丛林：“谁在那里？”



    有人？士兵还没有反应过来。



    那边的人的呼吸声就跟着传了过来：“是我，自己人，出……”..



    和薄九单挑的那个阻击手，没有想到在这里驻守会是秦队，只是楞了一下之后，直接冲了过去，他肺几乎都要跑炸了，说话时，胸膛还在剧烈的起伏：“秦队，出事了，有人入侵了无人区，0……0自己一个人去追他们了，他们走的方向是北边，出了北边就是隔壁团和居民区，秦……”



    阻击手的话还没有说完，肩就被人握住了，那力道很大：“你说谁自己一个人去追了？”



    “0……0号。”这个时候阻击手整个人都充满了自责：“我应该和他一起留下来的，他说让我来通知你，那些人拍了很多有关部队的照片，还说让我告诉你，你们两个有一样的u盘，方向对的话，能有所响应。”



    秦漠没有时间去问你们为什么进无人区不带通讯耳机，也没有时间责备谁，因为他知道，要想保护好基地的秘密和边境上的国防关卡，必须要让入侵者有去无回，两个人势必要有一个人回来通知，另一个进行追击。



    可知道是知道，但在那一刻，他连大脑都是空白的，手指在控制不住的发抖，只有紧紧握住枪，才能压抑住从心里涌出来的那种不安。



    甚至连秦漠都没有注意到自己的表情，隐隐的带出嗜血的气息。



    阻击手还在说什么。



    秦漠却像是听不到了一般。



    直到u盘这个词出现。



    秦漠才抬起了眸，他告诉自己要冷静。



    越是这个时候，越要冷静。



    如果他不冷静的话，谁去接他的薄小九回来。



    秦漠伸手按住了自己太阳穴，太疼了，剧烈的让他有一瞬间眸低都充满了血色。



    旁边的士兵被秦队这个样子吓到看，他曾经也听说过，秦队为什么之前会被踢出部队，是因为他被一个人下过心理暗示，那心理暗示太可怕。



    一旦触发，人的性格就会和以前太有不同。



    那时候上面就怕这一点，才会让卸掉了秦队的军装。



    现在……士兵张了张嘴，刚刚叫了一句：“秦队。”



    秦漠已经开口说话了：“通知隔壁团，出动全部武力进行拦击，我方从东西南三侧进行地毯式搜索，想办法把别让他们出境，必要时候，直接狙击。”



    “是。”士兵一个碰脚。



    阻击手看着他们的队长，只见他将黑色耳机一开，嗓音有些沙：“拿枪进丛林，锁定我的位置，给你们一分钟时间，跟上。”



    魔术师原本还在叼着毛巾洗脚，隔壁坐着的就是猎人，两个人此时的话题基本上就是围绕要怎么帮队长的恋情打掩护展开。



    此时一听耳机里传来的声音，脸色一凝，直接从床上站了起来，速度之快，让人咂舌……







第1202章 （5）
    啪。



    这是扣腰带的声响。



    腰后别着的是枪和子弹。



    咔，那是在稳定。



    手指拽过作战服的外套，不过是眨眼间就披在了身上。



    到现在为止，两个人只有了25秒钟的时间。



    这个时间里，他们还不忘抬起手来，对准手腕上的表。



    而同样收到消息的狼牙，也已经侧着头，开始调整长枪。



    很多人都说，没有进过部队，你就不会知道那些人的速度有多快，即便是穿鞋都会超乎常人的想象。



    确实是如此，因为那不仅仅是快，而是常年以来的身体节奏，可以说除了快之外，就是动作划一，整齐的让人能感觉到一种震撼。



    从接到命令到整理好一切，魔术师他们只用了三十几秒的时间。



    紧接着，就是如同野豹一样的出动。



    这时候的秦漠已经提前入了丛林。



    那一头看着秦漠背影的士兵，嘴巴张了张，转过头去看向阻击手，多少有些担忧：“不会出事吧。”毕竟秦队的状态不是很对。



    阻击手还算比较冷静，大概是因为今天真枪实弹的经历过，就更加知道该怎么做了：“按照秦队说的去做，我去报告给首长。”



    远处，浓密的丛林里，甚至感觉不到任何的风，温度却低的很。



    一个人在这种情况下长期不动的话，肯定会冷。



    没有错，现在薄九的感觉就是冷，雾气起来的时候，地上的温度会很低，为了更好的伪装，她整个人都和草丛融在了一起，手指冻的厉害，从她的唇瓣颜色上就能看出来。



    但这时候顾不上冷。



    她得想突破口，因为那四个人，已经全部都朝着她这个方向走了过来。



    倒是还有一个办法，就是把这些人往丛林里面引，可那也意味着她将会彻底和部队失去联系。



    带回去的消息是北边，而越是丛林深处，越是往南，再加上南边过去，就是其他国家的领土，所以不能往丛林里面引。



    薄九想到这里，趁着雾气正浓，他们还没有走到这里，一个起身双手抓住了树干，手脚迅速的上了树，那树干也只能支撑点，越往上爬隐蔽性才越高。



    不过，也多亏了薄九的反应够快。



    因为四个人过来之后，所做的第一件事就是横扫了整个草丛。..



    只是，那边的人还是发现了痕迹。



    草丛有明显被人压过。



    这些雇佣兵不是笨蛋，那里面的带头尤为的难对付。



    他弯下腰来，手指碰了碰那塌下去的草丛，双眸狠狠一眯，接着朝着空无一人的丛林里一笑，仿佛是在逗走投无路的耗子：“别藏了，从草里离开之后，这四周都没有你的足迹，我们也没有听到有人离开的响动，也就证明你还没走，既然没走，这草丛里我都扫射过，没有人，那肯定是藏在了树上，既然是上了树，可就不好再下来了。”



    薄九确实是在树上，并且是他们离的很近的一棵树，可是她并没有出声，侧着身形，后背和和树木紧贴，扣着军用刀的手指一紧，眸光黑到了极致……







第1203章 （6，7）
    丛林里还是安静的像是没有任何人的样子。



    这一点让带头的人表示很不满意。



    他最厌恶的就是有人在他面前装神弄鬼，尤其是还是一个华夏这边的小鬼。



    通过草丛的碾压程度，作战经验丰富的人都可以判断出对方的体型和身高来。



    能弄出那样东西来的人，想必年龄也不会很高。



    可偏偏就是这样的一个人，竟然打断了他们的节奏不说，还杀死了他们其中一个人。



    只要一想到这些，带头的人眸低都会浮现出狠意来，就算是提前走，他也要把这个打乱他们计划的小鬼杀了再走！



    “还想要继续玩捉迷藏？”带头那人嘴角勾起了一抹弧：“这里应该就你一个人吧，让我再猜猜，你手上是不是除了一把军刀之外，没有任何的武器，否则的话，刚才我们没发现你的时候，你完全可以用消音枪进行远距离的射击，这样冒死过来杀人，看来是没有办法才这么做的。”带头那人一边说着，一边抬起枪来，朝着其中一棵树的顶端就是一枪，嘭的一声响，落叶散下，乌鸦腾飞。



    “不是这一棵？”那人冷冷一笑：“没关系，我们有的是子弹，可以慢慢找。”



    说着，他朝着身边的人使了个手势，一左一右，那意思就是让他们分头行动。



    其余三个人点了点头，对于即将要开始的一段残杀，兴趣满满。



    以他们来看来，如果对方只是一个人的话，那简直就是在找死。



    敢出现在他们面前坏他们的好事杀他们的人。



    看来，这个小鬼，还不知道他面对是一群什么人。



    有话带头的说的没有错。



    已经确定的范围。



    即便是有这周围围着的有不下三十棵树。



    但是如果他们真心想找的话，四个人，三分钟的时间，就能把人找出来。



    薄九心里比任何人都清楚。



    正是因为清楚，所以才更加不能随便动。



    只是这个时候。



    突的，从林的上空掠过一架军用战斗机。



    不，不是一架。



    除了这一架之外，远处还有！



    因为那些战斗机正在冲破云雾，朝着他们这边齐刷刷的飞了过来，盘旋在上空之中，非常有规模的飞行，每一架都精锐的可怕，中间隔着距离，成三角形的飞行排列，带着威压的震慑感。



    整整七架，如同铁甲，一下子跃进了那些佣兵们的眼里！



    那上面还印着华夏特有的旗帜，鲜红而醒目。



    “老，老大……我，我们这是……被发现了吗？”有人害怕了，连说话都哆嗦了起来。



    倒不是他没有出息，而是这些红外线定点歼灭机，真的是太吓人。



    带头的那个一个冷笑：“就算被发现了又如何，在上面下面没有光，你觉得他们能发现我们的位置？”



    就在这个时候，战斗机开始发出警告：“你们已经侵犯了我国领土，按照国际法，我国有权将你们就地击毙，警告，放下枪支”



    “老大！”其中一个人直接慌了。



    带头的一巴掌打了过去：“听清楚，这才是第一遍警告，按照国际惯例，警告三次，他们才能扫射，明白吗？更何况，我在说一次，他们距离地面多远，你觉得他们能看到咱们？蠢货！”



    在说这些话的时候，这个带头的也感觉到了压力。



    他不知道这是谁的主意。



    在上空警告他们。



    是为了让他们感觉到害怕？



    谁的主意？



    当然是秦漠的，那个担心秦漠状态不好的士兵，实际上完全错了。



    在薄九的事情上，即便是秦漠状态不好，他也会强迫自己更冷静的来处理事情。..



    从侵入者的心理入手，进丛林之后通过耳机指挥总部，直接调出歼灭机，为的就是让那些人慌起来之后，可以在一定程度上争取到时间。



    “老大，我们还是快点撤吧。”被骂蠢货的那个人一点都不在意，他现在就想着快点逃跑才是紧要的。



    带头的那个却异常的凶残：“跑什么？还有五棵树，把那个小鬼抓起来当人质，到时候咱们拿着他，谁知道他是死是活，但华夏的兵就吃这一套，有人质在，他们永远都不会扫射，明白吗？去找！”。



    “是！”



    带头的那个人是铁了心要杀薄九，并且就像他说的，只剩下了五棵树。



    薄九听着下面的话，抬眸看向天上没有目标的歼灭机，她知道这是大神快来了的讯号，眸光深了深，身形又朝着左侧靠了靠，贴在树干上的她，此时也将目光放在了树下，侧着的脸，只能看到高挺的鼻梁。



    其中有一个人朝着她这边走了过来，就在那人即将要接近她这棵树的时候，薄九像是察觉到了什么，左手一抬。



    唰的一声暴响，军用刀出手，划破雾气，直戳而下。



    那人很显然是看到了有人在树上，刚要抬起枪来，就被飞过来的军用刀射中脑门。



    一刀毙命！



    没有任何的失误，无论是角度还是从时间上判断都是最佳。



    鲜血的味道传了过来。



    带头的那人最先身形一扭，朝着那棵树顶就是一枪！



    电光化石间，薄九手上攥着的黑皮腰带起了作用，那是她之前接下来的，一个摇晃，利用冲击力，飞扑进了另外一个树上。



    那样的身手即便是在漂亮，也同样消除不了危险。



    她的位置彻底暴露了。



    而且她身上的军用刀也都已经交了出去。



    现在看的大概就是她的闪躲办法和运气。



    薄九之所以会把军用刀交出去，是因为她口袋里的u盘亮起了红点。



    那也就意味着，大神就在五百米之内。



    长腿一踹，借着作用力，又是一个反扑，这样的动作，看上去帅气，也能在一定程度上躲掉子弹。



    但是非常耗费体力。



    很显然薄九在飞了三次之后，气息已经和之前的不一样了，有了呼吸上的明显起伏。



    这一点，带头的那人像是察觉了出来，眼睛眯着，嘴角也跟着勾大，带着势在必得的嘲弄：“长了翅膀是不是？那就让我看看你还能飞多久，尤其是在打断了你的翅膀之后。”







第1204章 第一千六百五十二（1，2，3）
    说着，他就要往前冲。



    可下一秒钟。



    那个带头人却顿住了。



    不是因为别的，而是因为原本走在他身边的人，突地向着身后倒了过去，手指还维持着他走路的姿势，嘴巴张大，眼里还没有收去那种慌乱和不可思议。



    人已经却硬生生的断了气。



    根本毫无预兆，可他的额头上却分明多了一个枪口。



    鲜血像是雾气一样弥漫到了空中，冲到鼻尖的时候，旁边的人猛地一个架枪。



    “后退！后退！”



    带头的人叫着，身体迅速的向后退去。



    然而，还是有人没有退到安全的位置。



    不，不应该说是没有人退到安全的位置。



    而是那个阻击手的速度太快。



    第一枪刚落第二枪，紧跟着就响了起来。



    这一次射击的不是头，而是敌人的心脏。



    嘭的一声响！



    另外一个人伸手捂住了自己的胸口，瞳孔跟着放大，一张脸的血色迅速褪去，掌心里能接触到的就是鲜血的粘稠。



    只不过，由于他的移动，让他捡回来了一条命。



    但也仅仅是现在捡回来，没有射中心脏，但也让他直接丧失了活动能力，血也根本止不住。



    带头的人看着仅仅的几秒钟时间，他的两个手下都倒看下去，脸上的表情彻底的变了。



    仿佛在这一刻，他感觉到了害怕。



    那是来自心底的恐惧。



    因为他从来都没有见过哪个阻击手能在这么短的时间内连续击杀两个人，并且准确率会这么高，即便他们还在移动！



    要知道他们移动的速度并不像普通人。



    到底是谁？！



    带头的人胸膛起伏着，背靠在树干上，呼吸一声接着一声。



    还没有死透了的那个雇佣兵抬眸看向他，大概是希望自己的老大能将他拽过去。



    但这样的情况下，根本不能出去。



    那样一枪连着下一枪，抢枪击中，到底是谁！



    只有站在树上的薄九知道那是谁。



    三百米处，那个拎着长枪踱步走来的人影，比起她来还要迅速，从上到下，他的伪装都几乎完美的和从林融为了一个颜色。



    在他抬起枪来瞄准的时候，就像是个完美的阻击手。



    烟雾萦绕在他周围，笼住了那道修长的身影，很容易就让人看不到。



    可是奇怪的，在他的周围就是一种奇怪的氛围，尤其是当他瞄准射击的时候。



    仿佛一把枪，划出了一道无形的屏障。



    所以才有了那句话，长枪一竖，八百米无人区。



    带头的人聪明，很快就意识到他们这次恐怕要翻车，拿起地上的手机来，火速的开始撤离。



    头顶上的加歼灭机在锁定了枪响声源之后，全部都飞了过来，像是巡逻一般，这让那个带头的人头皮都跟着有点发麻。



    另外一个就更不用说了，双腿都有些打颤：“老大，我们该怎么办，好像跑不掉了！”



    “不用跑掉，看到前面了没有，我们现在距离边防线只有一千多米，只要我们跑到那里，就算是被发现，他们也没有权利抓我们！”带头的那人一边说着，一边向前飞奔。



    雇佣兵们跑起来都特别的快。



    即便这里是丛林，但是他们毕竟不是普普通通的人，有着一定的作战经验，更加知道这种路该怎么走。



    与其说走，倒不如跑来的真实。



    只是他们身上毕竟还有一些涉设备，这样实在是影响速度。



    很多炸弹都提前被他们扔在了身后，为的就是防止，有谁会从身后追上来。



    可炸弹爆炸的时候，同样也泄露了他们的尊敬。



    薄九手指握着树枝，摇了摇自己被震到的头，伸手拍了拍自己的耳朵，继续利用皮带向前。



    有个人在他们身后，即便是在树上，那两个人也不可能不发现。



    “老大，那个兵，一直跟着我们，该死的，像是个蟑螂！”



    带头的人一听，凶残已经充斥到了他整张脸上：“朝着树上扔炸弹。”



    “是。”炸弹已经不多了，但对付一个人还是绰绰有余。



    薄九眼看着一个什么东西从那边飞了过来。



    身形一侧，直接一个侧空翻，从树上跳了下来。



    轰隆一声响。



    爆炸的余震，让薄九一下子没有站稳，单膝一曲，直接就势顺着草丛滚了一圈。



    然后迅速的站起。



    她的动作很快，快的让人眼花缭乱。



    但刚才如果不是她的身手和反应能力都好到一定的地步，那颗炸弹很有可能会躲不过去。



    也至于薄九知道，此时的她，耳朵是听不见的。



    少年侧着脸，单手撑在地上，一双如同繁星一般闪亮而深邃。



    走到这里，她已经明白了对方的意图是什么。



    毕竟她也是个罪犯，她经常也会在三不管地带利用各种说法来解释自己的合法，并且让警方无能为力。



    前面就是丛林出口，出了这里，就不再属于华夏。



    到时候还要按照国际惯例来处理这些人。



    一旦按照国际惯例来，和t国政府都会插手，罪犯也会转移到自己的国家来进行裁判。



    而到那时候，全世界的人都会知道，华夏连几个雇佣兵都抵御不了，部队的部署也会暴露。



    所以她必须想办法拖住这两个人。



    薄九想着人已经冲了出去，并没有再在他们身后，而是从一侧绕了过去。



    前面的人见那道人影没有跟着上来，嘴角一勾，难得的在这个时候，还能感觉到杀虐：“老大，丢中了，这下那个人也该安生了。”



    “别忘了还有一个阻击手，到现在为止我们都不清楚他在哪个方位。”在说这些话的时候，那个带头的人完全没有放慢自己的速度。



    不过，身后没有那道飞来飞去的声响，却是让他们放松了很多。



    尤其是另外那个人不再有什么负担，也不用再警备谁。



    就在他这个想法才刚落下去，还没有散。



    只听耳边突地传来一声风响，在他还没有意识到那是什么东西之前，已经中招。



    哐的一声响！



    被人从侧面用长枪，枪柄一下子抡到在了头上，直接倒地。



    这次是没有铁棍了。



    还有长枪，就算是没有了子弹，只要是单打独斗，也能在一瞬间具有非常强的爆发力。



    被抡到地上的那个人，根本没有办法再站起来，更别说去拿枪。



    他整个人的脑袋都是懵的，剧烈的疼痛让他只能趴在地上，拱起了后背。



    是了，无论是他，还是往前面跑者的带头者。



    怎么都没有想到那个从一开始就跟着他们的兵，会以这种方式出来。



    单手拎着长枪，脸上还带着面巾，只露出了那一双眼，在举起手的那瞬间，眼角处带出来的是夜月般的清冷。



    带头的人知道，他已经不能回头再去管谁了，没有用。



    现在只剩下了一个办法，就是跑！



    然而，最让他想不到的是，如果说将他手下的人拦下的是少年。



    而将他拦下的则是，他额头上的瞄准的那个红点。



    顿时之间，整个丛林都像是变得安静了下来，再也没有剧烈的奔跑声，耳边只余下一阵阵的虫鸣以及呼吸声。



    带头的那个人连带着手指都僵了，连动都不敢再动一下。



    因为他很清楚，他已经成为了对方射击的目标。



    如果是普通的阻击手，带头并不害怕，可自从见识到了刚才那一幕之后，他不见得能逃掉对方的射击。



    额头溢出来的汗开始大颗大颗的顺着他的侧脸，滴落在了他的手背上。



    对方一句话都没有说，但是他就是不敢在继续往前走。



    喉咙动了动，想要用炸弹，在他手指动作的那一瞬间。



    丛林里响起了一道嗓音，那样的音质很淡，淡的让他睁大了眸，因为这道嗓音他曾经听过！



    “你觉得是你的动作快，还是我的动作快？”



    直到现在带头的人还想分辨那人的位置，却根本分辨不出来。



    这时候，又听那人的嗓音响了起来，有些发沉，话不像是对着他说的，倒像是隔着耳麦在下命令：“地下3点钟方向，聚光。”



    刹那间。



    歼灭机在下降时应该亮起来的灯，全部都打在了这一片区域。



    那样强烈的光线，让刚刚在丛林里呆了七八个小时的带头，下意识的伸手挡住了自己的眼。



    就连远处的少年，也眯了眯双眸，将面巾往上一提，脸向左边侧了过去。



    越来越炽烈的光芒等着那个带头的人熟悉了之后，才发现，他已经被包围了。



    上空那些歼灭机，每一架的扫射目标指向的都是他。..



    带头的人喉节动了一下。



    他知道，真正让他没有逃脱掉的是那个提前就在前方拦住他的那个阻击手。



    如果不是那一道红外线锁定和他的指挥。



    这些歼灭机根本发现不了他。



    他也不会僵在那里十秒钟。



    这个时候，带头的人也看清楚了阻击手的身形。



    没错，只是身形。



    因为他是在一片光芒中走出来的，逆光而立的他，叫人根本看不出五官来，只是那样单手提着长枪，踱步走来的气场。



    让带头的那人再次僵硬住了手臂。



    紧接着，他就看到了一双眼睛，那双眼睛里像是映入了所有的光辉，就像是某种宝石。



    真的是他……







第1205章 第一千六百五十三（4，5，6，7）微微甜
    真的是他！



    带头从来都没有想过他会遇到这个人。



    可是那样清淡的眉眼和深邃的眸子，无一不在说明着，确实是他。



    任何的雇佣兵都是从之前各国部队退下来的。



    当年在亚马逊有一场各个国家顶尖部队人才的培训。



    而这个带头的那时候还是政府的人，那时候他就遭遇过秦漠。



    当然，他并不知道秦漠的具体名字。



    只知道这个人的代号……少爷。



    这个人曾经打败各国军用人才，为国争光的时候，他连第二都不是。



    带头的人尝过秦漠的厉害。



    可是这么多年来，他根本没有在华夏哪个部队里听过这个代号。



    再加上有传言说，这个人已经被他现在所在的组织消灭掉了。



    所以带头的一直没有什么觉得值得他忌惮的。



    如今，在他看到那个人之后，连带着后背都是僵的。



    歼灭机上的人开始纷纷下落，将他围在了正中央。



    “活捉。”



    那人只说两个字，却让带头一阵发麻。



    落在这个人的手里，他根本想象不到自己的下场。



    王知道这个人已经回来了吗？



    很显然，卡王是不知道的，他所接收到的消息，还停留在秦漠被踢出了部队，并且心理暗示一直没有被消除。



    部队是不会让一个心理暗示还存在的人来执行任务。



    通常情况下，确实如此。



    如果不是这次的事情太难应对，为了安全着想，秦漠不可能回来。



    但这些前提都是基于秦漠的自愿。



    卡王大概永远的不明白。



    在华夏，有一些人，注定是为了保护而生。



    一是唐家，二就是秦家。



    那些责任与担负，已经印入到了他们的骨子里。



    这里什么时候需要我们，我们就会出现。



    这是很早之前，一个姓唐的年纪少将，在打退伍报表的时候，所说的一句话。



    对于秦漠而言也是如此。



    不要说是这个带头，就连卡王也不会理解。



    一切都结束了。



    行动非常顺利。



    没有任何的伤员。



    这是这边的消息，隔壁团就不一样了，搜索丛林驻守的区域的时候，摸到了两具尸体，也是那两个人，让这些雇佣兵没有敢轻易跃过防御线。



    驻守在危险的边境，本身就是一种勇敢。



    因为没有去过的人，永远都不会明白，他们是在什么心态下，克服了什么样的恶劣环境来坚守住这一寸的地方。



    带头的被来的特种兵直接拽上了歼灭机。



    而秦漠，则是抬起眸来，看向了那个还站在树旁的人。



    他一连叫了两声过来，那个人都没有反应，而是侧着头，在拍自己的耳朵。



    秦漠一步就跃了过去，那双眸子还泛着红，二话不说直接捧起了少年的脸，嗓音很低很低：“刚才被炸的耳鸣了？”



    薄九听不到他的话，却能看懂唇形，点了点头，又想拍。



    手却被大神一下子拽在了手里，他空出来另外一只手，伸出来触碰到她的耳朵：“这一只？”



    薄九的直觉告诉自己，大神现在的状态不太对，眼睛里都是红血色，这不像是平时的他。



    确实如此，有的时候心理侧写师越是强迫着自己去分析去冷静去侧写，却是会承受比平时还要强大的压力。



    每一次侧写都会耗尽很多的心力，分析每一个人的路径以及对方的方法。



    这是秦漠的脑海里已经早就勾勒好的画面，只是即便是这样，他也担心自己会算错。



    如果他算错了，他付出的代价就是她。



    薄九察觉到了那只握着她手腕的手在用力，而另外一只手，则是轻柔的揉着她的耳朵，嗓音也是低的：“现在呢，能听到我说话吗？”



    “嗡嗡嗡的。”薄九觉得越是这个时候，越是应该和这个人亲近，干脆凑近了点。



    秦漠一顿，没有说话。



    薄九趁着没人看过来，压低了声音：“也许亲亲就能好。”



    这一下，秦漠笑了，眼里的血丝冲淡了不少：“亲亲就能好？”



    “是。”薄九说的认真。



    秦漠手指又在那只耳朵上揉了一下，声音低了下去，沉的像是夜：“我很害怕。”



    薄九没料到会听到这么一句，一双眸子都楞了。



    秦漠看着她，眼底藏着太多太多的东西：“如果我不能按时到，怎么办？”



    薄九觉得她该说点说什么，就在她想的时候。



    耳朵上那只手离开了，紧接着就是他攥着自己手腕的力道。



    “秦队。”有巡逻兵走了过来，敬了个军礼：“清扫完毕，手机全部找到以及这些人用的枪支。”



    “知道了。”秦漠的嗓音很淡：“通知部队，这里有人受了伤。”



    巡逻兵：……有人受了伤？在哪里？



    这话，不是他能问的，只能在接到命令之后，立刻联系了医务部。



    很快，他就又抬起了头：“医生问具体的情况怎么样，伤的是肺部还是哪里，需不需要做手术，失血情况如何。”



    “爆炸产生的暂时性耳鸣。”一句话，不仅仅是巡逻兵在那顿住了。



    连带着接听这通网路通讯的医生嘴角也抽了一下，bss有没有搞错，就一个耳鸣，也要通知他，让他做准备！



    他也是有权威的人啊。



    无论是心理方面的还是外科方面的都是专家中的专家。



    现在让他来治一个暂时性耳鸣？！



    代号医生的人，在电话那头就想说点什么。



    秦漠一如既往的没有给他说话的机会，带着薄九直接上了飞机。



    巡逻兵也是同一架飞机上的，趁着秦队打开蓝牙耳麦，向首长做最后报告的时候。



    悄摸声息的压低了声音：“bss说的那个伤员该不会是你吧？”



    薄九抬头，望着飞机的曲线，姿势很是慵懒：“应该是。”



    巡逻兵双眸一顿：“可是你不是能听见我说话吗？”说好的耳鸣呢。



    薄九偏过脸来，邪气了一双眸：“少年，你还是太年轻啊。”



    犯了错，再不装装病，大神再罚她对着墙壁站军姿怎么办？



    不过……薄九也没想到，她就是个耳鸣，竟然遭遇了一级伤残人员的对待，这一下，她怕是在部队都有名了。



    从巡逻兵震撼的眼神里就能看出来！



    薄九以为震撼是到此为止的。



    只是没有想到，在下飞机的时候。



    大神突然一把将她横抱了起来！



    薄九条件反射地搂紧他的脖子。



    下一秒，人就落入他怀中，脸颊蹭过他的脸颊，柔软的肌肤以及侧脸的弧线，还有那淡淡的硝烟味。



    巡逻兵此时已经不是震撼了，而是一脸的世纪末日。



    早就在那等着的猎人和驱魔师则是睁大了双眸，毕竟他们在看到这一幕的时候，实在不去形容那是什么心情！



    倒是医生在那看的皱起了眉心：“这是？”



    抱着？



    bss什么时候抱过谁？



    “伤员。”不冷不热的两个字传了过来，那一边的直男士兵们才大大的松了一口气。



    原来是伤员，秦队偶尔还是挺关心他们的。



    这是士兵们的反应。



    而猎人和魔术师听了那两个字之后，只是对视了一眼，再彼此移开了目光，心道这真是一个好的解释。



    医生的嘴角彻底的抽了。



    bss，你我解释一下。



    什么样的耳鸣伤员，需要你抱着进医务室！



    不过其他人的注意力也并没有在这上面。



    每一个驻守在这里的兵，此时只知道一件事，他们的行动成功了。



    如果说之前还有人觉得0新兵没有多厉害，一切只不过运气。



    现在，这种声音彻底没有了。



    因为他们每个人都清楚，在没有弹药的情况下只身跟踪，甚至与人搏斗，是多么危险的一件事。



    这是用命在搏。



    假如没有少年。



    他们甚至都不知道有这么一次入侵，即便是知道了，或许也不能在最佳的时间内去进行剿灭。



    没有人会忘记这一点。



    0号，足够配的上那身军装。



    甚至比起他们来更优秀。



    由于事件恶劣，由首长团长这两位共同乘坐军机，在第一时间，就将所有的资料到了江城。



    从各个方面均已正式，此次前来的雇佣兵是卡王的手下。



    并且通过阻击手的短暂复述，也已经确定。他们是为了让华夏知道，断他们的财路，他们会怎么报复。



    看到那些照片和牺牲的士兵之后，由上面直接下达命令，力度的更大的清空一切与毒有关的所有场所，尤其还在三国交界处的边境城市，更是得到了重磅消息。



    一旦在查到有毒粉在市出现，连带着相关部分都有责任，娱乐场所也注意，任何渠道上的以及个人买卖都会被判刑。



    吸食者，发现之后直接进行拘留，无论是谁，后面有什么关系，一概没用。



    一时之间，再也不同于往日。



    因为那些牺牲掉的人，总不能让他们白白牺牲。



    这个世界上，尤其是在华夏。



    总是有那么一群人在最凶残的毒枭拼命，为的就是能够让一块国土足够的干净。..



    没有人知道，这玩意带给人的危害是什么。



    那不仅仅是要人命的东西，那是能让一个人变得人不人，鬼不鬼的东西。



    选择入缉毒这一行，就意味着半只脚踏进了棺木里，有些人为了知道他们是如何运作的，甚至不惜进行卧底潜伏。



    就是要让这些东西不再流入国内。



    或许，那些选择原谅吸食者的人，从来都没有想过，有另外的人在用生命来守护这片土地。



    为了不让自己的国家被看弱。



    为了能让出了国的人，时刻记住，无论是什么时候，在外面遭遇了什么事，在他们身后都有一个强大的护盾。



    可惜的是，并不是所有人都能体会得到……



    外面的天更加的黑了。



    行动成功之后，部队里反而更加安静了。



    因为他们实在是需要睡上一觉。



    在驻守方面比起之前来多了两倍的士兵，最大的调整则是驻守范围，又向外延伸了一千米，并且不管无人区那一头的住着几户人家，或许也没有七八个牧民，还是派出了驻守兵，暗哨保护。



    大家的士气从某些方面来说并不是很高。



    即便不是他们部队出了事，也是隔壁团的人，平时在军事演示看对方不顺眼，也没想到会是这样。



    拿着钢笔做心理测试的医生也意识到了，恐怕再经过这些事之后，有一些兵不适合再留下来。



    不过，这些都不是重点。



    主要是他一个医生居然从被赶了出来。



    还是从医务室里被赶出来的！



    用笔头挠了挠脸，怎么这个气温了还有蚊子！



    穿着白大褂的医生真的悲催。



    蹲在门外的他还能做什么，只能另外找地方睡觉。



    不过，有一件事他还是很在意，他听之前那个阻击手说过，bss再进丛林之前，状态不太对。



    确实不太对。



    医生在看到bss第一眼的时候，注意到的就是他眼睛里的红血丝。



    那和头部心理都有关系。



    也就是说在这之前，bss的头应该是疼到了一定的地步。



    可……为什么，他还会那么冷静。



    整个部队，包括秦上将那边也在担心，一旦bss的心理承受不住，他会是什么样的表现，在执行任务的时候，他回想到以前的事，头疼的拿不住枪怎么办？



    他是整个队伍的灵魂人物，他如果出了错，任务不可能会完成。



    但是今天，医生回过头去看了一眼，无意识的自言自语了一句：“应该不是不疼，而是比起疼来，有重要的人在等着他，所以才会强迫自己冷静，以至于连疼都忘了。”



    他记得他以前的导师就说过。



    不要小看秦这个人。



    他的心理强大的让人觉得可怕。



    确实很可怕。



    但，是不会伤人的可怕。



    这大概就是他们这群人会一直这么相信bss的原因。



    无论多少年，经历了什么，他从来都没有变过。



    除了虐狗这一点。



    医生又拢了拢自己的白大褂，决定不再自己找虐。



    这时候整个部队都熄灯了。



    就连医务室里的光亮，也是大型手电筒照出来的，映照着病床上的少年，显得有一种说不出的朦胧。



    这里是独立卫浴，薄九洗了澡，白色的病服松松垮垮的衬在她的身上，让她即便只是低头的一瞬，都能露出那白皙柔软的后颈……，







第1206章 第一千六百五十四 （1，2，发糖）
    秦漠就站在病床边，手上是替某人倒的热水。



    双眸在接触到那如同凝玉一般的弧线之后。



    眸光深了下去，接着，抬手，喝了一口水。



    薄九见状，顿了一下：“漠哥，那水不是给我喝的吗？”



    “刚才是。”秦漠把水喝完之后，将水杯放在了一边，半弯着腰杆，手指轻轻的碰上了她的耳朵。



    异样的微凉，让薄九向后退了一下，头靠住了墙壁：“怎么？”



    “看看你有没有好。”他说着，手指有意无意的撩了那左耳一下。



    薄九心道这个时候，怎么能成承认自己已经好了，最起码也要过了今天晚上。



    干脆笑了起来，慵懒懒的伸了个腰：“漠哥，你说什么？听得不清楚。”



    “还不清楚。”他的嘴角勾了起来，那张俊美清贵的脸离的她更近了，薄唇张开的时候，能看到那漂亮的曲线，慢条斯理的很。



    一个吻，就那样落在了她的耳尖上。



    薄九心脏一颤，喂，大神这属于犯规吧。



    伸手是想将人推开，万一有人进来不好。



    这毕竟是医务室。



    “怎么？”他按住了她的手腕，唇瓣就靠在她的耳朵上，整个人的气息像是能将她全数笼罩一样：“不是说亲亲就能好。”



    又拿她的话堵她。



    薄九反手和他十指相扣：“这里是医务室。”她说的够清楚了吧。



    “喔……”秦漠声音拉的有点长，特有的音质，带着雍容：“原来我们的金主爸爸也怕被人看到。”..



    薄九一副你在说什么，我听不见的样子，装病就要彻底一点。



    秦漠笑了，又凑近了一点：“你以为这么久这里只有你和我两个人是巧合？”



    当然不是，所以我才更要装病，大神你从刚才开始，就不太对劲你知道吗。



    薄九没有从这方面继续聊下去，而是将手伸了出去，按住了他的头，那力道估计还能再打一场，只是在面对大神的时候，她很轻很轻的揉了两下，眉心还是拧的；“你眼红是因为头疼？”



    秦漠一顿，瞳孔在一瞬放大，接着又恢复了原来的模样，笑意溢了出来：“比起头部按摩来，有一种事情，消痛更快。”



    他看着她。



    双眸深邃的像是外面的夜，让薄九的动作也跟着停了下来。



    下一秒，手电筒像是没有电了，四周陷入一片黑暗。



    薄九刚要侧身去将手电筒按亮，他的气息已经更先一步靠近，迎面压迫而来。



    紧接着就是他落在她耳边的话：“你穿着病服的样子，让人很想做一些事。”



    薄九还没张口，下颚就被抬了起来，他的唇跟着压下，细细的缠绵带着烟草香，很轻很淡的吻，柔软微凉的触感，很容易让人想到薄荷糖。



    只是，越到后面，那个吻就越发的烈了起来，吮的她舌尖都有点发麻。



    原本两个人就是十指相扣着，薄九一用力，他就低低的笑了起来，放开了她之后，唇还贴着她的：“喜欢吗？”



    夜色中的秦漠，就像是来自深海的妖，连声音都慵懒性感的让人浑身燥热。



    再加上今天的他，特别的不一样。



    “一直都想做这样的事，连闭上眼睛都是，果然不应该住在一个房间。”



    那样的声音，一边在她的耳边响着，一边轻啄在了她的耳后。



    薄九只觉得血液都是烫的，动了动十指紧扣的那只左手，好似这样才能让自己还有些力气：“漠哥…”



    “嗯？”秦漠没有打算让她起来，顺着她的意，松开了她的手，只不过却拉着她的手腕，让她环住了自己的脖颈。



    两个人面对面的坐着，由于秦漠的腿太长，自然的从病床的边缘垂了一半下去。



    可即便是如此，薄九也感觉她坐的位置不是床，而是大神的怀里，离的太近，像是用腿支撑了一个范围，而她就在那个范围里。



    “这样很奇怪。”薄九压低了声音，呼出的呼吸都打在了他的肩膀上。



    深褐色的作战服，非常的具有禁欲感。



    秦漠偏过头来，今天格外的爱笑：“我想要把喜欢的人放在怀里摸一摸哪里奇怪了？”



    用摸这个字……真的是，薄九挑眉，刚要说点什么。



    就感觉自己的病服被人从背后撩了起来。



    紧接着，就是滑进来的了手，还带着微微的凉意。



    薄九一颤，手指攥紧了他的衣服：“漠哥。”



    秦漠声音压的低：“别躲，让我知道你真的在这里。”



    闻言，薄九心脏都软了，偏头将脸蹭在了他的肩上：“一分钟。”这里毕竟是部队，之前她不算很明白，现在都懂了，这种事，被人察觉到，不是很好。



    薄九别的都不在意，担心的是那些人怎么看他。



    好在大神今天配合的很，慵懒懒的应着：“好，一分钟。”



    不妙的是，这一分钟比她想象的要漫长。



    并且，她只觉得周遭的热度都跟着越来越高。



    这也都是因为大神的动作。



    那只手不安分也就算了。



    只是这个人从出生开始就犯规了太多项，不仅仅是长相，即便是你闭上眼的时候，那道声音都好听的像是广播电台的深夜v，放柔之后，非常的磁性好听：“我有没有说过，你的这里很漂亮。”



    秦漠一边说着，一边按在了薄九的尾骨上。



    酥麻感抑制不住的溢到了薄九的全身，她下意识的挺直了腰杆，想要避开那样的触碰，连眼角都在这时候溢出了红意，显得那颗落在那的泪痣，像是被镀了一层光泽。



    让秦漠的眸光跟着又深了几分：”还有，背脊也是。”



    月光下，能清楚的看到病床上的两道人影。



    尤其是那一双骨节如玉的手，艺术一般的在少年白皙如玉的后背游走着，每说一个字，指尖就会往下按一下。



    薄九连气息都稳定不住，感觉到的就是那双手和越来越热的体温。



    包括他每一点一下，她不自觉的轻颤。



    他离她越来越近，火热的鼻息与她的急促交缠在一起，手指按住她的侧面，继续往上……







第1207章 第一千六百五十五 我在这里（3）
    突地。



    薄九双肩一颤，脸红的厉害：“痒。”



    “是么？痒？”秦漠的双眸在月光下像是能映出水光来：“只是痒吗？”



    纵然是薄九，在听到那样的话之后，身形也只能在他的怀里半弓起来，大概只有这样，才可以坚持过一分钟。



    秦漠想，她大概永远都不知道她越是这个样子，他就越是不想离开。..



    宛如着魔了一般。



    那样的触感，丝滑的像是绸缎，又比绸缎多了柔软，上好的手感，如同古时温玉。



    还有，她身上的味道……秦漠偏过头去，鼻尖擦过她的发，一双眸子更加的深了。



    薄九咬着薄唇，病服的纽扣已经被扯开了两颗，露出了那精致的锁骨和微微的圆润，惊鸿一瞥间是她如雪一般白皙的肌肤，在这样的夜色里，只会让气温变得更加的热。



    她是不知道大神是什么样的状态，薄九只听到自己的心跳声，响动很大。



    她从来都没有出过这么多的汗，随着指尖力道的加重，她无意识放开了薄唇。



    连带着声音都是浅淡的甜腻，这一分钟实际上对于秦漠来说，并不好过，但是似乎只有这样才能确定她还在。



    薄九平息着呼吸，看了秦漠半响之后，直接一个反手，将他整个人都按在了病床上：“漠哥，你不太对，你看着我，我不是在这里吗？”



    “嗯？”秦漠抬手，指尖碰到了那张脸，明明一开始的时候，并不是那么顺眼，怎么就越看越喜欢的，还这么不听话。



    薄九借着月光俯身：“我就在这里。”



    秦漠看着两个人的姿势：“你要这样和我谈话？”



    薄九嗯了一声，接着吻上了他的唇，邪气的很：“不需要用别的方法来确认我在不在，我告诉你就行。”



    秦漠对上了那双眼，月光打在她雪白的肩上，病服一半已经滑落到了手臂，那样子的她，让他喉节都跟着发紧。



    “笨蛋。”秦漠薄唇微张，吐出这两个字之后，就将薄九的头按在了自己胸膛上，接着，缓缓的闭上了双眸。



    薄九手指刚一动。



    那低低的嗓音又跟着传了过来。



    “头很疼。”



    “尤其是知道你去追人的时候，头疼的像是要炸开了一样。”



    不知道为什么。



    在这样的夜里，听到那样淡的声音，薄九总觉得那里面藏着一份委屈。



    “现在呢？”薄九身形向上动了动，接着伸出手去，抱住了秦漠的头。



    秦漠一顿，起初没有说话，过了一会儿，声音才响了起来：“还可以。”



    薄九看到了那性感的薄唇，微微的抿了一下，被萌的心都要化了，傲娇，又傲娇，这才是大神，小公主一样。



    “那我给漠哥讲故事吧。”薄九小的时候，就希望能有一天是她给他讲睡前故事，不然怎么鉴定自己在家里的地位。



    秦漠侧着脸，任由着某人身上的体温，一点点的将他烘暖，眼里的血丝渐渐的淡了下去，头也没有那么疼了，自然原形毕露：“你能给我讲什么故事？霸道总裁爱上我，还是强要了那个小娇妻？”







第1208章 第一千六百五十六（4）
    薄九：……她应该是谈了个假恋爱，不然为什么黑历史还会被翻出来。



    “不是这两本？”秦漠慢条斯理的继续道：“那就是古代穿越，霸占王爷太子的？”



    真的是，太破坏气氛。



    薄九干脆凑上去，在他嘴唇上轻轻吻了一下，嗯，很软。



    秦漠躺在那，实在忍不住了，嘴角勾了起来，想要压下去，眼底的笑意怎么藏都藏不住，毕竟是被亲了。



    薄九也跟着笑了起来。



    莫名的。



    这大概就是谈恋爱之后变得不像自己的样子。



    左手被拉了过去，十指相扣，接着就是变换了姿势。



    大概是觉得她这样累，躺平之后，他的手臂从背后绕了过来，声音里带出了燥意：“睡觉。”



    薄九觉得自己的特长还没开始发挥：“漠哥，我也是很擅长讲故事的。”



    “薄小九。”秦漠睁开了双眸，说话时，声音很慢很慢：“你可以选择讲你的故事，后果就是我会要到你下不了床。”



    薄九一顿，接着笑了起来：“原来忍的这么辛苦。”



    “欠揍了是不是？”秦漠将下巴放在少年的头顶，重新闭上了眼，睫毛长的像是打下来的剪影。..



    薄九看不到秦漠的脸，只能察觉到那人的呼吸和心跳，不是很平稳，却在控制。



    即便是这样的睡觉姿势的，他的手还攥着她的手，不过力道没有刚才那么大了，就那么自然的环着她，



    好像就是这个样子。



    这个男人温柔起来的时候。



    会让你看到整片星河。



    薄九想故事等任务结束完再讲，可以用来求婚。



    虽然电子车没有了，有些可惜，但……



    原本，薄九还在这样想着，结果一个侧眸，意识到他的裤袋边像是有什么东西在发芒，那光线很弱，之前应该是因为在裤袋里，所以看不到，现在滑了出来。



    薄九一眼就认出了那就是她的电子车配件小桃心，上面写了四个很小的字：“嫁给我吧”



    “漠哥。”薄九想要说点什么，偏过头去却发现，他是真的睡着了。



    大概是因为太累了，才会在这么短的时间之内就入眠。



    这张脸总是给人一种感觉，闭眼如仙，睁眼似魔。



    安静到极致的大神，很少见。



    薄九伸手碰了碰他的脸颊。



    像是察觉到了有人在碰他，但那样的触感又是他熟悉的，秦漠并没有醒，反而靠的她更近了一点。



    薄九笑了笑，压低了声音：“小公主。”



    就算是小公主也是她的。



    是不是所有谈恋爱的人都一样。



    有的时候明明知道不适合公开，也不适合做亲密的动作。



    可就是想要炫耀给全世界的人都知道。



    这个人是她的。



    不过至于小公主这个称呼……



    第二天醒过来之后，外面的天还没有完全的亮。



    薄九睁开双眸，看的就是大神那张脸，以及他半挑起来的好看眉头：“昨天晚上，在我耳边说什么了？”



    “说什么了？”薄九还没太清醒，伸着懒腰，活脱脱的少年邪气：“叫你小公主啊。”







第1209章 第一千六百四十七（5）
    “小公主？”秦漠笑了，嘴角上扬的弧比任何时候看上去都要高，可那声音却不见得有温度。



    薄九说完也是恨不得这是个梦。



    再看看大神此时的样子，还是很帅，就是帅的有点让人不安。



    清醒过来的她，连打哈欠的动作都顿了。



    真想把自己打晕，让一切回答都重来。



    “你听错了。”薄九脸不红心不跳的道：“漠哥，我刚刚说的是我喜欢你。”



    秦漠手指捏住了她的脸，很轻很轻，像是在夸奖她：“真的是出息了，这么出息的金主爸爸，肯定也不会在意是不是跑步的时候，身上多点重量。”



    薄九：……说了这么多，实际上就是她又要挨罚。



    “还是你更喜欢面壁思过？”秦漠表示自己很民主。



    薄九挑眉：“让我选，我想要抱着你睡个回笼觉。”



    “知道我最喜欢你什么地方吗？”秦漠亲了亲怀里的人，手指顺着她的发，动作非常温柔。



    薄九也好奇：“什么地方？”



    “喜欢做梦这一点。”秦漠空出手来拍了拍少年的脸，似笑非笑：“七点过后，去训练场，负重跑十圈。“



    薄九觉得大神这完全是公报私仇。



    小公主这个外号不是挺可爱挺符合他的吗？



    怎么又让她跑步。



    不过，十圈倒是不多。



    刚好跑完能去食堂吃饭。



    薄九在训练场是这么想的。



    奈何看在太子爷眼里就不是这么回事了。



    “兄弟，我懂你。”这是太子爷开口的第一句话。



    薄九没理。



    太子爷又叹了第二口气：“昨天晚上不好过吧，这要是我叔叔知道了我自己空手套白狼，也会罚我，比罚你这个罚的很狠，不过你哥，好像比我叔叔要可怕，大魔头啊，你说他那气场是怎么练出来的，对了，你知道吗，就你昨天在丛林里的时候，他自己一个人，带了一把枪就进去了，我靠，一边行动，一边调动两边的部队配合他的指挥，他那颗脑袋里得装了多少东西，这也太逆天了，还有他的射击距离，那么远丛林里还有雾，他是怎么分辨出来人影移动的，真的是，你们家生出来的小孩基因都这个样子吗？”



    薄九是想要提醒他，闭嘴看身后。



    最后，那道人影走近了。



    薄九已经放弃了提醒这一条选项，而是拿着手中的矿泉水瓶，离开了这个人一米开外。



    太子爷似乎也意识到了薄九的动作，刚想再说点什么。..



    身后就响起了一道微微发凉的声音：“我们家会生出什么样的小孩，那是我和她的事。”



    太子爷是完全被那道声音劈的丧失了思考能力，否则的话，这样一句话里传达出来了多么丰富的信息，是个人就能听得懂。



    比如薄九，听了这话之后，饶是淡定邪佞的她，喝水都差点被呛到。



    为什么会过渡到在这样一个话题上？



    给读者的话：谢打赏过50000加一更，另外因为有些读者看不到眼熟奖规则，我在文里说一下，眼熟范围在正版读者中产生，正版途径，云起，qq，起点等。







第1210章 第一千六百四十八（1,2,3,4,5）
    太子爷心里的小人还在瑟瑟发抖，本来是想伸手去拽他舍友，让其为他说说好话的，哪里成想一回头，人离了他那么远。..



    我靠，部队里的友情什么时候这么不堪一击了！！！



    秦漠倒是察觉到他的动作，嘴角慢条斯理的勾了起来：“首长应该告诉过你，以后别去什么小树林，关于这一点，你就没有考虑过是为什么？”



    太子爷一脸懵，对，他特别想知道为什么，叔叔怎么连他去不去小树林这种事都又管！



    “真有前途。”秦漠再说完这四个字之后，又去看薄九：“现在多了一个陪你负重跑的了。”



    薄九还在喝着矿泉水想上一个话题，大神居然想要孩子吗？



    太子爷这边，已经开始生无可恋了，想他一代纨绔，居然断送在了大魔头的手里，偏偏每次看到这人，他下意识的就觉得可怕。



    薄九还在想事。



    秦漠踱步走了过来，戴着手套的手拿走了她手上的矿泉水。



    太子爷原本以为会看到大魔头继续似笑非笑着罚人的。



    没想到大魔头什么都没有做，而是抬起头来，喝了一口水。



    在秦漠做这个动作的时候，阳光打下来，洒在了他的脸上，脖颈处拉长的曲线，是散发着光的喉咙。



    连喝个水，都这么帅的，估计也只有秦漠一个人了。



    并且他这个动作，成功的让跟过来的猎人朝着这边看了过来。



    一瞬间就觉得自己，眼又有点瞎。



    bss再喝完水之后，又把那矿泉水还了回去，他自己倒是自然的很。



    猎人想起曾经一起训练的时候，他们离bss近了，都会被敲头。



    如今，同喝一瓶水。



    而且还是在bss已经带了水杯的情况下。



    也就说bss过去，就是因为看到0号新兵在喝水，连自己水杯都冷落在了一边，放着他的上好普洱不喝，去喝一瓶凉透了的矿泉水，就为了能间接接吻吧？



    卧槽！！！



    他为什么要在这种时候这么聪明？



    猎人抱着了自己的头，bss谈起恋爱来，是真的不会考虑他们这些单身汪的心情！！！



    站在一旁的太子爷也皱起了眉，大魔头这样的举动……会不会太亲密了一点？



    两个人喝一瓶矿泉水？



    因为是表兄弟？



    太子爷本来是想立刻开跑的，毕竟大魔头在喝完水之后，朝着他这边扫了一眼。



    但是还没等他迈开脚步，就听那边又传来了那道声音：“还耳鸣吗？”



    太子爷震惊了，大魔头也会用这样的语气说话？



    薄九接过矿泉水来，摇了下头，再看手里的瓶子，大神这是喝完了?一会儿她喝什么？



    “一会儿给你带水过来。”秦漠敲了敲她的手腕：“继续去跑吧。”



    薄九觉得现在她看那双手，一看就能想到昨天晚上的事，脸上难免会热，不过嘴角还是忍不住会上翘。



    那边秦漠已经走了。



    这边，薄九还没有压住笑意。



    太子爷一边跑着一边靠近自己的舍友：“我靠，你哥对你也不错啊，还给你送水，不过罚了你又给你送水，这是什么套路？”



    薄九侧着脸，跑起步来，俊美的很，缓缓的问了一句：“你还没谈过恋爱吧？”



    太子爷多小的时候就入了部队，练就了一身腱子肉，要说恋爱，还真没有。



    不过这家伙一副前辈给你讲一讲的表情，是个什么鬼？



    “算了，像你这种单身的人，也不会很懂。”少年吹了声口哨，继续往前跑，连带着嗓音里都带着笑。



    太子爷：……这种莫名其妙被人秀一脸是什么意思！



    由于昨天晚上出了那样的事。



    开的会绝对不会少。



    除了这一点之外，新兵的训练，也增加了丛林这一项。



    并且每个人身上都佩戴了一枚蓝牙耳机，在平时训练的时候，也不能摘下来。



    从泥泞中打滚爬出来，再迅速的穿过障碍物，用最快的速度架起枪来，射击移动物。



    军用机的俯视之下，能够看到脚下那一道道的军绿。



    在部队累了的时候，还会全体拉军歌。



    即便是脸上还沾着泥巴，但是唱起歌来，每一个人又都声音强的很。



    不要以为军哥哥们不会娱乐，只是在边防地带，就注定了，娱乐项目有限，他们不能通讯，就连打个电话，都是在逢年过节的时候。



    越是有重大的任务，越是不能联系家人。



    薄九以前和这些人隔着一层雾，无论小的时候，她的宠物怎么告诉她，她也只是隐约的知道。



    在接触之后，她才明白，那个人的自制力以及抗压力，到底是来自哪里。



    这些兵都是他的。



    不出任务的时候，他负责调整他们的训练。



    出了任务，他的身上则是担着他们的命。



    看着远处那个立在中央，侧过头去点烟的修长身影，偶尔还会跟着旁边的士兵们唱上一两句的那个人，还是清贵的模样，却会和手下开玩笑，薄唇勾起来的时候，深红色的树叶落在他的军装上，偏偏他本人能压的住一切的艳色。



    薄九将头一埋。



    糟糕，她要完。



    越来越喜欢大神了，怎么办？



    太子爷不明所以，他舍友怎么唱歌唱到一半，脸压下去了：“怎么了？”



    “怕会冲动，正在压制呢。”薄九侧过脸来，本来就是坐着，慵懒懒的把手搭在了膝盖上。



    太子爷一脸问号：“冲动？”



    “想要亲人。”薄九说的邪佞。



    太子爷彻底被吓到了，这孩子怕不是之前在丛林里的时候被炸弹炸的脑子有问题了吧喂！



    “可惜。”薄九嘀咕了一句：“偏偏是这么个场合。”



    太子爷看着对方的目光，还以为是在说自己，一脸的卧槽：“你这样，不，不会是看上我了吧？如果是这样的话，我也给你说个实话，我此生笔直，女神***，为了以后执行任务的时候不尴尬，你还是趁早死心，k？”



    薄九闻言，挑眉看了他一眼：“谁给你的自信？”



    “那你说的是谁？卧槽，是别人更糟糕。”太子爷压低了声音，生怕影响拉歌阵容，伸出手去指了指：“这周围哪个人不是男的，你说你想亲人？我靠，你说你想亲人，我告诉你，要是我还好说一点，我可以帮你隐瞒，要是别人，你真的快点趁早死心，让你哥知道了，绝对会打断你的腿的我告诉你!”



    作为这个小队的队长，猎人肯定会在旁边站着。



    难免会听到太子爷的那一番言论，不由的抬起头来，看向了天。



    心道，0号小子会不会被bss打断腿，他是不知道。



    但是有一点，bss绝对会打断你的腿。



    孩子，你就没有注意到，在你和0号说悄悄话的时候，那边bss的视线从你身上掠过去好几次了吗。



    站在旁边的他，都感觉到了寒意。



    这个太子怎么还敢靠的更近！



    秦漠的目光确实朝着这边扫了过来。



    看来，他家的小朋友和舍友的关系处的不错。



    是太不错了。



    秦漠笑了一下。



    目测到这一幕的猎人，后背都有些发凉了。



    bss这种笑……有点吓人。



    拉歌结束之后，为了要缓解一些新兵的心理，医生建议早上的时候就打了个报表，大概就是让他们玩点游戏。



    不要小看肢体游戏这么简单的活动。



    确实能释放压力，再加上有奖励。



    每个人都跃跃欲试的想要参加。



    这时候也没有了上下级，都可以随便搭档。



    太子爷一听有奖励，偏过头去问薄九：“组不？”



    “组。”薄九也是个有奖励，必须拿的人。



    从某些方面来说，这两个人能聊到一起去不是没有道理的。



    游戏很简单，绑着两个人的腿，八百米的距离，哪一组先跑到，拆了手枪，再进行重装，用时最少的那一组就算赢。



    太子爷拍了拍胸膛：“这个我擅长。”



    “拆枪？”薄九挑眉。



    太子爷得意的很：“我说的是单腿跳，哥不是告诉过你吗，我玩什么都很强，等以后有了假期，带你打把网游，到时候你就知道我在游戏方面有着超乎常人的能耐了。”



    薄九挑眉，慢条斯理：“你要是在对面，我就和你打。”



    “hy?”太子爷不解。



    少年弯下腰来的时候，黑色的碎发挡住了刘海，修长的指绕过绳子，语气不冷不热：“那样，能直接送你回血池。”



    太子爷慢了半拍，才领会到对方的意思：“喂，咱们是队友知道不，队友就应该相亲相……”



    爱这个字他还没有说出来。



    那道熟悉高大的人影又出现了。



    这一次太子爷告诉自己，憋慌，这是游戏，他正在和队友做正常的交流。



    没错，憋慌。



    薄九还在低着头往自己腿上系绳子。



    突地，眼前就出现了一双手，修长白皙，骨节如玉。



    那手勾住了绳子的另外一头，很漂亮的打结手法，快中有序。



    薄九眸子抬了抬，看到的就是和她一样弯下腰来的秦漠，这样往脚踝系绳子，两个人的距离也就不会很远。



    甚至于她的下巴再近有点，就能碰到他的黑发。



    气息也好闻的很，特有的烟草香。



    最重要的是，因为每个人都在做同样的动作。



    所以即便是他们这样，也没有人会注意到。



    当然除了站在旁边已经无法形容自己现在是什么心情的太子爷。



    如果他没有看错的话，刚才大魔王是把原本属于他的绳子顺走了吧？



    秦漠系完自己的，身形侧了一下，把顿住的少年也系好了脚踝：“我们一组。”



    很淡的四个字，那样的嗓音听上去正常极了。



    薄九看了舍友一眼，还是觉得稍微提一下：“太子爷……”



    “他也玩？”秦漠一边说着，一边侧眸朝着太子爷的方向看了过去，眉心间明明没有带什么情绪，就是那么淡淡的一眼，甚至连眼角都带着弧。



    可那眸底的寒气，却让太子爷竟然看懂了那里面的警告，迅速的表态，语气非常诚恳：“不不不，我对这种游戏，没有一点兴趣！”



    秦漠笑了，转过头来，看薄九：“听见了？”



    薄九还能说什么，变化这么快的舍友她都看不懂了。



    太子爷看着那两个人，心里扑通扑通的直跳，被吓的。



    总感觉大魔头的余温还在。



    又向后退了退，转过头去问他们小队长：“我应该和谁一组？”



    猎人总算找到了机会和下属谈心：”和谁都行，只要不是和0号。”



    说完，伸手拍了拍太子爷的肩。



    太子爷嘀咕了一句：“这不怪我，我才知道大魔头是个弟控。”



    猎人：……



    另一边，两个人还在做比赛之前的伸展运动，明明是很普通的侧身，明显大神做出来就比她有质感。



    薄九目测了一下，蓦然觉得身高还真是个硬伤。



    “怎么？”大概是察觉到了她的目光，秦漠的脸朝着这边偏了偏。



    薄九回了一句：“部队有牛奶卖吗？”



    “暂时没有。”秦漠漫不经心的道：“觉得自己矮了？”



    薄九一笑：“我不矮。”



    “根据腿长程度的计算，一会速度不会太快。”秦漠慢悠悠的说了三个字：“小短腿。”



    薄九：……好想把大神揍一顿，她仿佛看到她和大神以后的日常，小说里果然都是骗人的，什么毒舌男只要恋爱之后就会有所改善，大神这种的改了哪里？仍旧拽的让人想和他sl。



    “别撇嘴。”秦漠看着少年，嗓音又传了过来：“让人想亲。”



    突如其来的撩……薄九挑眉：“根据腿长程度的计算，亲吻也不是很方便。”



    “十二厘米，黄金接吻身高，不方便在哪里？”秦漠伸手给自己戴上了护腕，接着抬起眼来，看了看薄九。



    “大概是因为我腿短。”薄九把手腕递了过去，接着嘴角勾了一下，也意识到了，基本上她所有的东西，都是大神帮她戴的。



    在这一点上，很像是男朋友会做的事。



    秦漠则是一边给少年戴着护腕，一边轻笑。



    两个人就那么低声说着话，难得的亲近时光。



    可惜并不长，就几句话的时间，这也怪大神太引人注目，即便穿的同样的训练服，由于那张脸，还是有很多人注意到他了。



    “秦队也参加？”



    “不是吧？那还比什么，赢的一定是秦队啊。”



    “秦队以前不是不参加这种游戏活动吗？”



    四起的哀嚎声响了起来。



    薄九听后，侧过眸去，声音压的低：“漠哥，你以前为什么不参加这种游戏？”



    “以前？”秦漠单手抄进了裤袋里，长身玉立的站在那，嗓音不紧不慢：“又不是和女朋友一起，为什么要参加?”



    意思就是说这一次他会参加，完全是因为来陪她这个女朋友……薄九一顿，脸上先是热了热，接着又甩了甩自己的脚踝，看了看旁边站着的那个人，最后抬起手来，压住了自己额前的碎发，少年的模样，从侧面看过去，充满了无奈般的帅气，长吁了一口气：“漠哥，你再说这些话，我会控制不住自己的，快闭嘴。”



    秦漠笑了，想要伸手捏捏这人的脸，最后发现旁边有人，那只手只能在口袋里紧了一下。



    哀嚎声还在响。



    有人走了过来，对着秦漠道：“秦队，你这是一点赢的机会都不给我们，不是说娱乐为主吗？拆枪的话，我们根本快不过你啊。”



    秦漠的拆装枪手法，在当年就被当成了部队里的视频素材，供一大票的人学习拆装。



    也是以他的速度为最终目标来锻炼。



    那时候，他们在看到那双手的时候，脑海里就只有一个想法，这也太快了！



    确实是快，甚至于他们都没有更多的精力去观察那一双手长的如何。



    直到组装完毕，视屏定格的那一秒……他们下意识的低头看看自己的手，非常怀疑视频上的那个人是不是个当兵的，那双手应该去弹钢琴。



    现在见到了这个人，脸比手还要难以形容，大魔头其实是文工团那边的吧？



    越是了解才越发现，这个人的厉害之处。



    太厉害。



    不是因为他的少将军衔，而是那种随时随地散发出来的气场和每一次他的现场指挥以及个人作战能力。



    他们这群人里有很多个本部队封的兵王。



    可到了这个人的面前，全部都消磨掉了一些东西，那是从原部队里带出来的。



    看到大魔头之后，他们才明白了一件事，将来的境外任务，最需要做到的实际上是两点。



    一，永远都不要忘记自己是华夏的军人。



    二，永远都不要泄露自己是华夏军人的身份。



    除非是已经得到了上面的允许。



    在这一点上，整个行动小组都做的非常符合。



    即便是已经在这个部队了，到现在为止，他们还不知道秦队他们这些人都执行过什么任务。



    这就是境外执行和境内执行的区别。



    或许过了很多年之后，事情已经过去很久了，一些英雄才陆陆续续被人知道。



    甚至于牺牲，也是如此。



    可仍旧有人，去选择执行这种任务。



    站在他们面前的大魔头就是那种人。



    很多时候我们以为我们已经知道了所有的英雄。



    而实际上，真正的英雄，根本不会被公布……



    秦漠并不知道他们在想什么，而是抬起下巴来，点了点站在他旁边的少年，嗓音淡淡：“拆卸组装她负责。”







第1211章 第一千六百四十九（1，2）
    顿时间，所有人的目光都集中了薄九的脸上。



    薄九倒是没说什么，手指弹了一下自己脚腕上的绳子，薄唇微动：“好。”



    一个字，慵懒懒的却干脆利落的很。



    “那我们就不怕了。”



    又是吵吵闹闹的声音响了起来。



    并且得知秦漠要参加，这一群糙汉子们的目标已经从拿奖品到必须要赶在bss之前，达到目的地。



    毕竟他们和0号都是新兵，拆装速度都差不多。



    时间差应该就差在路上。



    别说是他们，就连猎人在一旁看了都有点跃跃欲试。



    狼牙扫了他一眼，没有说话。



    倒是魔术师偏了下头：“相信我，你一定会被虐的很惨。”



    “bss不动手，你的意思是说我会输给一个新兵？”猎人就不服了。



    狼牙不说话则已，一说话必定是戳心窝：“你已经输给过0号一次了，不，是两次。”



    猎人彻底石化在原地，黑历史不要提，这点都不懂！狼牙，活该你找不到女朋友！



    魔术师拍了拍他的肩，一句话道破了本质：“你觉得没有把握的事，bss会上场？”



    闻言，猎人原本要组队的腿默默的收了回来。



    于是，太子爷再一次被抛弃了。



    拿着绳子的他，第一次觉得部队生活不是那么友好。



    他就想组个队，拿个奖，怎么就这么难呢！



    那边参加比赛游戏的都已经准备好了。



    一次出发二十个小队，通过计时长短来决定胜负。



    薄九和大神就在第一批出发的队伍里。



    基本上整个部队都寄希望在了其他十九个小队身上，喊出的口号就是，别让秦队出线！



    秦漠倒是漫不经心的很，单手抄着裤袋，侧过眸，半倾着身型，在薄九耳边说了一句：“这次，只能让女朋友带着躺赢了。”



    那声音很低，别人是听不见他说了什么，薄九离的这么近肯定能听清，轻轻的咳了一下，没有说话。



    秦漠见状挑了一下眉头，本来还想说点什么，却看到了某人在低下眸去的时候隐隐勾起的嘴角，也跟着笑了起来。



    两个人，明明没有什么肢体接触，也没有任何的眼神交流，一个正抬头看着天，另外一个低眸在做最后的整理，可偏偏，即便是这样，那一个画面也散发出了香甜，大概是因为两个长的好看的人，笑起来的时候，就会让人感觉到那隐隐的少女心在悸动。



    其他小队的人还以为bss是在布置什么战术给0号。



    每一个人都非常紧张。



    毕竟即便bss不亲自出手，也不得不防他的手段。



    “各就各位！”路旁，专门鸣枪的人员举高了手中的手枪。



    十九支小队集体站在了出线线上，全力以赴，就是觉得在对付bss上，不能轻心！



    唯有薄九，那双极深的眸从路面上掠过，最终落在了不远处的终点。



    在听到声音的那一瞬间。



    所有的小队都冲了出去。



    薄九他们也不例外。



    只是这两个人所采用的办法，很显然已经超过了其他小队的预测范围。



    都不知道是怎么被超过的，那两道身形已经从他们身边掠了过去。



    被超过的队伍睁大了双眸，楞了一下之后，迅速的跟了上去。



    可是太快，与其说是快，倒不如说是……长久以来形成的一种默契？



    但那两个人怎么会有默契？



    就在人们疑问重重的时候。



    只见少年的身形朝着左侧一歪，避开了旁边的障碍物。



    有不少人在要速度的时候，忘记了脚下藏着的陷阱。



    二十支队伍，到了现在为止，基本已经从速度上分成了三波。



    薄九他们这个位置不太有利，慢下来的队伍，势必会阻挡住他们的视线。



    但每一次双方精准的迈腿，都落在一个点上。



    薄九迈左腿的时候，秦漠就迈右腿。



    好似绑在他们腿上的那根线并不存在一般。



    但提前也说了，这次其他小组的目标就是不让bss赢。



    所以大家肯定会想尽办法来阻止秦漠和薄九。



    比如挡一下视线什么的。



    在这种用分秒来计算时间的比赛里，非常至关重要。



    就连猎人都觉得这一下bss他们这一组估计要危险了，没想到一个侧眸，就看到了0的那双眸。



    非常的黑，这和少年平时的样子一点都不一样，那样的眼神非常的认真，就像是狼一般，一双眼睛映出了周围所有的举动。



    大概也是因为少年看没有突破口，眉心刚刚皱了一下。



    下一秒钟，腰就被人揽了过去。



    薄九只觉得自己有那么一瞬间是腾空而起的，下巴在碰到大神胸膛的时候，心脏都跟着快了半拍。



    猎人他们已经看傻了，这什么情况，抱，抱，抱？！



    当着这么多人的面！



    确实是抱。



    还是秦漠出的手，只不过是他的速度很快，刚将薄九抬起来避开那个视线盲区，下一秒钟就又将薄九放了下来，只是手却没有从薄九的腰上拿开。



    接下来，大神凭着人高腿长，并没有落下前面五队多少时间。



    薄九的鼻尖仿佛还残留着那个人身上的气息，也学他的样子揽住了他的腰。



    部队里人也不会往其他方面想，只说了一句：“靠，bss为了赢，真的是什么手段都能用出来。”



    猎人和魔术师对看了一眼，接着抬头，心道，bss绝对不只是为了赢，就刚才那一下，有必要抱吗？！用其他的办法也能躲过去，bss的手段什么时候需要他来出卖男相了，根本就是故意的。



    只执着于胜负的其他人是看不出来这一点的，有三个小队已经达到了终点，现在只需要把枪拆了再组装就可以。



    bss还没到，他们很有可能会赢！



    低头，到了的人，所有人的眼睛都看向手上的枪，拆枪最重要的是你要熟悉这把枪的型号，这样你才知道如何在最短的时间内把它拆了之后再重装。..



    一队里有一个专门的人会负责这方面。



    另外一个人不能说话，只能站在旁边观看。



    在这三个队伍达到之后的三秒钟后。



    咔嚓。



    第一道拆枪声响了起来。







第1212章 第一千六百五十（3）
    当这样的声音响起来的时候，也就意味着薄九他们已经落后了。



    站在旁边的人觉得他们应该差不多能赢，毕竟拆卸组装枪支，拼的就是最细微的时间。



    bss他们一旦落后，就很难再起来。



    可就在下一秒钟，他们彻底顿住了。



    是因为少年在达到之后所做的事。



    那人甚至连观察枪支都没有观察，竟然直接从桌面上拿起枪来就卸，那样侧着一张脸，鼻梁挺拔的态度，看上去像是有点高深莫测。



    不知道为什么，那一瞬，新兵就是有这个感觉，顿时就愣住了，连看都不看就拆？



    一些老兵倒是还没有那么大的反应。



    毕竟不排除这把手枪会是对方惯用的型号。



    这个0号是陆军出身，常年会接触到77这款老枪，并不奇怪。



    然而很快，这种想法也不存在了。



    是因为少年的手速，修长的指在动起来的那一瞬间，甚至看不清楚落点，虚影一般的闪过。



    这让他们实在是有些震惊。



    这得对枪支多熟才能做到这一步？



    陆军已经这么强了？



    实际上，薄九的出身就注定了她从小就接触这些东西。



    小时候的她，没有什么是不拆的。



    电脑，电视，玩具车，小键盘，还有各种各样的玩具仿真枪。



    咔！



    这是第一声响。



    少年的拇指按下弹匣扣销，取下弹匣。



    紧接着，薄九拉动套筒，使枪成待机击发状态。



    然后将保险扳把旋到垂直位置，拉套筒至最后方位置。



    在她做这些的时候，时间只过去了两秒。



    人们也确实看不清楚她的动作，直到她将其后端向上提起，使套筒与套筒座导轨脱离。



    旁边站着围观的新兵才缓缓的张大了嘴，这，这也太快了吧！



    薄九没有停下来。



    又听一声响。



    她已经取下了套筒和复进簧及枪管！



    这也就意味着她赶上了刚才的时间！



    接下来就是组装。



    另外一个小队的速度也不慢，甚至比薄九快上了那么一点点，大概也就是两秒钟的时间。



    不要小看这两秒钟的时间，在拆装枪的时候，要争的就是这样的时间差。



    可是当人们开始组装的时候。



    有人骤然发现了一个问题。



    “0号新兵是个左撇子！？”



    “不，不太像，这个人是两只手都很强！”



    是的，薄九开始发挥了她的最极限，两手联动。



    在组装枪的时候，虽然别人也是两只手都能用到，但是总有一个为主。



    而薄九却是同时进行。



    两秒钟的时间差。



    一秒钟的时间差。



    两个人的枪管同时推进，彻底的平了秒针上数字。



    所有人的目光都被计时器牵引了过去，居然因为这样的娱乐游戏，心跳都跟着快了起来。



    下一秒，枪管推进，组装完成，反超！



    反超！



    自从刚才开始，太子爷的视线就没有从计时器上移开过，直到时间定格，他那双眼睛都瞪大，一句：“卧槽！”



    紧接着，就张开双臂朝着薄九跑了过去！..



    太尼玛的厉害了！



    这速度简直逆天了啊！







第1213章 第一千六百五十一（4，5）
    只是太子爷还没来及表达自己的喜悦。



    一道修长高大的身形就挡在了他的前面。



    这明显不是他舍友的腰围。



    卧槽槽，他到底抱住一个什么东西！



    为什么会是这个温度。



    头皮都感觉到冷了，总不能抱住的是一条蛇吧。



    抬头，看到就是那双寒到冰底的眸子以及那似笑非笑的弧。



    顿时间，太子爷就松开了自己的手，大魔头！



    “我这个人特别不喜欢被人碰到我。”说着，秦漠眸子抬了一下：“你这位太子我是管不了，还是交给老首长的好。”



    卧槽！



    不是，他宁愿被大魔头管啊！



    太子爷伸着手想要留下，奈何秦漠根本不给他这个机会，只说两个字：“带走。”



    猎人和驱魔师在一旁看着，很有默契的当做视而不见。



    毕竟这么作死的人已经不多了。



    你就说说吧，你刚刚张开双手想要抱0号的这个动作，哪一点不是应该被判死刑的，真的是，少年还是太年轻了一点。



    太子爷见状，干脆转过头去向舍友求救，拼命的使了个眼神，那意思是说你和你哥求求情，让他别送我去我叔叔那。



    少年倒是朝着他走了过来，只问了他一句话：“你刚才那个手抱bss来？”



    “啊？”太子爷心道我想抱的是你，帮你庆祝胜利啊。



    薄九挑眉，重复了一遍：“哪只？”



    太子爷也是被那气场震住了，举了举自己的双手。



    薄九低呵了一声，侧脸过去打报告：“秦队，我建议老首长在礼仪方面多多调教一下我舍友，他这双手可以适当的时候挨下罚。”



    太子爷：……不是，这和他想象的不太一样，他舍友是这么没有义气的人吗？不帮他也就算了，还提这种建议！他刚刚做错了什么，他不就是错抱了一下大魔头的腰。



    等等。



    “你该不会是因为我抱了你哥，你i吃醋了吧？我靠，金主……咳，我是说你都多大了，怎么也成年了吧，怎么连这种醋都吃。”太子爷还想为自己据理力争。



    薄九偏过头来，薄唇一勾：“我占有欲强，尤其是对我哥的。”



    两个人的对话，别人是听不到的。



    就连猎人他们能看到的就是太子爷最后一脸菜色的被拉走了，也不知道0号到底和他说了些什么。



    倒是魔术师发现了一件事。



    那就是他们家bss的心情看上去似乎特别的好。



    刚才还那眼角里还带着寒气。



    现在完全没有了不说，嘴角还有了上翘的模样，低下眸去也不知道听0号说点什么。



    实际上，薄九只说了一句话：“女朋友带你躺赢了。”



    “那我是不是应该喊神？”秦漠压低了嗓音，磁性而温柔。



    薄九笑了：“低调点，人多，像我们这么帅技术这么好的大神，都要隐姓埋名。”’



    秦漠先是喔了一声，半挑的音调，接着漫不经心的将话音一转：“那个太子怎么动不动就想和你亲近？”



    薄九摸了摸鼻梁：“他是我舍友，熟了。”



    “我记得，你现在的舍友是我。”秦漠的语气慢条斯理的很。



    走过来的魔术师在听到这句话之后，心里的活动尤为的多。



    bss这是连舍友的这个称号都要争吗？



    谈个恋爱，要不要这么丧心病狂。



    还有，两个人一逮住机会就说悄悄话这一点，能不能不要这么明显！



    魔术师把手放在唇边，咳了一声：“bss，现在结果出来了，你要亲自给胜利的那一组颁发奖励。”



    “好。”秦漠把目光收了回来，踱步跟着魔术师走了过去，背影仍然没有任何的变化，挺拔的清贵少见。



    旁边的计时器还定格在一点上。



    实际上早在刚刚薄九那一套漂亮的手法使出来之后，他们已经预测到了谁会赢。



    这一场游戏，没有一个人是不服气的，包括一些老兵。



    毕竟那样的速度，鲜少有人能及。



    其他人的也不慢，甚至打破了上一次新兵出现的记录。



    老首长在一旁远远的看着，脸上尽是欣慰之色：“今年的兵都很强。”



    “是。”副官想说老首长，太子爷来了。



    但一想想刚才太子爷那作死的举动，还是觉得先让老首长高兴高兴。



    不过就像老首长说的，今年的兵确实都很强，尤其是那个0号。



    正是因为这样才麻烦。



    他们要怎么做到把这个十号留下来。



    尤其是明天凌晨……这样想着，副官抬起头来，将眸光放在了那个站在一群士兵中央的少将身上。



    好像无论多少人在，他永远都是最引入注目的那一个。



    有风吹过。



    边境部队，都是纯天然的外界环境。



    风中有的时候还会夹杂着一些植物的气息。



    很好闻，伴随着微凉的温度，一切都显得那么的与世无争。



    薄九作为领奖选手，被念出编号之后，踱步朝着秦漠的方向走了过去，阳光打在了她的脸上，影子被拉的很长。



    很多人都在想会是什么样的奖励。



    毕竟是大魔头发的。



    好奇心大于了一切。



    每个人都坐在地上原地休息，只有那两个人被围在了中央。



    秦漠穿着作战服，并没有换下来，这让他那双眼睛看上去更加的深邃，像是没有边境的海，所有的余晖都撒了进去。



    薄九先是挑了下眉头。



    眼见着那人伸出手来，将一个什么东西扣在了她的作战服上，闪着漂亮的光穗，仿佛散落下来的钻石。..



    每个人都坐在地上原地休息，只有那两个人被围在了中央。



    秦漠穿着作战服，并没有换下来，这让他那双眼睛看上去更加的深邃，像是没有边境的海，所有的余晖都撒了进去。



    薄九先是挑了下眉头。



    眼见着那人伸出手来，将一个什么东西扣在了她的作战服上，闪着漂亮的光穗，仿佛散落下来的钻



    每个人都坐在地上原地休息，只有那两个人被围在了中央。



    秦漠穿着作战服，并没有换下来，这让他那双眼睛看上去更加的深邃，像是没有边境的海，所有的余晖都撒了进去。



    薄九先是挑了下眉头。



    眼见着那人伸出手来，将一个什么东西扣在了她的作战服上，闪着漂亮的光穗，仿佛散落下来的钻



    给读者的话：谢打赏过50000加一更，安。







第1214章 第一千六百五十二 （1，2）
    薄九接触到那个标志也顿了一下。



    抬起眸来的时候，迎上的就是那个人线条好看的下颚，嘴角的弧线隐隐的上翘，一张脸清贵禁欲的很，看向她的时候，仍然是漫不经心的情绪。



    本来以为这样就完了。



    谁都没有想到，秦漠张开双臂，倾身就给了薄九一个拥抱，紧接着就是他的声音：“希望你以后能成为一个非常优秀的解放军，保护自己想要保护的人。”



    那个拥抱来的快，去的也快。



    旁人看在眼里并不觉得有什么。



    最多就是因为薄九表现的太出色。



    只有薄九站在那里的时候，看着眼前这个人的时候，心脏像是被什么东西装满了，手指抚过作战服上的标记，连掌心都是烫的。



    耳边响起的是无数道欢呼声。



    仿佛像是毕业了一般。



    这一段训练也确实要结束了。



    明天，是最后一天。



    等到明天一过，他们要么会去执行任务，要么回原部队。



    为了综合成绩能过关。



    这一天，薄九已经是第五次拆开棉被再折上了，一直到晚上。



    秦漠开完会回来，倚在门框旁，看了她几秒钟之后，踱步走了过去，隔着薄九的手，按在了军用棉被上：“这里压一下。”



    指导完，秦漠也没有多做停留，捏了捏她那张脸：“想吃什么？”



    “肉。”薄九慵懒一笑，凑过去就想讨个吻。



    秦漠伸手将人推开：“我身上有汗，先去洗个澡。”



    “好吧。”没有吻到人，不过想一下一会儿能欣赏都出浴美男，也还算可以，薄九吹了一声口哨。



    秦漠笑了笑，在推开浴室的门之后，先是打开了花洒，接着按住了自己的蓝牙耳机：“凌晨点钟，a团出发，临时选人集合，动静要小，速度要快。”



    “是。”



    “是。”



    “收到。”



    几道声响传来之后。



    秦漠才将身上的作战服扔到了一旁。



    挺拔的站在花洒下，黑色的碎发被打湿之后，热气腾起了一团雾气。



    大概也是因为心里藏着事情，秦漠的这个澡洗的都比平时要长。



    出来的时候就看到少年正坐在木椅上，低头不知道在摆弄什么，拉长的腰线，白皙的有些诱人。



    秦漠先是顿了一下，走过去的时候，伸手就握住了她的腰。



    薄九楞了两秒钟，刚想要开口。



    秦漠却先她一步，将她拢了回来，放在了床上：“在做什么？”



    那嗓音离的近，连气息也是。



    沐浴露的味道，清淡的薄荷香，随着他的动作，全数都打在了她的脸上。



    薄九避开那挠人的气息，还是控制不住自己的心跳：“给你做回礼。”



    “你上次想送我的是什么？”秦漠手指碰到了她的唇。



    薄九尽量不去在意那份酥麻，电子车三个字刚说出来。



    他的手已经探入了她的衣服里，那掌心的温度烫着女孩白皙如玉的肌肤。



    薄九一颤，骤然瞪大了双眸，酥麻感太过猝不及防，瞬间从她的尾骨处穿过，蔓延到了四肢：“外面……”



    毕竟是部队，薄九不得不提防会有人在。



    “没人。”秦漠在说这两个字的时候，已经低头吻住了薄九的唇，鼻息间的甜美气息，让他的眸不由的深了深。薄九闭着眼，轻颤的睫毛上好像都染上了绯意。



    像是有烟火从脑海中炸开了一般。



    脑袋里已经再思考不了别的。



    仿佛只要听到那人的呼吸，身体就能烧起来一般。



    每一次到这时候他都会停下来。



    毕竟地点不对。



    可今天，他似乎并没有打算停下来……



    薄九在黑暗中睁开了双眸，按住了他的手：“漠哥，这是在部队。”



    “部队也允许洞房花烛。”他看着她，一双眸子漆黑如夜。



    腰被人握住的时候，少年脖颈伸长，或许她自己都没有察觉到这样的她，有多诱人。



    但看在秦漠的眼里，却是再也忍不住了。



    重新将手探了进去，少年的作战服被他卷到刚刚好的位置，掌心下的细致滑嫩让他根本收不回手来，几乎是忍不住的将她又拽了回来。



    那一瞬间，薄九只听到了自己心跳声，一下又一下的震耳欲聋。



    更不用说体温，也早失去了标准，



    最后，他将她整个人抱了起来，揉的她整个人都软了，某个地方发酥的很。



    外面的风涌进来，吹动着窗帘。



    黑暗中，是气温持续升高未曾被人察觉到的声响……



    而另一边。



    太子爷完全不清楚自己为什么会被留下来。



    他从来都没有见过叔叔这样的神情，看着他的目光里充满了骄傲，却又别的东西。



    “你的考核通过了。”..



    这是老首长说的第一句话。



    太子爷先是懵了一秒钟，接着直接跳了起来：“不对啊，明天不是还有综合评分吗？”



    “你以为你们进来真的只是随机选出来的？”老首长看了自家侄子一眼：“在你们还没有进来之前，已经开始进入了考核期，明天的综合评分，只不过是为了来掩盖这场行动的开始时间。”



    太子爷拍了一下自己的头：“叔，你等等，让我想一想。”



    “不用想了。”狼牙从外面走了进来，眸光淡淡。



    太子爷还以为他会给自己一个什么理由。



    狼牙只说了四个字：“你想不通。”



    太子爷：……



    “那就我自己通过考核了？”太子爷还是会委婉的问。



    狼牙看了他一眼：“还有几个，每一个都是单独通知，现在你知道了，收拾一下，跟我去集合地点。”



    太子爷听到这里，心想那他就不用担心了，既然是一共几个人，那肯定入选的人里也有黑小子。



    时间一点点的过去。



    随着夜色的加深。



    部队里陷入了浅浅的宁静。



    虫鸣声一道跟着一道。



    清冷的月光打下来，照在床边。



    是秦漠半弯着腰，单膝抵在地上，手指揉着某人的脸，接着凑了过去。



    那样的吻，很轻，几乎没有任何的痕迹。



    窗外，云雾涌动而出，等到月光再出来的时候，部队的单人床上，只剩下了睡意倦倦的少年……







第1215章 第一千六百五十三（3，4）
    夜色又浓了几分。



    远在千里之外的三不管地带。



    卡王的双眸沉了沉。



    几乎所有人都知道应该在这个时候回来的雇佣兵们并没有回来。



    甚至连联系都联系不上。



    很快，卡王就找到了答案。



    这个答案还是对方故意放给他的。



    因为现在只有是网络的地方，就知道他的手下被华夏的兵活捉了。



    在他们道上，活捉比直接射杀还让人觉得羞辱。



    不仅仅如此，回馈回来的消息更是让卡王的脸色变得阴沉了起来。



    娱乐场所的打压和调控，让他们的出货更加的艰难。



    再加上他刚刚来的那通电话。



    “卡王真的，不是我不收你的货，现在风头太紧，还是你自己弄吧。”



    最大的出货商，也断了合作。



    这让卡王的双眸眯了起来。



    那人还给他说了一句：“我觉得你被那边的人盯上了，你要不要想办法躲一躲？”



    “躲？”卡王只说了一个字，就挂断了电话，他缓缓的笑了起来，接着一个扬手，手机砸在地上，四分五裂。



    隐隐的血色在他的双眸里浮现了出来，搭配上他现在一身的白大褂，只会让人觉得从心底里发冷。



    他抬起眸来，看向了旁边的那些人：“你们觉得我卡王需要躲？”



    当然不用。



    不只不用。



    那些人想要找到他，也不是说随随便便就能找到的。



    放眼望去，有谁还能抓到卡王。



    “繁嘉，去一趟学校，随便组织一次冒险活动，让他们来领我给他们准备的奖金。”卡王看了看自己带着白色手套的手。



    繁嘉轻轻的笑了起来：“师傅，不用这么麻烦，就算没有奖金，只说活动，他们也会出来。”



    “有奖金真实。”卡王放下手来：“越是愚蠢的人，越是只看重他能不能得到别人的注目，现在的人，哪一个不想要自己被关注，越是有人关注，他们越是能从中得到满足，记住，漂亮的花虽然能控制人，但精神食粮更容易让人着迷，只要你能让他们得到关注度，他们并不在乎，他们是不是抢占了别人的东西，利用好这一点，你就能控制住他们，我在这里等着你回来。”



    繁嘉知道这一次是她最后一次证明自己的机会。



    那个废物她怎么找都找不到，也只能在学校这边下手了。..



    “说起来，那些华夏的军人也真是愚蠢，还没等到他们行动，我们就有足够的人去和他们谈条件。”繁嘉说这些话，是为了让卡王能舒心一点。



    卡王却顿了顿眸：“比起这些来，我更想知道我派出去的人到底是倒在了谁的手里，你那边查不到？”



    繁嘉第一反应就是为自己找借口：“华夏的防御系统不太好入侵，再加上他们这次却的是无人区，无论是在资料上还是在电子地图上，只会显示空地和村落，显示不出部队踪迹和华夏的关卡……”



    “算了。”卡王开口打断了她的话：“比起你哥哥来，你还是差的太远。”



    繁嘉闻言攥紧了双手，却又不敢说什么。



    实际上繁嘉并不是卡王最想要的黑客。



    他曾经三次的想要找合作。



    奈何，道不同不相谋。



    那个人在他看来就和秦漠差不多。



    明明可以更出色，却完完全全被一些不重要的事所束缚住了。



    人们想要的是什么。



    这两个人应该和他的感觉一样。



    就连圣经上都有过详细的描写。



    人性，本就自私。



    不是没有华夏的兵找过他。



    哪一次是来了能回去的。



    这一次，他连等他们活动都不会等，直接将人按死。



    这是卡王的想法。



    然而就在一个小时前。



    也就是说华夏时间，凌晨一点三十七分四十秒。



    部队的行动小队人员，从四面八方汇集在了一个点。



    深夜行动，这一次他们没有穿华夏的作战服，而是全黑的武装，面巾和手套，已经背包，都是深黑色。



    这也就意味着，这场任务他们不能留下姓名。



    但这些都不是太子爷关心的，太子爷关心的是为什么这支队伍里没有黑小子！？



    他不解的睁大了双眸，想要开口问问题，却被狼牙往后拽了一下。



    这时候太子爷才看到了那道挺拔修长的身影。



    他像是比他们到的还要早，站在军用机下，单手抄着裤袋，黑色的发被螺旋桨带出来的风，吹的凌乱而冰凉。



    “准备好了吗？”



    这是他所说的第一句话，就像是平时的军事演练。



    可所有人都知道，这不是军事演练，这是真的要行动。



    “报告，准备好了！”



    太子爷听着周围的声音，不知道为什么，胸口就有些热，他还是想问黑小子人呢，为什么来了个不认识的人，黑小子却不在。



    他一直以为他们会一起行动。



    秦漠深色的眸光移了过来，嗓音很淡的两个字：“你呢？”



    压迫感随之而来，太子爷张了张嘴。



    秦漠像是连看他一眼的时间都没有，转身拉开了机舱门，唰的一声响，修长挺拔的背影，在军用机的映衬下就像是和月光融为了一体，清贵不减：“没准备好，就回去。”



    太子爷闻言，一碰脚跟，道：“报告，我准备好了！”



    “那就上机。”



    四个字的命令，不强制却在无形中让人想要去服从。



    “这一次的行动，除了在场的八个人之外，不会有任何知道其中的内容，保密性s级。”秦漠一边说着一一边拿起了地上的长枪：“由于我们进入的是其他国家，现在拆掉你们所有的枪支，将零件嵌入到伪装工具里。”说到这里，秦漠顿了一下：“猎人。”



    “到。”



    “去起飞。”



    “是。”



    也就是说，他们连飞行员都是小队内部人员？



    一瞬间，太子爷的感觉都不一样了。



    确实是，以前他不是没有执行过任务，只是那些任务都会有专门的飞行员将你放在指定地点。



    可这一次，他们要面对的是什么，他们一无所知。



    “从现在开始，你们每个人手上都会有一台无线联络设备。”秦漠说完，双眸看向了体型最胖的那个人影：“介绍一下。”







第1216章 第一千六百五十四
    人影来劲了，把小型电脑往旁边一侧：“本人胖子，你们可以叫我胖神或者胖哥哥，总之……”



    “我让你介绍一下设备和事件。”秦漠的视线转了过来，不冷不热。



    胖子头皮一麻，不敢再胡扯，端庄了神情，继续之前的话题：“就像bss所说的，从现在开始你们手上都会有一台无线联络设备，遇到任何事都不要拆掉它，确保它24小时没有离开你们的身边，除此之外，执行任务的时候，很有可能，会遇到无法通讯的情况，当你遇到这种情况的时候，启动芯片破坏键，我们可以遁着讯号找到你最后一次出现的地方，现在大家都可以在你们的手表上看到一段五十秒钟不到的视频，这个视频就是这次为什么我们去执行境外任务的原因。”..



    闻言，太子爷低头，那双眸子随着视频里画面的出现一点点的变大，最后缓缓的加深，连带着双手都攥了起来。



    胖子在旁边补充：“你们现在看到的这个组织，活动在t地区的三不管地带，境内大量的交易，都是由他们来提供货源，当然这些都不是最重要的，最要的是这个组织的头目，卡王。他是整个国际上都通缉过的连环杀人犯，他这个人最可怕的是双重学位，擅长心理犯罪，一旦被他的心理暗示所影响，人的性情都会大变。一年前，他的学生成立了这个组织，那一年想必你们也有感觉，大型境外营救，就是因为一所边境上的学校被牵扯进了其中，那些学生被解救了出来，可就在前段时间，我们收到了一条消息。”



    说到这里，胖子顿了顿，眼睛看向坐在这里的新兵：“当初被下心理暗示，医生已经证明痊愈了的十个学生里，有七个在复学的时候选择了这所学校。”



    胖子手指一动，画在了资料上一个点：“丰县一中，这份资料也是bss让去查的，两天前才做出的统计，而这份统计也在一定的程度上告诉着我们，当年的心理暗示并没有被治愈，早在这之前卡王就计算好了，要让历史重演。”



    太子爷张了张嘴：“历史重演……是什么意思？”



    “让我们来对付这些学生。”胖子抬起眸来，眼睛看向了太子爷：“他们不仅仅是我们要解救的人质，如果情况太过恶劣的话，他们会在一定程度上成为阻碍我们行动的人，但我们还是要救他们回来。”



    太子爷还是不明白：“怎么可能我们去救他们，他们还会阻碍我们?”



    “你以为心理暗示是什么？“突地，副机舱驶的人将眸侧了过来，脸上还戴着一副金边眼镜。



    太子爷这才发现副机舱里的人竟然是他们医务室里的医生。



    连医生都是行动小组的吗？



    这一点所有新兵都没有想到。



    毕竟在他们的眼里，那个医生从来都没有参加过训练，并且长相斯文的一点都不像是可以去境外执行任务的那种人。



    能让人想象到的，只有两个字——无害。



    ”







第1217章 第一千六百五十五
    这样一看。



    坐在这里的人，又有几个像是去执行境外任务的军人。



    太子爷看了一眼自己，又看看靠在那鼓捣电子设备的胖子，最后将目光落在秦漠身上，这一位全身到下，都像是入错了行。



    难道！



    突地，太子爷像是想通什么。



    难道这就是他们会被选中的原因？



    他又突然之间想起了叔叔的话，他们从来都不是被随意挑进来的，只是有些人经过观察之后，最终没有确定而已。



    这一刻，太子爷也终于知道为什么每一次训练完，都会有医生找他们交谈。



    是在调查心理数据吗？



    “不要小看卡王的心理暗示。”医生又开了口：“他经手的每一个案子，都不需要亲自动手，就能让人致死，明白这是为什么吗？因为心理影响，心理影响分为很多种，声音，画面，文字，教科书的案例，你总该学过，最大的一个犯罪现场，就是凶手通过鼓点和节奏，来让大家想象到了一些画面，情绪受到了影响，以至于非常的暴躁，接着就出现了大型的踩踏事件。这个案例是短期的心理影响，而卡王是长期的，无论是卡王还是曾经他的学生，心里都很清楚什么样的人最容易受心理影响，自私，三观不健全，容易随风而动，甚至于他们极需要得到别人的关注度。”



    太子爷越听心脏越沉：“你的意思是说……”



    “字母意思。”秦漠抬眸，嗓音淡淡：“一些中学生是这个样子，很难接受？”



    太子爷过了半响之后，点了点头，他有个表弟，虽然一看到那个小非主流，他就想把那小子拽过来，海揍一顿，但是在听到这些话的时候，他很不舒服。



    秦漠偏过头来，侧着的脸棱角分明：“觉得他们是孩子？”



    “嗯……”不只是太子爷的声音，还有其余两个新兵。



    秦漠把零件一安：“在执行任务的时候，他们比雇佣兵还要危险，知道为什么吗？”



    三个人摇头。



    秦漠眸光深深：“因为谁对他们都没有防备心，以为这么小，不会做出伤害人的事，你不是他，不了解他的生活背景，也不清楚他的想法，更不知道卡王在和他们做交流的时候说过什么，其实这些都不重要，重要的是一个人什么样子，和年龄有什么关系？任何人的长成，只会和环境以及本心有关，有些人天生自私。只要能引起别人的瞩目，不在乎他在做这件事的时候，是不是侵害到了别人，他们需要这样的关注度，越是没有成年的人，越是没有任何束缚，越是肆无忌惮，这个世界恃强凌弱很可怕没有错，但是最可怕的是什么，我穷我小我什么不懂，所以我犯了错，你也要原谅我，你不原谅我，你就是咄咄逼人，即便我杀了人，我也是最可怜的那个，你们要面对的是这样的孩子，这样的孩子能在你救下他之后，回头给你一刀，那时候你要怎么处理？“..



    太子爷后背一震，根本不知道该如何回答。



    “语音交**神食粮都足以致命。“秦漠把目光收回来：“这就是心理暗示。”







第1218章 第一千六百五十六
    太子爷坐直了身形：“这说的也太可怕了一点。”



    在一些观点上，他无法认同大魔头。



    他确实认同不了，他，他还是向着自己的表弟！



    秦漠往后一靠，有点漫不经心的样子：“你可以经历一次看看。”



    太子爷转过头去看医生，他现在就需要心理辅导！



    医生笑了笑：“这一次不会出现当年的情况，这也是为什么我们行动的原因，趁着卡王还没有启动这些种子，我们要提前断了卡王的老窝。”



    太子爷也是个会抓重点的：“也就是说当年出现过bss说的情况？能告诉我谁去执行的吗？”他要好好膜拜一下大神！



    “不能。”医生在说完这两个字之后，偏过头去看了一眼已经闭上了双眸的秦漠。



    所有人或许都不知道。



    实际上就连他们这些跟着去参加任务的人，也不清楚最后发生了什么。



    bss，才是真正从地狱里爬出来的人。



    即便到了现在。



    医生闭上眼，还能回忆起那一天的场景来。



    不过是六七个中学生。



    却像是能打碎你对这个世界的认知。



    他们执行过很多任务。



    无论是多么凶神恶煞的歹徒。



    医生都没有想过要退出。



    可那时候，他犹豫了，他亲眼看到自己的战友被一个他救了的高中生出卖给了那个组织。



    如果不是那个高中生，战友的潜伏根本不会暴露。



    当时的他，同样也是潜伏小组的一员。



    那个时候他整个人都傻了，难受到仿佛连弯腰都是一阵的疼。



    他不明白，他守护的是什么，来营救的又是谁？



    就是这些人吗？



    这些裹着天真无邪的皮囊，却早已经从心底里腐烂的人？



    差一点，他也暴露在了人前。



    如果不是bss出现。



    他或许会疯。..



    “觉得自己的信仰没有了？”这是bss的第一句话。



    医生迷茫的很，甚至连枪都有些拿不住。



    本来他该去完成的任务。



    bss将他的枪拿了过去，嗓音很淡：“没有了，就重新找回来。”



    接着，那道人影就冲进了丛林里。



    bss再出现的时候，任务完成。



    却是用心理暗示的代价换来的。



    即便到今天。



    从深夜里醒过来的时候。



    他都会问自己，值得吗？



    直到bss回来，一如既往。



    他才明白什么叫做，没有信仰，就重新把它找回来。



    多少年前。



    有个人站在阳光下，问他要不要一起去当兵。



    那是他的发小，那个牺牲了的战友。



    终于等到了那天的到来。



    在最青春的年纪里，将右手举起，面对着红旗，散下来的光，就那样打在了他的脸上，连同双眸都是亮的。



    “我宣誓，我是华夏特种侦察兵，人民解放军最精锐的战士，我将勇敢面对一切艰苦和危险，无论来自训练还是实战，无论面对什么样的危险，我都将保持冷静，并且勇敢杀敌，无论发生什么情况，我都将牢记自己的誓言，甘做军人表率，绝不屈服，如果需要，我将为国捐驱，如果必要，最后一颗子弹留给我。”



    如果必要，最后一颗子弹留给我……







第1219章 第一千六百五十七 醒来
    夜色随着飞机消失在了厚厚的云层之中。



    外面的天才朦朦的亮，还有些泛着青白，北风透过窗吹了进来。



    军被下的少年动了动，才伸出手去，大概是想要摸摸身边的人，没想到掌心接触到的却是一片的凉意。



    薄九缓缓的睁开了眼，黑色的发有些凌乱，翘起来的时候，更显的她那张脸多了一分帅气。



    侧过脸去看了一眼时间，猛地眉心一皱，抓了作战服，非常迅速的往身上一套。



    她还没有忘，今天要综合评分，也就是说会有一场和对面团的军事演示。



    难道就是因为这个，所以大神起的格外的走。



    薄九一边刷牙，一边在想，跟着外面的集合哨声就响了起来。



    她身形一转，观察了一下二楼的高度，也没有下楼，拿过外套来，往上一披，就那么迎风跳了下去，隐约间还能看到那飞扬的衣摆。



    非常漂亮的落地，再往前跑了几步，很迅速的集合。



    有人开始发布任务，也就是说分成几个小队，仍旧是丛林作战。



    只是这一次不只是新兵，还有原部队的老兵一起。..



    原本薄九站立的姿势很标准，可当她扫了发布命令的队长一眼之后，再看看那边，他们这个队里少的太子爷不要紧。



    狼牙都没有准时到？



    薄九的双眸先是眯了一下。



    接着又从那边掠了过去。



    不仅仅是他们这一队。



    还有一队换了队长。



    魔术师也不在？



    薄九手指一点点的发紧，她很清楚这几个人的行动作风，从来都不会迟到，甚至于每次训练，都是由他们来掐点。



    可这一次，三个人竟然都没有来。



    巧合吗？



    怎么可能会有这样的巧合？



    除非是出了什么事？



    薄九眉头突地一挑，像是骤然之间想通了什么！



    那双眼睛剧烈的摇晃了起来。



    心跳也跟着有些不平稳。



    不，不会的。



    一定是她多想了。



    说好的今天才是最后的评选。



    薄九越是这样告诉自己，心里的思绪也是清晰。



    尤其是她的裤袋里还留着大神给她的标记星穗。



    还有他昨天晚上的表现。



    那样一遍遍的叫着她的名字。



    薄九骤然一紧，牙齿咬上了自己的唇。



    不是错觉。



    也不是梦。



    那时候大神应该就已经走了。



    如果是那样的话，如果是那样的话……



    薄九一个转身，踱步朝着西边走了过去。



    正在宣布任务的队长没有料到队伍里还会有人这个样子，声音都提高了：“0号，归队！你要去哪！”



    薄九仿佛没有听到一般，非但没有停下来，反而速度越来越快，迈开的长腿，逐渐变成了奔跑。



    直到她在最高指挥中心停下，放眼放去，并没有看到里面有那个她熟悉的人影。



    一切仿佛都在一点点的印证她心里的预感……



    “你是哪个小队的？你不能进来！”有护卫兵在拦。



    可谁又能拦得住薄九，她反手将那人按住，帅气的脸逼近，声音压的低，像是有些沙：“你有没有看到秦队？”







第1220章 第一千六百五十八 小时候漠九
    秦队？



    护卫兵一脸的茫然，显然是没有见过。



    薄九的手跟着松开了力道，单薄的身形站在那里，不知道怎么回事，就让护卫兵觉得他这样拦着对方是不是有点太武断了。



    “你是不是有什么事？如果有事的话，可以打报告……”



    护卫兵具体说了什么，薄九像是已经听不到了，脑海里拼凑的信息越完整，一些东西越是清楚明白。



    副官看了看门外，转过头去道：“首长，是0号新兵。”



    “现在军事演示快开始了，这孩子来这里做什么？”老首长站了起来，刚迈开步子，脚下却一顿，眉心皱了起来：“你说这孩子会不会猜到秦小子他们提前走了的事？”



    副官：“说不准，要不我跟着去看看。”



    “去看看。”老首长的神情严肃了起来：“不要让那孩子有所察觉。”



    副官点头，心里很明白，如果0号已经猜到了任务提前这一点，他这边就必须要想办法将对方留下。



    如果还没有猜到，那就再等等，两天之后，他们可以再采取措施。



    应该没有那么快就察觉到才对。



    副官虽然这样想，但心里却有些没有底。



    等到他走出去的时候，薄九也迈开了长腿。



    副官让人注意着少年有什么举动，一颗心吊的很高。



    直到那边传来消息，说少年已经正常的去参加军事演示了。



    副官才放下了心来，去向首长报告。



    而这个时候的薄九，藏在树木之后，在谁都不知道的情况下，侧过身去，卸掉了部队配给新兵们的通讯耳机。



    那是在军事演示的时，都不可缺少的。



    此时的薄九却将东西摘了，是因为她察觉到了有人在观察她。



    所以薄九才没有表现出什么不同来，而是迅速的归队，潜入了丛林。



    只是接下来……薄九抬起眸来，看了一眼不远处的兵，连带着长枪也摘了下来，放在了一旁，接着朝着相反的方向走了去。



    无论是谁都没有想过，少年会悄无声息的脱离队伍，然后回到训练场上。



    就连老首长那边收到的消息，也是薄九已经进了丛林。



    按照道理来说，这个时间点，少年怎么样都不应该出现在最一开始离开的地方。



    可薄九确实回到了军营里，不仅仅如此，没有拎着长枪的她，行动起来特别的快，穿着一身军装的她从平底掠过，直接单手撑着栏杆，跃过训练场，直接朝着停在树下的那辆兰博基尼走了过去。



    薄九的声音还是有点哑，只是动作快的很，拉开车门之后，只说了两个字：“解锁。”



    进过这几天的相处，小黑已经对主人会把它开走这件事不报希望了，智能系统被激活之后，声音跟着响了起来：“好了，主人，你可以开启你的秀恩爱模式了，这一次，我一定会做一个合格的听众。”



    作为一辆听得懂人话的车，它能有什么办法，与其选择被摧残，倒不如痛痛快快的接受，主人已经被那个大魔头迷住了这个事实。



    只是让小黑没有想到的是。



    这一次薄九并没有像之前那两次一样，单手撑着下巴抵在方向盘上浅笑。



    而是侧过头来，拉上了安全带，后车镜里的那张脸，是散发着黑暗气息的俊美：“油量检测。”



    顿时之间。..



    车内的气氛变了。



    虽然不知道为什么。



    但是小黑知道，主人这是要将它开走，系统直接输出：“百分之八十的油量，可以行驶二百多公里。”



    “连接网络通讯设备。”薄九一边说着，一边手上做着调控。



    智能导航显现出三维立体图像：“网络已连接完毕。”



    “行车记忆导入，调出四周的防守点，找最弱的那条线出来。”薄九眸光盈盈。



    “导航完毕，9点钟方向直行。”小黑的嗓音刚落。



    薄九右手一转，极为漂亮的甩尾，几乎没有浪费任何时间，遁着路线飞驰而去。



    线条流畅的顶尖跑车，在这一刻就像是终于回归到了它的本质。



    而不是一辆停在部队里，让人参观的摆设。



    蝙蝠的速度在世界上都是顶级，这是爱车的人都知道。



    就是因为谁都没有料到，会有人能启动秦漠的这辆跑车。



    等到驻守兵发现的时候，早就已经晚了。



    再加上大部分的注意力都还放在军事演习上，所以在第一时间，并没有人知道薄九已经驶出了部队。



    等到老首长知道这个消息的时候。



    座机跟着也响了起来。



    电话那边的人嗓音缓缓：“老首长，我是来替我的兵申请退伍的，老实讲这个人没有被选进特殊行动小组里，倒是有点出乎我的预料，现在她已经回到了原部队，程序已经再走了。”



    老首长一听那声音，就认出人来了，双眸一震：“唐小子，你又来我这里抢人，我告诉你，谁都能退伍，这个技术兵不行，你给我把人送回来！”



    “老首长，她本来就是我的兵，怎么成了我抢人了？”男人笑了笑：“而且不是我不送她回去，是她自己不想回去。”



    老首长着急呀：“我答应过人把她留在部队。”



    “答应的谁？秦漠？那你恐怕要食言而肥了，这个兵的自主意识很强。”男人说完之后，又公关了一句：“程序已经再走了，不然这样，改天我去您的部队摆放，我们见面谈。”



    老首长还不知道这小子的作风，拿着手机还在喂呢，那边已经出现了忙音。



    而男人在挂断这个电话之后，偏过头去，按住了蓝牙耳机：“，你还真是会替我惹事情。”



    薄九转动着方向盘，避开雷达扫射，小型干扰器让她的信号并不是很好：“是么？我看唐少应付的挺容易，告诉我，现在特殊行动小组在哪里？”



    “保密级别s级，我这边也没有消息。”唐少轻轻的笑了出来：“不过倒是有其他的消息可以提供给你。”



    薄九挑眉：“你这么笑的时候，通常情况下都没有什么好事。”



    “，你现在的语气听上去就像是一个被抛弃的孩子。”唐少手指敲着桌面：“看来，你确实很喜欢秦漠。”



    薄九一笑：“是啊，我喜欢，总比某个人喜欢自己的小青梅，到现在还没追到手来的好。”



    唐少也不恼，嘴角勾起：“这是情趣，你大概不懂。”



    薄九开车绕开检测点。



    唐少又开了口：“当年秦漠经历过一个案子，由于案件太过恶劣，直到如今也没有公开，是因为那样的事说出来，一些人势必会受到影响。”



    薄九手指一顿。



    蓝牙耳机那一头，还能听到声音，深深浅浅：“心理暗示，被影响的还是一所边境上的中学生，他们做出来的事，超出了很多人的预计。”



    薄九意识到接下来才是重点，所以连车速都慢了下来。



    “一开始的时候，只是在网上颠倒是非，就像你这次在江城经历的一样，侵权者猖狂不已，是因为有这群人在助威，他们并不在乎是非，只要是他们喜欢的，就该是他们的，抢了别人的东西就说是真爱，简单来说就是做了小三还要给自己立个牌坊。”说到这里，那样好听的嗓音突地话锋一转：“后来，确定这些人都在和一位境外心理罪犯接触，所以这样的行动才会注定不好完成，因为他们即是对方的人，又是那时候我方需要解救的人质。”



    薄九握在方向盘上的手在收紧，一点又一点的用了力道。



    “飞虎队派了很多人去，每一次去基本都是有去无回。”唐少像是正在抽烟，嗓音变得有些沉：“不是因为别的，而是心理承受不住，从而受到了影响，你能想象的最残酷战争是什么样子，是炸弹来临的爆破，实际上可怕的从来都不是枪支弹药，而是人心，没有人能衡量人心，尤其是那个年龄段的人心，很简单，她们都可以在学校里，当着你的面的时候是一套，背地里又是一套，恨不得搞死你，看问题永远都是偏激，喜欢攀比跟着钱走，享受被关注，其实这些和谁都没关系，毕竟如今的人都很孤独，只是这份孤独被饲养之后，就不会再改过来，因为他们从始至终都觉得自己没有错，即便他们已经快把天下的公理踩死了，也仍然依旧，你和他们谈良心，他们会说他们不需要良心这种东西，所以……”



    薄九开口打断了他的话：“所以这种人，你们为什么还留着他们危害人间？”



    “因为一念成魔，一念成佛。”唐少站了起来：“，无论是我还是秦漠，我们心里面都爱着一个人，因为有爱的人，所以会想象，哪怕在这些孩子身上看到了一点点类似那个人的样子，都会停下来告诉我们自己，我们是来救人的，这无关是善恶，只是一旦手上染了无辜人的血，就再也不能堂堂正正的去抱一个人，我不清楚别人的信仰是什么，不过大概能猜到秦漠的，那一年，他在执行任务的时候，应该就是因为心里有一个人在做支撑，所以才会挺到最后，只是越是这样越危险，因为一旦支撑他的那个人没有了，秦漠的心理状态就会跟着瓦解。”



    薄九听到这里，骤然提高了车速，她突然之间明白了一件事，所以很后悔很后悔。



    她怎么就那么笨，他失去了所有有关她的记忆，他们两个小时候的点点滴滴，是因为她才是他的心结。



    他那么多天不睡觉，没有安全感，甚至不喜欢黑夜。



    是因为在他的潜意识里，她没有了吗



    薄九突然想起小时候，他抱着她，神情高傲的敲着她的爪子，声音很冷，带着小男孩特有的质感：“薄小九，你给我听好，现在你已经花钱买了我了，以后就不能三心二意，也不能学电视剧里的那些脑残女孩，说不见就不见，我如果哪里做的不好，你可以说出来，我不见得会改，但是你记住，主人不能抛弃自己的宠物，不然宠物会死的。”



    薄九那时候还很朦胧，小老虎睡意的耳朵还被揪着：“不要瞎说八道，怎么可能会死。”



    “不相信？”小男孩像是不高兴了，手指用了力气：“街边的猫是怎么死的？”



    薄九一顿：“不是饿死的吗？”



    “为什么会饿死，是不是因为被主人抛弃了？”很显然，那个时候的大神已经会做思想引导了。



    薄九只要一连想到自己最喜欢的宠物也会变成那种蔫巴巴的模样，伸手就抱住了眼前软绵绵的小男孩，虎声虎气的道：“我才不会让你饿死。”说完之后，她像是又在担心什么：”万一我们两个走散了怎么办？”



    “就算走散了，我也会站在你最感兴趣的地方等着你，你除了喜欢玩游戏拆键盘和吃之外，还会做什么。”他凉凉的看了她一眼：“还有，你说说，我们为什么会走散？”



    薄九圆溜溜的大眼睛一直转，伸手揉着他的脸：“我就打个比喻。”



    “以后少打这样的比喻。”他任由她胡闹着，小王子一样的西装革履，嘴角还带着隐隐的笑意：“笨蛋。”



    她确实是个笨蛋。



    答应他的事情一件都没有做到。



    可是他说过的，却全部都做到了。



    即便是他失去了有关她全部的记忆。



    她应该早点找到他的。



    实际上，她不是没有去找过他，分开三年之后，她去了，并不大，却在那时候明白了，什么是黑，什么是白。



    她总说她有她要做的事，所以在她要做的事和他之前，选择了自己。



    可他也有他要坚持的正道，却从来都没有想过要放开她。



    她想，她永远都不会变成全黑了。



    因为她明白了一个道理。



    她从来都不是孤身一个人。



    那些不被人理解的，他能理解。



    那些不被人包容的，他能包容。



    那个人，一直一直都站在约定好的地方。



    从来都没有离开过。



    是她把他丢了。



    现在，她要去把他找回来。







第1221章 第一千六百五十九
    中午，太阳正烈。



    戈壁上，是兰博基尼冲出浓雾的车影，偌大的无人区里，只有这么一辆跑车。



    油箱里的油量，刚好能抵达附近的小镇。



    薄九转动着手上的方向盘，那双极黑的眸子，随着景色浮浮沉沉。



    在这个地方，根本也没有取款机。



    薄九达到地方之后，想要弄点汽油，当地的人问她能不能网上支付。



    薄九身上没有手机，拿了随身的东西做抵押。



    人们看她穿着的是迷彩作战服，都非常热情，尤其是天气干的很，老奶奶看着这孩子站在那倒腾汽油，让娃去打了点水，说是要让薄九喝点。



    薄九也确实渴，只是迎上小孩那张黑黝黝的小脸的时候，还是楞了一下。



    因为是边境地带，这里有些人还不会说汉语，都是少数民族的语言。



    甚至零食什么都很少见。



    大概是因为地处无人区，要运点物资来非常的难。



    薄九把碗接过来，昂头喝完，接着拉开口袋，掏出一根糖来放在了那小孩的掌心里。



    自己也拆了一根叼着，嘴角扬了扬。



    那孩子眼睛都亮了，说了一句当地话。



    薄九没有听懂，莫名想到了大神，如果这个时候大神在，肯定知道对方是什么意思。



    靠在主驾驶上的薄九顿了顿，重新进行了油量检测，接着又是几百里的车程。



    下一个地点，她连着身上的那套迷彩作战服都换了，洗了澡将脸上的黑色去掉，换成了黑色口罩，当地人的打扮，潜伏入境。



    t国。



    繁华盛景的河道两侧都是商贩。



    在这里，香料和水果一样有名，当然还有当地的马杀鸡。



    然而同样的，三国交接处，又被称为三不管地带。



    那里地处山区，地貌独特，林木茂盛，景色优美，听上去都美好的很，却因为这样的气候和地带，形成了天然的屏障和种植基地。



    一辆纯黑色的商务车上，外面看上去普普通通，里面却接通了许多的视频以及当地的地图。



    车内的人已经从下飞机那一刻开始，都换了装扮。



    秦漠一身的西装笔挺，鼻梁上戴了一幅金边眼镜，成功的隐去了那双眸子的锋芒，只不过清贵的气质变不了，所以太子爷仍然觉得头皮发麻。



    大魔王越是这个样子，越是让人觉得恐怖。



    不过，他不明白的是自己，这一身的豹纹大绒毛外衣是，是怎么回事？



    还有他脖子上的大金链子！



    这平时他最唾弃的打扮，为什么要穿在他身上！



    转过头去再看看魔术师，很帅气的皮夹克，狼牙也是一样。



    为此，太子爷冒着被目光扫到的危险，问了一句：“b，bss，我们这是去做什么？”



    “最近卡王的生意不是很好做。”秦漠的嗓音很淡。



    太子爷脑子笨：“所以？”



    “需要一个暴发户帮他消消货。”秦漠偏头，大佬的气势跟着迸发了出来。



    太子爷还是会转弯的：“bss是想用这个办法把他引出来，不错不错，不过暴发户……“



    等一下，全场最像暴发户就你么的是他啊！！！



    “bss，我冒昧的问一句，你当时选中我的原因是？”总不能是让他来送死的吧。



    秦漠的嗓音仍然一如既往：“老首长没有告诉你？”



    “叔叔当时很激动。”太子爷挺直了腰杆：“为国家来执行任务，我也很激动。”



    秦漠慢条斯理的夸了一句：“不错。”



    太子爷猜测道：“莫非bss看中的也是我这一腔热血。”



    “整个部队。”秦漠手指敲在桌面上，就像是个成功的金融分析系：“看上去土的不够有钱，有钱的又不够土，太有气质的不好骗，直到你出现，才符合这次的设定，地主家的傻儿子，暴发户。”



    太子爷：……bss你这真的不是夸奖！！！



    这时候，秦漠的手上还拿着望远镜，像是正在看什么人，突地眉头一挑，叫了一声：“猎人。”



    只听唰的一声。



    车门打开。



    猎人就像是一道飞速而过的线，直接冲到了一个店前，将一个正在低头数钱的男人，直接一抓，套上黑色的塑料袋，就拖上了车。



    那男人还在喊，奈何不能但发不出声音来，在加上他一上车，车门就被关上了，然后是车辆开动的声响。



    男人什么都看不到，嘴里说的是缅语，想要把头上的东西拿掉，却发现他根本动不了分毫。



    “谁！你们知不知道我是谁，就敢绑我，你……”



    还没等他的话说完。



    秦漠修长的手指点在了关闭按钮上，接着向后一靠：“你是不会说汉语了？



    突地听到那道声音。



    男人还没有多大的反应，毕竟没有从那方面想，只呵了一声，变了语音：“谁说我不会说，你到底是谁，装神弄鬼？”



    “我是谁，你听不出来？“秦漠慢条斯理的伸手。



    那是一把枪，抵在额头上的枪。



    男人骤然惊醒，紧张舔了舔唇：“不可能，这怎么可能。”



    “你倒是时候说说哪里不可能？”



    那道声音更加的清晰了。



    男人吓的往后一塌：“少，少爷。”



    “嗯。”秦漠没有否认。



    男人大脑都空白了，严格上来说他是在这里混黑的，可另外一面，他曾经当过这个人眼线。



    因为知道，只要有他，一些大佬们想的事情根本不可能实现，再加上他是真的会给他很好的价格。



    可同样的，他的手段，也相当的狠。



    男人想要跑。



    秦漠任由他折腾着，嗓音淡淡：“我给你一个活命的机会。”



    男人闻言一下子跪在了那，脸上的黑色塑料袋也没有摘：“少爷，那时候我真的不知道给你一个错的消息，会带来那么不好的后果，我这个人虽然不是东西，但是卖国这种事我从来都没有想过，也不敢想！少爷，你可以看看我的国籍，我没变，你可以看看。”



    秦漠扫了他一眼：“既然如此，卡王的消息，你肯定是有了。”



    男人一顿，双眸开始转。



    秦漠却没有给他任何思考的机会：“我说过，我是在给你一个活命的机会。”



    男人浑身颤了颤，心底的恐惧让他往后缩了缩：“我说，我都说，只是少爷我知道的也不多，他这个人古怪的很，从来都不露面，而且每个人都说，只要和他说过话的人，都会被他所摆布，所以我们这种小混混肯定接触不到那样的人物，不过这段时间他买过不少枪，你可以去那边看看。”



    秦漠偏过头去，将人一铐。..



    “少，少爷。”男人害怕的连脸色都变了。



    秦漠声音淡的很：“怕什么。”



    别说是男人怕了，太子爷看到自家bss这样都怕，这样的审问，头顶上时刻顶着一把枪。



    “还需要你做事。”秦漠抬起眸来：“去各大场所散播一下，就说你认识了一位大佬对做一些来钱快的生意很感兴趣。”



    男人侧眸：“大佬？”



    秦漠伸手，摘掉了他头上的黑色塑料袋，接着将人一拽，让他看向了左侧：“就是这位。”



    被参观的太子爷：……



    男人和太子爷面对面，持续了那么两秒之后道：“冒昧的问一下，这位也是个当兵的？”



    太子爷呵呵两声：“废话。”



    “不太像。”男人直接无视掉废话那两个字，转过头去对着秦漠道：“少爷，不得不说您在选人方面太慧眼识珠！小人佩服佩服！”



    太子爷:……你特么的拍马屁就拍马屁，为什么要找这么一个点！



    男人看着秦漠，又道：“少爷怎么自己不来扮？”



    这个问题太子爷也想问，好吧，他承认，他看上去确实有点像暴发户，但是论混道上这三个字而言，明明是bss更适合，往那一站，换套衣服，又慵懒又欠揍，尤其是气场全开的时候，一点都不像是当少将的！想混黑的！



    “卡王认识我。”



    五个字，不紧不慢。



    却让在场的人都顿在了那。



    太子爷特别想问，bss，你怎么还和一个毒枭认识！？



    “他是教授的时候，我听过他的课。”这种事说清楚，对行动也有帮助。



    猎人，狼牙，包括魔术师都竖直了耳朵。



    男人更是睁大了双眸：“那少爷你会不会……”



    “他的课通篇都是在阐述以自己为中心延伸出来的观点，虽然听上去很漂亮，不过实际上就是忽悠傻叉的高级传销组织。”秦漠把眼镜一摘，放在了桌上：“所以我没听下去。”



    全部的人：……忽悠傻叉的高级传销组织，轮口才，bss确实无人能敌。



    不过，卡王本人知道你这么评价他吗，bss?



    男人咳了一下：“可是他真的很恐怖，听说和他交流久了，就会下意识的听他的话。”



    “心理引导，很正常。”秦漠说完，打开了车门，将头偏了一下。



    男人犹豫的很：“少爷，是不是应该先让他们把车停下，我再下去。”



    “那时候你跳车不是跳的挺干脆。”秦漠一边说着一边抬起了手腕：“我赶时间，你是自己跳，还是……”



    “我自己跳，自己跳！”男人一个用力，后背落地，翻滚了三圈，腰疼的要命，再摸摸口袋，里面放的一沓钱和一颗子弹。



    在摸到那颗子弹的时候，男人整个人都僵了，再也不敢有其他心思，开始单腿跳着去办事。



    猎人看着后车镜里的人影，也清楚这一次这人是彻底的老实了。



    作为太子爷本人从来都没有想过，会有一天去做大生意。



    而这个大生意，还是大魔头作为他的投资顾问。



    从线人那得到消息之后，他们就来到了一个古香古色的建筑物里，香气萦绕间。



    坐在上座的人喝了一口茶，抬起手来，示意跳着异域风情的舞蹈的女人下去。



    接着才道：“你们要和我做生意？”



    秦漠嗯了一声，单手抄着西装裤袋，金边眼镜反出了点点的光芒。



    太子爷有的时候，就佩服他们bss这一点，脖子上夹着一t国刀，也能面不改色谈生意的人，真的是太少见。



    “听说你这里的货不错，我老板很感兴趣，当然他也不做这生意，权当来这里交个朋友”



    秦漠在说这句话的时候，还喝了一口茶。



    太子爷坐在旁边心道，同样是被刀放在脖子上，他的气场也不能弱下去。



    可bss到底是怎么无视对方那凶残的目光的。



    老，金三角地带数一数二的军火供应商，血统复杂，下手也从不来留情，但无论是什么，讲究的都是利益。



    早在对方推过来一小箱钱来的时候，他已然有些动心，却在提防着这三个人的身份。



    毕竟现在太严。



    他有些担心是哪里派来的卧底。



    偏过头去对着旁边的人道：“去查查。”



    “是。”那人退下。



    老才继续道：“我这人就爱好交个朋友，那首诗怎么读来着。”



    他这话一落，太子爷就感觉到脖子上的压力消失了。



    然后他听到了他的现任“顾问”的声音：“海内存知己，天涯若比邻。”



    “不错。”老似乎对对方没有掩盖身份这件事，觉得很放心：“多少年没有听到华夏的诗了，真是怀念。”



    太子爷转过头去看“顾问。”



    秦漠喝茶，嗓音淡淡：“老板是儒派大家，这亭子上就能看出一二。”



    太子爷：……这种话都能接的上，bss，你从人家装修上就能看出人家爱好来的这门学问是怎么学的！



    “哈哈哈哈。”老像是很高兴：“贤弟一定要留下来吃顿便饭，我们也好聊一聊诗词歌赋。”



    太子爷：……卧槽，这段台词不忍直视了，老头，讲真，你知道这句话是谁对谁说的吗，你就对我家bss说！



    不过，这饭局，bss千万不能接，根本就是鸿门宴。



    就算你们现在称兄道弟，仿佛穿越了一般，也不能接啊！



    “今天不行。”秦漠开了口。



    老的双眸眯了起来。



    秦漠漫不经心的把茶杯放下：“明天我和老板带钱过来提货，可以和先生聊一聊。”



    太子爷：……明天更危险！bss，你这是真的不想回去了吗？



    不懂心理学的人，不会明白秦漠是什么套路。



    这话来话往间，老已经消了杀气。



    再加上那边的人也走了回来，俯身在老的耳边说道：“查过，华夏来的，家里是做矿的，涉及房地产娱乐产业，警方那边没有这号人。”



    “确定？”老声音压的低。



    那人眸光压了压：“确定。”



    谁都不知道。



    老他们查到的只是秦漠想让他看到的资料。



    入侵网络系统。



    再在对方索要信息的时候。



    适当的时候将做好的预览器链接植入，这样一来对方只要利用网络来进行搜索，看的肯定就会是这些消息，再加上如果不是提前早就做好了准备，也不会有这么一幕。



    无论对方怎么打听，他们的身份都会是真实的，并且会抹掉所有有关他们的真实信息，这是每一次在执行境外任务的时候，都会安排的。



    再加上无论对方多有势力，能查到的也只是警方那边以及普通部队，查不出他们来。



    太子爷只看到了自己的脖子被人用刀架着，却并没有意识到，早在他们进来之前，狼牙就消失了，最佳的狙击制高点，长枪指着的方向就是老.



    这就是秦漠的布局。



    作为猎物，老完全没有意识到他进了对方的坑，也是因为相信情报，所以再次看向秦漠的时候，已然是在看一个大客户：“贤弟和我说句实话，你才是这里面能做主的吧。”



    秦漠笑笑：“先生慧眼，这一次作为顾问确实由我来做主，主要是带带小老板。”



    “贤弟这样的人才，实属少见。”老继续说着。



    太子爷总觉得这两个人，老对自家bss一见如故是真的，自家bss对老……完全是套路！



    不过，这种古香古色的聊天方式什么时候能结束，他真的快要受不了了！



    不得不说，在这方面他家bss也是个人才！无论对方说什么，都能不动神色，震场子还一流。



    弄的一段天聊下来，老三句不离如果我的下属有贤弟这样的，那真是生平幸事。



    太子爷：……卧槽！当他是死的么，挖墙角挖的这么明目张胆！



    这时候bss给了他一个眼神。



    太子爷知道他该出场了！



    直接把还没入伍之前，他混迹各大娱乐场所的一面拿了出来，不只是吊儿郎当，还爱摔钱！



    虽然他也不想承认他曾经确实做过这么sb的事！但现在也确实做起来毫无违和感，拿着钱往那一拍，半挑着眉头：“说了这么多，货呢？不让看看，别藏着掖着的，这，有的是钱。”



    老见状挑了挑眉头。



    秦漠在旁边淡言道：“出来之前老板说过什么？”



    太子爷下意识的听到bss的声音，都会往回缩：“”听你的，呵呵，谈生意也要有个完。”



    那样的没耐心，成功的塑造了他暴发户做死二代形象。



    老笑了起来：“既然这么痛快，那明天贤弟带钱来拿货吧，不过有一点这生意有些地方可不能做。”



    秦漠重新将茶杯放下，眸光流转。



    太子爷顿了一下，才明白过来，又但了他说台词的时候，翘起了二郎腿道：“我们就是买点枪来玩玩，至于生意，来钱快的，我们才感兴趣，我们来这，是来弄货的，枪，只是日常所需。”



    “喔？”很显然老q在那一瞬以为他窥探到了什么秘密。



    毕竟坐在旁边的秦漠眉心皱了起来，紧接着把披在木椅上的西装外套一拿，情绪还是淡的：“小孩子不懂规矩，还望先生不要放在心上。”



    “哪里哪里，谁还没有年轻的时候。”老q笑的非常和蔼，手上转动着佛珠，单单看他那模样，谁都不会想到他是搞枪支的，还以为他是个信佛的老人。



    不过，在这种地方，大家拜的也确实是佛。



    “我们明天再来拜访。”这是秦漠说的最后一句话。



    这一次，他们走，老q一点异样都没有觉得。



    反而在人走了之后，侧过头去，看向了之前阴影处：“你都听到了？”



    “当然。”听着声响，从那里面走出来了一个人，那人一看就不好惹，连脸上都带着刺青，组织上所有的外界接触，都是他来办，自称毒蝎，是目前为止卡王最信任的人。



    老q喝了一口茶：“看来对方想做的是你们的生意，看着怎么样？”



    “还不确定身份，不好说。”毒蝎也坐了下来，手指划过刀锋。



    老q挑眉：“这样还不确定身份？刚你也听到了，我的人都查过，不是警方那边的。”



    “我会把这件事告诉王。“毒蝎将匕首往木桌上一戳：“让他分析分析，如果对方有问题，还是华夏那边的，刚好拿来祭血。”



    听到华夏两个字，老q眉头拢了起来：“我们做我们的生意，为什么要和华夏作对，这样的举动很显然不明智。”



    “既然说到这个话题，王也让我来问问你。”毒蝎压低了身形：“为什么你的生意不做到华夏去，王也说过，作为合作方，会帮你找销路，你这么不上道，到时候出了事，可不怪我们没有保你。”



    在听到这句话的时候，旁边的打手已经唰的一声站了起来。



    毒蝎大笑出了声：“好好想一想吧，在金三角现在到底谁才是霸头。”



    由于坐在中央的老人没有下命令，所以打手们并没有动。



    但老q的声音也响了起来：“不用想，自取灭亡的事，我不会做，更何况你似乎忘了，我身上也有华夏的血。”



    毒蝎双眸眯了眯，接着往后一靠：“开个玩笑，不扩张生意随便你，还是先看看刚刚那批人到底是真是人傻钱多，还是一切都是装的……”



    此时，就在小院外。



    八百米开外的地方。



    唰的一声，秦漠关上了车门，接着将领带一松，声音淡了下来：“狼牙，下来吧，走的时候注意点。”



    “是。”到了车上就有了通讯。



    太子爷还沉浸在自己的演技里无法自拔。



    最后还是被秦漠一个眼神给冷了回来。



    “bss，你说这个老q会不会把枪卖到内地去？”太子爷的担心不是没有缘由的。



    秦漠扔了领带，两个字：“他敢。”



    气场全开，震的人一顿。



    讲真，bss你比人家贩卖枪支的更像道上的大佬。







第1222章 第一千六百六十 安
    唰。



    又是一声车门响。



    是狼牙。



    等把所有人都接上，猎人才真正的放松了下来。



    魔术师问道：“bss，接下来我们去做什么，交易市场上露脸？”



    “不用。”秦漠抬起眸来，嗓音淡淡：“刚才和老q谈话的时候，有一个很意外的收获。”



    很意外的收获？太子爷听的一头云雾：“什么收获？”他怎么不知道？



    秦漠侧目看着胖子的笔记本，一心二用：“刚在亭子里呆着的客人，不只是你和我，还有一个人也在。”



    “还有人？”他怎么没有看到？



    秦漠手指敲了敲其中一条消息：“这个点会在那里出现，又连出来都不出来的，肯定就是他了。毒蝎，卡王所有在外界上的活动，都是由他来进行，贩卖货源采购枪支，刚才我们坐在亭子里那么久，那人连出现都没有出现，应该是在观察我们，胖子。”



    “在。”



    “你这边什么情况？”



    胖子将耳机一摘，那笑容有点坏：“果然和bss想的一样，对方有查你和我太子爷的资料，我的网站所有的访问量，都来自对方。”



    “什么意思？”太子爷双眸都睁大了：“刚他们查了我和bss？”



    不过，仔细想一下，确实是会查。



    但是太子爷没有想到的是他们的伪装都这么细致了，对方竟然还没有完全放警惕。



    这就是境外和境内的区别吗？



    刚才如果不是因为bss在，或许一句话，对方都有可能因为不信任，直接抬枪，把他们留在那。



    看来接下来，他行动的时候，一定要更加小心一点。



    胖子手指敲着键盘，回过头来对着太子爷道：“这里好应付，不应付的是卡王那里，我做的这个网页，普通人看不出来有什么，但是卡王手下还有一个黑客，很有可能会看出疏漏来，所以我们要尽快和毒蝎接触上，然后通过他来打开这个组织的突破口。”



    “等对方联系。”



    最终还是秦漠决定行动方向。



    “接下来你只需要扮演好你富二代的戏份。”



    秦漠说完，就闭上了眼。



    这时候人们才想起来，自从部队出来之后，bss似乎一刻钟都没有休息过。



    在没有休息过的情况下，都能应对那样的场面，一来一往间便打消了对方他们的怀疑。



    不得不说，bss真的很强。



    这一天，在这里所有人都在传，太子爷他们这一帮人有多有钱。



    很多人都想和他们做生意。



    却被对方的投资顾问挡了回去。



    说是他们要再看看，货比三家。



    华夏人就是这一点不好，做生意的时候非常的狡猾。



    本来他们还以为那是个人傻钱多的主儿，没想到这么难啃。



    不过就是因为这样，更加肯定了对方的财力，越是跃跃欲试的想要与其合作。



    除了卡王之外，这里还有其他做罂粟生意的，传出来的消息就是，两方正在商谈。



    在听到这个消息之后，毒蝎坐不住了，陆陆续续将这边发生的事，全部都告诉了卡王。



    “再等一等。”这是卡王的原话，他穿着白大褂，站在人来人往的中央位置：“多查查这群人的来历，交易起来才放心。”



    毒蝎答道：“已经让人去查了，背景不错，做我们的销货方，最合适不错，我甚至让人查了他们的资产，非常的雄厚。”..



    “我指的是其他方面。”卡王一边说着一边侧了个身：“他们的身份。”



    毒蝎顿了顿，道：“我会好好再看看。”



    “那边就交给你了，不要出什么乱子。”卡王在说这句话的时候，眸光落到了窗外。



    毒蝎顿时就明白了过来：“王，您去了学校？”



    卡王没有在说话，是因为那边来了人。



    “医生，刚刚跑步，他脚扭掉了，你看看严重不严重。”



    卡王笑了一下，随手挂掉了电话，身形弯下来，手指按在了那人的腿上，就像是个专业的校医，嘴角还带着温和的笑：“还好，没有伤到骨头，一会我给他喷点药，你们记得给他做热敷，近期之内就不要再做运动了。”



    “好的，好的。”那男同学应着：“我靠，我就说没事吧，你非要自己吓自己……”



    卡王听着，侧过头去，拿着钢笔开了单子。



    校园的一切看上去都非常的美好，就连风都比外面的温和。



    很快，这样的温和就被一道刹车声打断了。



    那是一辆纯黑色的兰博基尼，就那么在校门口停了一下之后，接着方向盘一打，又消失在了门卫的视线里。



    这让刚刚站起身来的门卫，皱了皱眉头，什么意思啊，他还以为对方要进来。



    实际上，那辆车也并没有开远。



    薄九就坐在正驾驶上，蓝牙耳机闪着光亮：“就是这所学校？”



    “嗯。”星野一的声音：“你的位置没有错，入学手续我已经帮你办好了，这所学校在当地不错，有人转学进来或者是临时在这里上一个月的课再转走很正常，并不会引起什么人的怀疑，不过我也调查过，这所学校正常的很，除了一些人在网上发了一些评论之外，并没有什么很明显的校园欺凌案件，也没有传出过有学生想要自杀的消息，所有老师的资料，也都在我这里，非常普通的入职流程，你为什么会盯上这所学校？”



    薄九将车一停，接着按动着自己的脖颈来回转动了两下，非常帅气的动作，在抬起眸来的时候，眼底里泛着黑意：“我要出了当年的部分案底，那时候的学生有的比解救了出来，在心理康复中心康复了两年，那两年的时间里他们都在休息，你觉得有多大的巧合，能让那其中四个人都选在这一所学校进行复读？这么普通的中学，升学率又不高，环境也不一般，很难让人相信它的吸引力会这么大。”



    星野一敲了个字，接着顿了下来，将打扰到他通话的某人移开，浅淡的笑容搭配上纯色的毛衣，总是让人觉得他应该活在漫画里：“听你这么说，对方有点难对付，要不要我飞过去。”



    “不用。”薄九笑了：“后方支持就行。”



    星野一将眸光放在落地窗外：“那我在这里等你，还有一周。”



    “什么？”薄九的心思全部都放在了研究学校上。



    星野一将猫抱了起来，放在了肩上，在面对薄九的时候，向来是温润的：“亚洲赛还有一周，，帝盟的那些人，都在等你回来。”



    “喂，那边那个副队长，你现在是在壮大我们的敌军阵营吗？”佑司信到底是受不了有人能忽略他，声音扬了起来，带着慵懒懒的嘲弄。、



    薄九倒是听到了，眉头挑了一下：“怎么又是他。”



    星野一笑了笑，没说话。



    薄九撇嘴：“这种大少爷，你怎么没把他扔出去。”



    “扔不动。”星野一说着走到了桌边，大概是为了让猫下去，可惜有的时候某只猫就是这么不配合，可见很随它的主人。



    佑司信聪明的很，撑着桌面笑了：“说我坏话？”



    这一句，薄九倒是听到了，坦坦荡荡，嘴角一个邪气的弧：“看来某个帮派快要倒闭了，否则的话，怎么能容忍一家之主，在外面这么蹭吃蹭喝。”



    “，我以前只是普通的不喜欢你，现在……”佑司信说到这里停了下来，眼角迸发出来的凌厉已经说明了一切。



    星野一大概也明白有些人天生就是气场不合，比如这两只。



    不过，很快，那边就挂了电话。



    再转过头来的时候，那个被道上忌惮的狠辣第十派，一整张脸都透着寒气，明显是吵架吵输了，随手一扬，手机报废。



    星野一坐在那，手里端着咖啡，并不在意对方的举动，毕竟该传达的消息也都已经传达了出去，如果可以的话，他确实想要飞过去，毕竟这次在学校的行动，有着太多的不确定性。



    查不出来问题，他反而才更加的担心。



    当然，薄九不会不做一点准备，就来这个学校。



    所有人都找不到行动小组。



    唐少也只能提供给她这方面的消息。



    在发现这个现象之后，部队已经派了人来做暗中调查。



    就薄九得知的消息，这里面有三个老师都是部队出来的人。



    只是很奇怪，无论是谁来，都查不出来任何的异常。



    自从知道当年秦漠执行过的任务之后，薄九就发过誓，不会再让他陷入那种境地。



    既然是救人，就把事情弄的简单一点。



    “小黑，找个地方等我，别忘了自动锁门。”



    薄九说完，直接伸手，把黑色的包一拎，摔在了肩上，随手推了车门，踱步朝着不远处的中学走了过去。



    这一次，她不再是银发，染黑头发的她，看上去就像是人们在学校里经常会看到的那种长相干净的小哥哥。



    这里的校服和江城的不一样，是非常华夏式的运动款。



    但即便是这样的衣服，到了薄九身上，也没有垮下来，反而让她看上去多了几分清爽。



    蓝色外套半敞，里面衬的是白色t恤，，薄九这一副样子出现在门卫面前的时候。



    门卫连拦都没有拦，还以为是哪个学生午休之后迟到了。



    不过，他们学校里什么时候多了一个这么帅的男孩？



    门卫还在疑问，薄九已经朝着教导处走了过去。



    星野的办事效率，她一向信的过。



    非常完美的身份。



    当教导处老师看到薄九的时候，先是看了一眼电脑上传过来的资料，再抬头看看那学生，这张脸怪不得会因为女孩子，而耽误了学习。



    “即便是只在我们这里上一个月，也希望你能融入到我们的班集体中去，这一年对你来说很重要，另外我们学校禁止学生早恋，这一点老师要先和你说清楚，希望你不要犯这个错误。”



    薄九笑了：“一切听老师的。”



    教导处老师点了点头，将手上的资料一合：“我先带你去教室。”



    对于一个新过来的学生，班里的同学们都好奇的很。



    毕竟那就意味着他们多了一个新的玩具。



    只是当一些人在看到台上站着的那个少年的时候，冒出来的小心思通通都收了，接着互相交换了一个眼神。



    手伸到课桌低下去，按着手机：“看到了没有，真帅。”



    “笑起来还有虎牙，看样子家里的条件应该也很好，赚到了！”



    “那整蛊游戏取消？”



    “肯定要取消，把他拉进来，让他和咱们一起玩。”



    “这主意不错。”



    几个女孩子相识一笑，在抬起头来的时候。



    少年已经自我介绍完了，嘴角还带着笑。



    “有两个空位，你看看你想坐在哪里？”教导处老师问着薄九。



    薄九抬眸，视线放在了最后面，那是每个教室都会有的地方，笤帚簸箕所在处。



    同样的，那个地方很多人都不愿意坐。



    通常情况下，那里应该是空的。



    可在这个教室，却不是。



    薄九收回了目光，拎着书包就朝着那走了过去。



    那里坐着一个人，双肩缩着，身形有点走样，但这都不是让薄九停下来的原因。



    而是她脸上的伤。



    即便是用头发遮着，也能看到的伤痕，不太明显，其他人或许不会注意到，只是薄九对伤痕这种东西太熟悉。



    嘭的一声，将书包放下。



    连教导处老师都皱了一下眉头，但是她也没有多说什么。



    倒是刚才那几个女孩子，眼睛都眯了起来。



    “为什么他要坐在那里。”



    “还不清楚咱们这边是什么规矩，等过上两天他就明白了。”



    “真是便宜那个穷酸蛋了。”



    “呵，等着看。”



    那是一个聊天群，班里有很多人都在那里面，谁没在那里面，那也就意味着一件事，这个人是被他们剔出的。



    所谓剔出，本质上来说，就是废弃。



    那些什么都不会，又喜欢说谎的，家里穷的要死，根本不配和他们在一起。



    这大概就是这个年龄段，最容易被引发的心理暗示。



    这种心理暗示的形成，大多数情况下，都是2因为环境。



    很简单的事情。



    环境不同，孩子的生长就不会不同。



    一个班级里，如果出现了十个以上喜欢攀比，喜欢用钱来说事情的。



    尤其是女孩子，那渐渐的，风气就会变。



    那种变化是悄然无息的。



    不知不觉中，所有人的话题都会变成：“你的鞋子好漂亮，是哪个牌子的？我也要去买一双。”



    又或者是：“我爸今天给了我一千，一会我在群里发红包，或者请大家吃饭。”



    “手机好难用，等换苹果7.”等等等。



    大概很早之前，大家都不是这个样子，具体是从什么时候开始变的，连他们自己都不知道。



    有钱就花没有毛病。



    钱多的想要拿来烧也没有毛病。



    有问题的是，父母三天赚来的钱，或许只够孩子请同学们吃一顿生日宴。



    每个家长都不希望自己的孩子在学校里比别人看上去委屈。



    所以，都会尽自己所能给他们最好的。



    但很多时候，心底的怪物就是养成的。



    我们给了物质，却没有教给这些孩子，怎么控制物质。



    在学校里，排挤一个人的手段，甚至比在社会上还要让人难受。



    全班的人都在讨论一个话题，无论你说什么，他们都不会让人插上话。



    无论是漂亮还是不漂亮，几个喜欢抱团的女孩子，都会在课间坐在一起，或者一起去卫生间。



    薄九选在最后面坐下，不仅仅是因为她看出了一些问题，还有一点，在这里能把整个教室里的情况都看进眼里。



    只是一分钟的课间时间，她已经看出了，这个班是哪几个人在掌控。



    没错，是掌控。



    只要会观察的人，就能看出来，全班同学围绕的中心就是那五个女孩子，很喜欢带节奏。



    越是这样，人们的注意力就会集中在她们身上。



    看的出来她们很享受这种被关注的感觉。



    同样的，薄九也看出来了，她们看向这里的时候，眼中藏着的东西。



    或许这就是伪装成老师和伪装成学生的区别。



    当你是老师的时候，你永远都不会清楚，这个教室里到底是怎么样的暗流涌动。



    或许那个体型发胖的女孩已经感觉到了，所以才会连脸色都变了。



    薄九转着笔，嗓音很低的说了一句：“有人欺负你？”



    那女孩转头看了过来，一双眼睛通红。



    她像是犹豫了一下，最后什么都没有说，而是拉开了木椅。



    连走出去的背影，都有些弓着。



    她一出去，紧接着那几个女孩子也都跟着走了出去。



    薄九将碳素笔放下，校服外套还没穿上，已经从座位上消失了。



    嘭！



    其中一个女孩，伸手将人拽进了卫生间里，紧跟着眸子压下：“你什么情况？认识新同学？”



    那人抖了一下，像是非常害怕的样子，摇了摇头。



    “小点声，会把老师招来。”另外一个女孩压低了嗓音：“不过今天那个转学生，确实很帅，怎么会来咱们学校。”



    “这有什么好奇怪的，最重要的是这个人，离帅哥远一点，懂吗。”



    没想到这个时候，被推的那人却说话了：“他有问题。”



    “谁有问题？又被害妄想症了？”女孩压住了那人的脸。



    “真的，你们相信我，那个转学生有问题，他刚刚还问我是不是有人欺负我，他这样的人是融入不进来我们的班的。”那人太想摆脱掉现在的处境了了，如果是有另外一个人出现，她就不用在遭受这种对待。



    现在看来，那个转学生就是她最好的转机！



    几个女孩对看了一眼：“难道又是潜伏进来的人？”



    “不太可能吧，王是说过要让我们小心老师，但学生？你们觉得会有人伪装成学生进来？再说他看上去根本和咱们是同岁。”



    “可这家伙听到的话要怎么解释。”



    “这家伙天天都是这个死样子，不就是想故意让人知道自己受欺负了，转学生问一声也很正常。”



    其中一个女孩笑了起来：“你们是不明白她的套路，我可懂，之前我被她骗的多惨，说家里很有钱怎么样怎么样，还叫着人一起排挤我，还好最后被人拆穿了，家里就是个普通打工的，还来我面前装，你能比我高贵到哪里去，你说啊！”



    嘭，又是一声响。



    “你别想随随便便就找个人代替你。”



    “就是，以前还以为多有钱，凭着这个指挥我们做这个做那个，现在没话说了吧，警告你，别动多余的心思，不安分，到时候按你进马桶。”



    随着胖女孩的安静，渐渐的连对话声都消失不见了。



    过了不到一分钟的时间。



    那几个女孩说说笑笑的走了出来。



    没想到的是，会在出来之后，看到那个转学生，依旧是很帅的样子，挑眉时更是有一种邪气在里面。



    看的她们脸上一阵红。



    薄九确实在，单手抄着裤袋，将视线落了过来，她看的不是那几个女孩，而是最后面的那人。



    原来如此。



    这个学校里的人。



    没有一个会像外面那样单纯。



    所以，无论是谁来，都查不出任何的东西。



    并不是没有被欺负的人。



    而是被欺负的人，曾经也欺负过别人，并且越是这个状态的人，心里越是阴暗。



    他们甚至早就和这些人融为了一体。



    已经没有救了。



    薄九将目光收回来，薄唇勾了一下，带着几分漫不经心。



    这大概就是她和大神最不一样的地方。



    环境固然是影响人的因素。



    但是薄九永远都相信一点，人性的善恶是从根本上就注定的了。



    在她的心里，有些人并不值得她去救。



    刚才她就是太着急，想要找突破口。



    接下来。



    她不能再表露出什么来。



    那个王才是她要找的人。



    她看了一圈下来，这些人都不会是那个会给人下心理暗示的卡王。



    虽然星野那边没有找到任何的资料。



    可薄九是混网络的。



    混网络的基本上都知道，越是在网络上想要得到注意力的人，在现实中越是普通的不能再普通。



    并且，就连她们口中的这个王，也不会是卡王。



    所谓的王，不过是由卡王挑选出来的。



    要细致的知道每个人的事，那这个王，一定也是个学生。







第1223章 第一千六百六十一
    薄九自然的向前走了一步，手还抄着裤袋：“麻烦让一下。”



    这话是对着那几个女孩说的。



    越是气质清冷。



    越是能让人心动。



    再加上薄九丝毫没有停下来的意思，背影看上去都有些傲。



    “真的是好帅。”有人忍不住的开了口，转过头去对着的那个胖女孩道：“刚刚你说什么，他关心你有问题？人家连看都没有看你一眼好吗？”



    “别管这个穷酸了，去问问有人知不知道他是哪里转来的，有没有女朋友？”



    在这个年纪，好像无论什么事，都会很快被抛到脑后，唯独对长相帅气的小哥哥，总会抱有幻想。



    少女心谁都会有，即便是这些女孩。



    很快，薄九就成为了很多人都想要打听的对象，人气之旺，以至于她课本没有，前面的人都会扭过头来问她，要不要借给她一本。



    倒是她那个同桌，之前的胖女孩，课本像是被人藏了。



    上课的时候，直接被老师点名叫了起来：“孙佳宁，你的书呢？”



    胖女孩垂着头，声音也小：”忘记今天有课了。”



    任课老师皱起了眉头，这已经不是一次两次，对方一到上课没有课本了。



    这一位老师也负责任，踱步朝着她这边走了过来。



    “孙佳宁，你和老师说实话，是不是有人故意拿走了你的书?”



    毕竟，老师们也都不傻，一些事情还是会看在眼里。



    薄九就坐在那旁边，半撑着下颚。



    就在任课老师的话出来的瞬间，教室里的气氛都像是被凝固住了一样，一切的声音戛然而止。



    要知道有些老师是不会把这些问题拿到台面上来说的。



    而这一次，任课老师干脆挑明了。



    坐在前面的那几个女孩回过头来，视线跟着落在了孙佳宁身上，眼底浮出来的黑，让她垂下头去，继续道：“不是的，老师，我是真的忘了今天有课。”



    任课老师在听到这句回答之后，也不知道该说什么了，叹了一口气，让前面的同学分了一本书过来。



    有些事，他也不能做到面面俱到。



    学生出了问题不说，他总不能自己去找问题。



    并且办公室里的人也有在说，让他不要管这种事，没办法管。



    这一点在孙佳宁身上就得到了验证。



    这个女孩子在爸妈面前脾气大的很，一来了学校之后，整个人都变了，遭受了什么从来都不说。



    她不指认一个人出来，老师也没有办法去插手学生之间的私事。



    最简单的道理，总不能连谁和谁在一起玩，都要管。



    看到孙佳宁乖乖的坐下，那边的几个女孩子才笑了起来，教室里又回到了原来的样子。



    而原本的课本，就被吊在窗户外，班上的同学几乎都知道，但是大家就像是没有看到一样。



    在这个教室里，似乎有一种无言的默契，只要是有关孙佳宁的，他们都不会管。



    有些人是因为不想管，有些则是很清楚，一旦管了，他们也会得到同样的下场，说不定到时候受排挤的还会变成自己。



    人都会选择自保，这并没有错。



    只是这个教室里的自保，俨然已经变了味道。



    因为他们很乐意有这么一个出气筒存在。



    有时候一个人的语言会骗人，但是那些微表情，却永远都骗不了人。



    他们很乐于现状，甚至有些人在刘佳宁站起来的时候，脸上最先出现的就是幸灾乐祸。



    所以说，有问题的并不是那几个女孩。



    而是整间教室都变成了这个样子。



    这就是最大的不正常。



    氛围这种东西，也是靠人为营造的。



    薄九始终觉得这里面有一双无形的手，在带动着这些人，不需要太用力，只需要将一些微妙扩大化。



    会是谁？



    薄九看似漫不经心，那双眸却一直在打量着教室里的每一个学生。



    那几个女孩子是被她首先排除在外的。



    其他的……薄九眸光掠过，突地将视线停在了另外一个空着的座位上面。



    还有人没有来。



    薄九手指无意识的敲着桌面，这通常是她思考时会做出来的动作。



    她总有一种感觉。



    那几个曾经被心理暗示过的人，都转来了这里，却每一个都像是普通学生一样，没有出过风头，也没有受排挤，可他们就是坐在那里。



    等听到这种事的时候，嘴角明显有了上扬的趋势。



    他们是在享受。



    如果王不是一个人。



    而是一个小团体……薄九突地手指一顿，再一次朝着那几个人看了过去。



    即便是部队过来做调查，因为对方的年纪在那里摆着，也没有什么明显的违规，甚至可以称的上是本本分分。



    那查到的消息永远都会只是表面的。



    因为很简单，一个人成不了气候。



    成气候的事情，永远都是四五个人一起在摆弄。



    一定是有什么东西，她还没有接触到的。



    到底是什么？



    薄九还在想着，那边就有一道声音响了起来：“为什么？”



    是孙佳宁，她的双眸都是阴沉的，看向了薄九：“你不是问过我有没有受欺负吗，为什么今天就当做没有看到一样，装成关心别人的样子，很好玩吗？”..



    仔细听那语气里还带着恨意。



    或许有一种人就是这样，她被欺负都不觉得有什么，你要是想帮她，她反而会觉得你装。



    甚至在一些时候，已经忘了她自己是什么样的表现。



    自私而贪婪。



    薄九往后一靠，嗓音很淡：“很好玩。”



    “什么？“孙佳宁眸光一震。



    坐在前面的人也听到了这番对话。



    那几个女孩对看了一眼，对薄九彻底放了心，这样的人怎么可能会是警方潜伏进来的。



    据王说，有人写了信出去，说是他们这边有校园欺凌事件，所以警方的人会做暗访，让他们这段时间不要做的太明显，近期几天会有好事，只要他们表现的好，就有资格参与。



    她们这些日子一直都有所提防，所以对新转来的学生也在观察，现在这么一看，完全没有问题了，可以让他也加入到他们的大本营里面……







第1224章 第一千六百六十二
    越是想要做成一件事，越是会觉得时间紧。



    只是单看薄九那张脸，完全感觉不到着急来，尤其是当她单手拎着书包，从座椅上站起来的时候，那侧着的鼻梁，挺拔的有些清冷的弧，更是只会让人注意到她的长相。



    “嗨。”



    对面有人走了过来。



    薄九认识，是那几个女孩子里带头的那一个：“要不要加我们的群？”



    “群？”薄九停下了脚步，书包还在肩上，眉梢慢条斯理的挑了起来：“什么群？”



    “班里的群，商量事情的，还能避开老师做一些游戏喔。”



    薄九在听到这里的时候，眸子的颜色深了深，非常漂亮的黑：“听上去似乎很有意思。”



    “必须有意思，怎么样？加吗？”那女孩偏头。



    薄九自然的将手机拿了出来。



    女孩看了一眼：“哇，最新款吗？我一直都想买，这里一直都没有，你这是从哪里买的啊？”



    “海外。”薄九现在说的所有信息都是她临时背下来的，既然要伪装，就要把背景处理干净。



    在听到海外两个字之后，女孩回过头去和小伙伴们交换了一个眼神，更加觉得她们的选择没有错。



    “啊，你扫这里就可以。”女孩把二维码调了出来。



    薄九的态度看上去很随意，就是因为这样，才会显得真实。



    消息通过之后，就是一堆人在列队欢迎。



    单单只看了气氛是没有问题的。



    但很快，薄九就发现了其中的关键。



    整个班连上她有48个人。



    在这个群里几乎全班的人都在，唯独没在这里的两个人。



    一个就是刘佳宁。



    而另一个……应该就是没来的那个人。



    这是其中一点，而另外一点，让薄九的手指在上面停顿了一下，接着清清淡淡的嗓音：“我还以为你会是群主。”



    “我？”女孩一笑：“班群当然是要班长来建。”



    班长么？



    五个人里面的其中一个。



    薄九没有再去多看谁，因为越是在这里呆的时间，越是能体会到这间教室和任何一间教室都不同。



    真正的排挤，并不会表现出来。



    微妙之处，才最让人心脏下沉。



    她所面对的已经不再是一群普通的中学生。



    甚至，在刚才，这些人已经在暗中观察她了。



    有一句话说的没有错。



    越是锋芒毕露的人，越是不会伤你有多深。



    最危险的就是那种看上去最为普通不过，甚至还有些可怜，却又能在背后咬你一口的。



    刘佳宁，是这个例子。



    那个班长同样是。



    很简单，群里经常说话的除了这几个女孩之外，剩下的就是那几个。



    区别在于，这几个女孩只是活泼，而真正带话题的却是另外的人。



    说话的技术大概就在于此。



    活泼不可怕，带话题才是重点。



    只是有一点，让薄九很在意。



    为什么会有人没来上课？



    “怎么样？班群很有意思吧？”女孩笑着问道。



    薄九把手机一收，很简短的两个字：“不错。”



    这样的群，既然一个班都有，部队来的人，不可能会调查不出来。



    为什么没有任何资料上的反馈。



    那只能说明一点，这个群最多就是聚集人，来进行集体排挤的。



    真正下达命令又或者说是不断的让人形成心理暗示的，不会是在这里。



    还有一点，也在薄九的考虑范围之内。



    不仅仅是她会将目光放在这几个女生和那五个转学生身上，部队里的人应该也是同样的反应。



    那在这样严密的调查下，对方是怎么和卡王取得联系的？



    除非……薄九手指一紧，像是突然之间想通了所有的信息。



    不，不对。



    从一开始思路就错了。



    不止是她，还有部队那边过来的人，都被卡王设下的圈套所骗了。



    无论是这几个喜欢欺压人的女孩子，还是一早就安排好的转学生，不过是为了转移别人的注意力。



    即便是有人查过来，调查目标也都会把注意力放在这上面，而忽略到其他。



    这时候薄九又想起了大神告诉她的话。



    心理引导最实心的本质，就和魔术一样。



    就因为它的操作手法和魔术没有区别，所呈现出来的效果，也是一样。



    越是厉害的魔术师，越是会制造注意力转移。



    当你过分关注一件事的时候，就会很容易忽略掉其他的事。



    薄九想到这里，眸子里的光一动，她想，她应该知道那个王到底是谁了。



    卡王是个心理犯罪专家。



    用大神的话来解读，大概就是一个传销洗脑者。



    这样的人，会找非常愚笨的人来做底层的事情。



    却不会让愚蠢的人来代替他行事。



    所以这个王，势必要比任何人都聪明，甚至于比任何人都看的清楚。



    没来的那个学生。



    薄九拎着书包，直到身后没有了人之后，她才找了一个楼梯口停了下来，接着身形一动，隐进了那里面。



    当她拉开书包链的时候，里面的东西才露了出来，全部都是电子设备。



    笔记本，充电器，还有小型的窃听器。



    谁都没有注意到，就在刚刚她们和薄九聊天的时候，一些窃听器已经分散开来，贴在他们的书包上。



    薄九像是也不在乎地上会不会脏，背靠着墙壁，打开了小型笔记本，二话不说，利用校园网，从内部打入，避开防火墙，利用虚拟ip地址，篡改程序之后，直接锁定了学生档案。



    不出一分钟的时间，笔记本的屏幕上就出现了一张照片。..



    那是一个男孩子。



    长相不错，甚至有点斯文。



    或许就是因为太斯文了。



    那面相看上去竟有几分病态。



    从资料上看，他的家境不错，不过有一点，请长假的原因写的非常模糊。



    薄九扫了一眼下面情况介绍。



    身体不好？



    还有呢？



    薄九刚要试着将预览器往下拉。



    突地，那边就有一道脚步声响了起来。



    薄九手指一顿。



    眼见着那道人影离自己越来越近，近到跟前的时候，白大褂随风扬了起来，带着淡淡的福尔马林味道。



    “看来，你就是那个转学过来的小帅哥了？”







第1225章 第一千六百六十三。
    薄九又是一顿。



    男人弯下了腰杆，嘴角还带着笑：“躲在这种地方是在做什么？”



    薄九偏头，看那个动作是想要将屏幕上的画面遮住。



    男人眸低一深，点点的危险从眼底掠过，当他的视线落在笔记本上出现的画面的时候，那抹危险也跟着隐了下去：“看来你还是个网瘾少年。”



    薄九就像是个被老师发现偷玩的学生一样，站起来的时候，笔记本就放在了那旁边，耳机被她的动作一带，直接掉了下来，连带着游戏的音效也从电脑里散了出来。



    这时候，薄九才看清楚了男人穿着打扮，白大褂里面衬的是毛衣，很斯文的长相搭配上金边眼镜，很容易就会让人失去戒备心。



    男人看到少年在打量自己，又是一笑：“放心，我不过是个校医，不像你们的老师，会管你们打游戏这种事，不过这里有表格你必须要填了一下，每个学生都要一份体检报告要上交，你这个时间转过来，也得有一份，先走吧，跟我去医务室。”



    薄九并没有完全的配合：“老师，现在是放学时间。”



    “就是放学了，才有时间填。”那校医往前面走着。



    薄九薄唇像是撇了一下，直接伸手将书包一拎，又甩在了背后。



    这时候的她，就像是一个纨绔子弟，甚至还有一点坏学生的痞气在那里。



    薄九之所以会这么做，是因为她呆的这个地方，并不容易被人找到。



    在这样的一所学校里，她也必须要时刻打起全部的精神来应对。



    就连薄九都不知道为什么，明明是风和日丽的模样，可只要她在这所学校里，就会觉得气氛不对。



    那样的气氛不是一眼就能看出来的，而是非常细节的小微妙。



    又或者是说，刘佳宁的事情再给她警钟的同时，也让薄九在一定程度上感觉到了压力。



    所以对任何人，薄九都没有放松过警惕，眸子垂下去的时候，手指一动，抄进口袋里的左手，牢牢的攥着一个u盘。



    除了u盘之外，就是刚才的小型窃听器。



    实际上，薄九最先察觉到有人来，并不是听到了脚步声。



    而是闻到了空气中的味道。



    那样的味道，她像是在哪里闻过，偏偏她又忘了，那是从哪里闻过的味道。



    两秒的时间差，如果坐在这里的不是薄九，而是其他人根本不会在这么短的时间内，把一切痕迹都清扫干净，并且看上去还是一副若无其事的样子。



    都到了这个点了，医务室里的人并不多，只有几个住校的学生在拿药。



    “坐吧。”校医一边说着一边将笔从白大褂的口袋里抽了出来：“就是这份资料，先填一下，一会做个基础体检。”



    体检？



    薄九的双眸一顿，以她现在的情况，如果做体检的话，也就意味着一切都会被曝光。



    这个体检她不能做。



    薄九双手撑着桌面，向前倾了倾：“老师，你刚刚可没有说要做体检，我不想做，并且我也没有任何的病史，档案上都有写。”



    校医伸手推了推自己的眼镜，眸光放深，接着笑了起来：“可以不做体检，但是有一点，把其他资料填好，我是负责所有学生心理辅导的，除了要知道你们身体的情况，也要清楚你们每个人现在的状态，这是学校要求的，不填也可以，明天把你爸妈叫过来好好谈一谈。”



    “真的是好严。”薄九一脸不情愿的态度。



    反而让校医的嘴角扬了起来，在他看来这个时候转学过来，本身就有问题。



    如果是真的出现问题，他一定要将人解决掉。



    现在看来，好像还有待观察，最起码现在的这个样子，看上去就只是一个不喜欢上学的大少爷。



    “为什么要在这个时候转学，都已经快年末考了，不怕影响学习？”这话问的随意。



    薄九慵懒懒的答道：“家里给安排的，大概是觉得这里天高皇帝远，就算我犯点什么事都给帮我摆平吧，呵。”



    校医又推了鼻梁上的眼镜一下，接下来，他没有了问题，一时之间，医务室里只剩下了沙沙的写字声。



    那样的声音，不知道为什么，竟让薄九有了一种很想要睡觉的感觉。



    直到口袋里的手机震起来。



    薄九才将那种感觉甩开，手指划过屏幕，抬眸道：“老师，要是没有什么事情的话，我先走了，有同学约了我。”



    “刚来就能认识到新同学，看来你应该是不会遇到问题了。”校医将笔放下，一语双关。



    薄九也问的漫不经心：“会有什么问题？”



    “这要看你们学生自己了，有些人融入集体的时候，多少会遭遇到一点困难。”校医一笑，话说到这，就停止了。



    薄九心里想的还是那个没有来上学的人。



    并没有看出眼前的这个校医有什么异样来。



    只是她明白了一点，在这里，不要随便乱问问题，即便是她对校医口中的那些困难很感兴趣，薄九也没有让自己表现出丝毫，反而看上去很赶时间，带着少年特有的不耐烦。



    校医将所有资料都封档之后道：“单纯的同学关系没事，谈恋爱的话，学校不允许。”



    说着，那校医朝着薄九摆了摆手，大概意思就是你可以走了。



    薄九刚要将书包拎起来。



    那边的人就又开了口：“对了，也不让带笔记本，你书包里的这个笔记本，就先留在我这里，我会交给你们的班主任。”



    薄九遁着声音看过去的时候，那校医的手已经压在了她的书包上，



    “连笔记本都管？



    校医手指半弯，敲了敲桌面上的校规，那上面确实有一条写着不允许携带任何电子产品入校，点名了笔记本和手机。



    作为一个学生。



    最起码表面上是学生的人，薄九很清楚，一些东西必须要去遵守。



    而且，那样的时间差里，薄九并不确定，这个校医是看到了还是没有看到。



    即便是她已经用最快的速度撤销了一切东西，但……



    “怎么，是笔记本里有什么秘密不能被发现？”校医又笑了起来。



    薄九抓了一下头发，像是非常苦恼的样子：“我晚上还要打游戏，现在已经放学了，我明天不带过来了就是。”



    “看来是真的有秘密了？”校医一边说着，一边拉开了少年的书包，直接将笔记本抽了出来：“你刚刚应该不只是在打游戏吧？”



    薄九放在口袋里的那只手紧了一下，另外一只手伸了出去，那样子好像是想要阻止校医的动作。



    但很显然，不会来得及。



    笔记本被掀开，屏幕顿时亮了起来。



    那校医在扫了桌面上播放的视频之后，眉头挑了一下：“原来是在看这种东西？”



    薄九伸手，将笔记本一合，脸上多少带了点红润。



    校医笑了：“也正常，谁没年轻过，笔记本上有这种东西确实也不适合交给你们班主任，多看看校规，最近查的严，以后这种电子产品还是不要带进来了。”



    薄九嗯了一声，书包重新回到了自己的手里。



    在那一瞬间，校医也有没看到的东西，比如预览器记录。



    薄九合上笔记本的时机很对，并且那一段视频，足以让很多人，忽略掉屏幕低端的小标志。



    墙上的钟表划过六点。



    这时候的医务室是真的没了其他学生。



    昏黄的光打进来。



    离开的薄九并没有注意到她身后那个校医的目光。



    深沉中带着浅浅的探究。



    接着，是电话响起的声音。



    校医把手机拿起来，放在了耳边：“喂。”



    “繁嘉回来了，资料都查过，这边已经没有问题了。”是毒蝎：“我要不要去和那个太子接触一下”



    校医踱步走到了窗边，眸光并没有从离开的少年身上收回来：“可以接触，拖对方两天，我这里很快结束，两天之后，我们就会多很多帮手，很快了，等他们反应过来，想要救人的时候，就会发现这些人只会让他们感觉到地狱的存在……”..



    校医的声线比起刚才来，明显有了不同。



    在面对学生的时候，他就像是一个倾听者。



    然而实际上，只有当你倾听之后，你才能更好的掌握每个人的心理。



    那些来做调查的人，想了太多的办法去调查校医会用什么样的方式来联络这些学生，又是用什么模式来进行的心理暗示。



    可是调查半天，却没有一点结果，就是因为卡王本身就在学校里，并且他的身份，根本不会被人觉得有任何的问题。



    有谁会想到，一个看上去温和无害的校医，会是所有阴暗的制造者。



    卡王的伪装，浑然天成。



    与其说是伪装，倒不如说是他的本职就是一个医生。



    教授出身的他，本身就很清楚每个学生是怎么想的，再加上他主攻心理学。



    这样的他在校园里，一点都不违和。



    所以，不仅仅是部队里的人没有将卡王找出来。



    就连薄九，也没有往这方面想。



    这才是最危险的……



    此时，一千多公里开外，一片凌乱的居民区的市场里，一个面积颇大的大棚附近，不时的有几个拿着半自动冲锋枪的人，来来回回地四处巡视。



    大棚里面，各式各样的赌博项目应有尽有，每种赌博项目桌前都围满了赌徒，在场的赌徒们，一个个扯着脖子大喊着自己想要的数字，奢望着自己能在这里赢的盆体满钵。



    但在这里，最引人注目的并不是放在桌子上的筹码，而是烟雾缭绕的味道，随处可见。



    “你确定对方约在的是这里？”装了一天暴发户的太子爷侧过头去，问着身边的猎人。



    猎人偏头：“对方联系的是bss，那个卖军火的从中间牵的线，你说呢？”



    太子爷压低了声音：“让我说，这和身陷狼窝没区别，bss为什么会答应，就算答应，也得准备点武器啊。”



    “你以为让你穿这身衣服的目的是什么？”猎人错身，保镖定位找的非常好。



    太子爷反问：“难道不是bss想要让我富的更明显一点。”



    就这里，放眼望去这么多人里，只有他穿着大皮衣，衣服上叮叮当当的都是金属制品。



    只是，很快，太子爷就发现，或许连这件大皮衣，他都穿不进去，因为就在赌场的正门入口处安装了一个检测门，任何金属物品都不能带进赌场，而只要想进去的人，就必须要经过这个检测门。



    所以在赌场大棚的里面，除了这些看场子的毒匪外，没有一个外人能带着武器进入，就连一个指甲刀都不行。



    在看到那扇门之后，太子爷的眼底闪过一丝紧张，不由得看向旁边站着的人。



    不得不说，大魔头果然是大魔头，无论看到什么，都能神色如常，并且气场枪强的很，只对着太子爷说了一句：“不用管，直接走。”



    也不知道是不是被大魔头那气场带的，太子爷也欣然的拿出了他暴发户的姿态，眼睛都像是长在了头顶一样，踱步朝着前面走了去。



    “先生，你们这样不能进。”果不其然，黑衣保镖伸出了手。



    猎人和驱魔师相互看了一眼，他们身上没有藏着设备，但是太子爷那一身的金属制品，足够让检测器响起来。



    并且，那也并不是什么普通的装饰品，有些武器拆开之后，就是这个样子。



    黑衣保镖刚一走过来，秦漠比对方更快一步开了口：“我们是你们老板请来的，你现在不让我们进去，是不想再要这单生意了？”



    黑衣保镖闻言，脚步都顿了一下。



    实际上别说是黑衣保镖会是这个反应，就bss的这个气场，就算是对方的老板来了，估计也得被震到。



    黑衣保镖明显犹豫了：“稍等。”



    说完这两个字，他侧过头去，对着蓝牙耳机那边说了一点什么，很快他就走了回来：“是误会，老板自己等您很久了，请。”



    大概是因为秦漠看上去太过漫不经心，他单手还抄着裤袋，那样商业范的清贵，让周遭的人都自动的让开了一条路……







第1226章 第一千六百六十四
    “让他们上来。”毒蝎看着眼前的屏幕，原来早在秦漠他们进来的那一瞬，所有的一举一动都被毒蝎看进了眼里，没有声音，但却能看到他们的行动表现。



    确实是和这两天传的一样，别的不清楚，但在有钱这一方面，对方应该不会是作假的。



    怕的就是其他方面有问题。



    不过老q那边既然没有出现什么情况，那也就从侧面印证了这一行人可以尝试着接触接触，先将人拖住。



    毒蝎端着酒杯站了起来，伸手将屏幕一关，最起码不能让对方感觉到，他在观察他们：“换个房间。”



    “是。”站在旁边的人，每一个都拎着长枪。



    原本在t国持枪就合法，再加上又是这种地方，更是没有人会管。



    只是最近t国在缉毒这方面也下了力度。



    所以毒蝎才会这么想要赶紧把手上的货清一清。



    t国这里倒是好办，给足了利润，还是会有人给他们方便。



    不好办的是出口。



    虽然他们的海外市场有很多，但最大的市场就是华夏。



    华夏那边现在已经联合多国向t地区施压，那样子像是势必要铲除他们。



    只不过在这里，一些法律条文并没有用。



    所以华夏的那一套，也施展不出来。



    担心就担心在，对方会套消息。



    他们天不怕地不怕是因为没有人能在金三角地带将他们找出来。



    就连这里也不过是他们一个分销点。



    刚好就用这个分销点试一试对方，看看这些人是真的有钱有关系想做这笔生意，还是说有什么其他目的。



    这些看上去都是毒蝎在办，实际上毒蝎每走一步，都是从卡王那里得到的命令。



    弄了这么大的阵场，就连老q都以为卡王会来，他也是这么和太子爷他们说的。



    太子爷这个人虽然平时看上去有点二，但实际上在这方面的警惕性很强。



    在来之前，他还在车上问过bss，如果他见到卡王要怎么应对。



    bss却只回了他一句：“他不会在这里，今天不过是试探。”



    太子爷当时还不明白，现在看到迎接他们的人是毒蝎的时候，一下子全都想通了。



    那边毒蝎一身的黑衣，脸上还带着刺青，看过来的目光，都带着和平常人不一样的阴幽。



    “坐。”毒蝎说的是当地的语音，手上还拿着一杯酒，浑身的煞气。



    太子爷也没有逊色，往那一坐，直奔主题：“说吧，货有多少，我全部都要了。”



    毒蝎在听了翻译的话之后，往后一靠：“我们的货确实有很多，不过现在的情况是，华夏那边的管控非常的严格，我有很多关系都用不上了，甚至连海关那过不去，我们这边的人不可能随随便便就把货拿出来，那有多少量无法估算，老q应该也告诉过你们，我们专门的种植基地，数量上都好说，只是你们怎么保证，到了边境上，能进去。”



    这一行人，实际上都懂t语。



    但为了装作自己什么都听不懂，太子爷在翻译说完之后，才开了口：”我们当然有我们自己的办法。”



    毒蝎挑眉喔了一声：“我想知道具体的。”



    具体的？太子爷手指顿了一下，并没有说话，毕竟进来之后，他的一举一动都是提前bss给他设计，现在让太子爷阐述一番怎么具体的躲避海关查看，他根本说不出来。



    那边毒蝎还看着他，大概是见他没有立刻回答，眼睛渐渐的眯了起来。



    太子爷太清楚那什么样子的目光了，猜测，怀疑，甚至于危险。



    他的手都握紧了椅柄。



    周边的空气都跟着冷了下去。



    心跳也跟着有了变化。



    旁边站着的人，每一个都拎着枪，现在已经朝着这边看了过来。



    气氛紧张到了极点。



    眼看着毒蝎就要问第二句话。



    站在一旁的秦漠漫不经心的开了口：“具体的办法讲出来会涉及到一些人的利益，海关那边我们老板有关系，不仅仅是海关，其他的地方，我们也有关系网，在华夏做生意最重要的就是这些，我们不敢保证每批货都能过，但是我们多少能听到消息，哪里会查的不是那么严格，我们的生意之所以会做的这么大，也是因为有人脉在。”



    这些话，秦漠说的非常现实。



    不过是一秒钟的时间，毒蝎在听完之后，神情明显的有了改变。



    要知道这么多年来，他一直都想在华夏建立自己的人脉。



    但后来他发现，这是需要背景才能做到的。



    话谈到这里，基本上已经明了。



    看来对方不仅仅只是有钱，在华夏估计也是个老家族。



    上一次这几个人在老q那里，他也听了他们的对话。



    眼前的这个穿着皮风衣的人不过是个富二代。



    真正能主事的是这个投资顾问。



    那会儿他还不明白，这么有能力的人，怎么可能会甘心给一个富二代打工。



    现在基本上就都清晰了，是因为对方的家庭背景。



    毒蝎侧过手去向下压了压。



    太子爷也知道，这单生意差点作废，不单单是作废，而是毒蝎刚才对他们的怀疑已经达到了一定的界限。



    也只有bss能在这种情况，一句话解决掉了对方所有的怀疑。



    并且秦漠的话还没有说完：“我们是来赚钱的，安全方面我们比你们更在意，尤其是入境这一关，不过，至今为止我们都看不到你们要合作的诚意在哪里，到现在为止我们都没有看到你们真正的老板，还是等哪天你们老板愿意见面了，我们再来谈。”



    说着，秦漠就站了起来，西装笔挺的他，只会让人感觉到那种浓浓的商业范儿。



    “我们也是看合作说话的。”



    看他要走，毒蝎也站了起来：‘“这位先生，不要这么着急，在合作方面我们也很真诚，只是最近华夏那边的动静非常大，小心一点总是好的，至于我们老板，他的意思也是一样，万一碰到哪个过来这边的卧底，我们想哭也没地方哭，等到一切都成熟了，正式进行交易的时候，我们老板会出现，只是在这之前，我们还需要再看看。”



    “听这意思，我们还有卧底嫌疑了？”太子爷适时的切了一声：“真是顾虑多。”..



    太子爷定义的就是这么个人设，他现在说这些话完全没有问题。



    毒蝎笑了笑，踱步走过去：“我们的诚意和你们的一样，只不过一些必要的东西还是调查清楚的好。”



    “随便你怎么调查。”秦漠侧过眸来，清贵气质自成一派：“但我这边老板给的时间不多，最迟后天我就要给我老板一个结果，这是期限。如果贵方觉得还想谈，随时都可以联系。”



    语落，秦漠朝着太子爷看了一眼。



    太子爷有点懵，毕竟这和他们之间所说的不一样，不是说的今天谈妥吗？



    难道！



    太子爷抬眸，朝着秦漠的手看了过去。



    只见他单手抄着裤袋，修长的手指在那敲动着，看似是他随意的动作，却是一种信号。



    “情况有变，立刻撤退。”



    多的没有，就只有这八个字。



    但即便是这样，在那一瞬间太子爷也感觉到了气氛的变化。



    没人知道是哪里情况有变。



    除了还在车上的胖子知道。



    不是因为别的，而是因为他看到了一张熟悉到让他心脏下沉的脸。



    繁嘉！



    那个在江城制造一个又一个不公平案件的罪魁祸首！



    她怎么会突然之间出现在这里？



    毕竟他们得到的消息是她从来不负责这方面，



    于是当胖子在看到那张脸之后，立刻给里面发了消息。



    消息只能发一次，是因为他做的入侵只能达到这种程度。



    尤其是胖子还想起来一件事。



    那个繁嘉好像见过他们bss！



    胖子双眸一震，开始试图第二次和bss进行联络。



    里面的情况依旧很复杂，这件事没有谈好，毒蝎是不可能让秦漠走的，所以时间难免会拖。



    当秦漠听到“她已经进去了”这句话之后，双眸一深，道：“毒老板这边需要考虑，我们也需要考虑，实在觉得之前想的太多，可以安排一些娱乐项目给我们，至于正事我们留到你们调查清楚再谈。”



    毒蝎一听，笑了：“这个可以有，我们这里别的东西没有，就是娱乐项目多。”



    太子爷在旁边听着，虽然不太明白bss为什么把话题引到了这上面，还提了什么娱乐项目出来。



    但他心里清楚，这和刚才那个情况有变有直接关系



    魔术师和猎人执行过不少境外任务。



    只是这种执行任务的时候，对方找美女陪着他们的，从来都没有过。



    最重要的是bss，居然真的从里面挑了一个，嘴角似笑非笑的勾了起来：“其余的给你们。”



    被挑出的人，心脏几乎都要跳了出来，她是从来都没有见过气质这么好的男人，这次真的是赚到了！



    无论是猎人他们还是太子爷，看到bss就这么挑了一个女孩走，一时之间都有些无法接受。



    毕竟bss这个人，正常情况下，总会排斥一切女人。



    太子爷更是在心里嘀咕了一句，黑小子，你真该来看看你哥在执行任务的时候，是什么样子。







第1227章 第一千六百六十五
    秦漠之所以会这样做。



    就是为了要避免和繁嘉面对面的碰上。



    即便他现在做了一些伪装，但是如果仔细看的话，还是能看出痕迹。



    最好的办法就是让对方没有机会近距离看到他。



    甚至于，他消失在大厅的监控范围之内。



    从一进来，秦漠就很清楚这里到处都是摄像头，看似无意的走路，却是从来都没有被照到过正面。



    这一次，更是多一个人在旁边挡住了镜头。



    在太子爷还不知道是怎么回事的时候。



    那一边魔术师在看到从外面走进来的繁嘉的时候，双眸都有了变化。



    在江城的时候，繁嘉没有见他们。



    但是他们却知道有哪些案子是这个人做出来的。



    藏在大学里，用网络一手遮天。



    如果不是后来bss将她锁定。



    恐怕到现在，江城都会不得安宁。



    那也是魔术师第一次了解到什么叫做人心叵测。



    繁嘉这个人就像是能给人洗脑一样，她做出来的那些事，也不知道为什么就会有人响应。



    最让魔术师印象深刻的就是那个侵权案件，在他的心目中，偷了别人的东西，本身就有罪，一个小偷还被人支持？他无法理解。



    可偏偏这个世界上就是存在这样的事和这样的人。



    最可笑的是，她们还觉得自己善良。



    原来，无知的善良比纯粹的坏更让人害怕。



    更何况她们包容的还是一个不承认自己偷了东西的偷。



    却生生活剥了原著。



    你多喜欢一个人。



    都不应该用任何借口，替一个人来开罪。



    直白一点来说，他在犯这些事的时候，心里面没点字母数吗。



    很显然，他什么都知道，只是有人纵容才有罪恶，所以这些人才会变本加利。



    繁嘉这个人比他们更清楚网上的那些外表光鲜的人是怎么想的，在她逃走的时候，都能找到甘心替她转移注意力的人质。



    他们鲜少完不成任务。



    自从遇到这个组织之后，却每走一步都要思考很多，就是因为这个组织懂的从哪方面入手，也明白用什么样的办法来压制他们的行动。



    因为无论发生什么，他们都不能对普通民众动手，即便是对方的心已经黑了。



    魔术师将手攥紧，担心的就是繁嘉会把bss认出来。



    并且，不知道为什么，他心里总有一种隐隐的不安。



    那种不安，并不是害怕对方。



    而是他害怕一切都会像以前一样重演。



    繁嘉确实是注意到了这边，现在的她还是那副打扮，有些人似乎就是这样，无论做了什么样的事情，都不会觉得自己有罪，她会把一切原因都归结到别人身上，并且还觉得自己纯洁无瑕。



    所以她的打扮也不会变，还像个学生一样，一走进来，就让很多赌徒们都停下了动作。



    不过，这些人也都认识繁嘉，只是看一眼，又低下头去继续赌。



    也就是这样的时间差，秦漠带着人消失在了人群中，有惊无险的穿过娱乐厅。



    站在第三个门口负责看守的几个彪形大汉手持着半自动机枪神情严肃的扫视着周围，机枪上的保险打开着，随时准备开火。



    魔术师松了一口气，那么一个侧脸，这边应该没有看到。



    秦漠虽然走在前面，但是后面是什么动静，他听了也知道，一双深邃的眸，黑了又黑。



    跟着秦漠的女孩还在想着要怎么留住这个又帅又壕的男人，一颗心跳动不已着，双颊都红了。



    只是让女孩没想到的是，他们确实开了一间房。



    但是开了房之后，那男人却比在外面的时候冷淡的不是一点半点。



    秦漠打开钱包，从里面抽了一沓现金出来，放在柜子上，接着往窗边一靠，拿着打火机来，偏头点了一根烟，嗓音淡淡：“你在这里能拿到多少钱？”



    女孩不明白男人为什么要这么问，不过没有谁像他这样，进来连碰她一下都不碰的，仿佛她身上有什么细菌。



    秦漠手指上还夹着烟，继续道：“我给你十倍，并且还能送你回国。”



    女孩听到后面，双眸里闪过了明显的惊喜，她是被拐卖到这个地方的，原本她是来国外找工作，可没想到会是这种工作!



    她不是没有想过要逃跑，但是每次都会被抓回来。



    “蝎哥的势力这么大，不可能的。”女孩说话的时候声音很小。



    秦漠语气缓缓：“我们是合作关系，他会卖我这个面子。”



    女孩的眸光都亮了，不过她很好奇这个男人怎么知道她想要回国。



    可惜的是，男人似乎并不想和她多说什么。



    “答应还是不答应？”



    女孩的脸又红了：“好。”



    “那就弄点动静出来，要比隔壁的大。”秦漠在说这句话的时候，将香烟按灭在了烟灰缸里，然后伸手打开了一侧的窗户。



    女孩顿时明白了他的意思。



    只是明白是明白，当她看到男人从窗口消失的时候，心中还是不免会有一阵失望。



    那样的人，大概看不上她们这一种人吧。..



    女孩走过去，把柜子上的钱收了起来……



    娱乐厅那边，繁嘉没有多说什么，而是压低了声音，直接在毒蝎耳边问了一句：“你说的那个真正做主的顾问在哪里？见了人，我才好去查他的真实身份。”



    “你要是早点来，倒是能看见他，现在……”毒蝎说到这里一笑，意有所指：“他还在里面忙，他们所有的人都在这里，你可以看看，那边那个穿着皮大衣的就是里面的公子哥，人傻钱多，他爹应该在那边很有背景，你查查，要是没问题，我们最好是早点把这单生意谈下来，毕竟他们想要合作的对象，不只是我们一个。”



    繁嘉抬眸朝着那边正在赌博的太子爷看了过去，瞧着那人一派的纸醉金迷，拥着女孩的动作熟练的很，倒是没有看出什么问题来。



    但这是师傅吩咐的，她不能在出现错误了，必须要确认完全才行。



    “带我去见那个顾问。”繁嘉沉下了眸：“房间是唯一没有摄像头的地方，你怎么能确定他没问题？”



    闻言，毒蝎手指一顿，像是也意识到了这个问题，带着繁嘉就朝着里面走了过去。



    魔术师和太子爷看上去是在放纵，实际上那一双眼睛看的并不是酒，而是通过酒杯照出来的影像。



    当他们看到那两个人朝着秦漠刚才去的方向走过去的时候，握着酒杯的手都紧了。



    尤其是魔术师几乎从座位上站了起来，只是没有bss的命令，他们谁都不能行动，所以即便是魔术师也只能在心里干着急。



    为什么那两个人会朝着bss的那边去了？



    是繁嘉发现了什么？



    不，不可能。



    当时繁嘉应该什么都没有看到才对。



    魔术师告诉自己要冷静，可没有经历过上一次任务的人，根本就不懂那是怎么样的一种感觉。



    他的手指还是控制不住的泄露了一些情绪。



    这时候原本坐在座位上的太子爷也跟着站了起来。



    不过他的动作却自然的很多，伸手将牌一推：“没意思。”



    偏过头来看着他名义上的保镖：“我们去其他地方玩玩。”



    在说这句话的时候，太子爷的目光往旁边偏了偏，那意思很明显了，是让魔术师注意摄像头，搞不好就会被拍到什么。



    魔术师松开了手，接着一笑，像是找到了之前的状态，放荡不羁的很：“我看那里面不错，少爷，我们去走走？”



    “走。”太子爷心里松了一口气。



    他是最不清楚发生什么的人，但是也察觉到了战友的情绪波动。



    那波动肯定是和bss有关。



    两个人对看了一眼，太子爷先迈开了腿，依旧是养毛遛狗的富二代模样。



    这时候，繁嘉他们已经快走到了秦漠所在的房间。



    毒蝎本来是想示意身后的人拿出钥匙来开门的。



    没想到手指按住门把，那隐约的暧昧声响就从房间里传了出来。



    繁嘉也听到了，皱了皱眉。



    毒蝎反而笑了：“你看，我都说是你多想了，你不明白，男人再有本事，也会栽在这上面，有谁会在办事的时候，还想着房间里有没有摄像头。”



    那声音越来越大。



    也是这样的响动，让繁嘉打消了很大的疑心。



    如此沉迷于女色的人，不太像是华夏那边派来的。



    就在她这个想法刚落下。



    那边又有人走了过来，是太子爷他们。



    太子爷一脸偶遇的表情，接着又是公子哥似的笑：“毒总这是想去做什么？”



    “本来是想让我们的黑客高手见见顾问，她这个人虽然不怎么出现，但是想在网上查点什么还是能查出来的，应该和顾问聊的来，没想到他正在忙。”赌侠这句话一听像是什么话都直白说了，里面却隐藏着一个小小的陷阱。



    他是想看看这些人在听到黑客高手的时候，会有什么反应。



    毕竟无论是什么样的卧底，都害怕会搜出他们的真实身份来。



    太子爷倒是有了反应，确实一脸的兴致勃勃，甚至吹了一声口哨：“黑客高手，这么牛？007那样的？什么时候让我见识一下？”



    毒蝎又怎么可能让这些人知道繁嘉到底有多厉害，就是提一口看反应，现在被太子爷这么一问，还挺不好搭话，只能把话题引开：“你听这动静不少，这不适合谈话，我们换个地方。”



    “也行。”太子爷说着，朝着门那边喊了一声：“顾问，悠着点！”



    嘴上这么说是为了他的人设不崩。



    可太子爷心里早就崩了。



    这，这你妹的什么情况？



    bss来真的？



    那声音绝对造不了假吧……



    确实造不了假，只不过没有人知道，那个房间从头到尾就是女孩一个人。



    而秦大少爷已经落了地，他的动作很快很利落，双腿沾地时，几乎没有发出什么声响。



    在没有摄像头的地方，他也不会有那么多的顾忌，大步朝着不远处停着的商务车走了过去。



    还在着急的胖子，刚做了个决定，联系上面进去捞人！



    不管怎么样，人保住才是最重要的！



    只听唰的一声。



    车门被人拉开了。



    胖子的一双眸子都睁大了，看着那张清贵不改的脸，不由的问出了声：“bss，你怎么会在这里？”



    “我在这里很奇怪？”秦漠的音质听上去没有一点的变化。



    胖子张了张嘴，想说怎么不奇怪，你不是应该在房间里吗！



    但再看看bss的气场，也没胆子问出口。



    秦漠坐下，偏头看向车窗外的动静：“从现在开始停止一切的网络入侵，避免对方会察觉到什么，你进去，让他们都出来，是时候让对方尝一尝被冷着的滋味了。”



    ”是。”胖子应着下了车。



    秦漠则是拨下了一串号码，没有打给薄九，而是打给了老首长。



    打给老首长除了谈进度之外，最重要的就是他确实有点控制不住了。



    很想那个家伙，也清楚如果这通电话是打给那个家伙的，她很快就会查出自己的所在地。



    繁嘉的出现，让秦漠只要一闭上眼，就能想到上一次，那个家伙戴着口罩浮在水面上奄奄一息的样子。



    秦漠的手指紧了一下，情绪无法调整。



    他现在只想要知道那个家伙消息。



    秦漠从来都没有觉得有哪一通电话这么漫长。



    直到那边传来一声：“喂。”



    秦漠才睁开了眼，嗓音放淡：“繁嘉来了，单单是胖子的技术瞒不过去，让人发发太子爷的照片新闻，证实他就是一个有背景的富二代。”



    “我立刻让人去做。”老首长神情严肃，现在是特殊时期，他坐在这里，都生怕会漏接秦漠哪怕一个电话。



    出去做境外任务，他们这边的人，最好不要主动去联系。



    秦漠也说过，有事情他会联系他们。



    “你们怎么样？都还好吗？”老首长最担心的还是他们的安全，尤其是如果对方有黑客在，将来他们的通讯都会成为问题，更不用说他们还要面对卡王。



    秦漠：“都伪装的很到位。”



    闻言，老首长刚刚松了一口气。



    就听秦漠的嗓音又响了起来：“她有没有问我去了哪？”







第1228章 第一千六百六十六
    听到这句话之后，老首长就顿住了，拿着电话的手，都有些发僵，不过这件事他也和上面沟通过，秦小子在外面，谁都不知道哪里不对付，他的心理暗示就会发作。



    那个孩子走了的事，暂时还不能让他知道。



    而且既然是姓唐的那边要过去的，肯定也出不了问题。



    老首长想到这里，也稳定了语气：“问了，你是从哪里找来的人，真是聪明的不好糊弄。”



    “那你怎么回答的？”秦漠的眼还看着窗外，分析着眼前的局势。



    老首长长叹了一口气：“都是按照你走时的话说的。”只不过没全部说完，那孩子就开着车走了。



    事到如今，老首长还会为了这件事和当天的驻守兵发脾气，真的是，他也是觉得辜负了秦小子的交代。



    但没有办法，除了不断的给唐家打电话要人之外，他是一点辙都没有了。



    更何况这样的特殊时期，任何影响秦漠情绪的事情，都足以致命。



    好在还有两天任务就完成了。



    老首长看着时间，又道：“其他如果的还需要什么？如果不需要了，我现在立刻通知上面。”



    “不了，你去吧。”秦漠挂断了电话，仍然觉得隐约有些不安，他给自己点了一根烟，好像只有这样才能压制住自己。



    或许谁都不知道。



    自从秦漠来了这个地方之后。



    脑海里总是会有一些细碎的画面和声音。



    他偏过头去，隐约能看到脖子上绕着的一圈红线，红线下面就是一个护身符。



    秦漠将护身符抽出来，放在掌心握了握，阳光下的侧脸仍然带着退散不去的清贵。



    行动很顺利，撤退的也都及时。



    没有任何人留下把柄。



    只是无论是太子爷还是魔术师，在看到车里的秦漠之后全部都楞了一下。



    毕竟他们可都是听过现场版的人。



    就算是站在门外，那声音可清楚的很。



    应该在房间里的bss，怎么会出现在这里？！



    两个人对看了一眼，下意识的问了一句：“那刚房间里的声音是……”



    “花钱买个叫声很难？”秦漠见人都来了，将护身符放下，往后一靠，语气很淡。



    倒是那两个人宛如智障一样彼此欣赏了一下对方。



    太子爷不得不在心里感叹，居然还有这样的操作，黑小子，你哥真的是大魔王，顶级的那种。



    估计是算到了会有人过去，干脆买通了里面的小姐，这是真牛。



    魔术师在旁边开了口：“繁嘉来了，bss再出现的话，有可能会被她认出来。”



    闻言，车内的空气陷入了一阵的安静。



    毕竟当初这个人他们是可以抓到的，偏偏因为一个人质，把隐患留到了现在。



    太子爷是不知道之前发生了什么。



    但看大家的神情也能猜出一二来。



    现在的情况对他们不太有利。



    秦漠抬手看了一眼时间，倒是笑了，那笑意却没有到达眼底，反而是镀了一层冰：“等她认出我来，她帮自己收尸时候也就到了。”



    魔术师很清楚bss这句话不是开玩笑的，毕竟当时bss就有这样的打算。



    繁嘉，这个人太危险。



    她和卡王都是同一种类型的人。



    潜移默化的在引导别人，把不对的当成对的，愤恨主导思维。..



    这样的人，看到任何事情，都会只从自我角度出发考虑。



    渐渐的，没有了底线。



    三观可以不同。



    但是底线没有了，伤天害里，颠倒黑白，那根本就不是三观不同的问题。



    是本身就问题，最可怕的在于，这些人自称弱小，真的是人心扭曲起来，比恶鬼还要可怕。



    而繁嘉和卡王都善于饲养这样的人。



    此时，所有人都意识到了一点。



    他们不能再向之前一样，想如何行事就如何行事。



    因为真正的较量来了！



    这是一场心理战，不是着急就能赢的。



    即便是时间再紧，到了秦漠这里似乎一点水花都没有。



    行动小组了下来。



    太子爷这两天都像是花蝴蝶交际花一样的在外面壕来壕去，一掷千金，买这个买那个。



    现在让他突然之间不买了，手里都有些痒痒。



    这想法刚一落，就见桌面上bss的手机响了，来电显示就是毒蝎。



    秦漠就坐在那，眉眼淡漠的看着屏幕在亮了一阵之后，暗了下去。



    这已经是第二个了。



    太子爷是不明白bss是怎么想的，毕竟他们这两天来做的所有事都是为了能让毒蝎出来合作。



    现在毒蝎都主动了，bss还是一副不着急的样子。如果是真的担心被认出来，派他去不就行了，难道bss另有打算。太子爷这样想着。



    过了不到半个小时，秦漠伸手，拿起桌上的手机来，回拨了回去，语气如常，依然淡漠的很：“抱歉毒总，刚才正在和人谈价格，手机调成了静音，有什么事吗？”



    闻言，太子爷看了一眼秦漠放在桌上的红酒杯和组装好的阻击枪，很是佩服自家bss撒起谎来，依旧气场十足的样子，可见其腹黑程度。



    毒蝎那边却是完全相信了秦漠的话，因为他的眼线也告诉过他，这一帮人到了t之后，不仅仅只倾向于和他们合作。



    这也是让毒蝎最着急的地方，干脆一笑：“我已经将上次顾问说的话，全部告诉了我老板，老板还没有回复，倒是顾问那边，到时候可别这样打不通电话。”



    毒蝎也是个心思沉的，想事情也多。



    这边这样一冷，毒蝎就开始担心这批生意会不会被人抢走，也就很少再把心思防在怀疑秦漠他们身份的身上。



    秦漠仍然没有表现的多热拢。



    毒蝎挂了电话，眼睛眯了眯之后，又拨了一串号码过去。



    医务室里，一个校医看着来电显示，将手机按灭了装进了口袋里，在路过某个班时，他嘴角勾了起来，看了一眼不远处警方潜伏进来的人，伸手向上推了推眼镜。



    即便你们发现了这个班有问题，又怎么样。



    一些人，原本就是这个样子。



    而作为造物主的他，只不过是把他们该有的样子引导出来的而已。



    早点安排好这边的事，也好回去和那些人碰个头，看一看对方到底是什么人。



    其余的，可以都交给那个孩子去做。



    毕竟他还没有哪一次让自己失望过。



    无论是在编故事方面还是在意志力引导方面，他都非常的不错。



    那些愚蠢的人还以为这所学校是最近才出的问题。



    真是可笑的很。



    他选在这里，不过是就是因为这里早就出了问题。



    对于寻找内心藏着野兽的孩子，他非常清楚他们会在什么样的环境下诞生，更加明白他们会互相传染……



    长期的心理孵化，在加上一些后天因素，就会爆发。



    卡王很满意这样的环境，女孩子们会让性格软的那一个，跑前跑后的买东西，看上去大家都在一起呆着一起笑着，可实际上她们笑着就是她。



    女孩子们有错吗？



    确实是有。



    但造成这样的现象，从来都不是单面的。



    比起欺负人的人，卡王更喜欢那些受了欺负也不敢反抗的人。



    哦不，应该说是，他更喜欢，在有人想要反抗的时候，一些事件之外的人，会发出各种各样的声音，将那道声音压下去。



    这些说风凉话，是非不分的比欺负人的，更适合做他的饲料。



    毕竟，这一切都是相辅相成的……



    “吴医生，明天学校又要放电影，说是让学生们看的好片子，上次播的那部，学生们就很喜欢，你这里还有好的吗？”



    卡王侧过眸来，斯斯文文的儒雅：“当然。”



    “那就太好了！”负责播放影片的老师笑了起来。



    是啊，太好了。



    无论是时间，还是地点，一切都恰到好处。



    卡王迈腿向前走着。



    那老师看着校医的背影皱了皱眉头，吴医生的腿是受了风寒吗，怎么今天看上去走路有些别扭。



    不过，那老师也没有多想，只是朝着教室里看过去的时候，才发现新转来的那个学生没有来上学。



    薄九确实没有去学校，她来到了一个地方。



    身上还穿着校服，肩上甩着一个书包，自然无比的按下了门铃。



    “来了来了。”妇人一打开门，看到外面少年的装扮时，有了微微的发愣：“你是？”



    薄九一笑，虎牙露着，很是阳光，头发上还沾着雨滴：“阿姨你好，我是李锦的同学，老师见我住着附近，让我过来告诉他一声，明天学校有电影看，还有这是他的书。”



    妇人还在纳闷什么时候，她的儿子多了这么一个同学。



    不过儿子那个人确实也不爱说话。



    这段时间更是连学校去的也少了。



    本来妇人还打算去学校问问情况，现在看来，应该不用问了。



    “小锦他出去了，一会儿才回来……”妇人是性格温柔的，看外面下起了雨，又道：“这天气真是，一会儿晴，一会儿就下大雨，你家离的远吗？”



    薄九没回答这句话，而是直接打了个喷嚏，伸手揉了揉自己的鼻梁。



    到底是因为给儿子书才淋的雨，妇人也不能让人就这么走了：“孩子，你先进来避避雨，等雨小一点再走。”



    “谢谢阿姨。”薄九乖起来，确实让人喜欢。



    只是这一次，她的乖巧并不单纯……







第1229章 第一千六百六十七
    因为班里唯一缺席的同学就是这个李锦。



    无论她的猜测对与不对，接触一下人，才能查到一些东西。



    如果李锦真有问题，那顺藤摸瓜，也能摸出卡王来……



    “来，先喝点水。”妇人的话将薄九的思绪拉了回来：“刚好阿姨也有点事想问问你。”



    薄九笑道：“您说。”



    “班上是不是有人欺负小锦啊？”妇人讲问这句话之后，又觉得这么说不合适：“看我说的这是什么话，就是这孩子总是不愿意去上学，我心里有点着急，问老师，老师那边也说不上来，电视上不是总是演吗，孩子不喜欢上学，很有可能是在学校里受了冷暴力，我和他爸平时太忙，也顾不上他，弄的他长的都比平时的孩子慢，身体状况也不是很好，现在连上学都是经常在医务室里，跑晨跑都跑步了，我就担心他心里有事，想不开。”



    薄九抬眸道：“抱歉了阿姨，我刚转过来，班里的情况还不是很了解。”



    “没关系，没关系，阿姨就是随口问问。”妇人笑道：“你一会儿见了小锦，别告诉他我问你这种事了，他会不开心。”



    薄九应了一声好。



    那妇人站了起来，下意识的看了一眼钟表。



    薄九总觉得那一眼里带着害怕的成分。



    这里是她的家，她在害怕什么？



    很快，薄九就知道她在害怕什么了。



    因为醉酒回来的男人。



    薄九想大概这位阿姨让她进来，不单单是为了让自己避雨，更是因为多一个人，她就不会那么害怕。



    “家里怎么这么冷。”男人一进来就抱怨，声音还大的很：“你说说要你做什么，连个家都看不好，废物一个。”。



    妇人把东西从男人手里接过来道：“这不还没供暖呢，小锦的同学来了。”



    听到后面那一句，男人原本的咒骂都咽了回去，只是脸色还不是很好，那样子看起来就是要打谁一顿才能消火。..



    “饭呢？这么晚了不做饭，你是想饿死谁？”男人压低了声音。



    但即便是这样，薄九也听得道。



    妇人低声说着：“儿子还没回来，等回来了再吃，这还有人……”



    “那是你儿子，不是我儿子……”男人后面的话。薄九听不清了。



    大概也两个人也知道家丑不能外扬。



    薄九来时查过李锦的资料，他妈妈是带着他改嫁过来的。



    来之前，她不是没有预料过会发生一些情况。



    只是没想到，这样的家庭环境比她想象的还要复杂。



    曾经大神就说过，每一个案件的发生，实际上反应的就是犯罪者的心理诉求。



    薄九尝试着去用大神的办法，去大概的描述一个人。



    当然，她无法像大神那样通过心理侧写，联想到那个人的年龄，职业，甚至爱好。



    但有一点，越是在网络上拼命的证明自己是一个强者，那他肯定就会越弱。



    道理很简单，你拥有的东西越多，你反而不会去炫耀，只会当做平时的消遣。



    而越是没有的人，越是会晒在朋友圈里面，希望有人能看到。



    这是最寻常的例子。



    这样心态放在这里，同样适用。



    从这位王的行事来看，他喜欢掌控，并且很清楚用什么样的办法能让一个人明明没有受到拳打脚踢，却还是会感觉到难受。



    除非他自己经历并且反抗过。



    在那个班里，李锦应该是第一个受到排挤的人。



    只是有人压住了他想要反抗的声音。



    不仅仅是在学校，还有家庭，再加上本身的逆来顺受。



    渐渐的，形成了自卑又自傲的性格，他在网上发号施令，却在现实生活中让人很难去注意到。



    如果说之前薄九还不确定她的判断，现在看到李锦的家庭环境，她基本上可以断定，就是他。



    并且李锦的继父很有可能有家暴倾向。



    薄九分析着眼前的情况，大脑冷静而缜密，大概和一个人呆的时间久了，确实会受到那个人的影响。



    如果是以前的薄九，不见的会琢磨出这么多来。



    薄九猜的没错。



    那位妇人确实不想让少年走。



    是因为家里好不容易来个人，男人总会有所收敛。



    这样一来，一会儿小锦回来就不用再挨骂了，毕竟男人是个要面子的。



    于是还没等薄九站起来说告辞。



    妇人就快少年一步开了口：“刚你叔叔说外面的雨下大了，还有五分钟小锦就回来，你先去小锦房间坐坐，今天就留在家里吃个饭，也好给小锦补补课。”



    “不用了阿姨。”薄九刚说了五个字。



    男人也走了过来，身上还带着酒味，也在留人，就像妇人说的，他好面子。



    只不过那男人眼睛扫过妇人时，却带着阴狠。



    即便是站在这里，薄九都能感觉到妇人的害怕。



    微微的颤，却还站在男人身边，像个以和为贵的女主人。



    薄九没有再推辞，毕竟去房间肯定能查出很多东西。



    并且她也看过一些关于家暴的电影，明白这样的婚姻如果再继续，很大一部分愿意是女人这边不想离。



    在华夏，婚姻两个字对女人来说总是比对男人重要。



    她们每一个人都曾幻想着要嫁给自己的白马王子，过上最幸福快乐的日子。



    只是渐渐的，一些问题会出来。



    她们会发现她们那么喜欢的那个人，并不是她们想象中的样子。



    他会喜欢上别人，有的是时候是因为外界的诱惑，有的时候是因为压力大想找刺激，有的时候只不过因为外面的姑娘年轻。



    他会觉得她们是解语花，你是黄脸婆。



    甚至于，他会打你，喝醉了打，在外面受了气打，觉得不痛快了还打。



    一开始的时候，你难以忍受，毕竟你想要的不是这种日子。



    就会有无数人出来，劝你说，你要忍你要忍，就算不是为了自己，也要为孩子，不能离婚。



    你离了婚，人们会怎么说你，孩子怎么办?



    于是你忍了，那个求你原谅他的男人越来越不珍惜你。



    年复一年，日复一日，你已经习惯了这种生活。



    有人给你机会反抗，你或许都会嫌别人多管闲事。



    毕竟你只是让你丈夫对你好一点，又不是真的想要离开他。



    这就是部分家暴家庭。



    因为无论出了什么问题，打的多严重，都是自己的老婆，怎么？还管的着他老婆了？他老婆乐意让他打！



    这是在法庭上经常听到的话。



    这样的男人可不可恶，可恶。



    但好笑的是，一旦有女人出来反抗，告上法庭。



    一些人就会冒出来，不痛不痒的评价



    “连自己的老公都告，这女人怎么想的啊。”



    “不就是自家男人在外面偷了个腥，想也知道是外面勾引的，找那人算账就行，自己的日子还得过，闹什么老公，女人有的时候就应该聪明一点。”



    “挨几下打怎么了，还不是自己好吃懒做，真服了。”



    通常情况下，说这些话的都是女的。



    而可怕的是，家暴，会上瘾。



    长期下去，女人根本无法离开对她家暴的男人。



    心理学上的知识，有些解图出来确实会让人害怕，可现实就是如此。



    那些卑劣的，喜欢嚼舌根，颠倒黑白的人，才是真正的饲养员。



    这个世界，从某些方面来讲，非常的公平。



    你是什么样子的人，吸引的就是什么样的人。



    如果一些触犯到原则的事，还有人让你忍，让她自己去忍。



    美好的爱情有，需要的是你辨别出那是不是一个真正的好男人。



    看眼前这两个人的相处，薄九很快就意识到，妇人离不开，也不会提离婚。



    毕竟她看着他的目光里除了害怕之外，还有一些类似期盼的东西。



    薄九想这大概就是让李锦心理不健康的原因。



    毕竟没有哪一个孩子愿意看到母亲被打。



    如果是小时候，你会痛恨自己，怎么这么弱，却又害怕，因为害怕甚至连出手去救母亲的运气都没有，想的是要逃离。



    等你大了，你会在年少的时候爆发出一句：“你为什么不离婚！”



    而等到那个时候，早就已经晚了。



    病态的家庭养出来的孩子，通常情况下都会非常的敏感，并且即便是家庭条件还不错，也会如此。



    薄九倒是不怕有暴力倾向的，她手上功夫不会吃亏。



    担心就担心，李锦会是个什么事都往心里藏着，默不作声就能洗干净手上的血，再去寻找下一个目标的人。



    如果是这样的话。



    那她今天的这趟拜访，很有可能会被他察觉出什么来。



    薄九一顿，本来拿起来的规划表格放在了一边。



    她必须要再小心一点。



    这个人在学计算机编程还有……心理学。



    这两门无论哪一门拿出来，都非常的蹊跷。



    尤其是后者。



    现在薄九一看到心理学三个字，心跳都会跟着发慢。



    不能让人看出来，这两本书被动过的痕迹。



    薄九怎么抽出来的怎么摆了回去，非常专业的手法。



    她本来是想看看电脑上会不会有什么痕迹。



    打开主机，薄九不轻易间看见墙壁上的挂历被红色的笔圈出了日期，眉心皱了皱。



    2号？



    那不就是明天？







第1230章 第一千六百六十八
    薄九动了动，刚要走近。



    细微的门锁扭动声就在她身后响了起来。



    几乎是瞬间，薄九关闭了电脑的显示器，一只手空出来侧按着主机，另外一只手拿起了手机，就那么靠在书桌旁。



    李锦进来的时候看到的就是这一个画面，少年低着头，手指微动，黑色的发刚好遮住了他的眸，非常激烈的样子，甚至能听到一阵阵音效。



    是最近很流行的那款游戏。



    李锦知道周围的人基本上都在玩。



    他抬起眸来，朝着薄九看了过去，又侧眸看了看自己的书架，像是在打量房间里的有没有被动过的痕迹，也像是在等那个人什么时候会发现他。



    李锦这个人，长的很斯文，白白净净的像是还没长开一样，个头不高，睡眠质量应该也不好，能看出来眼皮下明显的黑眼圈。



    他的那双眼有点深，却没有神。



    像极了经常熬夜和营养不良的人。



    并且很沉默，沉默的甚至你在看到他第一眼的时候，会觉得这也的男孩子很容易被人欺负。



    薄九仿佛抽空抬了个眸，嘴里还叼着一根棒棒糖，见人进来了，一个直立，没有防备模样：“李锦？那什么，外面下雨，阿姨让我进来的。”



    李锦没有说话，将少年的不自在都看在了眼里，接着睫毛垂了下去，叫人看不出来他的情绪。



    薄九看了一眼窗外：“外面还在下雨吗？不下雨的话，我就回去了。”



    “还在下。”李锦回了一句。



    薄九笑了笑：“那只能再在你这里避避雨了。”



    这个人在说谎。



    雨声已经没了，又怎么会还在下雨。



    不动神色的，薄九又靠回到了原来的位置，手指还滑动着屏幕，一边操作着游戏人物，一边偏头问道：“你玩不玩？一起开黑上分？”



    “不玩。”李锦坐在了电脑前，看似无意的动作，却是在检查什么。



    薄九将一切都看在了眼里，像个“游戏迷”一样，甚至还开了语音：“上单往回撤，别这么走，绕路……”



    李锦听着那样的响动，默不作声的将挂在墙上的日历合上，转过头去又看向了薄九，见那人还在打游戏，并没有说什么。



    直到楼下传来一阵盘子摔碎的声响。



    薄九才骤然抬起头来，就像是一个正常的客人一样，朝着门口大步走了过去：“厨房怎么了？”



    李锦仍然没有说话，像是见惯不惯了一样。



    薄九甚至怀疑，还会不会在他的脸上看出除了这些之外其他的情绪。



    没有。



    除了站在那里之外。



    他的脸上没有丝毫的情绪。



    即便是那声音越来越大。



    入耳的吵闹清晰无比：“你连端个菜都端不好？你说你还会做什么，废物也就算了，还带个赔钱货上门。”



    “别这样，家里还有客人……”妇人压低了声音。



    男人深吸了一口气，偏过头来，刚好看到了薄九和李锦。



    他整了整衣领，大概是不想在外人面前丢脸，一身酒气的上了楼。



    薄九觉得她这个时候应该尴尬，所以非常符合自己客人身份的楞在了那，游戏也不打了。



    李锦踱步朝着妇人走了过去，就连声音都没有起伏：“他又打你了。”



    “小锦你在瞎说什么。”妇人看了李锦一眼，示意他还有客人在：“你爸就是脾气不好，再加上又喝了酒，难免会吼一两句。”



    李锦看着她，神情空洞的很：“一个月有24天他都是喝醉的状态，也就意味着有24天的时间，你都在挨打。”



    妇人连忙说：“他只是喝了酒，他不喝酒的时候……”



    “他不喝酒的时候确实不错。”李锦打断了她的话：“只不过会在饭桌上冷嘲热讽我。”



    妇人拉住了儿子的衣袖，是想让他别再说了，



    李锦低眸，看着眼前的人：“你还是不离婚？”



    妇人没有说话，她不是没有想过要离，而是需要顾虑的太多，更何况他不喝酒的时候确实对自己很好。



    “看来，你真的是喜欢被打。”李锦在说这句话的时候，眼睛里涌动出来了太多的情绪。



    有恨意，有怜悯，有害怕，有再也忍受不了，也有让人窥探不到黑。



    砰的一声，房门被关上。..



    客厅里就只剩下了薄九和妇人，空气里的安静的很。



    地上还残留着盘子的碎片。



    “我是不是特别没用。”妇人伸手捂住了自己的脸，大概谁都不想让孩子厌恶自己，可她清清楚楚的在儿子的眼里看到自己的无能。



    薄九想说，不是没用，而是自私软弱。



    自私的不想离婚，害怕失去现在的生活，毕竟有一个男人在，却用孩子当借口，大概就是这种我是为了你好又或者因为喜欢才这样做的理由才最害人。



    因为他们并不是为的别人，而是为了自己。



    不过每个人的处事方式都不同。



    如果她是李锦，只要男人动了手，她会直接把对方揍服。



    小学的时候没有反抗能力，都已经上了高中了，眼睛里却还是带着害怕，连上前一步的勇气都没有，却能在面对自己母亲的时候，强硬的不像话。



    这一点在李锦身上非常的矛盾，明明有一种危险感，却又懦弱的有些无能。



    大概就是长期环境的影响。



    不过，薄九总觉得会有什么事发生。



    刚刚李锦的那一句话，显然妇人的答案直接影响了他在某些方面的决定。



    会是什么决定？



    薄九眸光放低。



    妇人见少年没有说话，擦了擦眼泪道：“你看我怎么和你说起这个来了，真是不好意思，你来给小锦送趟书，还让你看到这样的一幕。”



    薄九连忙摇头表示没关系之后，又道：“外面的雨停了，阿姨，我就先走了，你不要胡思乱想……”



    就在一门之隔的房间里。



    李锦听着门外的响动，一双眸子越来越沉，厚重的刘海挡住了他的双眼，隐隐的光从他的眼角溢了出来。



    下一秒钟，他将口袋里的手机掏了出来，打了一行字过去：“那个转学生是怎么回事？”







第1231章 第一千六百六十九
    很快，他的手机就有了响动。



    “转学生？挺上道的啊，已经在群里的。”



    李锦看了回复之后，又打了两个字过去：“是么？”



    “王怀疑他有问题？”班里的那几个女孩子确实是已经把李锦当成了王，只是她们并不知道他在现实中到底是谁。



    李锦又看了一眼自己的电脑，打字慢了下来：“他好像很热心？”



    “还行吧，刚刚老师让他去给我们班那个李锦送资料，他倒是同意了。”



    李锦看着自己的名字出现在屏幕上之后，嘴角带出了寒意：“既然是这样，那从明天开始小丑的角色就由他来当吧。”



    他讨厌别人看到他的不堪。



    李锦忘不掉那些人在欺负他的时候，按着他的头往外撞是什么感觉。



    后来，他发现，人就是群居动物，不仅仅是居住，就连行为都会盲目跟从。



    只要有一个人是可以欺负，他们就会一拥而上。



    李锦还记得他用手机录了很多东西，交到老师那，老师叫来了双方的家长。



    却因为对方的父亲是他县城里的一个小官，他继父回手就给了他一巴掌，他母亲不断的向对方道歉。



    后来他被同学们踹的更厉害了。



    那些人甚至还扒他的裤子。



    李锦再也没有去过学校。..



    而是用另外一个身份，开始接近这些人。



    他们每一个人都想要关注度。



    那他就给他们关注度。



    渐渐的，每个人都开始喜欢攀比，在背后颠倒黑白，谎话当成了日常，无论家庭基础怎么样，都必须要穿名牌，只要喜欢上的就是自己的，别人来要就说别人小气，以没道德底线为荣。



    这样的人，用起来实在是太容易。



    到现在，李锦已经完全掌控住了他们的心理，所以才会有小丑这个称呼存在。



    谁成了小丑，就会被全班的人排挤。



    李锦当初在挑选人的时候，都是符合这些人的心愿的，他们早就看不顺眼想要收拾，却碍于对方的地位在那里摆着，



    他就会发张小丑牌出来。



    每一个人都在避免自己会成为小丑，却从来都没有想过要退群，是因为他们享受小团伙抱团的感觉。



    这一次选择转学生是个临时决定。



    即便他身上没有问题，他房间里的东西也没有人被人动过，他也讨厌有谁出现打破长久以来的平衡……



    薄九猜测着自己应该已经被盯上了。



    毕竟李锦的心思是真的很沉。



    薄九走的并没有多慌忙，她是被盯上而已，并不是被看穿。



    李锦这边应该并没有怀疑她，



    警方派来的人，大概也不会想到要来调查中学生。



    就算是调查，肯定也是以他为受害者的角度。



    所以这就给了李锦充分的时间去做一些事。



    只是李锦是怎么认识卡王的？又是通过什么方式来与其进行联系的。



    这些事情都至关重要，只要想通了这两点，或许就能顺藤摸瓜摸出卡王是谁来……



    薄九单手方向盘，俊脸微侧，指腹磨过了自己的唇瓣，这是她在思考的时候，经常会做的动作。



    突地，薄九的手停了下来，想起了妇人说过的话……







第1232章 第一千六百七十
    ”我和他爸平时太忙，也顾不上他，弄的他长的都比平时的孩子慢，身体状况也不是很好，现在连上学都是经常在医务室里，跑晨都跑不了，我就担心他心里有事，想不开。”



    医务室，薄九的身形坐直，单手放在方向盘上，突地一个漂亮的甩尾。



    她总算知道为什么，那个校医在接近自己的时候，她会觉得他身上的味道熟悉了。



    那是只有在浸泡尸体的时候才会用到药剂。



    他根本就不是普通的校医！



    一切都能解释的通了。



    为什么当时在聊天的时候，她会感觉到想要睡觉。



    因为卡王最擅长的就是催眠。



    只不过大概是那一次他在她身上费的时间太长，再加上被人打断了，所以他并没有成功。



    伪装成校医。



    表面上看是在帮学生们瞧病。



    实际上每个人都是，在生病的时候，最没有防备。



    凭借着卡王的手段，想要在这个时候对学生们进行心理引导，简直是轻而易举。



    他应该是最熟悉学生状态的人，从里面选出一个最聪明的，来建立群。



    之后根本就不用做什么，只要在旁边看着，那些学生就会渐渐的开始变化。



    所以薄九才会觉得这种具有洗脑性的聚集地很麻烦。



    你无法去分辨，他们哪一个还没有受影响。



    时间也是关键。



    或许他现在是这个样子，一群人呆久了，就会变成另外一个样子。



    渐渐的开始习惯性的去侵略，最后自我虚荣。



    谁影响了他这份虚荣，他就会颠倒黑白。



    当所有人都变成这个样子之后，



    那这个学校，也就没有救了。



    从根上坏了的人，入了社会又会恐怖到什么地步，这永远都是一个谁都解不开的迷。



    薄九的车开的很快。



    人们走在路边，眼看着一辆线条流畅的黑色兰博基尼冲进了学校里。



    门卫已经傻了，毕竟那速度太快，他根本拦不住。



    薄九一边走着，一边打开了蓝牙耳机：“我找到了卡王。”



    “卡王？”电话那头的唐少脚步顿住了，聪明的很：“他在学校里？”



    薄九嗯了一声：“你绝对想不到，他装扮成了一个校医。”



    “确实没想到，怪不得我把所有老师的资料都查了一边，也没有发现问题。”唐少说完，又道：“你别自己行动，等支援到了再……”



    嘟嘟嘟嘟，很显然少年已经挂断了他的电话。



    男人伸手按了按自己的眉心，也没有浪费时间，立刻联系了当地的潜伏人员。



    学校里的人太多，如果说什么危险人物在的话，反而会引起慌乱，到时候不好管控的话，反而会出事。



    卡王这个人最大的危险就是，他很擅长心理暗示。



    或许在你不知道的时候，他已经布下局，在学校里有多少人是受他驱使的，这一点根本无法分辨。



    太明显的话，很容易就会被对方察觉出来，到时候整个学校里的学生都会是他的人质。



    所以，必须在不打草惊蛇的情况下，将卡王找出来！



    薄九走的很快啊，小雨还在下，打在她的校服上，她却像是没有感觉一样，碎发上沾了水滴，让来回的学生都忍不住的回头看了看，毕竟这个新转来的学生实在是太帅。



    而且她们总觉得对方有点眼熟，就是一时之间想不起来，是在哪里见过。



    薄九的脚步几乎没有停下来，她的手侧了过去，唰的一声响，校服长袖下的是一把军刀。



    到了医务室外，她的速度反而慢了很多。..



    和大神接触的多了，她也明白了一个道理，很多心理专家，不仅仅能从你的神态上分析出你的心理，甚至连你的呼吸都会算计在内。



    薄九在外面顿了三秒钟，才踱步走了进去。



    这个点，医务室里人非常的少，尤其是像这种阴沉的下雨天，除了值班的校医，没有人会在。



    只是今天，这里更是冷清。



    除了那里面摆放的病床之外，就剩下了那张桌子上摆放着的钢笔，它的主人不知道去了哪里。



    薄九放慢了脚步声，侧过身形，背部抵在墙壁上，侧身掀开了隔着的那道门帘，休息室里也没有人。



    她来回走了两圈，回到了原本的位置，刚要拿起放在桌子的那张表格。



    身后就传来了一道声响，带着轻笑：“你是哪个班的，怎么这个点来了？是哪里不舒服？“



    薄九身形一顿，转过头去道：“头疼，应该是感冒。”



    “是你？”那人一边说着，一边坐回了座椅上，拿出体温计：“看来我们的新晋校草身体有点弱啊，先试试体温多少度。”



    薄九看着那张斯文的脸，自然的将体温计接了过来，叼在了嘴里。



    现在的体温计都比较先进，不用夹在胳膊下面，这一点倒是避免了薄九的暴露。



    “怎么会感冒？是吹到冷风了？”那人说着打开了手机，上面浮现出来了一条消息，就是有关于眼前这个少年的。



    帝盟战队的选手？



    手指一顿，接着又笑了起来。



    在抬起眸来的身后，嘴角的弧度都变了。



    这就是繁嘉口里，那个秦漠放不下的人？



    该说是对方运气太差，还是他运气太好。



    虽然发色不一样了，那张脸也有稍微不同的区别。



    但是卡王看人从来都不只看表面，所以才会让人查了那么一下，没想到一查就查出来了惊喜。



    既然来了这里。



    那就不要走了。



    卡王将手中的听诊器放下，缓缓的扬出了一抹笑，接着抬起手来看了一眼时间：“差不多到时间了，体温计给我吧。”



    薄九单手递了过去，侧脸清隽的很。



    这让卡王笑了一下，确实是个会伪装的人，如果不是有印象，这样的装扮连他都能骗过去。



    一个女孩子打扮成少年的样子，没有丝毫的违和感，已经相当厉害了



    可惜了。



    她遇到的是他。



    卡王看了一眼体温计，声音依旧温润的让人没有防备：“有点发烧，37.9了，先喝点药，我去给你冲。”



    37.9？薄九不露痕迹的将军刀侧过来，还真是说谎不吐骨头。



    “谢谢老师。”薄九干脆坐在了那里。



    卡王轻笑：“不用谢。”



    感冒冲剂里都带着安眠成分，对方喝了，更方便他下暗示。



    既然是秦漠放在心尖上的人，当然要和别人有不一样的待遇。



    被心爱的人背叛，应该比直接了解了秦漠，更能让他感觉到痛苦。



    卡王抬起手来，晃动了两下掌心里的玻璃杯，低眸将药递到了对方的手里。



    喝吧，喝下去，你就能彻底的成为我的傀儡。



    因为繁嘉并没有调查出来薄九真正的身份。



    所以在卡王的眼里，对方不过是个不自量力的小朋友，只要把平时的那一套用在对方的身上就可以。



    哪里会想到接下来的事会完全超出他的预料。



    少年在接过玻璃杯的一瞬间，直接一个反手，将所有的水都泼在了他的眼里。



    不过是刹那间。



    薄九一个蹿起，手上的军用刀已经抵在了卡王的脖子上。



    察觉到疼意的时候，卡王直接眯起了眼，双眸里有着震惊，但很快，这份震惊就平复了下来，幻化成了一道轻笑：“不错，这么快的速度，应该是早就怀疑了我吧，你刚才可是一点怀疑我的表现都没有露出来，秦漠那个人虽然废了，看来心理方面的知识还在，连他身边的人都看起来比寻常人聪明，不过，你以为就凭着你自己，就能抓到我？呵呵，看来秦漠还是没有告诉你一点，不要把自己的后背露出来……”



    听到卡王的话之后，薄九下意识的回头。



    眼见着一个人举着凳子正要朝着她的头砸过来。



    身形飞快一转，单手按着军用刀，薄九接着力气，长腿侧踹。



    砰的一声！



    那人被直接踹到在了地上。



    同样的，卡王利用这个时间差，已经离开了薄九的范围。



    地上的人疼的全身都缩成了一团，还在喊：“老师，你快点走！”



    是之前那个被欺负的女孩，刘佳宁。



    她的手攥住了薄九想要离开的脚腕，眼底藏着恨意：“明天就换我带头，你当小丑了，你知不知道对我来说带头有多重要，我可是王钦点的，那个群就是我建的，那些欺负的人从明天开始都不会有好果子吃，每个人都会重新开始崇拜我，关注我！你却非要来破坏这种规则！你该死，你该死！”



    薄九低头对上女孩的眸，那已经不在是人了，早在她为了满足自己的虚荣心，以喜欢为借口做出伤害行为的时候，就已经开始腐烂了，这和年龄没有关系。



    自私大于了一切。



    薄九没有说话，直接将人拎了起来，勾唇一笑：“我和大神不一样，我能打女人。”



    砰！



    又是一声响。



    薄九将人挥开，头也不回的朝着卡王消失的方向跑了过去。



    可是，已经晚了。



    举目望过去，周围没有一个人影。



    卡王不见了。



    学生们的心理暗示还在。



    这才是最最危险的。



    因为那就像是一个定时炸弹，你不知道它会在什么时候爆发……







第1233章 第一千六百七十一
    薄九带上了蓝牙耳机，拿出了早就准备好的设备，第一个反应就是去锁定李锦的位置，没有任何反应，仍然在家里。



    她悄悄安装在电脑上的窃听器也没有声响回馈，也就是说卡王并没有联系这个人？



    难道说她的推理有错误？



    薄九闭上眼，脑袋里只剩下了她在李锦家看到的日历。



    那一圈的红。



    不，她的推理没有错。



    一定还有什么东西是她没有注意到的。



    到底是什么？



    薄九紧了紧掌心的手机，她现在的身份已经暴露了，再潜伏下去没有丝毫的意义。



    点开群资料，薄九眼底划过了一丝光。



    那边的老师过来，问她是哪个班的学生，这个点怎么不去上晚自习的时候。



    薄九直接单手撑着栏杆，越过了操场，一米高的看台就那么跳了下去，校服被风鼓起，有些烈烈作响。



    老师：……



    薄九没有回头，用最快的速度，直接掠进了教室。



    这时候每个人都收到了来自李锦的消息。



    知道了这个转学生被选为了新的小丑，有诧异有皱眉有不愿意参与的，也有非常兴奋的。



    不管是哪一种心情，都要按照规矩去做。



    一些很lu的直男癌最为高兴，毕竟这小子看上去又冷又帅，能有机会让他难堪，何乐而不为。



    刚好也让这小子知道，他们学校的传统。



    每个人的在想着要怎么恶整薄九。



    现在见少年进来了，纷纷对视了一眼，其中一个人不动神色的将腿伸了出来，想要瘾薄九一波。



    只是谁都没有想到，少年一个抬腿，踹的是凳子，直接将伸腿那人连着凳子踹了回去。



    砰的一声响！



    所有人都诧异的瞪大了双眸。



    某个乘机泼薄九水的女孩，被薄九一把按在了课桌上。



    顿时之间，教室里鸦雀无人。



    所有人都看着眼前的这一幕，少年黑色的发沾着水，从发尾滴下来，顺着下巴滑过。



    少年却在这时候，握住了想要用棒球棍偷袭她的人的手腕，接着长腿一个用力。



    那人砰的一声飞了出去。



    而棒球棍直接落在了少年的手里。



    薄九也不收敛，唰的一声响，将棒球棒抬起，指着所有看向她的人，漫不经心的语气，：“还有谁想打？”



    没有人敢再动。



    即便是当年被下过心理暗示，现在在班级里的五个人，也不敢冲过去。



    已经被打残了一个，另外四个不清楚，眼前的这个少年到底是什么身份，为什么会这么的能打，毕竟他们得到的资料里，这人相当普通。



    “不打了是吧？”薄九拎着棒球棒，嘴角勾出了一道弧：“我这个人也不太喜欢打架。”



    被打爬在地上的三个人：……



    “既然不打了，咱们就来聊聊天。”薄九站在了讲台上，毕竟后背是墙比后背是人要安全很多：“听说你们这里有个王？”



    没人说话。



    薄九转动着棒球棍：“被人欺负，被人左右或者说被人统治思想，让你们觉得很开心？那你们还真是蠢，以后等你们进了社会，传销组织大概会很喜欢你们，毕竟一骗一个准。”



    “你说什么！”有些女孩根本受不了别人这么说自己，脸红耳齿的反驳：“你以为你是谁？”



    薄九慢条斯理的道：“我谁都不是，不是你们的父母，也不是你们的老师，没有义务教你们做人，所以有一点还是好的，我可以想打你们就打你们，嗯，很棒。”



    女孩被这一句话噎的半天说不出一句话。



    旁边有人站了起来，是那个班长：“你一个男的好意思欺负一个女的。”



    薄九轻轻的笑了：“对我来说，人渣这种东西，不分男女。”



    “不喜欢我们班，你可以走。”班长推了推脸上的眼镜。冷冷一笑。..



    薄九抬眸看了一眼，墙上教室里挂着的钟表：“大概应该是你会先走。”



    “你什么意……”意思两个字，那班长还没有说完，教室后面的门就被人一脚踹开了，进来的都是蒙着脸的特种兵。



    那班长一看，就想要抬手抓个人当人质。



    只是特种兵们不会给他这个机会。



    包括其余四个人也是一样，全部被薄九指了出来，很淡的两个字：“带走。”



    没有错，薄九刚刚的所有举动，一是为了拖时间，二是转开这五个人的注意力让他们没有办法去做别的。



    于此同时，被一同逮捕的还有李锦以及刘佳宁。



    其余不好动。



    即便知道那里面有人在进行校园暴力。



    没有受害者站出来说话，这种民事方面的事情，一切都不太好说。



    这样的突击行动很快。



    几乎还没等学生们反应过来，就已经结束了。



    “你们的王也会消失。”薄九并没有走，仍然站在讲台那，半倚着棒球棍，双眼带着微光：“我再问你们一句，你们真的就这么喜欢聚在一起被人利用？”



    后排有一个女孩，手指都攥紧了：“你凭什么说王在利用我们！”



    “因为你们做出来的事情全部都是有害别人的事情，好人会让你们做这个？”薄九抬起眸来，眼底很深：“是人都会自私，这是天性，但别这么愚蠢，你是个学生，学生该做什么不清楚吗？多读点书，最起码能长点脑子，你爸妈花钱供你来读书，是让你出来炫耀的还是让你来欺负谁的？那你知道不知道，你爸妈担心的是什么，他们担心你们到了学校钱不够花，在同学面前没有面子，会被同学欺负。为了那么一点关注度，当面一套背后一套，良心喂了狗不要紧，还觉得自己特别聪明，聪明一点的话，就好好学习，让自己变得更优秀，在学校的时候多交几个真心的朋友，空虚的时候陪陪父母打打游戏，那么多娱乐项目不选，偏偏聚在一起制造胀气，你们的王难道没告诉你们，只有阴搓搓的老鼠才是这个德行吗？”



    “你，你！”女孩气的双肩都抖了。



    薄九一脸的风轻云淡，开口打断了她的话：“你说不过我。”



    女孩：……







第1234章 第一千六百七十二
    坐在下面的学生，在听到少年最后一句话之后，不知道为什么就有点想笑。



    你说不过我。



    也是没谁了。



    “哈哈哈哈。”有个圆脸的女孩真的笑出了声，并且越笑声音越大，最后停止了笑，站了起来：“我不想，可是我没有办法，每一次看到有人受欺负的时候，我都想去阻止，可是你知道那意味着会有什么样的后果吗？接下来遭受排挤的就会是我，并且我很害怕，我相信谁都会害怕，毕竟我们不是你，这么的强。”



    女孩在说这句话之后，还以为对方会像刚才那样怼回来。



    没想到少年一笑：“你这样的考虑没有错，所以这个时候就要体现集体力量，不要忘了，你们是一个班的，在我的印象里，上学大概是这个样子的，谁都不准欺负我们班的人，敢越班找事，不管你是哪个年级的，是不是比我大，直接给我跪这，我打不过，后方还有全班的力量，我们在一起不是为了欺负谁，而是告诉所有人，你们不能这么欺负我们，内部要友好，男孩子保护女孩子，该男孩子出头的时候，男孩子不要怂，全班欺负一个人像什么样子，说不定你出头帮了人，就会有人喜欢上你，对了，你们这些学生，不是就喜欢英雄救美的情节吗，现实上用一下，还可以提早摆脱单身汪这个称号。”



    “什么叫你们这些学生，说的你好像不是学生一样。”一个男孩子在下面摸了摸鼻梁，之后又问了一句：“真有用？”



    薄九慢悠悠的回了一句：“你可以问问你旁边已经脸红了的女同桌，实在不懂，多看看言情小说，了解一下什么叫少女心，当然，少女心这东西一般都看脸。”



    闻言，学生们忍不住，再一次笑了起来。



    几个特种兵站在门外，你看看我，我看看你，最后将眸光落在了光影处那道西装笔挺的人影身上：“队长，那家伙……”



    “心理疏导，我们侦破的是心理案件，很明显这些学生的心理多多少少都有些病态，这个班里或许真的有无可救药的人，但同样的也有一些根本不愿意成为那种人的人，难道你们没有发现，教室里的气氛比刚才好了很多吗？”人影踱步走过来，嘴角带着一抹弧：“只是，真是叫人稀奇，没想到还能有一天看到冷血无情的，给一帮学生做心理疏导，按照她以前的性格，大概只会做不会说，秦漠的存在真的是让她柔和了很多。”



    特种兵们：……



    那家伙打残了三个人，并且还在教学生该怎么早恋。



    队长，你确定这是柔和？



    不是在给学校找事么？



    扶额。



    或许，真的只有人影能明白薄九这么做的用意。



    一场谈话，能暂时解除爆发的危机。



    这在心理学上，叫做黄金时间治疗点，当下发生当下沟通。



    当然，这些学生里还是会有那种人的存在。



    那种明明知道这个行为是在伤害别人，但是他们并不觉得有什么的人。



    看表情也能看出一二来。



    卡王之所以会这么放心的走路，大概就是因为时机已经成熟了，只需要一个小小的催化，一些东西就能从心里发芽，继而用心理暗示来进行人质绑架。



    他们必须要弄清楚，那个催化的来源到底是什么。



    如果这一点不解决。



    那之前所有的事都等于白做。



    学校里有这么多的学生。



    哪怕是十个里只有一个被暗示，后果都会不堪设想，更不要说在这里是有七成以上的学生已经变了。



    人影猜的没有错，卡王确实就是这么计划的。



    只是他没有想到的是自己的身份会被一个高中生提前认出来，如果不是有人及时赶到，他甚至还会栽在对方的手里。这让已经坐上越野车的卡王，双眸眯了眯，手指再次滑过屏幕，腿上传来的疼痛感，让他笑了笑，像是在享受那种感觉：“如果你就这么死在那所学校里，秦漠应该就不会是他现在这个样子了，真是可惜了这么聪明，就在那里陪葬吧。”



    卡王至今为止都不知道李锦已经被捕了。



    不过，在他的眼里，就算这些棋子都被捕了也没有关系。



    毕竟开启心理暗示的钥匙，并不在他们的手里。



    该发生的总会发生。



    没有谁会察觉到，也没有谁能够阻止的了。



    除非是秦漠过去。



    可是，已经晚了。



    他很喜欢这种感觉。



    天黑的彻底，刚刚过完凌晨，距离天亮也没有几个小时了。



    卡王向后靠了靠，斯文的脸被夜染上了黑暗。



    特别审讯室。



    大灯开的刺眼。



    李锦看着坐在他对面的少年，双眸晃了一下，接着开了口：“怎么做到的？”



    薄九眉头半挑：“什么？”



    “你在我家不可能没有动我的东西，是怎么做到的恢复原样的？”李锦那张脸白的有些营养不良；“不，应该说是我母亲为什么会让你进来，还留了你那么久，你是怎么做到的？”..



    薄九将手中的档案放下，到了这一步，李锦在乎的却是那些问题，卡王挑人确实很有一套，并且对方也很聪明。



    “很简单，因为有外人在，你的继父就不会对你母亲动手。”



    薄九一句话，李锦的脸色都变了，连攥着水杯的手都跟着用了力气。



    审讯室外面的人看后称奇。



    毕竟他们都已经审了这个李锦七个小时了，所有的问题都问到了，话也说了。



    这个李锦从头到尾情绪连变都没有变过，问什么都说不知道不清楚。



    审讯最怕遇到的就是这种犯人，什么有价值的东西都问不出来，偏偏他还很小。



    这么小的人，竟然会让人觉得透不过气来，他们已经是束手无策了。



    没想到少年一来，两句话就把对方说的变了神色。



    这在审讯中是好事，最起码抗拒也是会泄露讯息的一种。



    李锦看着薄九，突地笑了，对着上方的空气喊道：“我可以告诉你们，你们想知道的消息，你们现在放我出去，我就说。”







第1235章 第一千六百七十三
    闻言，局里的人，纷纷对看了一眼。



    很明显，这是非常不对等的交换条件。



    可即便是不对等，他们也不能直接拒绝。



    因为在对方的手里，掌握着有关一整个学校安危的消息。



    这样的事情别说是放在他们这种边境小城，就算是放在全国，也是大事之中的大事，如果真的出了什么问题，他们谁都负不起这个责任。



    在面对这种情况的时候，只能召开紧急会议。



    “刑侦那边查出了一些证据，在这个李锦的手里很有可能掌握着一些关键消息，不答应他，谁都不清楚会发生什么，如果三年前的那件事重演，造成的后果将不堪设想。”



    “可是答应他的话，就怕是放虎归山。”



    “能不能找人跟着他。”



    “这个办法刑侦那边不是没有想过，但是这个李锦有点邪性，就怕他现在也是在耍手段，他口中所说的放了他并不是那么简单，这个孩子很聪明，他要求的是我们将他送出镜，他才会通过短信的方式告诉我们，卡王留下来的心理暗示究竟是什么。”



    “也就是说到时候他走了，我们不确定他会不会给我们发这条消息。



    “对。”



    坐在中间的揉了揉眉心：“举手表决吧，看看是同意放人的多，还是不同意放人的多。”



    没有人动，谁都不想去做这个决定，毕竟这样的决定怎么做都不对。



    时间一点一滴的过去。



    李锦比起他被刚刚抓进来的时候，嘴角多么了一抹笑。



    那样的笑挂在他那张没有血色的脸上，总会让人觉得从心里不舒服。



    越是这样，人们越是担心。



    因为他们不确定在学校里还有多少像李锦这样的学生。



    查不出来，太多了，又或者说是一些人表面看上去是这个样子，内心确实另外一个样子。



    第一次，他们觉得无力。



    这种无力是说不出来。



    有一个刑警靠在墙上，大概是太累了，偏头点了一根烟，问着旁边的人：“你说现在的孩子们怎么都变成这样了？”



    “大概环境不一样，去吃点东西吧，还有不到两个小时，天就要亮了，我在这盯着。”警方已经派了很多人在学校内部看着，就是为了避免会有临时事件发生。



    李锦却不以为然，甚至还在这个时候笑了起来：“老师说过，你们在办案的时候，特别喜欢防范于未然，没有用的，无论你们怎么布置，都不可能赢得过老师，如果你们不想看到接下来会有人大规模的自杀，还是按照我说的方法去做比较保险，放了我，我给你们想要的消息。”



    会议室是能听到李锦的声音的。



    每个人都变了脸色，着急的想着到底该怎么办。



    最重要的是也不知道是什么人放了消息在网上。



    说他们正在想办法营救一群心理有问题的学生，为此不惜要将罪犯放出来。



    很快就有网友们开始留言。



    “看过这个学校发生过的事情，我真不敢相信还有这样的学校，这里的学生们还正常吗？这样的学生，出来也会危害到别人吧，为了救这种人，就要将犯罪放出来，这件事本身就不太对吧。”



    “我倒是觉得这种学生没有了刚好，不明白为什么还要管。”



    “就是，这样的人就该下地狱。”



    网上的言论越演愈烈，很多人都在愤愤，特别调查小组，现在已经焦头烂额了，还要面对这些东西，可想而知无论是上面还是下面，压力会有多大。



    坐在中间的人，最终还是下了决定：“通知下面，放……”



    放人吧三个字，还没有说出来。



    就听审讯室里突地又响起了一道嗓音，那嗓音不高不低，带着少年特有的音质：“李锦，到此为止吧，卡王到底下了什么样的心理暗示，你根本就不知道。”



    “这是？”会议室里的人开始骚动。



    其中一个从头到尾都没有说话，身着西装的人影站了起来：“诸位不妨听听。”..



    有人想要说这怎么可以胡闹，却在看到人影那张脸之后，把话都吞了下去，这，这，怎么唐家的那位少爷会在这里？



    审讯室里，李锦没有想到会有人说出这一番话来，他放在桌下的手攥了攥：“我怎么不知道？老师在这里最信任的人就是我，他把一切都交给了我，甚至连他在班里埋下的眼线都能让我用，你们如果不想放人，就直接说，我也无所谓能不能出去。“



    “李锦，自欺欺人也都要有个度。”薄九踱步走了过来，眼底带出了光：“刚刚我又去了一趟你的房间，关于心理暗示，你似乎知道的并不是很清楚，不然也不会有关于这方面的初级书籍，你和我心里都明白，如果你口中的那位老师在乎一点，就不会直接走人，你在他的心目中确实比别人更要好用一点，毕竟你聪明。可是无论是好用还是不好用的棋子，本质也都是妻子，像卡王这样的人，有什么秘密都会自己攥着，又怎么会让一颗棋子知道全部？恐怕你唯一知道的就是在今天会有事情发生，除了这一点，你恐怕对其他东西一无所知，既然你这么了解你的老师，你知道他到底是哪里人，经历过什么，做什么生意的吗？”



    李锦笑了一声，脸上的表情已经开始有些勉强了：“我为什么要告诉你。”



    “你不知道。”薄九慢条斯理的很：“如果你真的知道，你就不会是现在这样的行为，你不过是在拖延时间，让所有人的注意力点都放在你身上，这样一来，我们很有可能会忽略掉其他讯息，而心理暗示的启动不会被阻止，甚至会更完美的发生，你确实说了一句实话，你根本无所谓能不能出去，因为你最想要看到就是那些欺负过你的人，统统都下地狱，你甚至恨你的母亲，你觉得她软弱无能，拼命的想要摆脱掉她给你的影响，之前你应该很开心，毕竟你成了决定别人命运的主宰者，那些曾经看不起你的同学，现在每一个都在害怕，你享受你带给他们的害怕，你要的无非是这些。”







第1236章 第一千六百七十四
    在听到薄九的话之后。



    整个会议室里的都变得安静无比。



    他们想要动。



    却被接下来李锦的笑声打断了，那样的笑，已经接近于不正常了，他双手按着桌面，眼底的青色在这时候倍显突出：“你说的没错，我要的就是他们的害怕，那些人活着有什么用，你又知道什么，他们把我的一切都毁了，难道他们不该死吗？我不过是想好好读个书，他们做了什么，一天到晚就会嘲笑排挤我，不是觉得我好欺负吗，那就统统都去死好了，还有你，说起来，你应该和我一样才对，别否认，你的心机不比任何人的少，我也没有看出来你有想救那些人的意思不是吗？听刘佳宁说，你差点把她踹死，看来在本质上，我们是一样的，都觉得那些人不值得救，为什么要掩盖自己的内心。”



    闻言，会议室里一片哗然，有人想要站起来。



    薄九却在这个时候开了口：“确实有些人不值得救，譬如你说的刘佳宁，她的死活和我一分钱关系都没有，但是在学校里还有很多人，不过是因为不知道遇到这种事要怎么处理，所以才会默不作声，他们想要帮你，只是力量不够，你要允许人自我保护，这并没有错，我们本质上确实一样，但行为准则不同，我不会为了想要弄死几个垃圾，就让这么多无辜的人跟着陪葬。”



    李锦看着眼前的少年，慢慢的坐回了原来的位置，声音跟着淡了下去：“没有人想过要帮我，就连我妈也会为了讨好她的现任，把我受欺负的事情往下压，像你们这种有爹有妈的少爷，怎么会懂我们这些人的感觉。”



    “我中学是在国外读的。”薄九说起以前的事情，语气不平不淡：“那个时候外国人很排华，再加上我没有父母，很多人都会来找我的麻烦，在国内你最起码能和他们一样高，就算打架也不会太劣势，我和你一样，那个时候没有朋友，更不会有同学帮我出头，毕竟只有我一个人是黑眼睛黑头发，可是那又怎么样？你被打的鼻青脸肿了就要软下来叫人爸爸吗？还是说害怕到一看到比你厉害的人，就成了缩头乌龟，连你母亲你都不敢保护？对付排挤你的人，很简单，他们不和你说话，你也别和他们说话，通讯这么发达，他们算老几？不是一个圈子的，不用勉强往一个圈子里融，卑躬屈膝的去附和，只会越来越让人瞧不起你，没有人珍惜你，难道你自己不会珍惜自己？都多大了，还以为生活是童话故事呢？生存法则很简单，这里。”薄九说着，将手伸了出去，点在了李锦的脊梁上：“无论什么时候都要挺直。”..



    李锦形容不出来那是什么样子的感觉。



    身形一震，接着抬起胳膊来，挡住了自己的眼，双肩有些抖，声音沙了：“我知道你想要我的话做证据，你说的没错，我确实是一枚什么都不知道的棋子，但，已经来不及了。”







第1237章 第一千六百七十五
    李锦的一句来不及了。



    让所有人的心都跟着向下坠。



    薄九大概是最冷静的那个。



    是因为李锦说的对，他们的本质一样。



    没有经过过那些事的人，不会明白什么叫做孤注无援。



    当我们遭遇不公时。



    总会想到一点，法律太远，拳头太近。



    不是没有想过要反抗。



    只是那些反抗会被一些声音淹没。



    犯下罪行的人，他们的特点都是相通的，爱慕虚荣颠倒黑白。



    这和年龄没有丝毫的关系，也不是什么黑化，而是他们本来就如此。



    那些嚷嚷着，我只不过是怎么怎么样了的人，不过是在为自己开脱罪行。



    在遇到这些无耻之人的时候，怎么样去做出反应才是最重要的课题。



    不原谅，人渣不值得原谅。



    同样的，不要让自己充满仇恨。



    你可以尝试着去变强，甚至于对着镜子看看自己，是不是有哪里需要改进，性格，说话方式，还是有的时候只是你自己内心太脆弱。..



    遇到困难，不能每一次都说是坏境不对。



    你想要过什么样的生活，取决于你自己是不是真的在努力。



    薄九知道哪怕到了现在，那个学校里还是会有人觉得他们做过的事没什么。



    但同样的，薄九知道除了他们，还有很多不清楚自己在做什么的人。



    很长一段时间，她也不清楚她在做什么，甚至连父亲说的话都忘记的差不多了。



    她想，这个世界总会有人会在你坠入无尽黑暗时，拉一把。



    如果谁都不去做这个人。



    那将来会变成什么样子。



    薄九是个游走在黑暗中的人，只是有那么一道人影，在他渐渐清晰之后，你会明白，有些事你必须去做。



    哪怕这份善意，会有百分之零点一的几率回馈到那个人的身上。



    “我从不相信这个世界是光明的，但是我相信我能创造光明。”这是薄九留给李锦的最后一句话：“每个人都一样。”



    走出审讯室每一分钟的时间都变得紧迫的很。



    李锦这边没有任何有价值的消息。



    会议室唯一的消息还是薄九提供的那一条，少年认为卡王的心理暗示会在今天启动，只是会通过什么方式来启动，没有任何的证据作为基础。



    更加让人难以信服的是这只是来自李锦的感觉，谁都不明白少年为什么会这么相信一个罪犯的感觉。



    “好吧，即便是我们都相信，可接下来要怎么做？告诉每一个家长看管住自己的孩子？”有人揉了揉眉心：“这不太现实，学校的学生太多了，有的父母根本不在本地，就算在本地，卡王到底会通过什么因素去开启，我们都不知道，消息放出去，只会造成更大的影响，那些学生越不安，心理状态就会越不稳定，到时候只会让情况越变越糟糕，出了事谁又来负这个责任。”



    薄九一笑，带着淡淡的嘲弄：“说到底你就是怕承担责任？”



    “你！”那人的脸色刚要变。



    “我来。”坐在中间的人开了口：“什么责任都由我来承担，只要能救下他们都可以。不过，这种时候确实不能让他们再承受什么刺激，孩子，你心里也应该清楚，公布消息不是个好办法。”



    确实不是，只会让危险更加的不可控。



    薄九站了起来：“我再去找找其他消息。”



    目前为止，只有这一条路可以走了。



    挂在墙上的钟表指向了六点。



    这一天所有的人都没有睡觉，审查的人一遍又一遍的翻着资料，甚至也有专门的人在观察学生们和以往有什么不同。



    全部都正常，连心理医生来了，也说不出什么不同来。



    从六点到七点半，住宿生已经全部都吃完了早餐，走读生也都在这个点，到达了学校门口。



    当然，也会有迟到的学生。



    但无论怎么看，学校给人的感觉都欣欣向荣的很，又怎么会出事？



    “会不会是他弄错了，根本就不是今天？”伪装的保姆车里，其中一个人碰了碰同事的手臂，压低了声音，示意他去看坐在副驾驶上的少年。



    少年的手上拿着一个ipd，上面同步的是李锦采访时的画面，以及在学校偶尔会捕捉到校医画面。



    卡王的心思周密，在这一点上，也能显示的出来，这上面根本没有几个他的镜头，还全部都是远景。



    车窗外是学生们的打打闹闹，能顺着风飘进来。



    确实是，没有一丝的异常。



    难道只是自己想多了？



    薄九闭上了眼，不知道是不是因为这两天熬夜的原因，鼻子不通气，头还跟着发晕。



    有点累。



    思绪也沉的很。



    隐约间，就梦到了之前，她在家的时候，他侧着脸给她讲解物理的样子：“任何题目，只要灵活运用都能套用公式。”



    “这样。”她慵懒懒的应着，毕竟她对物理不感兴趣，只对人感兴趣：“那么多问题描述，我看到的头晕。”



    他撑着侧脸，直接将手拍在她的额头上：“无论多复杂的问题描述，你只要记住一点就行，弄清楚出题的人真正的意图是什么，其余的描述不过是障眼法，笨蛋。”



    滴，滴滴滴！



    外面传来了刺耳的车鸣。



    骤然之间。



    薄九睁开了双眸。



    “我们好像是挡住别人的车了。”



    “八点十分了，这个点学生们应该已经都进学生了，我们把车挪挪吧。”



    薄九听着耳边的声音，头还是有些沉，呼吸也跟着难受了起来，昂头喝了一口矿泉水。



    这才想起，这具身体并不健康。



    好在她能应对。



    水流顺过喉咙时，多少舒服了一点。



    薄九看向车窗外，刚才热热闹闹的校门口，现在已经没有什么人了，门卫开始关门。



    不知道是不是受了刚才梦境的影响。



    薄九再一次点开了李锦的录像，脑袋里像是还残留着那一句：“弄清楚出题的人真正的意图是什么。”



    突地，薄九将画面定格在了李锦说的“大规模自杀”上面。



    不，不对。



    这并不是卡王的真正意图。



    卡王要的是涌向他的人质，这样他手上才有保障。



    大规模……



    大规模！







第1238章 第一千六百七十六
    唰的一声！



    薄九伸手拉开了车门，直接跳了下去，只丢下一句：“都跟我来。”



    那样突如其来的举动，让司机吓了一脑门的汗，他这刚想要动车。



    后面坐着的人对看了一眼，纷纷跟着拉开了车门，一边跑一边呲牙。



    会议室里是连着这边的动静的，有人在听到声音之后，不由的坐直了身形：“怎么了？”



    “我们也不知道，那家伙突然之间就跳下了车。”警备人员确实不明白薄九在想什么。



    这时候，校门的栏杆已经降了下来。



    薄九没有丝毫的迟疑，单手撑着栏杆，就那么跃了过去。



    她的身上还穿着校服。



    门卫的声音刚一起来，就看到少年身后跟着两个人也一起跃了进来。



    关键是他们举起了证件，门卫有些顿住了，这是出了什么事？



    校园里还响着广播，大概内容就是让同学们都拿好凳子，按照每个班方队的形式，坐在属于自己的位置上。



    那声音越来越小，听上去像是已经安排好了。



    薄九脚下的速度又快了一倍。



    因为大规模那三个字。



    虽然心理暗示什么时候都能启动。..



    但是大规模的话，只有今天学校的观影，是全校统一来看。



    卡王要的从来都不是单独的给他们启动心理暗示。



    如果是那样的话，什么时间都可以。



    人质一旦没有了，就失去了人质的价值。



    大规模的暴乱，发生踩踏事件，即便是有警备人员在，或许都阻止不了那其中一部分人在受到心理暗示之后，跟着跳上车子离开。



    他们的举动是大范围的，如果所有人都朝着同一个方向跑，即便他们跑向的是罪犯，你也不能开枪。



    这才是卡王的目的。



    他要让所有人都知道，他们会在边境外掌握这一批人质，这样人尽周知之后，无论是谁再去行动，都必须要将这些人救出来，因为他们还都只是孩子。



    而阻止这一切办法，就是切断播放内容！



    薄九顺着响动跑了过去。



    这时候已经有了影片画面进入的声音。



    远处，放映老师不明就里的看着那边一个学生朝着这边跑了过来，还以为是哪个班的人迟到了，眉心皱了皱。



    薄九看了过去，纵然她的速度再快，从这里跑到播映的地方也需要一分钟的时间。



    来不及了，如果是跑过去，确实是来不及了。



    再加上周围负责秩序的老师已经朝着她这边走了过来。



    就是因为这样，人们甚至没有注意到，学生们在看到电影里播放出来的画面而声音时，一些频频而发的小动作。



    那些动作真的很平常，影片也没有什么不好的。



    只是这一切的一切都让薄九想到了那个最著名的心理暗示案件。



    一开始那些观众在听鼓点的时候，也不过是觉得心情比平时要高亢，时不时的做出一些小动作来，只是越到后面，越不可控，以至于谁都不清楚，为什么到最后这些人会变得暴躁不安，想要基于逃离现场，而造成了突如其来的大规模踩踏事件。



    一模一样的案例！







第1239章 第一千六百七十七
    “这位同学……”



    体育老师已经走了过来，双手叉腰，大概是想让薄九回到自己的座位上去。



    人流多的地方，空气的流畅度肯定不会高。



    谁都没想到，这时候薄九会停住，她先是抬手，给自己戴上口罩。



    接着眸光一抬，手中的军用匕首，唰的一声出鞘。



    直直的朝着屏幕旁的一根树飞了过去。



    那是控制所有电源的总开关。



    影片的音量很大，除了一部分老师们之外，根本没有任何学生会注意到这一幕。



    他们唯一能感觉到的就是。



    在啪的一声响后。



    屏幕黑了，声音也没了，思绪像是被人从什么地方拽了回来。



    所有学生都眨了眨眼睛，然后侧过头去和旁边的人说起了话。



    “什么情况？”



    “是停电了吗？”



    “不清楚啊，会不会跳闸了？”



    顿时之间，操场上一片的哗然。



    那些学生有偶尔站起来看情况，还有低着头正在打游戏，也有回过头里和舍友要零食吃的，即便是纪律不是那么的紧，但是好在并没有发生什么可怕的事情，他们还呆在原来的位置上，有些人或许会疑惑刚才为什么自己会觉得那么愤怒，现在那种感觉消失了，不解的揉了揉自己的胸口。



    这一边，体育老师却要崩溃了，大声的喊了一声：“你这个臭小子！你知不知道你做了什么，阿一西！”



    好不容易由他负责一次学校的影片播放。



    具有出了这么大的错。



    他的实习期恐怕要延长了。



    真的是！



    体育老师手臂举了举，最后气的抓了抓自己的头发。



    薄九笑了，这样的老师，在她眼里无疑是可爱的。



    实际上无论是什么样的职业，都会有好人有坏人。



    一些教育系统的人，为了捞钱什么都能做的出来。



    但同样的，还有那么一些人，他们去做老师，是他们希望自己能成为一个好老师，所以时常会想着要怎么和这个年代的孩子打交道，要怎么让他们往更好的方向去发展。



    大神说的没错。



    每个人的眼睛都是一样的。



    这要看你寻找到是什么。



    不过，当众断电，这简直就是在挑战学校的威严。



    那边教务主任走过来，刚要说话。



    那两个跟着薄九的便衣赶到了，一手撑着膝盖，一手将证件举高，气喘吁吁：“这，这是我们的同事。”



    教务主任双眸都睁大了，看了看薄九，这孩子明显穿的是他们家的校服，还这么年轻，会是警方的人？..



    “播放的影片有问题，这个片子学校里还有多少，全部销毁并且以后禁止在播放，样片我会带回去。”从某种意义上来说，薄九不太愿意和警方扯上关系。



    开玩笑，她一个黑道上的，和天敌搞什么友好。



    “影片有问题？”负责放映的老师都懵了，影片能有什么问题，都是正常的，并没有出现什么8禁之类的东西，怎么会有问题？



    两个警备人员也有些尴尬，毕竟单单从片子的内容上来看确实没有什么。



    会不会是这家伙反应太过激了？







第1240章 第一千六百七十八
    这样想着，警备人员拉了拉薄九的衣袖：“你确定是影片的问题。”



    “确定。”薄九语气很淡：“先解散掉学生，让他们各自回教室，另外通知人，让一些心理医生，权威一点的，来做下检测。”



    警备人员没有再多说话，毕竟上面吩咐过，一切都听这个少年的，虽然到现在为止，他们都不知道这个家伙到底从哪里冒出来的，但就目前的情况而言也只能这样的。



    学校那边解释一下，倒是也能全面配合。



    其实学生们心里都藏着事，网上的消息他们又不是看不到。



    不同反应罢了。



    有些人认为李锦就是个癞蛤蟆，平时教训他是给他脸呢，还想把他们怎么样。



    有些人怕的要死，毕竟有些人胆小也凑热闹，想着以后还是对别人友好一点。



    有些人则是戴上了耳机，闭上眼的时候在心里告诉自己，他以后不会再排挤欺负任何人，能出头的时候，要做出头的哪一个。



    只是谁都不清楚，危险已经在他们不知道的时候，被人解除了。



    影片被带到了会议室。



    连同薄九在内，还有其余三个知名的心理学家都在场。..



    最后，统一做出的结论就是，影片这样看确实没有问题。



    如果一旦受众群体变成那群学生。



    就会出现很大的问题。



    毕竟他们已经有了之前的环境设定。



    欺负人和被欺负。



    排挤，虚荣，关注度。



    他们之前要的无非就是这些。



    所以才会是问题。



    首先来说在这里面有个画面，是刺激心理感知的。



    很简单，一件事出来，每个人在看待这件事的时候，都会持有不同的看法。



    你是什么样子的人，你就会联想到什么。



    他们把片子播放给了刘佳宁看，不出三分钟的时间，她整个人都变得非常的暴力，毕竟他们天生喜欢攀比，想要得到注意力，你刺激到他们了，他们就会出现很强烈的反噬。



    不仅仅如此，片子的声音乍听之下没有什么，但是你分开来听，你会发现影片里的音效非常的急促，这很容易调动人们的情绪。



    如果不是中断的及时，长时间下去，后果将不堪设想。



    做出这个判定之后。



    三位心理学家心中也是一惊。



    每个读过心理犯罪学科的人，都知道国外的那个案例。



    可那样的案例，并不普及。



    那孩子还怎么年轻，到底是怎么知道的？



    就在那三位心理学家想要去问人时，却发现会议室里已经没有了少年的影子。



    学生们的安全总算是保住了。



    心理暗示解除，当地的心理机构也会找到一些学生去谈话，那些施展暴力严重，欺负羞辱人还觉得自己没做错什么的，直接走的法律程序，关少儿所。



    有人说这太严格了，反正事情都过去了，那不过只是一些孩子，懂什么。



    首先，超过十岁还不具备是非观的，就别自称自己是孩子了。



    最起码五岁的宝宝们会表示不服。



    再来，无论多么小，都不是他们觉得伤害人没什么的借口。



    更何况，这并不是单纯的不懂事，而是享受般的形成团伙去夺取，去占有，去欺凌。



    是时候让这些人接受他们应得的报应了。



    谁都不是天生的杀人凶手。



    只是这次不管，下次不管，久而久之，一些东西就会变得越来越肆无忌惮。



    说事情就过去了的那些人，大概是善良处于一片好心。



    但，有些时候无知的善良只会帮助凶手成型。



    犯了错教育一下，没什么。



    想想被他们欺负过的人，一切就都公平了。



    只是这么大的案件侦破，肯定是要有人立头等功的，哪里成想当天下午就没人再看到少年的身影。



    而此时的薄九，正弓着腰，将外套一扯，扔掉了身上的校服，换了一套黑色西装，身形笔挺的让人根本看不出来她之前的样子。



    对着车窗玻璃，歪了歪衬衫上的领带，碎发打下，完全将那张脸的优势展示了出来。



    薄九之所以会这么打扮，是因为她收到了秦少的一条语音，那里面是这样说的：“有个好消息要告诉你，就当做是这次你的办案奖励，在t地区的眼线来的消息，其实你不出现，卡王打算的也是昨天回去，因为他要临时见一位非常有钱的华裔，据说那位华裔出手非常阔气，刚到t国，就买下了一艘巨型游轮，购入了一大批军火防身，为的就是要在当地收购好货，当然，这位华裔的身份不详，大概知道的消息就是对方是个富二代，家里很有背景，身边还跟着一个特别能干的投资顾问，那么问题来了，你觉得他们会是谁？”



    这还用猜，这么暴发户的富二代，除了太子爷不会有别人了。



    至于那个特别能干的投资顾问，应该是大神。



    毕竟大神走起禁欲范来，丝毫没有违和感。



    薄九抬手将感应手表带一扣，一双眼睛里像是都能带出光来，直接钻进了兰博基尼跑车里，随手将车门一带，在导航上输入了几个字。



    语音提示就跟着飘了出来：“已锁定具体地址，全程八百里，油量充足。”



    “走。”薄九单手转着方向盘，一个漂亮的甩尾，此时的她再也不像是之前的学生，十足的纨绔子弟，却因为身上的西装，带着一抹商业气息。



    智能自动导航，顺便还检测了一下薄九的身体状况：“主人，你的心跳频率太快了，能让你这么高兴，不会是大魔王有消息了吧？”



    “小黑，我发现虽然太多数的情况下，你的智商有点不够用，但是这一次你还是蛮聪明的。”薄九加速了车挡，嘴角是压不住的笑意：“不错。”



    小黑：……它完全没有感觉到自己是被夸奖了，只觉得它又被迫吞了一碗狗粮！



    这日子，简直没法过了！



    要是真见到了大魔王。



    这两个人该不会在车上接，接，接吻吧！？



    小黑只要一想象以后的画面，车灯都有点发晃。



    哦闹，这虐车的世界！







第1241章 第一千六百七十九
    游轮里。



    突如其来的电话声。



    让正在锻炼的几个人，纷纷顿住了动作。



    秦漠扫了一眼表面上的老板，一个字：“接。”



    太子爷看着来电显示，等身边的人都带上耳机，才按下了接听键：“喂。”



    “喂。”明明是毒蝎的号码，这时候开口说话的嗓音却变了：“听说阁下很想和我本人做一笔生意。”



    太子爷还维持着吊儿郎当的人设：“你谁啊？”



    “卡王。”



    当这两个字出来之后。



    太子爷很明显的僵了一下，甚至于连他的神情都在一瞬间有了变化。



    “怎么？阁下该不会不认识我吧？”



    卡王像是无时无刻都在猜测着你的心思。



    就是因为这样，才会让人觉得压迫感十足。..



    太子爷听着耳边的声音，不知道为什么只感觉后颈处一阵阵的凉意。



    如果不是bss就坐在他的对面，手指敲了一下桌面，他大概连怎么回应都不知道。



    “我当然认识。”太子爷一笑：“在t地区，我已经听了很多有关于这个称号的传说了，不过最让我感兴趣的就是，你手上到底有多少好货。”



    卡听着电话那边的声音，并没有下结论。



    低头看了一眼一个被打残的人，接过旁人递过来的手帕，擦了擦指上的血迹，也没有说话。



    而是背过身去，摇了摇手指。



    这边只能听到“啊！”的一声响！



    那样的痛叫声，不仅仅是太子爷，就是魔术师他们听了，都不由的手指僵了一下。



    唯一没有任何动作的就是秦漠，他就坐在那里，面容清贵，仿佛无论耳机里听到什么声音，他都不会感觉到意外一样。



    这时候，卡王在电话那边笑了笑：“实在抱歉，刚刚解决了一点内部事情，弄出了一点响动，没有办法，总是有一些人想要混进来，这一次潜伏进来是华夏那边特种兵，还以为我查不出来，真的是……”



    后面的话，卡王没有说完。



    但通过那声痛叫，太子爷也能想象的到那边是一副怎么样的画面。



    控制不住，攥紧了拳。



    魔术师也咬紧了牙根。



    每个人都在愤怒，包括向来情绪冷淡的狼牙。



    太子爷真的是受不了，偏过头去，呼吸就要跟着上来。



    秦漠先他一步，伸手将话筒挡住，双眸里带出来的深，像是一种定心石，让太子爷调整了一下，跟着就是笑：“真的是愚蠢？他们向来如此，我这边也抓住过几个，丢到公海喂了鱼。。”



    卡王斯文了嗓音：“没想到在这方面，我们的感觉如此一致，不过我和阁下处理的方式有那么一点点不同，我不会把人喂海，伤了的人留下来做人质，更有作用。你说，华夏的那些特种兵，会不会想办法来救他们的同伴？”



    太子爷手指骤紧，却还要维持着暴发户的形象语气：“谁管他们来不来救，那是你该考虑的，我在乎的是能不能赚到钱。”



    卡王闻言，缓缓的笑了：“阁下说的对，看来这次的合作，我们一定会很愉快……”







第1242章
    “稍后我会把地址发到阁下的手机上，到时候会有专门的人带着阁下来验货，第一笔预定金，阁下记得准备好。”



    说完这句话之后，卡王挂断了手上的电话，身上还穿着白大褂，眼睛朝着电脑屏幕和后续报道看了去。



    他计划好的事情并没有发生。



    原本应该在这个点打电话给他的重要棋子，像是失踪了一样。



    他想要看到的大型校园踩踏事件，更是宛如缥缈的雾一般，连出现都没有出现。



    这意味着什么。



    卡王心里很清楚。



    这意味着那些他找好的人质，一个都不会出现。



    那些学生们，并没有来到边境上。



    他准备好的越野车也失去了该有的作用。



    一开始的时候，卡王还以为是华夏为了稳定人心，要把这种事情压下去，不做报道。



    后来在他等到消息之后，才知道原来是有一个人破坏了他所有的计划。



    竟然破坏了他这么长时间以来，精心准备的一切！



    卡王双眸渐渐的冷了下去，眼镜下面的那双眼，就像是蛇，泛着阴森森的感觉。



    t地区的太阳一向很大。



    可即便是阳光再强烈，毒蝎也能感受到从前面那个人身上散发出来的怒意。



    砰的一声！



    卡王拿起枪来，回头给了某个眼线一颗子弹，接着嘴角笑了起来：“真是没有想到秦漠看上的人还有这样的能耐，不过没有关系，也多亏对方，我们才能得到这么有用的消息。”



    说着，他掂了掂掌心的通讯设备。



    在这里，任何人要联系外面都会留下记录。



    他特意让繁嘉标准放低一点。



    没想到还真能抓出耗子来。



    消息是发给谁的，他不清楚。



    不过里面的内容他非常的感兴趣。



    毕竟提到了华裔商人四个字。



    看来对方非常关心他这次的生意情况。



    这样一来，是不是从侧面说明了，这群人的来历有问题。



    卡王心思沉，直接让人下手，将当初替华裔商人传播消息的抓了过来。



    一看那人，他就明白了三分，即便是对方到临死之前还在否认，他没有和谁勾结，卡王也并不相信。



    当然，也不否认那几个华裔商人是真的。



    但一旦对方是假的，那里面很有可能会有秦漠。



    卡王笑了，伸手将嘴角的血迹抹去，如果真的是有秦漠，那这样的交换信息，就非常的等价了。



    没错，他失去了那学生人质，就相等于失去了一半的主动权。



    但是有一点，他占了绝对的优势。



    那就是他已经察觉到了对方的身份，而对方却还沉浸在喜悦之中，以为这一切都是顺利的。



    卡王踱步走到桌前，看着屏幕上的影像，突地笑了：“比起那些学生来，你才是最有价值的人质，可惜没有绑回来，不过，等到秦漠来了，任何关于你的消息，都足以让他变成另外一个人，说起来还真的是感谢，让我在学校里发现了你。”



    繁嘉没有说话，因为那道影像她再熟悉不过了。



    她找了这么长时间的人，没想到会被师傅先碰到。



    这简直就是在打她的脸。



    “去做一段视频。”卡王的嗓音很平，情绪像是终于调整了过来，穿着白大褂，踱步走近了的电脑屏幕：“就用这段素材，具体内容做一下改变，是时候让秦漠第二次尝一尝什么叫做失去的滋味了，如果这次来的华裔商人真的是他，你做的视频就派上用场了。”



    不需要说的太清楚，繁嘉几乎在下一秒就明白了她师傅的意思。



    当年，她接近他，故意假装成是他儿时的玩伴。



    没想到却在不到十天的时间就被他识破了。



    但即便是这样，他们也足够明白，他的弱点是什么。



    找出那道防线，再进行彻底的摧毁，就此埋下了心理暗示。



    现在，师傅大概是要重启那段心理暗示。



    如果是那样的话，到时候那个人就会就此心性大变，成为他们的人。



    想到这里，繁嘉嘴角的笑再也压不住了，双眸盈盈：“我这就去准备！”



    游轮里，挂了电话的太子爷一脚踹开了眼前的椅子，双眸里带着压抑。



    在场的人，几乎谁都明白那种感觉。



    又一个战友被抓了，甚至不用想都能预料到，他会在卡王那遭受到什么样的残暴对待。..



    不愤怒是不可能的。



    现在所有人的想法，就是要将卡王那个暴徒抓起来，让他再也没有办法横行于世。



    只有一个人，坐在椅子上，修长的手指敲着桌面，反复的听着刚才的来电录音，直到听完第三遍，他才将耳机摘了下来，身姿挺拔，容颜俊美：“卡王在给你下套，每一句都是试探，这也从侧面说明了一个问题，他在怀疑我们的身份，而你差点露了馅。”



    太子爷闻言一顿，眼睛都睁大了，他是没有想到会有这么严重。



    他知道卡王有点像是在故意激怒他，但其余的他是真的没有多想。



    现在听了秦漠的话，太子爷只觉得抬手间，一脑门子的汗，卡王真的是比他们想象中的还要让人放不设防。



    “如果卡王真的怀疑我们的身份了，那bss，这场交易我们还去不去？”魔术师隐约的感觉到了不安。



    秦漠站了起来：“不要忘了这次的行动任务是什么，我们会被怀疑很正常，卡王本身就是多疑的人，再加上谁都不会立刻相信一个刚刚接触这个圈的华裔，先把这边的情况做个汇报给上面，胖子，去查一下，被抓的特种兵是哪个部队的，还有哪些游客人质，看看要怎么营救。”



    “是。”



    几个人散开，各自行动了起来。



    华夏方面在接到秦漠的消息之后，在第一时间召开了大会。



    会议的气氛很紧张。



    行动不行动，是个两难的抉择。



    在太多的时候，我们都要做决定，而且必须做。



    如果说之前不知道消息，还可以当做是游玩的华人已经全部遭到了屠杀。



    现在得到了消息。



    在卡王的手里还有7个普通游客。



    这些游客的亲人，每一个都在盼望着他们能回来。



    这样的期盼，他们不能无视。



    可同样的，在明明知道卡王已经对秦漠他们有所怀疑的情况下，还让那几个孩子去执行任务。



    他们根本就于心不忍。



    那是整个华夏最顶尖的特种境外兵。



    他们每个人的平均年龄甚至没有超过25岁。



    谁都知道有可能是一次去了就不能回来的任务。



    开会的人里不仅仅有秦上将还有老首长。



    要让他们做决定，太难了。



    确实是太难了。



    然而所有的潜伏人员都沦陷了，现在只剩下了这么一支队伍。



    他们是最接近卡王老巢的，如果准备完全的话，一旦打破局势，锁定住卡王的具体位置，并且有了确定的视频证据，那些游客还活着，他们就能有足够的立场来出动境外军。



    可这一切，都需要有人和卡王对上头。



    不然的话，谁都不清楚，那7个游客，包括被卡王扣下的特种潜伏人员，还能不能继续活着。



    这是所有人都明白的情况。



    也是在同一时间。



    薄九收到了唐少发给她的二条语音信息。



    而这时候的薄九，还在距离边界线的五百公里处。



    她将兰博基尼开的飞快，甚至于超了速，那一双眼是前所未有的黑。



    因为薄九很清楚，即便是没有这个会议。



    那个人也会下决定去救人。



    是因为他身上穿着的那身衣服。



    更是因为，他说过华夏的军人，原本就是为了救人而生。



    “小黑。”薄九一边转着方向胖，一边下命令：“帮我接星野的电话。”



    “是，主人。”智能导航画面一转，网络自动连接，视频不再是路线图，而是先照到了一台电脑。



    紧接着，星野一的那张带着浅笑的俊脸，就出现在了薄九的眼睛。



    他像是刚刚训练完，一身电竞作战服，耳朵上还挂着黑色的耳机线，看惯了他穿毛衣的样子，现在这样一转变，总给人一种破晓的微芒：“真难得，你会直接发视频给我。”



    “星野，我需要你帮我查一个地方。”薄九偏过头来，双眸带着光：“利用整个黑客界的力量。”



    星野一闻言一顿，接着笑了起来：“我明白了，这里只有我哦一个人，权限访问也是，现在接通区域网，你的账号让我登陆没关系吗？”



    “没关系。”薄九干脆的三个字，让星野一眸低化成了一片暖意。



    佑司信推门进来的时候，看到就是这一幕，不用想也知道他是在和谁通电话。



    偏偏星野居然还给了他一个让他出去的手势。



    佑司信将长发一束，凌厉的帅，让他整个人都带出了一抹寒意。



    接着，将门一摔，连之前买来的蛋糕也不要了，长腿跨上了纯黑战斧。



    跟在佑司信后面的经纪人有些小心翼翼：“少爷，这是怎么了？星野少爷不在？”



    “怎么会不在？他正和他心爱的人亲亲我我呢，估计也顾不上你，怎么？想尝试一下我的车技？”佑司信在说这句话的时候，眼角都能带出寒意来。



    这样的男人是真的会让人觉得可怕。



    经纪人想起上次打算碰少爷车的那个人，直接被踹断了一根肋骨。



    连忙摇手：“不，不，不了，我就，我就问问。”



    他这是招谁惹谁了，真的是好冤枉！



    佑司信没有再说话，又看了看那个被他甩下的蛋糕盒一眼，越看越觉得刺眼，干脆一个油门踩到了底，嚣张的像是一团火，就是不知道会烧到谁。



    能让黑道太子这么情绪外露的，真的也只有星野少爷了。



    经纪人叹了一口气，也不敢去问为什么。



    楼上，星野一已经打开了笔记本，基本上来说只要有黑客少主的指令，要想查一个地方会非常的容易。



    可今天他们要查的地方，却不是那么的好找。



    因为是在t地区，金三角地区的三不管地带，所以才会让一切都变得非常复杂。



    首先来说这里并不发达，再加上四周都是茂密的丛林，也就意味着这里的通讯并不发达。



    在通讯不发达的地方，网络也不会普及。



    对黑客来说，想要入侵一个地方，首先要网络先行，才能又便于他们更好的运行。



    可在这里，因为网络讯号太薄弱。



    要想切入，必须要找到一个对的线路。



    如果是简单的几个黑客肯定做不到。



    可薄九也说过，是要集合整个黑客界的力量。



    也就意味着这场入侵不只是局限与一种网络。



    只要有线路，就能入侵，不过仍然需要时间，并且时间还会很长。



    谁都不确定，能不能在少主达到之前，把地方查出来。



    星野一将这个问题回馈给了薄九。



    下一秒，薄九就给出了解决办法：“尝试从运营商入手。”



    从运营商入手的意思，就是说只要有讯号的地方，无论是不是主流网，都能被检测到。



    很多人都说，黑客看的是源代码编程能力和破解技术。



    这一点确实没有错。



    但还有一点，往往是人们所忽略的，那就是入侵思路。



    一个对的入侵思路，能节约太多太多的时间。



    而时间对黑客来说，就是成败。



    有了薄九提供的思路，很快来自全世界各地的黑客，将信息进行整合处理删选，最终落在了一个区域。



    这个区域就在湄公河以西的地方，是最大的自然生态丛林。



    关于卡王的最后一条消息，就是从这个地方传出来的。



    星野一看着图样，将照片发给了薄九，声音也跟着沉了下去：“这和之前视频上的画面很像，不过需要你注意的是，我们检测到了讯号，时有时无，甚至就在刚刚那边的所有通讯都被拦截了，也就是说对方很有可能设有讯号干涉装备，一旦踏入他们的区域，一切的通讯设备将会收不到任何的讯号。在没有网络的情况下，你的能力也受限，，你要想好，要进去不难，可到时候你要怎么出来，华夏的直升机扫描不到这里，到时候就算支援，也不可能在准确降落点降落，除非……”







第1243章 第一千六百八十一
    “除非有人能破坏掉讯号干涉装备。”薄九打断了星野一的话，单手转动着方向盘，一双眸子黑的像是夜：“星野，谢了。”



    在听到最后四个字的时候，星野一基本上已经知道了薄九的决定，同样的，他也知道作为辅佐，需要做的就是将一切准备好。



    “我会让人在你进入丛林之前，替你准备好装备，不过那里向来戒备森严，眼线不会在那停留太久，需要你自己去指定地点取。”



    星野一一边说着，已经切入进区域网。



    黑客世家四个字听上去简单。



    实际上，当你真正了解的时候，就会发现他们从来不缺人。



    这一点是由老管家去安排的。



    但凡是有人烟的地方，就会有他们的供货点存在。



    这是道上长久以来的规矩。



    任何组织都会从黑客世家来获取自己所需的资料。



    相应的，他们就要提供一定的保障回来。



    当然，生死他们不会管，但是装备需要这方面，他们向来会保守如瓶。



    这是不成文的默契。



    之前不是没有人觉得黑客世家不过是在网上牛，在现实生活中恐怕一点作用都没有，想要破坏规则，不提供装备需要，想要结束了黑客世家。



    就是这么一个组织，不过一个星期的时间就消失在了众人的眼前。



    黑客世家做的是消息贩卖没错，但那并不代表着这边弱。



    黑客少主是什么样的人，现如今为止，每个人心里面都有数。



    不到万不得已，他们是绝对不会得罪。



    毕竟大家互惠互助，才是道上每个人都想看到的结果。



    这一点在t地区同样适应。



    就在薄九驾车朝着丛林方向走过去的时候。



    最高会议也做决定，行动继续。



    这是秦漠主动提出来的。



    因为他很清楚现在是什么样的形式，



    或许每一个特种兵，早就在最开始的时候，就做好了这种准备。



    无论前面等待他们的是什么。



    他们都要学着去克服。..



    如果说因为任务危险系数太高，就不去营救。



    那大概也就违背了他们穿上这身衣服初衷。



    秦漠抬起眸来，看向了眼前他的兵。



    这些人，没有一个人有不去的意思。



    早在听到卡王那里还有华夏同胞之后，他们的第一反应就是该怎么去救人。



    秦漠拿着钢笔在地图上画了一个范围：“根据已得到的消息分析，按照卡王的性格，通常情况下做交易的话，都会选在他的老巢，现在最重要的是没有人清楚卡王这个老巢的具体位置到底是哪里，所以需要的就是我们在谈判的时候，尽量拖住时间。”



    “信号扫描也扫不到？”胖子皱眉：“那到时候撤退怎么撤？”



    秦漠放下了钢笔，嗓音淡淡：“这就是我要和大家说的重点，这一次的行动，我们没有后援，要靠你们本身每一个人的灵机应变，到了那里面，很多预料不到的事情都会发生，卡王认识我，我会做好全面伪装，从今天开始，太子，你跟在我后面，要表现出你对我的害怕来，一个败家子有一个严厉的哥哥并不奇怪。”







第1244章 第一千六百八十二
    让他表现出对大魔王的害怕来？



    太子爷心道这太容易了。



    就是——他还真没有想过他会有这样一个哥哥。



    太子爷尝试着把自己代入到黑小子的角色里去。



    总觉得吧。



    bss严厉归严厉，最起码在宠弟弟方面没话说。



    那他想做点什么，应该也就可以了。



    事实证明，太子爷还是太傻太天真。



    在他想要给大魔王一个拥抱显示，弟弟欢迎哥哥到来的欢喜时。



    bss一个眼神就看了过来，带着让人头皮发麻的冷：“身体接触就不用了。”



    太子爷瞪眼：“那怎么表演出我们的兄弟情深。”



    “我会刻薄打压你，这也是一种兄弟之间的表现。”秦漠慢条斯理的回着。



    太子爷：……



    让他在活在幻想了多一分钟。



    bss和黑小子在一起的时候，分明不是这个画风！



    给拿水什么的，口袋里装着糖什么的，一言不合就笑着摸头杀什么的。



    怎么到了他这里，就是刻薄打压！？



    “清点自己携带的东西。”秦漠侧过眸去，修长的手指敲在桌面上：“按照卡王的性格，不会让我们直接到目的，从地图上来看，我们必须先乘船，在乘船之前，我们势必会从自己的车上下来，被人蒙上双眼，到时候身上的东西很有可能会检测出来，所以这里需要注意，全部将内部通讯改成手表作为联络工具，外套要穿，尤其是太子那一套，魔术师从今天开始你会有个习惯。”



    被点名的魔术师还有点懵。



    秦漠却已经将准备好的扑克扔给了他:“随时随地都在玩扑克，变魔术对你来说，应该很容易。”



    魔术师看了一眼手中红桃a，明白了bss的意思，毕竟扑克玩好了，也能当暗器用。



    不能带成型的的武装进去，只能带点出人意料又能防身的。



    “胖子负责追踪，等我们和卡王派来的人对上之后，你就不能再跟了，到时候你记得锁定我们的所在地，保持24小时的位置共享，同步给部队。”



    “是。”



    秦漠在说这些话的时候，会议室那边都能听得到。



    距离卡王说见面的时间还有三个小时。



    他们只能在有限的时间内，做好充足的准备。



    因为卡王对他们已经有所怀疑了，一旦挪动时间，这种怀疑只会增加不会减少。



    所以这次的行动，多少看了一下时运。



    在伪装方面倒是不用担心。



    魔术师的化妆技术和薄九不相上下。..



    不过是半个小时的时间，就让秦漠的脸有了翻天覆地的变化。



    相貌上完全没有以前的样子，倒是弄的和太子爷像了三分，只不过更着重于气势，脸上沾了很短的胡须，非常的男人，再搭配上他眼角的刀疤，几乎已经没有了秦家少爷的影子。



    再加上秦漠本身带出来的气场，这更加的让太子爷觉得他家bss入错了行，比混黑的还要像道上的大佬。



    到了出发点，时针指向了3.



    几个人刚要行动，太子爷拿着的手机却突地响了起来，还是那个来电显示。







第1245章 第一千六百八十三
    太子爷顿了顿。



    秦漠抬眸，给了他一个接电话的手势。



    太子爷按下了接听键。



    那边卡王的笑声就跟着传了过来，乍听之下非常的斯文：“真是抱歉，我这边收到了消息，说是有人泄露了我们的碰面地点，现在我在查，到底是哪里出了问题。”



    泄露？这怎么可能？



    太子爷直觉性的想要否认。



    秦漠手指一动，那意思是说让他取消今天的碰面。



    取消？



    太子爷误以为自己看错了手势。



    可再看bss那张脸，明白了自己要怎么说：“既然是出了问题，那就暂时先不要碰面了，谁泄露的消息先查出来把人弄死，我这边这么多关系都在呢，真要是被什么人知道，我家和你碰了面，到时候倒霉的可是我，我哥绝对饶不了我，他现在就在我的旁边，刚还在训我，说我做事没脑子。”



    “阁下真是说的严重了，你放心，在t地区和我做交易，只要你那边没有泄露消息，一切都会非常安全。”卡王明显是话中有话，却又在这个时候转言一笑：“只是之前发给阁下的碰面地点是不能再去了，我重新发一个地址过去。”



    太子爷并没有立刻答应，反而不放心的很：“你确定没问题？”



    “阁下可以去打听打听，真心想要找我合作的，都不会出问题。”卡王浅笑依旧。



    太子爷一副我可相信了你的口气：“那好吧，地址给我，我和我哥过去。”



    “好。”卡王挂了电话，嘴角的笑意并没有褪去。



    这让毒蝎松一口气，他还真担心王这么一诈，诈出对方什么来，毕竟是他极力想要合作的人，要是来路上出了问题，他也跟着不讨好。



    毕竟毒蝎很明白，谁都没有来说过碰面消息泄露的事，王打这个电话的意图很明显，就是要很自然的改变掉碰面地点，打乱了对方的节奏之后，才能知道他们到底有没有问题。



    “到目前为止，对方的反应都是采购商会有的反应，包括刚才的担心。”卡王眸光淡了下去：“先接来看看吧，不面对面的接触，我始终不会相信。”



    “是。”毒蝎领命，开始去做准备。



    这一边，太子爷又出了一脑门的汗，因为他已经后知后觉，刚才卡王的话又是在诈他，如果他那句怎么可能一出口，很显然不符合采购商这个身份。



    采购商关心的会更直接，这次交易是不是真的安全，货源够不够好，价钱利益如何等。



    卡王这每一句话里多出来的暗示问题。



    恐怕真的只有bss能在第一时间做出对的回应。



    太子爷现在总算明白，为什么这个任务只能bss来做了。



    因为除了bss之外，任何人来，在心理试探方面，都会输给卡王，最终全军覆没。



    接头地点的变更再一次说明了卡王对他们的怀疑有多深。



    秦漠也清楚对方是想换他们个措手不及，所以尤为的平稳，调整状态，并没有就此乱了一开始的行动部署。..



    依旧是开了三辆车出门，胖子那一辆尤为的低调，并且前两辆车开出来之后，他并没有立马跟上。



    既然是在t地区，关于眼线方面，秦漠肯定会考虑到。



    “bss，9点钟方向，有车在跟着我们。”猎人转动着方向盘，侧过脸去，双眸看着后车镜中倒影出来的景象，眉头皱了皱。



    秦漠像是正在闭目养神：“正常，继续开，胖子，你那边有没有人跟。”



    “没有，按照bss的意思晚了三分钟出发，果然很安宁。”胖子一边说着，一边将后车镜调回到了原来的位置上。



    看高架桥上的车型顺序。



    首先掠过的就是秦漠他们，接下来是卡王派出来盯着他们的人，最后面才是胖子。



    螳螂捕蝉黄雀在后的用法，看上去非常的神奇，但同样的耗费脑力。



    在车上坐着的人。



    也只有军医清楚bss之所以会每一步都预料精准。



    是他从那个电话响起的那一刻，就不停的在做着有关于卡王的心理侧写。



    这一切看上去都非常的平和。



    实际上，bss就连战场都比他们开始的要早。



    军医并不担心在这方面bss会预估错。



    他担心的是，bss的心理状况……



    唰的一声！



    车门开了。



    那边就有人走了过来，是毒蝎。



    让毒蝎来接人，也足以说明了卡王的诚意。



    只不过毒蝎以为坐在老板位置上的那个人会是他熟悉的太子爷，没想到却换一个人，这让他挑了一下眉：‘这位是？”



    太子爷像是有些害怕一样看了自家bss一眼，比起平时的他来，甚至给人感觉多了一丝束手束脚：“我哥。”



    毒蝎恍然大悟，同时也明白了一个道理，真正做主的来了。



    “你好，我是毒蝎，久仰大名。”毒蝎将手伸了过去。



    秦漠自然的很，强大的气场没有丝毫的掩饰：“我听顾问提过你。”



    见状，毒蝎更加觉得这次的合作，不会有什么不愉快的。



    “今天怎么没见顾问？”



    “有些账目需要他核对。”



    “这样。”毒蝎并没有多问，而是将手上的黑布一抬：“接下来恐怕要麻烦大家配合一下。”



    秦漠并没有立刻答应，而是将不耐烦表现的很明显，甚至连眉心都皱了皱：“这是什么意思？”



    有的时候，你态度强了，对方的态度就会软。



    现在毒蝎就是这样，在他看来，这位手里是真有钱，还是个会做生意的，将来的合作利益肯定会非常的大。



    不能因为这种事情，把人彻底得罪。



    “最近查的严，道上的规矩，第一次进去都蒙，毕竟里面种着的东西太多，要是让人知道了位置，就全都没了，还望阁下体谅。”



    毒蝎阴毒起来的时候够狠，不阴毒的时候又非常的会说话。



    越是这种人，越是需要小心。



    卡王会派他来，不是没有道理。



    秦漠看着他，缓缓的开了口：“我做生意向来给合作方面子，不过，蒙着眼去一个地方，这是第一次，也是最后一次。”







第1246章 第一千六百八十四
    毒蝎听出了里面的警告，立刻表态道：“当然，以后赚了钱，就都是自己人了，这一次就多有得罪。”



    这话说的客气没错。



    但是毒蝎的手腕却硬。



    黑布一抬，再绕上三个圈。



    每一个人现在都是一片黑暗的状态。



    看不见任何的东西。



    甚至连对方拿着扫描棒划过时，都看不到。



    不过，仍然能感觉的到。



    尤其是秦漠，站在那的时候，就已经知道在什么了。



    负责扫描的人朝着毒蝎摇了摇头，那意思就是没问题。



    毒蝎没有说话，而是抬起手来点了点自己耳朵的位置。



    负责扫描的人会意之后，假意从秦漠耳边掠了过去，实际上是在检测有没有小型的蓝牙耳机。



    警报声没有响，就说明一切正常。



    毒蝎立刻笑了起来：“来来来，我先上车。”



    五个人被安排在了一辆商务车里，狼牙手上提着的是这次的订金。



    即便是被蒙上了眼，坐在车里，秦漠的气场也强的让人难以忽略，毒蝎满意的很，朝着司机打了个手势。



    他并没有注意到的是。



    侧着身的秦漠，手指在表上轻轻的敲了一下。



    信号启动成功。



    胖子立刻将手指放在了键盘上，噼里啪啦的打着字，就是为了锁定住红点的位置。



    终于！



    胖子松了一口气，开始跟着红点移动。



    刚开始的时候，他还觉得没什么，走了两段路才发现，这根本是在绕圈圈。



    胖子还在着急着要怎么通知自家bss。



    其实并不用通知。



    因为秦漠已经察觉到了毒蝎在带着他们绕来绕去。



    或许别的特种兵即便训练过这一项，也不会特别的出众。



    但对于秦漠来说，观察周围的环境，是他作为心理犯罪师的强项。



    不仅仅是通过画面，有的时候会通过声音和感官。



    同样的叫卖声已经飘进来三次了。



    更何况不仅仅是叫卖声，还有车子拐弯次数也是一样。



    秦漠侧过脸去，蒙着眼的他，看上去像是非常的无害，实际上无论是军医还是魔术师，都很清楚。



    一旦进入了任务状态，bss就不可能会停下他的分析。



    毕竟要做交易，时间也紧。



    毒蝎再绕路，绕的也不过是小圈。



    很快车子就停了。



    “麻烦阁下了，需要换一下交通工具。”



    毒蝎说话也非常的讲究，不会透漏一点讯息。..



    但要分辨出这里是哪里，并不难。



    水的味道很浓。



    再加上他们抬腿时，传来的晃动，明显是在船上。



    突突突的声音响起。



    秦漠只听了一下，就辨别出了那是小型快艇发动机的声响。



    看来，他们离目的地应该已经很近了。



    秦漠手指动了动，快艇开动时，荡起的水花打在了他的发上，隔着黑布，他泰然的就像是来做客的。



    让毒蝎彻底打消了疑心。



    然而就在这个时候。



    胖子那边却出了问题。



    突然之间网络错误提醒！



    前一秒钟，胖子还在用网络进行讯号追踪，红点还在他锁定的地址上，下一秒钟那红点居然消失了！



    无论他怎么重新锁定，都无法确认目标！







第1246章 第一千六百八十五
    信号……断了？



    不只只是胖子因为这突如其来的危险变了脸色。



    甚至于连坐在会议室里的人，都攥紧了手。



    这一次，行动小组是真真正正的孤注无援了。



    即便是下了最高命令，集合所有人之力，连同国防那边也都出动了，还是没有重新将讯号连接上。



    而秦漠察觉到没讯号的时候，已经是十分钟之后的事了。



    毕竟他蒙着眼，几个人也没有通话，确实也注意不到手表的异常。



    只是之前几次消息传送，手表都会有轻微的震动。



    这一次却没有，



    秦漠的眸光沉了沉，听着耳边快艇滑行而过的声响，情绪让人看不出丝毫的改变来。



    同样知道他们上了船的还有军医，对水流的感应，每个特种兵都会有，更何况是他们这群人。



    但只有军医清楚，任何的水声，尤其是这样的环境，很容易对秦漠造成心理印象。



    一到了下雨天，bss的心情就会极度的差，这并不是没有缘由的。



    那天带给bss的阴影一直存在。



    军医甚至担心，这会和心理暗示有关……



    时间一点点的过去。



    会议室那边没有丝毫的进展。



    胖子费劲了力气想办法，还是锁定不了目标。



    最后才传来了消息，知道了那里面有讯号干扰装备，辐射范围很广，这也是为什么飞机到了这附近，很容易失去方向的原因。



    再加上俯瞰之下，下面除了错综复杂的河道之外，就是枝叶茂盛的丛林，很难看清楚里面到底是个什么状态，无法实行任何的支援。



    行动小队已经失联了半个小时了，这半个小时会发生什么，没有人能够预料。



    这个时候没有消息，或许就是最好的消息。



    太阳的位置向下挪动了几分，四周的景象也有了变化。



    不得不说，这里实在是很美，只是那样的美，却像是暗藏着危机。



    河道变窄，不远处是手上拿着枪的雇佣兵，有的坐在船上，有的站在岸边，像是正在巡逻，出人意料的是，他们里面有些人的年纪并不大，甚至小的只有十来岁。



    这或许才是最真实的金三角，在这里因为是三不管地带，因为不太平，就连小孩子都会拿枪。



    他们并不是穷，一沓一沓的钱往他们眼前掠过，他们或许都不会眨眼，在这里盛产罂粟，谁到知道，天底下的生意，没有那一个比这个生意来钱更快。



    他们缺少的是爱。



    没有父母，甚至于即便有父母，也是一些采摘奴。



    从小被养在卡王身边，早就和其他的孩子们不一样了。



    他们的眼神，甚至于比常人还要冷漠。..



    太子爷被摘下眼罩来，看到的就是这一幕。



    他在那楞了楞，是有些不敢相信自己的眼。



    毒蝎就站在旁边，真的笑了起来：“欢迎各位来到我们的天堂，从这里开始，就不会再有人能打扰到我们的合作。”



    秦漠自然是清楚他为什么会这么说，却还是在摘下黑布的时候，抬手挡了挡眼前的光，明知故问道：“什么意思？”







第1247章 第一千六百八十六
    毒蝎抬了抬下巴，示意他去看丛林最深处。



    秦漠偏过头去，入目的就是两个类似铁塔的建筑物，每一个特种兵几乎都接受过有关于这方面的训练。



    有些人反应慢，有些人反应快。



    秦漠则是只消一眼，就明白了那是什么东西，信号干扰塔。..



    “不错。”他单手抄进了裤袋里，慢条斯理的开了口：“这样一来，我们的合作会更有保障。”



    毒蝎笑了起来：“容总真识货。”



    太子爷的视线还停留在那些孩子身上。



    毒蝎注意到之后，偏过头去来道：“怎么？二少没见过？”



    太子爷吊儿郎当的承认：“这么小，确实没见过，这会开枪吗？”



    “容二少爷可不要小看他们。”毒蝎很慢很慢的将嘴角勾了起来：“有的时候，要对付一些想要混进来的特种兵，他们最有用。”



    太子爷尽量让自己看上去自然一点：“真的假的？”



    “当然是真的。”毒蝎打量着他：“二少看到他们的表情和一些特种兵看到他们时的表情，非常像。不过差别就在于，二少爷一点都不像特种兵。”



    太子爷没有动。



    秦漠这时候开了口：“所以才让他出来见见世面，平时家里保护的好，我这个弟弟最大的缺点，就是心不够狠。”



    说完，秦漠看了太子爷一眼。



    那一眼，也让毒蝎打消了一些念头。



    毕竟有些家庭里出来的老二，确实是这个样子，更何况是这个人傻钱多的。



    他笑了笑：“容总，这边请。”



    秦漠没有再说话，就那么单手抄着裤袋，踱步越过了两个正在用枪赌博的男孩，气场一如既往的强。



    太子爷心里一惊，多少也明白刚才他的反应很有可能会让对方看出什么来，立刻找回了自己角色该有的表现，伸手摸了摸鼻梁，就像是一个没出息的纨绔，跟在了秦漠的身后。



    这里的每一幕，都让人感觉到心惊肉跳甚至于从心底里对这个地方有所排斥。



    毒蝎把这里称作天堂，可在太子爷眼里看来，这里几乎和地狱没有任何的区别。



    虽然它阳光普照，风景优美。



    可这些孩子做出来的事，让人只觉得后背发凉。



    站在旁边的魔术师是同样的感受。



    并不是因为这些孩子，而是因为他们都在看到那个建筑物之后，明白了bss为什么要问毒蝎那句话，一是为了降低毒蝎的防备心，二是可以通过侧面告诉他们，在这里没有联络信号。



    接下来他们所有的沟通，都势必要通过其他方式来完成。



    并且从现在开始，他们将不会有任何的外援。



    让自己活着，身份不暴露，比什么都重要。



    谁能想象的到，卡王会藏在这么一个地方，连河面上都设有关卡。



    最重要的是再向东走，就是华夏的边境。



    这才是让整个行动小组最在意的，包括秦漠，



    因为他们，绝对不会容忍有任何一个人或者组织，在离华夏这么近的地方日益壮大，虎视眈眈……



    而就在河面的另一边，50公里开外的小路上，一辆黑色的兰博基尼呼啸而过。



    在这里有豪车并不奇怪，但大多数开的都是越野，不是这种车型。



    智能系统已经连续三次发出警告了，小黑在预测到下一个坡度的时候，诚心诚意的提醒着驾驶者：“主人，慢一点，真的，我这么帅，如果拖了底，那样子就像是一双上好的皮鞋开了嘴，那场面会非常的尴尬。”



    薄九眉头挑了一下，没有任何打算要温柔下来。



    小黑只能在底盘碰触到大坑的时候，启动自救功能。



    最后还是有一点点冒烟，好在没有伤到内里。



    作为一个靠颜值活到现在的破车。



    它实在是不容易。



    没有理会小黑接下来的我见犹怜。



    薄九打开了车门，走进了一个流动性的菜市场。



    不知道是不是因为生活在大环境下。



    那其中有不少是断了胳膊和腿的。



    薄九也大概知道他们为什么会变成这样。



    在这里，不愿意贩卖种植毒p的，都会被断手或者断脚。



    现在这里已经看不见那些花的影子里，全部都变成了村庄和农作物。



    但有关于毒p的销量并没有减弱。



    大概就是因为有需要才有市场。



    那些因为好奇或者其他原因去吸食的人。



    永远都不会知道，有那么一些人，即便是生活在地狱的边缘地带。



    也会为了内心的某一种东西，不去妥协。



    他们比任何人都清楚，这玩意能带给一个家庭多大的毁灭。



    所以，即便是被断了手脚，也不想去参与。



    这种心情，有谁能够明白？



    他们根本不是军人，甚至不是华夏人。



    普普通通的老百姓，每一个人都一样，是希望自己从未害过人。



    老天有的时候会把最优越的生活环境给了一些人。



    可那些人却丝毫没有良知。



    生活在最底层的，在他们眼睛里，却能散发出光来。



    就是因为这样。



    才要彻底摧毁卡王创造出来的地狱。



    薄九抬手，掀开了一个黑布帘。



    在这里有的时候，人们最缺少的就是药物。



    黑布帘后面通常都会有一个蒙古大夫。



    而这次提供给薄九东西的人，就是这位蒙古大夫。



    出人意料，这人长的很嫩，看耳朵看出来的，见薄九一进来，就来回的动了动：“老实讲我真的不想给你准备这些东西的，你知道的吧，在这里，是敢和卡王作对，那就代表着明天就得收尸，不过后来我想了想，和你们黑客作对也没有什么好下场，毕竟……”



    说到这里，蒙古大夫突然之间顿住了，看着薄九双眸都是亮的：“怎，怎么是你！？”



    薄九顿了一下：“我们不认识吧？”这么奇特的品种，她见过肯定有印象：“还有，你刚才把感冒药和拉肚子的药放在一起了。”



    “噢噢噢噢，药理是一样的。”那人说的一脸认真。



    薄九呵呵了两声，毕竟她看不出来三黄片和板蓝根的药理一样在哪里，这蒙古大夫比她想象的还能忽悠人。







第1248章 第一千六百八十七
    “不对！现在不是说这个的时候！”蒙古大夫还带着医用口罩，突地把药一放：“我看过你打游戏的样子，真的是太帅了！你不好好比赛，怎么来这了？你不要告诉我，你不准备去比赛了！亚洲赛的票我都买好了，我告诉你！你要是不参加，我就撕票！”



    薄九：……



    蒙古大夫顿了顿，又羞答答的接了一句；“我是你的粉丝。”



    薄九正在想着该怎么回答。



    蒙古大夫再一次做自我介绍：“只要你的名字一在直播平台出现，我就会出现，打赏最多的那个就是我！”



    薄九从容不迫：“你认错人了。”..



    “我认错人？”蒙古大夫把口罩一摘：“你不要小看我们粉丝的力量好不好，等一下，你确实是变黑了，鼻子也没有以前挺，难道这就是脱离幻想之后的效果，不对，这也太黑了，伪装的吧？我靠，我怎么这么笨，这绝对是伪装的！那我给你准备的涂漆，你应该就用不到了，这样节约成本。”



    薄九笑道：“这种成本还节约？”



    “省下来给你的打赏啊！”蒙古大夫说的理直气壮。



    薄九心道，你还不如多给点实用的。



    最后干脆敲了敲桌面：“东西给我。”



    蒙古大夫谈到正事的时候，倒是靠谱起来了：“都在这，我再送你一点别的东西，最重要的是k神，你一会出去的时候，再去别的地方溜两圈，这样卡王也锁定不了是我，我也好趁着这两天走人，这些药免费送给你了，丛林里面蛇太多，又有毒，你带着有备无患。”



    薄九眸光从他的药箱扫过，接着一笑：“硫磺就不用了，麻醉药有吗？针管给我十几根。”



    蒙古大夫倒是配合，不过再配合他也没想到他偶像会把他所有的东西都搬走。



    在那石化了半响之后，才朝着薄九的背影开了口：“说真的，你回帝盟吧，是女孩子也没什么，像我，我知道你是女孩子之后，第一反应就是想娶你，就是不知道你有没有男朋友。”



    “我有。”这是从进来开始，薄九第一次正面回答蒙古大夫的问题，像是想起了某个人，连带着嘴角都是笑的：“他很好，我正打算向他求婚。”



    蒙古大夫蔫了，突如其来的失恋不说，还被喂了一波狗粮！



    你一个女孩子求什么婚啊喂！



    薄九听不到蒙古大夫心里的呐喊，一切准备工作做好之后，车速再次爆表。



    无论如何。



    她都要找到大神，把他送回江城。



    就像蒙古大夫说的那样。



    在江城还有一场亚洲赛在等着他们打，



    不是为了任何人。



    而是为了自己。



    只有在电竞赛场上。



    才是那个人真正的欢喜。



    “距离目的地还有20公里，检测到前方有河流，是否更换形态。”小黑的声音传了过来。



    薄九一个甩尾：“更换。”



    “形态变化需要手动开启，现在进入程序，前轮已准备好，玻璃已替换，十秒钟倒计时开始，0，9，8……！”







第1250章 第一千六百八十八
    当这个数字出来的时候。



    薄九右手一动，挂挡加速，握着方向盘，就那么将车开进了水里！



    人们都知道，车子一但进了河，所有的水都会从四面八方涌过来，顺着玻璃的缝隙迅速的渗透。



    车子会在几秒钟之内，完全被水填满，整辆车都会跟着下沉，灭顶一般的淹没。



    坐在里面的人，也不可能会幸免于难。



    然而，就在车入水的那一瞬间，车窗玻璃发生了明显的变化。



    随着整辆车被水淹没，咕噜噜一声响，兰博基尼类似蝙蝠羽翼一样的车门往后一缩，轮胎换了方向，像是有了辅助滑行一样，虽然样子没有变，但是功能却完完全全的变了，不仅仅防水，还自带螺旋桨，带出来的水流动向，足够能让车子往前行，前方的车灯比平时的亮度多了五倍，这样一来，即便是在水里，也能清楚的看到前面的路。



    “状态变换完毕，已切换成水中模式，行程四十里，油量充足，目前检测到的问题是水压不稳，需要手动推进。”



    智能导航波动着一道又一道的曲线。



    薄九身形向后一仰，抬起头来，将天窗位置上的按键一按，暗藏的推动器升起。



    “加速。”



    两个字出口。



    智能导航响应出相对的动力，螺旋桨越转越快，旋转速度比刚才快了将近一倍。



    还在里面游动的鱼类，纷纷散开，像是非常不明白，怎么会有这么一个大家伙来到它们的地盘……



    时间一点一滴的过去。



    下午四点钟，黄昏一片，余光打下来，拨开浓雾，就是一望无际的平地。



    秦漠他们一到河岸，就被毒蝎安排上了一辆越野车。



    唯一不同的是，这一次，他们并没有被黑布蒙着眼。



    就是因为这样，太子爷的感受才会更加的深。



    这里太美了，美的让人无法去形容。



    一片如火如荼的花海，那尽头是一间草棚木屋。



    原本足以被称之为仙境的地方，却因为那一片花海的品种，而变得让人从骨子里发寒。



    罂粟。



    一切毒p的制作原材料。



    走进去的时候。



    毒蝎还在笑：“别用力闻，这里的花粉太强，闻多了会上瘾。”



    太子爷连手指都是僵的，因为鼻息之间传来的味道太浓烈，浓烈到他从心底里感觉到不安。



    秦漠却将手放在了车窗边缘，碎发被风吹着，像是非常的享受：“是么？睡在这种地方，应该会很舒服。”



    “容总倒是和我们王的想法一样。”毒蝎似乎讶于对方会说出刚才那翻话来，再转念一想，一般心狠手辣做大事的人，都不会在乎旁边的东西会不会危害到别人，毕竟在他们的眼里利益才是最大的。



    毒蝎想到这里，笑了笑，这样一来才配做他们的合伙人。



    然而毒蝎并不知道。



    从接近花海的那一刻开始，无论是太子爷还是魔术师他们，都下意识的进行了一定程度上的闭气。



    悄无声息的闭气。



    就是为了不染上毒瘾。







第1251章 第一千六百八十九
    毒蝎将越野开进了距离花海不远处的院子里，接着将车一停。..



    另外一边。



    站了一排的雇佣兵。



    这些雇佣兵的脸上都带着刺青，手上拿着枪，脸上的表情有点发狠，



    这大概是这里的特点，常年的日照让他们的皮肤都很黑，同样的也有点亡命之徒的意思。



    只有站在中间的人有些与众不同。



    那就是繁嘉。



    不过今天的她，并没有露出脸来，反而戴着了一个斗篷，站在那里，让人看不清楚相貌。



    另外一个人则是穿着一身西装，将近五十岁的模样，手上还拄着一根拐杖，正抬眸朝着这边看了过来，好像是专门在等秦漠他们一样。



    太子爷看见那个人之后，不知道为什么，下意识的手都紧了。



    魔术师他们也都一样。



    唯有秦漠，眸光淡的很，并没有将目光放在那个人身上，反而将视线掠了过去，在一个穿着白大褂的男人身上停顿了半刻。



    “这就是我们的王。”毒蝎做着介绍：“王，这位是容总。“



    拄着拐杖的人，将手伸了出来：“你好。”



    秦漠嘴角一勾，不知道在想些什么，眸子极深：“久仰大名。”



    “来，请。”那人将手一伸，引着秦漠进屋。



    几乎是在进屋的一瞬间，秦漠就嗅出了里面的味道，全部都是罂粟花的香气。



    “先生真会享受。”秦漠落座时的一句话。



    让那人笑了：“是容总识货，我习惯点这香，晚上睡的好。”说着那人抽出一根雪茄来，递给了秦漠：“来一根？”



    在对方说出这句话的时候。



    太子爷下意识的想要攥手，毕竟谁都知道来了这种地方，烟之类的东西，根本不能接，因为谁都不清楚那里面会有什么成分。



    只是还没等到他有什么反应。



    秦漠那边已经一抽雪茄，随即扔给了他一根，只说了两个字：“验验。”



    太子爷接烟的功夫，就没有时间再来做什么表情。



    那人的眼睛却眯了起来：“容总，你这是什么意思？”



    “我这个人虽然做这方面的生意，但从不碰这玩意。”秦漠双腿一搭，气场强的很：“先生才是，给我这东西是什么意思？怀疑我身份?那我是不是也可以怀疑一下先生的身份？你真的是卡王？”



    那人一顿，像是没有料到他会这么直接。



    并且这人怎么看都不像是当兵的，更不会是哪个部门派来的，但是道上的气息很浓。



    接下来，他要怎么说？



    那人没有了主意，视线朝着一个方向飘了过去。



    这时候，就连太子爷都看出了这个“卡王”似乎有什么地方不太对劲儿。



    他老朝着一个家庭医生看什么？



    太子爷这个疑问刚一起，耳边就传来了一道嗓音：“容总好眼力。”



    家庭医生从里面走了出来，身上穿着白大褂，脸上还戴着一副金边眼镜，长相非常的斯文，甚至可以说的上是带着一种说不出的优雅。



    他看着眼前的一行人，嘴角笑了笑，勾出来的弧，让人既安心，又觉得危险。







第1252章 第一千六百九十
    这才是卡王！



    太子爷骤然之间明白了什么，抬眸朝着那个“家庭医生”看了过去。



    这时候，他已经坐在了属于自己的位置上，就和秦漠面对面。



    而装成那个人则是站起来，毕恭毕敬的站在了一边。



    军医和魔术师在一瞬间，都将心提到了嗓子眼上。



    虽然在相貌上，bss有了非常大的改变。



    即便是繁嘉，也没有辨认出他来。



    但卡王不是繁嘉，除了老谋深算之外，他还是个顶尖的心理犯罪专家。



    这样的人在辨认别人身份的时候，并不会通过相貌这一项来辨认。



    在这一点上，秦漠也是同样的。



    他们这一类的人，通常情况下都最擅长的就是观察对方细节。



    比如行为举动，比如说话方式，甚至于就连喝水时的微末，都会成为观察的致命。



    卡王为什么没有直接现身，也是因为从一开始他就有了打算，要在暗地里观察一下这几个人。



    可惜，他这边的人，太沉不住气。



    卡王抬眸，视线扫过了眼前那张带着几分狠劲儿的脸，接着笑了：“把雪茄都拆开，这样验起货来方便。”



    “是。”毒蝎伸手拿一根雪茄，接着再用刀一削，里面处了烟草之外，都是白色的粉末。



    秦漠见状，玩味一笑：“怪不得都说和先生做生意不用担心会被查，这样的包装倒是自然。”



    “这还一般。”卡王笑着，举起茶壶来，替秦漠倒了一杯：“我这个人最喜欢华夏的字画，无奈笔锋有限，倒是以前有一个学生，写了一手上好的毛笔字，可惜那学生后来没有跟我，但是让我对华夏的文化很感兴趣，所以……”..



    说到这里，卡王顿了顿。



    繁嘉在旁边递过去了一根圆珠笔。



    卡王伸手一掰，里面倒出来的全是上好的白色粉末。



    太子爷在旁边看的牙齿都咬紧了，却不能表现出一点愤怒来。



    竟然利用文具来运货！



    然而军医和魔术师想的却是另外的事。



    卡王口中的那个学生该不会是……



    那一瞬，军医的心有点下沉。



    卡王到底是什么意思，难道他看出了bss的身份？



    不然的话，又为什么要刻意提到他的学生。



    思绪被弄乱了。



    军医知道现在这样的情况非常的危险。



    他不应该跟着对方的思绪走。



    可但凡是学心理的，通常情况下都会比寻常人更为敏感。



    他的思绪现在是这个样子。



    那bss的肯定会更加的复杂。



    如果说卡王没有确定bss的身份，只是在试探。



    那接下来bss的回答，至关重要。



    “不错的办法。”秦漠将圆珠笔拿了过来，上下打量了一下：“看到这个，我想到一个更好的办法。”



    顿时之间，卡王眸低的阴森少了几分，半挑起了眉头：“喔？什么办法？”



    “涂改液，比这个还要保险。”秦漠将圆珠笔一扔，道上的气场更浓了。



    卡王闻言一顿，接着笑了：“能和容总合作，真的是一件喜事，趁着他们验货，不如我们喝个茶，看个电影，关于渠道方面还可以好好再谈谈……”







第1253章 第一千六百九十一
    看电影？



    卡王怎么可能会有这么好的闲情雅致？



    军医担忧的朝着自家bss的方向看了过去。



    然而卡王在做这些事情的时候，似乎并不是争取谁的意见，一个抬手，那边的人已经将客厅的布景换了。



    而他们坐在的这个位置，正对着的就是屏幕。



    如果现在站起来就走，那之前的努力就白费了，他们已经掌握了这么多的资料，只要到有了信号的地方，将这里的具体位置传送出去。



    大部队就会抵达，彻底消灭掉这种像地狱一样的地方。



    可偏偏卡王太不多好对付。



    现在他这样做的目的到底是什么。..



    就是因为军医想不到，心里才非常的没有底。



    卡王却坐在椅子上，向着这边举了举酒杯：“不知道容总平时喜欢看什么样的电影，我个人倒是非常喜欢反侦察这一种，所以就自作主张选了片子，容总也别着急走，这样的好节目可不多得。”



    “喔？是吗？”秦漠眉头挑了一下，一脸的漫不经心：“听到先生这么介绍，倒是让人有了几分兴趣。”



    卡王笑了：“说不定你会很喜欢，毕竟故事的主角找的好。”



    越是这样，军医越怀疑这里面是有什么计划。



    bss不可能不知道这一次卡王明显着是来者不善。



    是在试探吧？



    最后的一次试探？



    军医攥紧了手，不知道在想什么。



    就连太子爷那个神经线很粗的都意识到了这场电影邀请不简单。



    在看看那两个人的气氛。



    尤其是卡王嘴角的笑，怎么看都带着一种宛如毒蛇一般的阴森感，即便是他给人的感觉很斯文……



    西侧，岸边。



    悉悉索索的声响传了过来。



    正在巡逻的雇佣兵皱了一下眉头，扛着长枪，朝着草丛的方向走了过去。



    当他刚刚迈进去，还没来得及抬枪反应，从树上就掠下来了一道人影，针管直接扎进脖子里。



    一击致命！



    那雇佣兵张着嘴，看着落在地上的少年，骤然停止了呼吸。



    薄九将人一拽，直接拉到了岸边，层层香蕉树叶遮挡之下，露出来的是一扇车门。



    她的动作非常的快，将人的衣服扒下来，再穿上，大概就只用了不到一分钟的时间。



    智能导航发出了细纹的波动：“网络已遭受全面屏蔽，我现在和外界联系不上，外界也联系不上我们，主人的位置我也将无法进行锁定，所以主人在行动的时候，一定要小心，小黑等你回来。”



    薄九没有废话，伸出手去拍拍小黑的车门，接着将之前挪开的香蕉树叶又遮了回去。



    再转过身来的时候，她已经换了一个样子，穿着雇佣兵的衣服，脸上是常用的面巾，为了让效果更逼真，她甚至在眼角处弄了一块一次性的刺青。



    除了手上的枪和口袋里的四根针管之外，她就再也没有其他有利的武器。



    但也只能这样，因为想要潜伏进去破坏掉信号塔。



    就必须轻装上阵，什么都不能带。



    才能更自然的混进内部……







第1254章 第一千六百九十二
    薄九很清楚她现在只在外围，必须要往里走。



    薄九抬起头来，朝着距离三公里处的信号屏蔽塔看了过去。



    身形却在下一秒钟，有了半响的停顿。



    全部都是罂粟花，随着风来回飘荡着，明明很美，却让人感觉到浓厚的危险气息。



    毕竟这种花粉闻多了，会让人很难集中注意力。



    网络信号不能用，也就意味着笔记本已经作废了。



    当然，也不一定。



    毕竟还是有网络漏洞可以钻。



    薄九手指挑了挑从刚才那个雇佣兵身上顺过来的通讯线以及戴在耳朵上的纯黑耳机，眸光沉了沉。



    只是在有信号屏蔽塔的地方，进行网络入侵很容易就会被发现。



    这都是她已经玩剩下的。



    当然不会钻进这样的陷阱里去。



    毕竟按照时间来算，大神应该已经和卡王碰头了。



    如果这个时间被对方发现有网络入群，那大神伪装的身份也会被揭穿。



    薄九偏头，更何况让信号屏蔽塔停止运行的办法有很多，不是只有入侵这一项。



    要神不知鬼不觉的将屏蔽塔关掉，才能在不暴露大神身份的前提下，让来调查的部队们有足够的时间，锁定住这边的具体地址。



    薄九相信，其他的计划，大神已经做好。



    所以她才会觉得，在距离这里的不远处一定有调查部队。



    那些人应该停留在刚一开始找不到大神的地方。



    心里虽然担心，却又不能大肆的搜索，因为一旦搜索，整个任务必定会功亏于魁。



    卡王也会乘机逃跑，就像上一次一样。



    所以不能在给卡王这样的机会。



    必须是确定具体之后，悄然生息的接近。



    这样一来，才会打卡王一个措手不及。



    你也是这样想的吧。



    漠哥。



    薄九抬眸，将耳机一扣，修长的身形刚想动。



    身后就传来了一道嗓音：“喂，你，是管哪里的？怎么在这？”



    薄九提着枪回头，说的是当地的语音：“过来放个水，整天看着那些种植农，头都疼。”



    “别太放松，王吩咐过，今天不能出一点差错。”那人看了薄九一眼，倒也没有多说话，提着枪又去了别地方。



    毕竟他怎么都想不到会有人装成他们的人，混进他们的内部。



    再加上昨天卡王已经把所有卧底以及疑似卧底的人全部都关了起来。



    那也就意味着剩下的这些都是没有毛病的。



    所以那人的提防心也并不是很高。



    更何况，他们都方圆五十里的水面检测。



    既然警报器没有响过，就更加不会有什么人混进来了，毕竟连辆船都没看到。..



    可是，又有谁知道。



    薄九走的并不是水面而是水底。



    伸手拉上面巾，薄九的眸深了深，抬腿走在了那个人的背后。



    薄九不会出手。



    是因为她从耳边传来的声音



    “7号，7号怎么回事？说话。”



    薄九：“我刚上了个厕所”



    “下次上厕所也要保持通讯畅通，你那边什么情况？”



    “一切正常。”



    薄九说完，将注射器推回了自己的裤袋里。



    这里每一个雇佣兵都有蓝牙耳机。



    一旦其中某一个蓝牙耳机没有人回话。



    总联络室那边就会有所察觉。



    所以，不到万不得已的时候，她不能动手将人解决掉。



    这样以来，无形之中又增加了潜伏的难度。



    因为看守信号屏蔽塔的机房，不可能会没有人。



    看来只能利用时间差了。



    她要弄清楚，多久会询问一次。



    因为一旦到了机房，她必定会伤人，只有掌握了机房，才能让屏蔽塔即便被关闭，也不会被立刻察觉到。



    所以，什么时候动手，成了关键。



    薄九将脸侧过去，一双漆黑的眸子明明灭灭……



    她猜的没有错。



    大概是太了解一个人了，所以连对方的想法都能猜出一二来。



    秦漠之所以会选择这种方式来接近卡王，就是为了能让卡王被拖出，他们两个谈生意的这个时间，能让部队那边精准的锁定住卡王的位置以及这片最大的造毒基地。



    想要将人质全部安全的解救出去，必须要出其不意的接近。



    如果让卡王察觉出来动静。



    那些普通的游客都会命丧于此。



    还有边境上的那所学校……



    这就是秦漠明明知道这场电影将会是一场对自己很不利的试探，他也没有起身的原因。



    他坐在椅子上，眼睛看向了屏幕，手指扣着茶杯，由于脸上的刀痕还在，他整个人看上去都像是带着几分狠，大佬的气质没有改变丝毫。



    卡王拿着遥控，推了推眼镜之后，按下了播放键。



    那并不是一场电影。



    而是学校监控下拍出来的视频。



    秦漠向后一靠：“看来我和先生的口味不一样，我对这种校园题材的文艺片，不太感兴趣。”说着，他侧了侧脸：“货验的怎么样了？”



    太子爷知道这个时候自己该把人设找回来：“都还行吧，是上等货，哥，我们真要留在这里看电影，好无聊啊。“



    “无聊就去找点事做，不要在这烦我和先生。”秦漠说的平常。



    卡王却是一笑：“带容二少下去玩一玩，这部片子我主要是想让容总看一看，容总也不要误会，这并不是什么文艺片，你继续看就知道了，这是我在外面玩时，遇到的一些有趣的事。”



    随着他的话音一落，只见那视频上，一个胖女孩突地被人推在墙壁上。



    虽然没有声音，但是其他人的表情，在视频上却是能看到。



    她们双手环着胸，像是在质问。



    但质问的方法并不友善。



    抬手就戳在了胖女孩的肩上。



    那一瞬间。



    房间里的气氛都像是不同了。



    这是校园暴力？



    太子爷尽量不让人看出自己的表情来。



    但这段视频到底是怎么回事。



    那些人穿的分明是他们国家的中学校服。



    这是国内的学校？



    哪一所？



    太子爷不是没有上个学，上学的时候，偶尔也会见到女孩子们凑在一起冷落掉其中一个。



    但并不是这个样子的。



    这已经……



    还没等太子爷的想法起来。



    就听嘭的一声！







第1255章 第一千六百九十三
    视频上的胖女孩冲了出去。



    原本以为事情到此为止了。



    没想到画面拉到了教室里。



    画面上，老师领着一个转学生走了进来，那转学生……那转学生竟然是黑小子！



    太子爷已经努力在管理自己的表情了，可在那一瞬，他的手还是握紧了掌下的椅柄。



    这是什么情况！



    意思是黑小子去执行任务，然后伪装被发现了？



    太子爷的手又紧了一下，就想要扭过头去看自家bss。



    而这个时候，卡王全部都注意力都集中在了那位“容总”的脸上，也就没有注意到其他人。



    秦漠双腿相搭，还是之前的姿势，半撑着下颚，像是对这样的片子不是那么感兴趣，偶尔才会看上一两眼。



    仿佛连薄九的出现，也没有引起他的兴趣。



    只是谁都看不到，在那一瞬，他胸口的跳动。



    卡王抬手，将酒杯举了起来：“看来容总还是觉得无聊。”



    “还好。”秦漠随手一碰：“毕竟我比较关心的是生意方面的问题。”



    卡王一笑：“我也是，不过好戏既然开场了，还是看完吧。”



    秦漠没有反对，像是无所谓一样。



    可当他将目光重新放在视频上的时候，心脏却像是被揪紧了一样。



    为什么她会出现在那里，而不是在部队。



    秦漠摇晃着酒杯，仿佛只有这样，才能压制住最强烈的不安。



    卡王又开了口，语气颇为遗憾：“本来这个学校所有的学生都会成为我的人质，谁知道却被这个家伙破坏了，容总应该想不到，这个高中生一点都不简单，可惜了，她遇到的对手是我。”



    秦漠抬手，喝了一口酒，道上的狠劲：“那还真是有趣。”



    “确实。”卡王将目光收了回来，朝着繁嘉的方向看了一眼。..



    眼里询问的意思很明显。



    繁嘉点了点头。



    卡王笑着埋首，一双眸子里充满了试探的危险，到目前为止确实什么破绽都没有。



    他原本很怀疑这次负责和他谈生意的人会是秦漠。



    看这位容总，确实很像道上的人。



    就连一些小习惯，也不太像是秦漠那个人会做出来的。



    在他的记忆中，那个年轻人永远都是不知天高地厚，甚至于看向他时，目光还带着一抹无聊。



    那是他做教授以来最不愉快的经历。



    整个大学，所有的学生看向他时，都充满了崇拜。



    偏偏被他看中的接班人，却用那种眼神来看他。



    甚至于和他的理念完全不合。



    明明和他一样，都是对人性最为了解的人。



    不和他合作就算了，竟然还将他抓进了牢狱里。



    呵。



    普通人，本来就是用来支配和利用的。



    是时候让秦漠明白这个道理了。



    是了，卡王真正想要的并不是让秦漠死。



    比起让他死来，让其成为自己的手下，才是他最想要看到的事。



    只要能成功启动心理暗示。



    秦漠，就会成为他对付所有军方的最佳武器。



    所以他一定要弄清楚。



    这一位容总到底是来做生意的。



    还是另有身份……







第1256章 第一千六百九十四
    而此时，就在木屋外。



    花海中央。



    要想把罂粟种好并不是那么简单。



    雇佣兵总会来回巡逻，是为了能让花农们不敢有其他的心思。



    同样的，这里也就成了防守最严的地带。



    薄九扛着枪从其中一个花农身边走过，看上去动作十分凶狠。..



    这让她即便走到了机房附近，也没有人怀疑她。



    但有一点，要想进机房，必须能把口号对上。



    薄九来回走那里走着，看似是在巡逻外围，实际上是在听着那边的动静。



    从刚才开始，进去了三拨人。



    只是这三拨人，每一拨人的口号都不一样。



    这样的防御机制，即便是她记忆力过硬，也很难进去。



    就在薄九眯眼的时候，第四拨人走了过来。



    薄九眉头挑了一下，叼了一根烟，右手拎着枪，左手直接搭上其中一个人的肩：“兄弟，有火吗?”



    “当然。”那人扫了薄九一眼：“不过，你怎么这么面生，什么时候来的？是负责机房的？”



    薄九看着对方的目光，意识到那里面已经有了怀疑，笑容浅浅：“来的时间不长。”



    “我就说怎么以前没见过你。”那人一边说着一边将自己的火机打着，移到了薄九的前面。



    薄九将烟点着之后，并没有继续跟着人往前走，而是摆了下手：“谢了。”



    “不用。”那人见对方不往前了，才消除了怀疑，踱步朝着机房的方向走了过去。



    薄九叼着烟，巡逻的姿势自然无比，仿佛她刚才确实只是借个火。



    然而，只有她自己知道，刚才如果她再继续下去，身份很有可能就会暴露。



    突破机房这里的防御口比她想象中还要难。



    看来这一次，她要多一点的耐心观察了。



    薄九抬起眸来，吐出了一串的烟雾，看着渐渐落下去的夕阳，听了第七批人的口号对应。



    嘴角浮出了一抹弧，果然是三个口号之后，重新再轮。



    她踱步朝着机房走了过去，作为第八批人，被看守机房的人拦了下来。



    那些人先是看看薄九，接着才道：“口号。”



    薄九搜索着刚才的记忆，不快不慢的将口号叙述了出来。



    看守机房的人互相看了一眼，接着向两边一站。



    薄九知道自己的口号对了，单手拎枪走了进去。



    机房很大，一进来就能看到走廊里的摄像头，一共有六个，每一个摄像头都会成为她行动的障碍，



    所以，她必须再换一个身份，在不动用武力的情况下，也能随意的接触到主机。



    是的，薄九的计划临时有变。



    在她看到做这么多摄像头u之后。



    她不打算在摧毁信号塔了。



    因为还有一个办法，更保险。



    利用这里的电脑来进行ip地址分享，就不会被信号塔屏蔽。



    屏蔽装备就当于一个防护罩，将这里完美的罩住，让任何人都不能迅速的找到。



    但如果是他们自己的网络和设备，肯定没有在屏蔽范围内，不然的话，他们平时又怎么联系。



    薄九也注意到了，这里的每个人都没有手机。



    就连雇佣兵们也都没有。



    更别说那些种植的花农。



    唯一能悄然无息将地址共享出去的，就是机房里的这五台电脑。



    薄九侧眸看了一眼，玻璃罩里正在调试的技术人员。



    等其中一个人离开，要去做什么的时候，



    她踱步跟了上去。



    这一幕，即便是在监控下看也没有什么毛病。



    毕竟薄九的样子就像是在巡逻。



    薄九确实没有立刻动手，而是等到那人进了卫生间之后。



    她才趁着人不注意，一个利落的抬手，将人直接扎晕，拖进了其中一间隔层里。



    薄九打量着那人的状态，测过眸去，伸手将衣领撕开，碎发垂下，后背拱起，非常帅气的上衣一拽，凌乱着发又将对方的衬衫套上。



    再出来的时候，她已经换了一身衣服，不再是刚才的模样，脸上架着一副黑框眼镜，将头发沾了点水，让它看上去像是有点发油，身上罩看一件外套，走路的时候连姿势的变了，看上去有些勾背，完美的技术宅男形象，甚至有点颓。



    也就是说从背影上看，没有人会知道这已经换了一个人。



    非常完美的伪装。



    然而就在薄九抬步要走的时候，却发现有一个小男孩正在一边洗手一边看着她。



    那男孩大概十一二岁，常年的强烈日常，让他的皮肤很黑，由于环境不好，看上去非常的瘦，尤其是胳膊，整个人都给人一种非常弱小的感觉。



    站在那里也没有什么危害力，因为他那一双眼睛里面什么都没有，一片的纯黑。



    薄九越过他的一瞬，镜子里，男孩伸手朝着裤袋摸了过去，那是一个掏枪的动作。



    并且，他也已经将枪掏了出来，枪口对着的就是薄九的后背。



    唰的一声！



    男孩像是没有预料到对方会对他有所防备。



    还没等到他开枪。



    就被出现的军刀一击刺喉。



    以至于他连一句话都说不出来，就那么瞪大了双眸，向后仰了去。



    薄九伸手，接住了他。



    将身体已经渐渐发凉的男孩和刚才的技术人员关在了一起。



    一开始的时候。



    薄九确实没有想过要去防备一个小孩。



    即便是从时间上来推算，他很有可能会听到一点动静。



    只是当她走近男孩时，像是有什么熟悉的画面从她的脑海中溢了出来。



    圣经里曾经说过。



    当你的灵魂离开你的躯壳，你会记起你生平很多的事，那些事情像是回放的电影片段，一直在你的脑海中循环播放着。



    但有一些记忆，你却会失去。



    比如你是怎么离开自己的躯壳的。



    又比如，你刻意想要去模糊的一些事。



    所以才会有一种说法，叫了去生前事，才好入土为安。



    然而，在那一瞬，却有了回放。



    她为什么会被死。



    是因为她那一刻的心软。



    那是她搞定一个案子之后，走在热闹的东京街头。



    到处都是圣诞节欢快的气氛。



    一个十一岁女孩的气球飘到了树上。拽着她的衣袖，问她能不能帮她把气球拿下来。



    那时候，薄九并没有意识到她背过身去拿时，女孩掏出来的手枪。



    和现在的画面尤为相像。



    卡王，太喜欢培养魔鬼。



    同样的错误，薄九不会犯第二次。



    是因为，她从大神身上学到的东西，足以让她观察出那个孩子的危险来。



    年龄小，伤害起人来才可怕。



    能在这种地方活下来的孩子，并不是那么简单。



    更何况这里还有卡王……



    薄九抬手，将脸上的血渍抹掉。



    她心里很清楚，如果是其他人来了，比如说太子，必定不会下这样的狠手。



    但是她不一样，她的心早就黑了。



    只不过有的时候，会为了一个人白回来。



    薄九整理了一下自己的外套，走出卫生间的时候，后背又弓了起来，很符合她此时的身份。



    因为卫生间里并没有安摄像头。



    所以监控室那边也没有发现什么异样。



    即便是中间的时候，繁嘉还专门看了一眼监控，也没有看破薄九的伪装。



    但她毕竟不是卡王，更不是秦漠，不同地理位置的画面出现的时候，她也只能看出明显的出事，像这种潜伏伪装。



    除非特意去找，否则这样匆匆一眼，很难有人会看出其中的问题。



    再加上薄九并不是随便的选了一个人，而是在观察之后，找了一个身形和她最接近的。



    每一个技术都会专注于自己的电脑屏幕，所以在薄九坐下来之后，其他四个并没有从程序思绪中回过神来。



    但薄九不能做的太明目张胆。



    因为，在这里也有摄像头……



    此时，就在木屋内。



    视频里是一个人坠入水底挣扎的画面。



    好像是学校里的一个恶作剧。



    太子爷还在猜测着。



    军医那边却已经意识到了不对劲儿。



    这并不是监控里该有的画面。



    卡王为什么要植入一个这样的画面在监控里？



    等一下！



    水！



    每一次bss的心情波动都和水有关。



    即便是他们，都不清楚那一天到底发生了什么。



    但下心理暗示的人却清楚！



    正在检验其他物品的军医想要开口，却被秦漠更快一步打断了他：“纯度怎么样？”



    “很正。”军医回了两个字。



    秦漠一笑，若无其事一般，用酒杯碰了碰卡王的：“以后合作愉快。”



    “合作愉快。”卡王眸光一沉，像是还在打量着眼前的人。



    此时，视频里的画面又变了。



    是少年单独去找医务室找伪装的成校医的卡王那一幕。



    非常清晰的出现在了众人的眼前。



    画面里的卡王，知性的很，斯文的让少年的试着温度计，像是说了几句什么。



    少年像是没有半分的防备。



    接着，卡王看了看少年试好的温度计，站起来踱步走到热水机的旁边，没有人清楚他在那里冲了什么药。



    只是当他在站起来的时候，就连军师都能预感到，一旦少年将这杯东西喝下去，势必会有危险。



    因为那时候的卡王，已经察觉到了对方有问题了。



    否则也不会摆弄他桌上放着的催眠装置……







第1257章 第一千六百九十五
    军医看到视频上的那一幕之后，下意识的朝着秦漠的方向看了过去。



    那个0号新兵对bss的意义太与众不同了。



    军医清楚的记得，在部队的时候，bss打破了多少原则，不过就是为了能和对方更加的亲近。



    他甚至没有想过，能有一天在bss的脸上看到那样的笑。



    纯粹的没有一点杂质，只因为想起了那个人。



    可现在，那个新兵显然是逃不掉了。



    视频上，卡王已经转过头来，将手中的药杯递给了少年。



    而少年也接了过去，就在这个时候，画面戛然而止。



    太子爷的两只眼都红了，却不能抬头让人看出他的不寻常来。



    卡王却心情很好的又给自己倒了一杯酒，意味不明的来了一句：“容总猜我最后怎么处置的这个人？”



    秦漠坐在那，只感觉整颗心脏都是凉的，疼到一定地步是不是就没有了感觉，他像是抽离了一魂一魄一般，嘴角勾了勾：“先生的手段，我还真猜不到，毕竟在我们那，都是直接断了手脚。”



    “那样对于我一个手无缚鸡之力的医生来说，太血腥了，我还是比较喜欢干净一点的办法。”卡王说到这里，摇着酒杯晃了晃：“刚刚视频上不是有个水池吗，就在学校附近的体育馆，我在这人脚上系了两块砖，把人扔进了水里，到了水里的时候这人倒是醒了，可是扑通了半天都没有扑通上来，直接沉到了水底。”



    秦漠听着耳边的声音。



    推算出来的结果告诉他不要去相信卡对方的话。



    但是大脑确实木的，身体一直都在向下坠。



    他甚至不敢去多想，因为一想，脑海里就会浮现出对方所描述的画面。



    无数次的梦到，却始终不想去相信。



    那道模糊的人影在水中缓缓下坠着，无论他怎么伸手，都没有将人拽住，因为离的太远，他甚至都没有来得及看她最后一面…



    “bss，货验好了。”军医走过来的时候，像是不轻易间碰倒了桌上的茶杯。



    喀嚓一声响。



    他一惊，仿佛自己做错了事：“bss，我该死。”



    秦漠手上一凉，指尖动了动，连带着眸都有了细微的变化：“你打碎的是卡先生的茶杯，不是我的。”



    军医闻言，转过头去刚要道歉。



    卡王抬了抬手，笑容斯文：“不过是一个杯子，以后容总还会常来，这些都是小事。”



    毒蝎一听老大这么说，就知道这单生意完全没有问题了，对方的身份通过了老大的检验。



    确实是如此。



    卡王看着那个仍然只专注于货物交易的容总，基本上是否认了之前他自己的部分猜测。



    心理暗示已经开启了。



    这个人却没有什么反应。



    除非是视频上的人对他来说不重要，或者他并不是秦漠。



    卡王比较倾向于第二个。



    毕竟，那个少年可是对付秦漠的杀手锏，不可能不重要。



    虽然有点遗憾没有看到自己想看到的画面。



    其他方面却不错。



    比如这一行人没有问题。



    倒是可以合作了。



    卡王抬眸看了繁嘉一眼。



    繁嘉心领神会的走到前面开始验钱：“王，对方只带来了二分之一的定金。”



    卡王喔了一声，转过看向坐在他旁边的人：“容总，你这是什么意思？”



    “先生对人的防备，让人不得不留一手。”秦漠抬眸：“你们让我们来到贵地指定的供货点，却连地址在哪里都不让我们知道。先生应该也清楚，道上做生意最怕的就是黑吃黑，我是怕夜路走多了会遇上一出，再加上容家总生意向来都是这样的习惯，等真正谈妥之后，定金才会补齐。”



    这一番话说到倒是有道理。



    卡王也清楚道上越是呆的久的，越是做事谨慎。



    毕竟谁都有阴沟里翻船的时候。



    秦漠站了起来，随手将外套拿起：“既然先生这边的货没有问题，现在就可以通知顾问，让他直接将另外一部分定金打到先生的账户里。”



    太子爷适时的开了口：“哥，你别忙了，打不通电话，我刚就试过了，这地方连个信号都没有。”



    “抱歉。”卡王笑着道：“二少肯定是不习惯，没有办法，我这个地方就这么大一点，维持生计的买卖，偏偏华夏那边总是要追着我不放，为了防御只好用点手段。”说到这里，卡王顿了顿：“繁嘉，把你的电话给容总用用。”



    “是。”繁嘉伸手，将自己的手机递了过去。



    既然对方不是那个人，那也就没有什么好看的了。



    秦漠没有动。



    太子爷不知道自家bss怎么了，却知道不接手机不行，他们费了这么大的劲儿，为的就是这个。



    伸手将电话接了过来，放在了秦漠的掌心里：“哥，还是你联系家里吧，我说的话，顾问也不听。”



    秦漠的双眸深着，太子爷看不出来里面的情绪，只觉得那一双眼睛有点说不出来的危险。



    “嗯，联系家里。”秦漠说着，按下了一串号码。



    嘀铃铃。



    按照道理来说。



    这样重大的会议室里不可能会有电话接入。



    但响的那个手机却是每个人都期盼它能亮起来的！



    毕竟按照原计划，秦漠会通过这个号码来和上面联系。



    那上面显示的是一个未知号码。



    秦上将一身军装，手指抬了起来，按下了接听键。



    “喂，顾问吗？”



    开了免提键之后。



    会议室里的每个人都安静的很，是在给时间让秦上将去沟通。



    同样的，有人迅速的打了一个手势，那意思是快点锁定通话源在哪里！



    秦上将低声回着：“是我。”



    那样的声音仿佛让秦漠清醒了几分：“货没有问题，可以转账了。”



    “账号是多少？”



    谁都知道，这些问题都不是最重要的，最重要的是能通过这个通话时间，确定行动小组的具体位置！



    毕竟一般念起账号来，都会费时很长，这是一开始秦漠就计划好的。



    就是为了防止对方隔断他们所有的通讯设备，从而无法进行位置追踪。



    现在终于让他们看到了一丝曙光。



    可谁都没有料到，这一丝曙光来的快去的也快。



    就在秦漠刚开口念了两个数字之后。



    那边的讯号截然而至。



    是电话被挂断的声音。



    嘟嘟嘟嘟的一阵忙音。



    “可恶！”



    会议室外的技术兵扔掉了头上的耳机，双手紧紧的攥成了拳头。



    “就差一点，就差一点就能锁定住刚才那个来电的具体位置了！”



    会议室里的领导朝着这边看了过来，大家最关心的就是结果：“怎么样？”



    技术兵刚一摇头。



    最上面的人就发了话：“继续锁定！”



    技术兵是想要继续锁定，但他心里很清楚，没有了讯号之后，是不可能再锁定住的。



    对方不只是挂电话那么简单，而是卸掉了通讯卡。



    确实如此。



    卡王在秦漠说到第二个数字的时候，伸手将手机拿了回来，笑了笑道：“账号这种东西，让繁嘉去发就好。”



    说着，他抬手向后一扔。



    繁嘉将手机接住之后，心领神会的卸掉了里面的通讯卡。



    猎人和魔术师看着这一幕，手指不由的紧了紧，因为他们并不清楚，刚才那样的时间，足不足够能让部队锁定住他们的具体位置。



    然而，军医担心的却不只是这一个问题。



    最重要的是bss。



    或许bss自己都没有察觉到，他双眸里散发出来的光，已经开始不一样了。



    bss他……在想什么。



    秦漠什么都没有想。



    脑海里是一幕幕的画面。



    每一幕都和少年有关。



    最后是涌动幽深的水以及他来不及拽住的手腕……



    此时，会议室外的技术兵还在费尽了心思去不断的做尝试。



    就在他万念俱灰的准备告诉秦上将，无法再锁定少爷位置的时候。



    突地！



    他的局域网里亮起了一个红点！



    就是这里。



    这就是刚刚少爷打进来电话的那个通讯地址！



    等等！



    这是！



    信号发射？



    有人打入了对方的网络通讯？



    这，这怎么可能？



    虽然不敢相信，但这确实就是刚才的通讯地址。



    会议室外的技术兵没有迟疑，有了红点的指引，想要锁定实在的是太容易了。



    不出一分钟，技术兵就大喊了起来：“首长，完，完成了！坐标北纬35度，南纬47度。”



    技术兵并不知道，不仅仅是他这里的网络亮起了红点。



    但凡是正在追踪秦漠他们的人，全部都是一样。



    胖子那里有了，唐少那里也有了。



    不过是顷刻之间。



    海陆空三军，以最快的速度同时朝着同一个方向涌动而去。



    岛上机房里。



    薄九仍然坐在她的位置上，脸上架着一副眼镜。



    电脑屏幕上看似是在调整本地的监视系统。



    实际上就在她隐藏起来的对话框下，却是不停运转的代码。



    她并没有入侵网络，而是开放了机房的ip共享最大化。



    原本机房的ip就是共享的。



    只不过是只能在本地共享。



    现在她帮它开通了网络权限，破解掉了密码。



    再制造出来一个假的防护罩，来稳定住区域网的平衡，能能神不知鬼不觉的将地址进行传送。



    信号屏蔽塔仍然在，外界的手机到了这里也确实不能用。



    但有一点。



    他们以为这是最安全。



    实际上却不知道，位置已经被泄露了。



    卡王唯独今天没有来机房，是因为他要谈生意。



    不过很快，他就派了繁嘉过去。



    而此时，薄九已经开始在做系统修复以及痕迹清楚，将ip共享权限还原到了最初的状态。



    接着，她站了起来，推了推脸上戴着的眼镜，自然而然的朝着卫生间的方向走了去。



    再出来的时候，已然换成了雇佣兵的装扮，单手拎着长枪。



    薄九并没有想到会和繁嘉走个面对面。



    好在她脸是黑的，还蓄了一层胡子。



    薄九非但没有闪躲，反而就像是巡逻一般，朝着繁嘉的方向走了过去。



    两人擦肩而过。



    繁嘉突然往薄九的方向看了一眼，接着眯眼开了口：“等一下。”



    薄九脚下一顿，很慢很慢的回头，她在想着是她的注射剂快，还是站在繁嘉身旁的那个大块头的枪快。



    时间像是放慢了，被拉的有些长、



    繁嘉看了薄九那张脸一眼，之后问道：“有没有看到什么可疑的人？”



    “没有。”薄九说着，放松了口袋里的注射剂，这样一来，她整个人看上去就更自然了，眼角的刺青也非常的明显。



    繁嘉有更重要的时间要做，当然不会把时间浪费在一个雇佣兵身上，转过身去，伸手推开了玻璃门。



    薄九站在外面，隐约还能听到她的声音。



    “有没有出现什么不对劲儿的地方。”



    “没有。”



    “坐在2号机位子上的人呢？”



    “刚好在这，应该是去了卫生间。”



    繁嘉听后，先是拧了下眉宇，下意识的打开了2号机位上的电脑，第一反应就是去查整个区域网有没有被人攻击的痕迹，防火墙是不是存在什么隐患，顺便又查了查这台电脑的运行痕迹，存在不存在异常，一切没有问题之后，她才站了起来，神情称不上是高兴：“以后谁都不许单独出去，即便是上卫生间都不行，明白吗？”



    “是。”



    繁嘉听到了自己的想要的答案之后，又测试了一下屏蔽装备，运行完全正常。..



    此时的繁嘉并不知道。



    她遗漏的到底是什么。



    如果卡王来，或许还能很快的整理出这其中的问题。



    繁嘉再聪明，也想不到机房看似一切都正常，实际上已经被攻陷了。



    而攻陷它的人。



    此刻已经走出了机房。



    伸手一拉，将面巾拉至到了鼻子的位置。



    大概是这个雇佣兵走路的姿势，都透着一股野性。



    单手拎着枪，眼神都带着杀意。



    所以并没有怀疑这个人的身份。



    薄九向前走着，单手朝着裤袋，穿过了一道又一道的花栏。



    接下来，她的目标就是河边的那间木屋了。



    薄九侧过俊脸去，被面巾遮住的是她嘴角忍不住扬起的笑。



    漠哥，很快，我就能见到你。



    到时候你必须摸摸头，夸夸我。







第1258章 第一千六百九十六
    然而，彼时的薄九，并不知道秦漠正在遭受什么。



    最快的支援，要想达到这里也需要十分钟。



    十分钟，秦漠无数次将那些画面压下去，却还是觉得胸膛空荡的难受。



    谁都没有注意到，他那双暗下去的眸。



    就连卡王的关注点，也都在繁嘉那边：“怎么样？”



    “师傅放心，机房运转一切正常。”



    “那就好。”卡王笑了笑，继续引着这一行人往湖边走，那旁边的罂粟开的最旺，产出来的也是最新的产品，比摇头的上瘾度还要高，那是一种糖果。



    又或者说是，伪装成了糖果的样子。



    太子爷在看到这一幕之后，眼皮都跳了。



    卡王似乎很欣赏他的震惊，拆了一颗道：“这才是最完美的伪装，到时候入境也容易，那些文具说到底还是有检查风险，这些假糖果不一样，而且现在在华夏市场上，最受夜店欢迎的就是这个，不过是那边查的太严，有些人不好脱手，如果容家有渠道就再好不过了。”



    这一刻，太子爷无比庆幸，他们先贩毒商一步联系见到了卡王。



    这个人是真的毒。



    甚至在他的概念里面，根本没有什么是应该做的什么是不应该做的。



    这些东西，万一真的误进了超市怎么办？



    小孩子肯定会误食。



    太子爷几乎无法想象那样的画面。



    卡王是想要用毒p来操控所有的人生吗？



    “怎么？二少似乎不太喜欢这样的包装？”卡王的观察力尤在，眼睛阴沉的看着太子爷的表情。



    那一瞬。



    几乎所有人都嗅到了一个信息。



    他们这边出了破绽。



    卡王起疑了！



    于此同时，挂了电话的繁嘉，看着眼前的2号机位，足足等了三分钟之后，突地一个开口：”他什么时候去的卫生间？”



    “有差不多十五分钟了吧。”旁边的技术人员说完之后，也皱起了眉：“怎么回事，时间这么久？”’



    听到这，繁嘉也不笨，直觉告诉她，有可能是出事了！



    掉头转身，大步流星的朝着卫生间的方向走了过去。



    雇佣兵们是率先进去的，检查到最后一个隔间的时候，侧过头来道：“这里面有人。”



    繁嘉眯眼：“踹开。”



    “是。”雇佣兵们的破坏力还是很强的。一脚下去，只听嘭的一声，木门被踹开了。



    那里面确实有人。



    只不过和他们想象的完全不一样。



    一个被打晕过去的技术人员和一个被注射器戳中脑门的男孩，这预示了什么，可想而知！



    繁嘉没有迟疑，第一反应就是打通了卡王的电话。



    “喂。”卡王的视线还放在太子爷的脸上，隐晦的让人看不出波痕来。



    繁嘉的声音很急：“师傅，机房被人动过，来做生意的人身份有问题！”



    卡王在听到这句话的时候，手只是紧了一下。



    那么一下，谁都看不出来。



    他侧过身去，笑容越发的斯文了，一身的白大褂，不露痕迹的杀气：“我已经知道了，不是什么大问题，那边安排妥当之后就过来，我还要和容总谈一谈新产品的事。”



    繁嘉跟在卡王的身边久了，一听这话就明白了是什么意思，对方的人还在，师傅明明都知道了，却装作什么都没有察觉出来，是想慢慢的将他们引进一个死胡同，然后将其全部粉碎！



    这些人，是真的不怕死。



    来了一波又一波。



    倒是比之前聪明了。



    哪有怎么样。



    全部都死在这吧！



    繁嘉最怨恨的是她没有抓到视频上的少年，不然的话，喂了对方毒品，让她活的人不人鬼不鬼。



    比单纯就那么让她消失好。



    另一边，卡王已经收了线，抬起眸来朝着那一行人看了过去：“看了这么久，大家应该也饿了，不如边吃边看新产品，毒蝎。”



    “在。”毒蝎还不知道出了什么问题。



    卡王嘴角勾笑：“把我们经常招待贵宾做的大餐端上来，让容总他们好好尝尝。”



    毒蝎一顿，瞬间领悟到了里面的意思，一双眸子开始变得危险无比，他很慢很慢的扫了太子爷他们一眼，低头道了一声：“是。”



    再转过身去的时候，表情都变了，朝着看向他的几个雇佣兵，比了一个抹脖子的手势。



    卡王则是继续带着人往前走。



    就在太子爷他们要迈步的时候。



    突地看到bss垂下来夹着香烟的手，轻敲在了腿侧。



    一下，两下，三下，快速却又节奏。



    二战时常用的密码。



    解译出来只有五个字：“卡王，要动手。”



    无论是猎人还是狼牙，都在那一瞬，下意识的去寻找武器。



    卡王又开口：“我个人非常欣赏容总的魄力，只是可惜，太可惜……”



    说着他一个扭头，就想要抬手开枪。



    没想到原本站在他旁边的人，却快了他一步，身形一闪，侧腿踢掉了他手上的枪！



    卡王双眸一沉。



    那边雇佣兵集体开火。



    可这些人却都像是提前都有了准备一般，借力一滑，滑到了花田里，利用收割机挡住了身形。



    太子爷靠在车轮上，还没来得及喘气。



    就听自己bss的声音响了起来：“外套。”



    太子爷反应过来之后，将外套一脱，扔了过去。



    秦漠和狼牙在一个位置上，将那些挂坠往下一拽，两人左右开工。



    不出二十秒，两只小型枪出炉。



    而太子爷手腕上戴着的就是子弹。



    不多，只有十发，分别装在了两支枪里！



    进来的时候，他们都做过严格的检查。



    毒蝎仔细的甚至连他们的耳朵都查了。



    根本没有想到他们还会有枪。



    “都给我直接上，他们没有武器。”



    毒蝎说着，拎起了手上的枪。



    可就在他话音落下的那一瞬。



    嘭的一声响！



    离着收割机最近的雇佣兵躺在了地上，直接被一枪爆头！



    “对方有阻击手！”



    雇佣兵们对看了一眼，想要纷纷散开。



    凌空却响起了第二道枪响。



    又一个被子弹横穿胸口。



    毒蝎怎么都想不出对方的武器是从哪里来的。



    直到他看到那件黑色的皮衣。



    狠狠的踹了一脚旁边的木桶，那里面是满满的罂粟花！



    这些人居然明目张胆的耍他！



    那个什么二少根本不是喜欢这种暴发户一样挂满金属爆款的服饰，而是那些挂件组装在一起，就能成为一把枪！



    毒蝎想不到这一点，一来是因为太子爷的形象太深入人心，二来就是秦大神的套路旁人确实很难猜到。



    这也就造成了毒蝎在工作上的失误。



    从而更能反应出来。



    对方的一切都是计划好的。



    包括伪装成什么人，都在其中。



    很快，毒蝎就意识到了，这和他们之前碰到的那些人都不一样！



    “啊！”毒蝎大叫了一声之后，又将枪口对准在了那个地方：“你们到底是谁！”



    秦漠的双眸越来越暗，耳边有子弹划过之后，他像是又清醒了一般，抬起头来，只说四个字：“华夏军人。”



    这四个字，就像是能流进心脏的血。



    让太子爷猛然站了起来，接过狼牙扔过来的枪，对着企图接近右侧的雇佣兵就是一枪。



    这边已经倒下三个人了，那边的人却毫发无伤。



    卡王脸色阴沉的看这一幕：“架狙击炮。”



    “是。”毒蝎眸光一闪，将旁边的人推开，直接将长筒一般的狙击炮架在了肩上。



    那样的一炮。



    只要打中了收割机。



    不仅仅是机子会四分五裂，就连那后面的人，也会全部都被炸飞而起！



    但就在这个时候！



    天空上突地传来了一阵嗡嗡嗡的巨响！



    顿时之间。



    所有站在地上的人都朝着天上看了过去！



    一架，二架，三架，四架……整整十八架军用战斗机，印着红旗的标志，冲出了蔓延的云，以锐不可挡的气焰出现在了眼前。



    这一次，没有警告。



    有了秦漠他们采集到的证据，已经让他们足够有理由跨境出兵。



    但有一点。



    卡王是生是死都必须要由华夏带回去做。



    如果是落在其他人手里。



    谁都不确定，这一次会不会和上次一样，有人利用某种上层社会的交易，让卡王再重新回来。



    从之前的种种事件来看，



    t地区的政府内部存在着一定的问题。



    这也是为什么卡王会在此嚣张已久，甚至敢虐杀华人的原因。



    军机一指，便是如洪气势。



    可卡王的脸上却没有一丝的慌乱：“他们不敢乱动，这下面埋了这么多炸弹，丢一个炮下来，死的不只是我们，还有那些被关在地下的华人。”



    确实如此，军用机不能进行扫射。



    这让毒蝎一个勾唇，抬起狙击炮来朝着天上的羽翼就是一炮。..



    嘭的一声！



    其中一架军用机尾翼受损，瞬间失去了平衡。



    漫天火光之中，卡王擦了擦自己的眼镜，又重新戴上，双眸对上了收割机后面的那一双眸，嘴角隐隐的带出了笑意：“容总，喔不，应该说是秦同学，你应该知道，我当教授这么久，最喜欢的就是你这个学生，可惜每一次我们见面都是这么的血腥，刚才在看那段视频的时候，你一点反应都没有，还真是把我给骗过去了，不过，秦漠……问问你自己的心，你真的没有受到影响吗？”







第1259章 第一千六百九十七
    卡王的话，让军师心头一跳，猛地回头。



    由于bss的姿势，他根本看不到bss的那张脸是什么样的表情。



    只是莫名的就觉得有些不安。



    那样的不安，根本说不出来。



    因为单单是那样的一个站姿，已经让军师感觉到了寒意。



    秦漠就站在那，手上拿着一把枪，仿佛周遭有什么变化，都对他没有一点影响。



    但军师却知道这不太对劲儿！



    bss不应该是这样的。



    卡王肯定比他更早一步察觉出了问题。



    确实如此，越是看着秦漠，卡王嘴角的笑意就越发的浓了起来：：“好不容易见了面，就要立刻分开，实际上我还是很想坐下来，和你好好谈一谈，关于当时我所讲的课题，相信过了今天之后，你会有不一样的看法。”



    卡王说着抬起手来看了一眼手腕上的表：“时间差不多了，毒蝎会留下来陪你们慢慢玩，我们回见。”



    语落，他朝着雇佣兵那边一打手势。



    立刻有人启动了湖面停着的快艇。



    执行任务的都知道，坚决不能让卡王离开这里。



    因为他一但走到t国境内，被对方抓到，就脱离了华夏的审讯范围。



    可偏偏由于地面的火力太猛，军用机又碍于地下埋着炸弹，根本不能开火，一旦靠近就会被打掉羽翼。



    这一点，几乎让所有人都收紧了力道。



    秦漠仍然站在那，双眸里倒影着卡王的背影，医用的白大褂，飘扬出来的弧和记忆中重合，让他的眸深到了低。



    狼牙是眼看着自己bss踱步走出去的。



    身形一转，立刻想办法做掩护。



    秦漠行动起来很快，却浑身透着一种冰冷。



    就在雇佣兵抬手想要击杀他的时候。



    有一张比子弹更快的纸牌，瞬间迸发而出，直直的戳在了他的脑门上。



    纸牌是秦漠的，只是这种杀人手法，就像是变魔术一样。



    在人们还没有发觉的时候，皮肤已经被纸牌划出了血痕。



    此时卡王已经开始准备登船了。



    他回头朝着那道跟过来的人影看了一眼，行色匆匆极了，却意外的没有开口让人将秦漠拦下来。



    反而有点像是故意让他跟上自己。



    听到有人在叫秦漠bss。



    卡王的双眸眯了起来：“让毒蝎把那个收割机先打爆，后面的人听着烦。”



    来吧，秦漠。



    再等一会儿。



    你将会是我最成功的杰作。



    相信到了那个时候。



    你会心甘情愿叫我一声老师。..



    卡王笑着抬腿迈上了船。



    雇佣兵站在岸边，身材非常的结识，拿过耳机来，说了一句：“王让你先解决掉陆地上那些特种兵。”



    毒蝎笑了，又将狙击炮一调：“我现在就解决。”



    另一边太子爷侧眸一看，察觉到了对方的意图，就想要伸手将离着他最近的狼牙推开。



    毒蝎的嘴角越勾越深，杀气漫天：“都去死吧。”



    就在他的手指即将要扣动扳机的一瞬。



    嘭的一声！



    一道生猛的枪响不知道从什么地方响了起来。



    子弹劈风而来，直直的穿透了毒蝎的眉心，一枪爆头！







第1260章 第一千六百九十八
    “该死的，有阻击手！”



    不过是顿时之间，所有的雇佣兵都乱了！



    血花四溅的画面想之下，毒蝎甚至都不清楚自己是怎么死的，已经扛着长筒炮向后躺了去。



    然而，还没有结束。



    就在花田的制高点，一道修长的人影打横半趴，肩上架着的是一把长枪，额前的碎发打下来，只露出了一双眼，她呼吸的节奏很慢，开枪的速度却快的惊人。



    准确的锁定。



    干脆利落的射击。



    嘭！



    又是一道枪响。



    在拿着长筒炮的雇佣兵还没有反应过来的时候。



    半空中的军用机已经找准的机会在做下降的准备！



    抱着必死无疑心态的太子爷猛地一下睁大了眼，先是看看自己的后背，接着像是有点不可思议抬眸：“有人在帮我们？难道是之前卡王没有清除干净的同行？”



    “不太可能。”军师是接收资料的，据他所知这里的卧底已经全部都被卡王关起来了才对，可这两声枪响又该怎么解释？



    跟着军用机落地的胖子，早收到讯号红点时，就有了这样的疑问。



    再听到这两道枪响之后，更加确定了心中的想法，这里除了bss还有其他人在！



    可那个人会是谁？



    原谅胖子智商并不高，深究不出什么来。



    但不可否认，原本的一筹莫展，因为有了这个阻击手的隐藏射击，迅速得到了改变。



    第一辆军用机能下降，那第二辆也就能成功下降。



    雇佣兵们从刚才的疯狂扫射，已经开始转变了战术。



    因为他们很清楚，一旦给了这些军用机下降的机会，这些华夏军人就能给他们一个彻彻底底的痛击。



    而撕开这个剪口的正是刚才那两道枪响！



    漫天的军绿色迅速地占领了每一个战点。



    太子爷也成功的抢到了一支属于自己的枪，身形如龙的穿梭在那其中，他的格斗技巧也终于得到了完美的发挥。



    等到他再抬起眸来，朝着花田里看过去的时候。



    那道身影已经不见了。



    这……去哪了？



    太子爷还在好奇救他们的到底是谁。



    另一边，卡王意识到了情况有变，眼眸沉了一下，手指缓缓攥紧，没有了刚才的从容，反而多了一分愤怒：“开船！”



    “是。”负责掌管船舵的人，一个用力，直接启动了船只。



    三个雇佣兵站在船头上正在推动。



    看着快艇划开的水面。



    卡王缓缓的松开了手。



    可是还没等他的嘴角勾起。



    两张扑克牌就要了他两个手下的命。



    是秦漠。



    此时的他已经蹭掉了脸上的伪装，一身黑色风衣的他，在此时看上去，就像是来自地狱的恶魔，再加上他身后的火光以及环绕在他掌心上的扑克牌，更是让人能感觉到了那毁天灭地的危险气息。



    大块头的雇佣兵很明显的向后退了一步。



    快艇加速的一瞬间。



    秦漠踩着河边的尸首，直接跃上了船头。



    卡王站在船舱处，再看向他垂下的额发时，深深的笑了：“是不是很痛苦？秦漠，你是我的学生，在心理研究方面，我不会输你，所以别挣扎了，你看看这个湖，是不是很像你上次遇到的，说起来，你每次都保护不好那个你喜欢的人，好像都是因为你身上的那些责任，还记得当时我们的课程是什么吗，人都是自私的，如果你不自私，就保护不好你想要保护的人，因为在这个世上，会出现一些人，他们不会按照道德底线去做事，想知道我是怎么发现你的那个小情人的身份的吗？她大概是受了你的影响，竟然想救我的一个信徒，可惜了，我的那个信徒，只要能被人关注，她什么都不在乎，要想选中她也很不容易，你们华夏不是讲究从小事看为人吗，在得知她就是站在拷贝的那边，并不关心谁是原创，还发了一个长贴来自证自己多聪明的时候，我就锁定了她是我的信徒，果不其然，这样的人，你只要让她有机会站在大家面前，她可以完全不择手段，包括出卖以为她受了欺负，想要保护她的人，也就是你那个费尽心思混入学校来对付我的小家伙。真是可惜，从某些方面来说，我还是挺欣赏她的，比如她在水池里拼命想要活命的脸……”



    这是进一步的暗示。



    如果是清醒的秦漠肯定知道，并且会在第一时间去排除。



    但现在……秦漠并不清醒。



    实际上早在看到视频里的少年接过水杯的那一刻。



    他心理的防线已经开始在瓦解了。..



    只是那个时候，还有一个信念在撑着他。



    那个信念就是，完成任务。



    大概卡王永远都不会懂。



    对于一个华夏的军人。



    尤其是像秦漠这种人。



    信念意味着什么。



    意味着即便是心理暗示开启。



    也会不放弃。



    卡王看的到秦漠的情绪变化。



    垂在身侧的那只手攥的越紧。



    卡王就越是高兴。



    现在船已经距离河岸有一段距离了。



    他相信没有人能再追得上他们。



    同样的，他也相信。



    秦漠不会再对他出手了。



    只要他在继续对这个完全失去神智的人继续引导。



    那他的锋芒就会为他所用！



    这一天卡王等了太久太久了。



    能让秦漠为他所用，只要一想想，就控制不住的兴奋。



    卡王的状态很明显能看出来。



    他努力控制住自己的情绪，想让自己的语调放慢，这样才能更好的进行暗示：“你想一想，那些人值得你救吗?除了让你失去了你最重要的人之外，还带给了你什么，秦漠，你完全可以换种活法，你本来就是天之骄子，为什么非要选一条这么难走的路来走，只要你放下你内心的那些没有必要的坚持，你爱的人根本不会离开你，我知道现在的你非常想要报仇，那些让你失去她的人，每一个都是垃圾，而消除这些垃圾的你又有什么错，这些人就应该全部都杀掉，不是吗？”



    给读者的话：更三张，已经登机了，就要起飞了，美人们晚安，么么哒。







第1261章 第一千六百九十九
    浮浮沉沉的嗓音，就像是湖里的水，淹没着秦漠的所有感官。



    语速，音调，到灌输的内容。



    卡王在做针对性的催眠，看着站在他眼前的那道挺拔的身影挺了下了动作，伸手按住了自己的头……



    另一边，薄九在开完两枪之后，整个人都从花田间跃了起来。



    是因为她发现秦漠上了快艇。



    而唯一能够追上对方的，就是六百米处，她隐藏好的兰博基尼。



    只是不可能不被发现。



    就连她掠过时。



    太子爷在看到那道熟悉人影的时候，都忍不住的顿了下来：“黑小子！真的是黑小子！”



    接着，他看到了薄九的衣服和她手上的长枪，再想一想她刚才的位置。



    眸光一震！



    “是黑小子，刚才帮咱们的是黑小子！”



    军医也看到了薄九那张脸，大概是少年的脸在草丛里蹭的，此时都已经没有了之前的伪装。



    那张清冷的脸，在这个时候看上去格外的让人惊喜。



    这几个人怎么都没有想到。



    一直帮他们的人竟然是薄九！



    其中最为震惊的就是胖子，他张嘴喊了一声：“大黑桃！”



    怪不得他会在之前就收到了红点定位。



    原来是因为这个人在这里！



    她居然会在这里！



    胖子说不出来内心是什么感觉，因为再也找不出第二个人来，会因为想救bss，只身入虎穴，又以一己之力，扳开了这个战局。



    这让他又想起了那些在帝盟的日子。



    他是看着这个人，担下所有重担，带着帝盟杀出重围的。



    可是。



    这样的人，却很有可能再也不能回到电竞场上去。



    即便是这样，她仍然出现在了这里。



    明明可以独善其身。



    无论是她还是bss。



    可仍然来了最危险的地方。



    因为他们要救这些人出去。



    胖子什么都不怕。



    他最怕的就是来不及。



    军医也一样。



    所以在看到少年的那张脸之后，他第一反应就是朝着湖面大喊了一声：“bss，你最重要的人，她还活着！”



    没有任何的作用。



    快艇已经离开的有些远了。



    现在只能模糊的看到他们停在了那，具体发生了什么，谁都不知道。



    唰的一声！



    薄九掀开了挡在兰博基尼车身上的香蕉叶。



    “语音识别开锁。”



    啪的一声车门开了。



    导航开始运作。



    原本小黑还想幽默的调侃自家主人两句。



    却听薄九的声音又响了起来：“更改完潜水模式，马上。”



    “已开始进入潜水模式。”智能导航波动着曲线：“油量不是很充满，主人需要注意，我们很有可能会回不来。”



    薄九伸手挡水镜一戴：“忽视。”



    “是。”小黑一听这话，就很清楚自家主人已经失去了平时的冷静。



    否则不可能会在不考虑油量的情况下，就这么莽莽然的出发。



    不仅仅如此。



    还有她握着方向盘和潜入水底那一瞬，脸上露出的表情。



    太不像她，却有让人有些心疼。



    小黑听到了她的声音。



    少有的急切。



    她在说：“漠哥，你再等等，很快，很快我就到了。”



    小黑并不了解人类的感情。



    它只是会看。



    如果一个人，真的太喜欢一个人了。



    最害怕的大概就是失去。



    湖面上，船舱里。



    卡王又向前走了一步，视线放在了秦漠那双已经没有了光的双眸上：“我这里有一个遥控器，只要你按下这个红色按钮，就能将一部分害死她的人消灭掉，剩下的那部分，你可以慢慢找。”



    此时的秦漠，就像是受到了什么蛊惑一般，无神的眸看向了最鲜艳的颜色。



    “来吧，你才是最有资格做审判的人。”卡王还是那么斯文，毕竟接下来才是重头戏。



    只有按下这个按钮，距离快艇不远处的木屋就会被炸飞，在那下面埋了无数的炸弹。



    那些破坏他计划的华夏军人和一些怎么都不肯被他俘虏的人，都会跟着他的花田陪葬。



    最重要的是，动手的人，是秦漠。



    单单仅凭着最后一点，他就已经赢了。



    是的，从一开始的卡王打的就是这个主意。



    他的那些属下，他根本也没有多在乎。



    虽说再找一些用的顺手的人来，肯定会有点困难。



    但用一个秦漠来换已然够了。



    想到这里，卡王脸上的笑意更深了。



    秦漠伸出了手，宛如被指挥了一般……



    就在卡王以为他会按下按钮的时候。



    只听唰的一声。



    遥控器被扔进了水里。



    秦漠仍然站在他那个位置上，河面吹来的风，鼓动着他黑色的风衣，让他看起来就像是个即将要发作的吸血鬼。



    嘴角处都带着一种说不出来的邪笑，像是对世间的轻嘲，又带着嗜血的清淡。



    卡王的脸色当下就变了！



    因为在看这个样子的秦漠之后，他突然记起了他看过的一篇有关心理学的文记。



    大部分的人激发心理暗示，都会对他心理导师产生一种天然的臣服感。



    可还有那么百分之零点零一的人，当他的信念达到一定的程度之后，非但不会对心理导师臣服，反而会越发的……



    卡王已经不想再想下去了，抬起手来就想给秦漠一枪。



    既然他驯服不了的人，那就应该直接在这里被了解掉！



    秦漠又怎么可能给他这个机会，电光火石之间，手中的扑克又飞出了指间，这一次比之前更具有杀气。



    手腕被扑克牌划过的时候，卡王吃疼的打偏了位置，子弹从旁边划过，巧妙的射中了想要将秦漠拦下来的雇佣兵身上。



    卡王双眸都瞪大了，他清楚秦漠的厉害，却从来都不知道他的底线在那里。



    可这一次，他见到了。



    同样的，他也见到了真正的地狱。



    这个时候的秦漠，显然是没有了顾忌。



    因为没有顾及，所以他的心里也就只留下了一个念头。



    杀。



    杀。



    全部都杀死。



    尤其是这个人。



    很多人前就有人说秦家少爷那双手打游戏好看，弹起钢琴来，肯定更漂亮。



    可是他们并不知道，秦漠的这双手，瓷白的冰冷，拿起扑克牌来杀人的时候，几乎能用惊艳来形容。



    作为被猎杀者，卡王只觉得心跳从来都没有这么快过。



    那一刻他的眸子是慌乱的，甚至连脸上一惯的斯文都不在了。



    他按住自己的手，着急的想要再将枪捡起来。



    秦漠已经走到了他的面前



    那双眸子还是一如初见时深邃。



    只是这一次里面闪动的光，有些黑。



    “你说的没有错，他们都该死，但最该死的是你，教授。”



    秦漠漫不经心的笑了，在他笑的时候，眼下还残留着点点血花，俊美的不可方物：“你似乎一直都想要控制我，教授，难道你学的文献里，没有告诉过你吗，物极必反。”



    说着，秦漠手上的扑克牌已经抵上了卡王的脖颈。



    “我确实有些后悔。”卡王说着，看似无意，手掌心却多出了一个刀片，没有等到秦漠设防，一刀就朝着他捅了过去！



    秦漠身形一闪，长腿侧踢，将他踹到在了船舱上。



    卡王双眸都摇晃了，是因为他意识到了他的尽头。



    如果是以前的秦漠，最起码不会是这个样子。



    不过……卡王低笑了起来，眸子里像是能渗透出黑丝来：“秦漠，你已经成为了另外一个我，你以为这一场较量，你能全身而退吗？就算我死了，你也输。”



    “你还是和当教授的时候一样，废话太多。”秦漠笑着将人拎起，那双眼已经开始溢出了红色：“既然你这么喜欢水，那就按照你的方式来，绑上重物下沉，你放心，我不会打晕你，像溺水这种事情，就应该慢慢欣赏。”



    卡王的脸上有了明显的恐慌，他宁愿秦漠直接抬手给他一枪。



    从来都没有想到，对方会用这种办法。



    清醒着却不能自救的。



    他是要让他尝一尝那个人受过的所有罪吗。



    卡王想要反抗。



    可是一旦在心理战上输掉之后。



    他就再也没有任何优势能胜过秦漠。



    不过两秒钟的时间，卡王就意识到他的手腕被什么东西割破了。



    但凡是有一点尝试的人，都知道割破手腕，被抛进水里会怎么样，越是挣扎，血流的就会越快。



    再加上卡王双腿被绑上了重物。



    很闷的坠水声。..



    他根本没有机会露出水面。



    除非能先弓着身子将腿上的重物解掉。



    但就像刚才说的，这个时候越是在水中挥动自己的双手，血流就会跟着变快。



    再加上失血感让他根本没有力气去解死结。



    高级心理师实际上都学过解结。



    这是一次，卡王俨然不行了。



    一开始的时候，他还在挣扎，等呼吸不上来的时候，血也开始弥漫在了湖面上。



    渐渐的，他的手指顿住了，整个人越来越向下沉。



    快艇已经停了。



    秦漠就站在船舱里，剧烈的头疼，让他顺势坐了下去。



    鲜血渐渐的染上了他的眸。



    你有没有听过一则故事。



    故事是这样说的。



    圣经中，掌管神界的大天使长，米迦勒



    他高贵如冰雪，拥有最美丽的容姿，他是整个神界的光耀。



    但是没有人知道，天使长在维持人世界秩序的时候，已经失去了所有的感情。



    在他一次次割肉舍血来救人。



    却被人反噬的时候。



    他就明白了，人类不过是这样。



    因为，他见过所有的黑暗。



    无论是什么的处境，即便是路过彼岸，在做引导的时候，他圣洁的战袍都不会染上丝毫污秽。



    直到他遇到了一个人。



    那个最离经叛道的堕落天使，少年路西法。



    米迦勒的感情又回来了。



    一开始是不耐烦。



    后来是想要看到那个人。



    毕竟从一开始，是那个人先招惹的他。



    那时候路西法魔识未开，躺在他怀里的时候，就像是个乖巧的小恶魔。



    米迦勒以为他们两个会这样一起很久。



    直到神界收到人界信件，发起了一场最大规模的战争。



    他最心爱的路西法，从烈火中走来，烧的面目全非。



    从此以后，米迦勒在挥动手中的刀剑时，有的只是冰冷。



    位居高位。



    杀人如麻。



    而现在的秦漠，就像是米迦勒。



    昏黄之下。



    他半仰在船舱里，像是根本就不在乎，他的手上有多少血。



    落下去的夕阳染红了他的眸。



    优雅，神秘，矜贵，这几个字仍然适合他。



    只是，但凡在这个时候看到他的人都会知道。



    这并不是他们认识的秦漠。



    秦漠侧着眸，像是在欣赏即将要来临的夜色，这样的他更是前来支援的插着红旗的快艇，有些犹豫不前。



    就在这时。



    一阵翻滚的波涛。



    黑色的蝙蝠从湖底幡然而上！



    一道身影直接跃上被鲜血染满了快艇。



    人们远远的看着，那个少年将额前的挡水镜一摘，碎发像是还在滴着水，被原本坐在地上的秦少将直接伸手，捏住了脖子。



    瞬间。



    几乎所有人都倒抽了一口气。



    站在最前面的唐少，意识到了一个问题：“秦漠的心理暗示彻底完成了。”



    最高指示，一旦秦漠陷入某种无法控制的地步，他们必须要将对方带回去，由上面的人来抉择。



    到底应该怎么处理接下来的事。



    可现在，他们根本不敢接近。



    因为对方太危险！



    秦漠看着近在咫尺的少年，缓缓的笑了，那样的笑，邪气而嗜血：“送上门的猎物？”



    薄九有些呼吸不上来，她的视线落在了那双完全陌生的眸上，心脏像是被刀割破了一样，嘴角却是笑的，说话都有些困难：“漠哥，你忘了小时候的我就算了，怎么现在连长大的我都忘了。”



    “漠哥？”秦漠离着少年的脸近了一点：“我怎么可能有你这么矮的弟弟，说谎都不会说？”



    实际上，秦漠并不明白，为什么这个人只是难受一点，他就下意识的松开了手，像是着魔了一样。



    算了。



    对方也不能把他怎么样。



    反正对方敢动，他随时能用扑克牌割破对方的喉咙。



    可让秦漠没有想到的是。



    他刚把这家伙放开。



    少年就一下抱住了自己，声音压的有点沙：“漠哥，这次换我来接你回家。”



    ”







第1262章 ，糖，我们是恋人关系
    回家？



    秦漠扫向那个抱着他的人，伸手将少年的下巴抬了起来。



    这个人真的很有意思。



    难道没有看到他手上沾着的血？



    还是没有看到那边已经没有了呼吸的人。



    这里这么多的血。



    想也知道是他杀的人。



    湖面上的快艇。



    没有一个敢接近他。



    这家伙却不怕死一样的凑了过来。



    到底是想做什么？



    秦漠在薄九的脸上看了两圈，才缓缓的开了口：“你身后那些人，可没有半点想要接我回家的意思。”



    这个时候，薄九很中立：“我和他们不是一派的，我混黑的。”



    秦漠的侧脸看不出来什么情绪，尤其是现在，他的嘴角勾着，纸牌从头到尾都没有离开指间，很显然是并不相信薄九的话。



    “你刚才叫我哥，你是我弟弟？”



    “不是。”



    原本以为少年会承认。



    毕竟这样会降低他的心理防线。



    秦漠确实没有想到会听到否认的答案，好看的眉头刚要挑起来。



    就见少年一个倾身，那张颜色很淡的唇，碰在了他的唇上。



    秦漠一顿。



    能感觉到的就是少年身上的气息以及那微微发凉的柔软。



    带着丝丝的糖果味，一同从唇间绽开来。



    温暖的竟让他没有在第一时间将少年推开。



    接着。



    他又听到了少年的声音



    “我是你的金主，我们是情侣关系。”



    秦漠闻言又是一顿。



    将眸光落在了少年微翘的嘴角上，伸手将人的头一按，微微侧着身形，气息吹过少年的耳：“你的意思是说，我不仅喜欢上了一个男孩子，还被这个男孩所包养了？”



    “漠哥。”薄九一笑，没有否认他的话，而是握住他的手，接着往自己胸口的方向一移。



    掌心传来的柔软，让秦漠手指一停，眉心有点微拧，女孩子？还这么的脸皮厚？



    偏偏对方就像个小流氓一样，完全没有意识到自己的脸皮厚，凑的离他鼻尖有些近：“你最喜欢的手感。”



    有意思。



    秦漠越看这个人越觉得有意思，慢条斯理的挑眉：“确实，我不喜欢太大的，除了小之外，你也没有什么优点。”



    薄九:……为什么大神黑化在之后，也不忘毒舌吗？



    “不过，验货这种事，还是要这样才能知道到底符合不符合自己的喜好。”秦漠伸手一拽，将薄九拉进了自己的怀里，黑色风衣的遮挡下，他的手已经探进了她的衣服里，摸到的是让人很难不去喜欢的腰线，光滑，瓷白，细嫩，像是上好的温玉。



    几乎在碰触的一瞬，秦漠九喜欢上了这种手感。



    他的眸子深了深，像是厌恶了这个人对他所造成的影响，不动神色的伸手将少年推离到了安全的位置。



    “怎么？”薄九脸上有些红，毕竟刚才那一下，让她耳朵都有些热。



    秦漠看到这一幕之后，勾唇笑了，眼底是满满的危险：“既然你是我的金主，那湖面上这些快艇，是不是应该由你来引开？”



    薄九察觉到了他对军装的抵触。



    还有那双深邃的眸子里，时刻浮出的戾气。



    那是全然不同的情绪。



    可即便如此。



    他仍然是他。



    “怎么？”秦漠将少年的发勾到了她的耳后，缓缓的笑了：“不同意？说是恋人关系，结果连这种程度都做不到吗？”



    薄九眸子看着他，黑白分明的清澈，又带着特有的聪明：“如果这是你想要的，可以。”



    说着。



    她偏过头去，对上了那个始终站在船头，并没有下命令的眸。



    还没等到薄九开口。



    那边就有声音传了过来：“秦漠必须跟我们回去，接下来的事情，会有人处理。”



    这是直接否定了薄九想说的所有的话。



    既然如此。



    “唐少，你应该明白我是不会把这个样子的他交给你们军方。”



    薄九知道即便是跟这些人回去，大神会得到妥善的安排。



    只是心理上呢。



    又或者说结果必定会和当初一样。



    现在的秦漠已经不适合再有军衔。



    出于对所有人安全的考虑。



    他们会让他再次回到江城。



    他做过那么多的事。



    不惜放弃最喜欢的电竞。



    再次让自己陷入这个田地。



    最终得到的只能是这样的对待。



    因为他再也不是以前的秦漠了。



    军方没有错，此时的他太危险。



    如果说卡王能在短时间之内将人催眠。



    那现在的他，几乎有着一切可以控制人心的能力。



    反侦察，战斗力，远程狙击，甚至他的身体最基本的反应，无比熟悉军方的作战。



    这样的他一旦黑化。



    军方势必对他有所忌惮。



    除了自己，薄九不相信任何人。



    她害怕。



    害怕他们会把他当成像卡王一样的心理变态，将他养在一个地方，衣食无忧，却不容逃离。



    那不是她的宠物。



    她的宠物，从小就是一个小王子，



    高傲的，不屑一顾的，又正直无比。



    他是最适合站在神位的。



    他本来就该一尘不染。



    她又怎么能够允许，这些人把他当成病毒一样，隔离开来，无论是什么样的方式。



    “我要带他走。”薄九看着人影，缓缓笑了：“如果和平方式解决不了，我还有其他方式，相信唐少应该也不想和我为敌。”



    人影站在那没有动，语气很淡：“，你有没有想过，你带走他会有什么后果，军方这边会通缉你，这些都不重要，关键是，你确定他心里没有别的想法，他现在的危险程度，你应该清楚，说不定你刚把他带走，他就会操控你，做他想要做的事。”..



    秦漠笑了，他是没有想到，对面会有这么聪明的人。



    看来他的计划是不能成功了……



    “什么后果我都能承担，我说过，这次换我接他回家。”



    秦漠闻言，身形一震。



    很缓很缓的朝着少年看了过去。



    一双深不见底的眸子里有了其他的思绪。



    也就是说这家伙根本早就知道了他的计划。



    啊，所以才会对着他说那句：“如果这些你想要的，可以。”



    明明察觉到了他的不怀好意。



    还要答应他的要求。



    这家伙是笨蛋吗？







第1263章 第一千七百零一 金主
    薄九并没有注意到她旁边站着的那个人，眸光都变了。



    就连秦漠自己都没有意识到在他那双深色的眼睛里，除了冰寒之外，渗出了一丝兴趣和柔和。



    黄昏的光打进去，像是摇晃起来的湖水，深不可测。



    除了唐少之外，还有另外的人在负责。



    他的立场很坚定：“秦漠，必须带回去。”



    唐少没有说话。



    倒是薄九笑了，吹起的碎发，带着几分邪佞：“那就只能撕破脸了。”



    “这人是谁？怎么敢用这种语气和我说话！”



    唐少看了身侧的人一眼，接着笑了，向后退了一步，那意思是说，既然你想管，那就由你来管。



    薄九当然看出了对方这么一个动作。



    只要不是他来阻止她带秦漠走，那一切都还有机会。



    很显然，站在唐少旁边的指挥根本不清楚他要面对的是什么人。



    刚要开口再警告，只听站在快艇中央的少年，突地喊了一句：“小黑。”



    哗的一声。



    湖面扬起的水花，根本让人看不清楚前面发生了什么。



    秦漠挑了挑眉，还没有给他发挥余地的机会，少年已经抬手抓住了他的手腕，另外一只手划开了银色电子点烟器，嘴角还是笑的，朝着快艇油箱的方向一扔！



    接着，拉着他就直接朝着另外一侧冲了过去。



    轰的一声巨响！



    快艇的船尾全部都燃了起来。



    漫天的火光散落。



    一时之间，周遭的快艇更是难已接近。



    那一幕很美。



    夕阳混着红。



    不愧是。



    非常漂亮的脱身手法。



    如果是在她身边的话。



    秦漠或许能抑制住不杀人。



    唐少伸手推了推鼻梁上的眼镜，接着侧过头去看向了那个一脸懵了的指挥官，漫不经心的语调：“看来我们是势必是不能带秦漠回去了。”



    “那小子是不是疯了！”指挥官抓着头发：“他居然用这个办法，你怎么还这么冷静，我们需要向上面交代啊！”



    唐少笑了：“交代什么的我不是很在乎，人已经救出来了，卡王没有落到其他人手里，其余的，还得劳烦指挥官好好做书面报告。”



    指挥官一震：“等一下，为什么书面报告是由我来写？”



    “这个问题。”唐少伸手拍了拍他的肩：“指挥官可以好好想一想。”



    指挥官越想越郁闷：“都怪那小子，他到底知不知道他带走了多危险的人。”



    “可惜了，如果不是你口中的那小子，我们到现在为止都很难找到这里的具体地址。”唐少回身，眸光都是淡的。



    但很明显，那里面已经有了凉意。



    指挥官张了张嘴，再也说不出话来了。



    一是那样的眼神太渗人。



    二是他怎么都没有想到对方会是那个他们突破卡王的重要帮手。



    湖面上的烈火已经融进了夕阳里。



    水对薄九来说根本就是天敌。



    她水性不好的厉害，再加上呼吸不上来。



    还没到临近兰博基尼的水面，她的手就已经开始失去了力道。



    只是还没等到她向下滑落，左手就被人反手握住，接着一个用力将她整个人都向上提了上去。



    紧接着，就是薄凉的唇和渗透进来的烟草气息。



    薄九眸子一晃，刚刚意识到他对她做了什么的时候。



    秦漠就已经放开了她的手。



    小黑开始启动潜水模式，还像模像样的在那里叹了一口气：“主人，真的是好险，我还以为你要命丧黄泉了，刚刚都没有接触到你的体温。”



    薄九大口大口的喘着气，偏过头去看向了和她同样湿透了的秦漠。



    带水的薄唇，帅的有些过头。



    再加上他嘴角似有似无的笑。



    让薄九摸了摸鼻梁，其实可以再多渡会儿气的，她又不会嫌弃。



    像是看穿了她的想法，俊脸近了，笑的宛如恶魔：“你像是有点意犹未尽？”



    薄九还没有说话，辨别出秦漠声音的小黑已经惊叫了起来：“大魔头！”



    “大魔头?”秦漠对着后车镜挑眉：“你是在叫我？”



    小黑被那目光看到车身抖了抖，这魔头居然在主人面前都不压制自己的本性了，可怕，太可怕！



    不回答，直接关闭了语音系统!



    “会改变形态的车，还能说话。”秦漠却笑了，手指碰到了薄九的脸：“看来我的金主，背景不凡。”



    薄九偏头，看向了他的手指，大概是因为用扑克牌杀人的原因，那上面都有了细细小小的伤痕。



    同样的，薄九也知道，在他的手上还有半副扑克，也就是说他并不信任她。



    不过，现在这些都不是重要的。



    薄九将车中间搁置物品的暗箱拉开，里面是她在蒙古大夫那里顺来的各式各样的药。



    除了创口贴之外，别的都不适合。



    薄九用牙齿撕开了一袋，直接将秦漠的手拽了下来，低眸将创口贴贴了上去，那样的小心翼翼，就像是在对待什么珍宝。



    “你的手对你很重要，伤了不行。”



    薄九一边说着，又撕开了一袋创口贴。



    看那个架势，大概是想要把他所有有划痕的手指都贴上。



    从头到尾，秦漠都没有动，只是看着某个家伙的头顶，原本要抬起的另外一只手，向下沉了沉。



    秦漠告诉自己。



    他不杀这家伙。



    只不过是因为没有必要。



    更何况，这样的笨蛋，太少见了。



    他很好奇，她会对他做到什么地步。



    恋人吗？



    秦漠笑了，眼底却没有温暖。



    爱情这种东西，对他来说没有一点用。



    “所以，我的金主，现在你要带我去哪里？”秦漠根本就不相信自己被包养了这种话，这家伙撒谎撒的都不高明，到底是怎么活到现在的。



    薄九顿了顿，抬眸一笑：“江城。”..



    没错。



    无论如何都要回去。



    亚洲赛，还在等着他。



    更何况到了熟悉的环境，对记忆恢复也有帮助。



    秦漠去哪里都无所谓，不过他不确定，会不会在中途觉得少年没有乐趣了，就将人解决掉。



    不过，可以肯定的是。



    他现在对她的各种反应都很感兴趣……



    “那就听你的，去江城。”秦漠抬起薄九的手来，凑到了唇边。



    一个很轻的吻。



    没有丝毫的温度。



    反而因为带着水会让觉得凉。



    这就是现在的秦漠……







第1264章 第一千七百零二
    行动小组的每一个人都无法接受，boss就这样不见了的事实。



    湖面上的火已经没有了，只剩下了快艇的残骸。



    没有人知道薄九和秦漠去了哪里。



    当时能够看到的画面，就是一片的火海。



    指挥官派了人去捞去找，还是没有任何的发现。



    那两个人就像是凭空消失在了水面上行一样。



    就在飞机上。



    指挥官告诉了狼牙他们几个人：“现在秦漠的心理状态非常危险，出于大局衡量，从今天开始秦漠已经不再担任我军上将，任何的行动他也不会再参加，一旦他联系你们，记住不要透漏任何有关部队内部的信息，立刻通知上面。”



    太子爷茫然然的坐在那，为什么会这样。



    如果没有boss，这样的任务根本不可能会完成。



    可现在的结果却是，boss被开了。



    不仅仅是被开了，甚至是把他当成了危险人物来看待？



    “为什么？”



    第一次，作为一个军人，太子爷没有说是。



    指挥官也知道坐在这里的，一时之间都会很难接受，还是把道理摊开来讲了一下：“他受到了很严重的心理暗示，现在的他已经和以前完全不同了，表现出来的行为十分危险，如果你们能有消息，到时候可以把他送到专门治疗的地方，来进行新的心理建设。”



    “他就是我国最好的心理师。”军医开了口：“首长，打算让哪个人来给他做心理建设。”



    指挥官一顿：“国内看不了，还有国外。”



    “我明白了。”军医一笑，脸上没有一丝的暖意。



    指挥官大概也察觉到了这几个兵的逆反心态，毕竟不是他的兵，再加上都是刚立了功，他来管不太好。



    还是到时候交给秦上将吧。



    实际上，指挥官并不明白。



    这一次交给谁都没有用了。



    军医，猎人，狼牙，魔术师，胖子，这些早就经历过一次的人。



    如今经历了第二次。



    只是好在当年，boss醒过来之后，只是缺少了一部分记忆。



    心理上确实也不太稳定，却没有像这次这样，变得不再像他。



    “离开也好。”军医在一片沉静之后，突地开口：“如果说boss是和那个人在一起的话，比他被送去什么治疗中心，要好的不是一点半点。”



    boss这样的人。



    怎么能让那些治疗中心，束缚住他，再削去他一身的清贵傲骨。



    像这样才是真正对他好的。



    太子爷脑袋里清楚大局考虑之下，部队做出这样的处理没有问题。



    但仍然控制不住自己的心，难受的使劲儿揉了揉自己的头，直接将脸埋在了双手里。



    他想他总算明白了，这些人为什么会这么喜欢跟着大魔头。



    几次，如果不是因为boss在。



    他们早就暴露了。



    那个人无论遭遇了什么，也都在想着要把任务执行完。



    可是，他救了这么多人。



    却没有一个人知道。



    甚至得到的下场，是抛弃。



    只要一想到这一点，太子爷就又搓了几下自己的头发。



    “即便是boss联系我，我也不会把他的位置告诉谁。”胖子开了口，声音很大：“只要他没有杀人，无论他变成什么样，他都是我的队长，永远都是你。”



    指挥官当然听得到这句话，皱起眉来，回过头去刚想要注意一下自己的说话。



    就见其余几个人也在看着他，眼里写着倔强和坚持。



    指挥官没了办法，只能向上面打书面报告。



    飞机越飞越高。



    被救出来的人每一个都被妥当的安排在了机舱里。



    信号屏蔽塔被从中间折断了。



    至于那些花田，一把火烧的干干净净。



    卡王的势力消失了，人也沉入了湖底。



    许多当地的种植农在听到这个消息之后，涌上心头的是难以言说的喜悦。



    没有人愿意种植这种东西，也没有人想自己的孩子被养成魔鬼。



    无法去衡量，这次行动的价值。



    因为它意义重大到能让华夏边境上，少掉将近百分之八十的毒p交易，三年之内，边境一代无人敢犯。



    不仅仅是救人，他们扬的是国威。



    只是，这场行动，在结束时还是有一点点的小失误。



    在交火的时候，繁嘉一直都没有出现，是因为她在机房那边，等到她看到天空上浮现出来的军用机时，她就知道这一次是大危机。



    所以她并没有出现，换了种植农的衣服和一群当地人回到了村落里。



    直到看到大批飞机的离开，她低下去的眸泛出了毒意。



    又是那个人破坏他们的计划。



    繁嘉没有想到的是，z居然是那个人！



    现在一切都明亮了。



    真的是阴魂不散。



    他们走到哪里，她都能找过来。



    明明就差一步。



    差一点秦漠就会彻底站在他们这边了。



    繁嘉知道心理暗示已经完成。



    如果再拖上十分钟。



    秦漠就会为师傅所用。



    到时候他们就是一起的了。



    为了留住秦漠，师傅势必会像当初一样，让她装成他的女友。



    可这一切都被那个人给毁了！



    不过……也没有关系了。



    早在前一天，师傅有这个打算的时候，已经将暗语告诉了她。



    只要她找到他们在那里。



    就可以重新将秦漠抢回来。



    心理暗示开启之后，z还以为他会像以前一样吗？



    这个世界上，只有她繁嘉明白，那个人现在最想要的是什么！



    “报告。”



    “说。”



    “有个叫繁嘉的没有找到。”



    唐少坐在吉普车上，整理袖口的动作顿了一下，眸光微沉：“把消息告诉z，就说冒充她的那个人溜了。”



    “是。”



    有风吹来。



    天空被染上了墨色。



    这边尝试着要发消息，却发现联络信号已经断了。



    繁嘉没有抓住。



    这是任务的失误。



    虽然，这个人比起卡王来差的远。



    但越是这样，越是要小心。



    她是卡王的学生，从某种程度上肯定也懂心理学。



    本领方面或许不出众，可很多时候暗地里的这些小心思，反而更难以处理。



    以喜欢为借口来侵害，躲在网络后面当小偷或者是三观碎成渣的，这样的人太多。



    多到足够繁嘉能加以利用。



    不然当时在江城也不会发生那样的事。



    联系不上z，这一点确实有点麻烦。



    以他来看刚才那一幕，不过是金蝉脱壳才对。



    确实如此。



    只不过薄九这边遇到了一些小麻烦。



    “虽然你们亲热起来的画面很美，但是我不得不提醒你，目前油量只剩下百分之五。”小黑真的觉得它作为一个车太辛苦。



    因为它这句话一出口。



    大魔头就又朝着这边看了过来。



    那眼神仿佛是在说，它很多余。



    小黑抖了一下自己的后车镜，难道主人没发现这个大魔头比起以前来存在感更强了吗？



    尤其是那种似乎似无的戾气。



    薄九帮秦漠包好手指之后，单手撑着座椅，换到了前面，显示油量的灯一直在闪，包括智能屏幕的波痕也开始不稳定。



    她的手指在上面动了几下：“还能坚持多长时间。”



    “二十分钟，二十分钟之后我就会成为一堆废铜烂铁。”小黑简直觉得生活都没有希望了，它恐怕会是第一个被水淹死的跑车。



    二十分钟根本不够到达任何地方。



    既然走不了。



    那就不如找最近的地方休息。。



    薄九思绪一转，从自动改成了手动操作，直接朝着水岸线冲了上去。



    “准备改变形态。”



    “陆地形态已就位。



    哗啦一声响！



    水鸟腾起那一瞬。



    黑色的兰博基尼跃出了睡眠。



    水流从玻璃上滑过，哗啦啦的响动，让四周多了一份生气。



    不过薄九并没有停下来。



    这边大多数都是无人区，只是她如果没有记错的话，中间不远的地方，有周转站。



    是以前军用部队的，早就废弃了。



    她可以去那里弄点油。



    “开启导航定位。”



    薄九一边说着，一边将车尾一甩，那样的动作非常帅气。



    车速很快，却稳的很。



    在加上车内的温度适中。



    秦漠坐在后座上，不知道在想什么。



    倒是那双眸随着外面的夜色越来越沉。



    身上的水还没有干。



    嘴唇有些发烫。



    秦漠皱了下眉心。



    大概也知道自己怎么回事。



    实际上早在一开始，他的体温就已经偏高了。



    只不过因为那时候在水里，再加上他怎么能在这个时候，露出一点弱点来。



    即便这家伙是个笨蛋。



    但谁又真的清楚，她在想什么。



    秦漠闭上了眼，是打算休息一下，并没有想到正在开车的那个人，会将车一停，身形半悬着，空出一只手侧过来，将掌心贴在了他的额上。



    “果然不是我的错觉，你发烧了。”



    额上的触感的凉意，让秦漠觉得舒服了不少，但他并没有承认，反而笑了起来：“不过是体温偏高。”



    薄九看着那双眼睛，接着一倾，直接撕开了他的衣服。



    秦漠挑着好看的眉：“没想到我的金主这么主动。”



    薄九没有搭话，撕开上衣之后，直接扔到了车窗外，反正这里也没有人。



    没有了上衣的遮掩，更加显得秦漠浑身都散发着一种邪气。



    “需要我配合吗？”秦漠握住了她的手。



    薄九低眸：“不太需要，就脱个衣服，已经脱完了。”



    “真是遗憾，我还以为你会对我做点什么。”秦漠意识到了这家伙似乎有点心情低落，胸口不知道为什么竟有些发闷。



    一定是体温太高，影响到了他的身体机能。



    这样想着的时候。



    少年一个倾身，吻了吻他的眼角，突地笑了：“等你好了之后，我再对你做什么。”



    秦漠一顿，这家伙果然是个笨蛋。



    手指有了变化，揽住了送过来的腰，将脸埋进了对方的修长的脖颈里，嗓音还是淡的：“我确实有点头疼，所以要有劳我的金主了。”



    “好。”薄九伸手，回抱了回去。



    那一瞬，秦漠仿佛看到了这家伙的后面有一根尾巴在摇，头上还顶着两个耳朵的那种。



    意外的，让人想要笑。



    大概是少年身上的气息很好闻。



    渐渐的，秦漠的眼皮沉了下去，陷入了一片黑暗。



    可即便是这样，他都没有放开他手里的扑克牌。



    薄九看着后车座，车速又提高了一倍。



    他会不信任她很正常。



    每一个人在失忆之后，会立刻相信谁说的话。



    更何况是大神这样的人。



    没有什么比他还在她身边更重要的。



    薄九扫了一眼外面的建筑。



    那建筑很隐蔽，如果不是小黑车里的导航是特质的，也不会搜出这么一个地方来，



    毕竟军事重点，即便是以前舍弃的也非常危险。



    三不管地带，最怕在遇到什么势力。



    薄九的行事很小心，她自己的话，肯定不会这样，现在带着大神。



    她必须要把车开到一个最起码有一点居住条件的地方。



    “主人，我最多就能坚持到这儿了。”小黑的声音从来都没有像现在这样沉过，可见能耗是真的跟不上了。



    薄九拍了拍方向盘，接着打开了车门，行走在黑暗中，脚步落地无声，掌心里是从秦漠那里顺来的扑克牌。



    她不能贸然行动，是因为担心这里已经被什么人提前发现了。



    并不是没有这种可能。



    很多地方的势力都会找以前废弃的军事点。



    好在这里没有人。



    大概是因为气温太低。



    不过是观察了五分钟，薄九被冻的已经有些失去知觉了。



    等到确认安全无误之后，薄九直接单手撑着树枝，从上方跳了下去。



    是以前的军事重点，还是好找油的。



    放在那里废弃的军事车辆，都有很多。



    薄九一个下滑，检查了一下油箱，接着又拿了一个东西来，方便她来接油，才想办法划开了油箱管。



    没有什么其他危险，就是太冷。



    薄九拿到油之后，已经全身都开始发抖了。



    等到了兰博基尼旁边，唇都变成了苍白。



    不过好在车里面有暖气。



    油量一满，智能系统自动将车内的温度调节到了最高。



    这时候薄九才感觉到了手指的知觉，有些发麻，甩了甩之后，还好一点。



    她是想要再去试一下大神的体温。



    刚伸出手去，就发现她的手好像太凉，只能作罢，将手放回到了方向盘上，朝着三十公里处的小镇驶了过去……







第1265章 第一千七百零三
    这中间，薄九连上了网络。



    先是用智能导航搜索了一下国内的新闻。



    好在是执行机密任务，所以有关大神的事情并没有被报道出去，包括这次具体的行动内容，仍然是s级保密，谁都不清楚发生了什么事。



    但薄九心里明白，大神家境不一样。



    他现在这样的处境，家里肯定会得到消息。



    很多人都以为。



    秦漠这边有消息，肯定是会联系行动小组的人。



    他们怎么都没有想到。



    第一个接到秦漠消息的是，安影后。



    电话是薄九打的，国外下了大雪，安影后在接电话的时候，正往机场走，身边的助理还怕她会冷到，赶紧拿了一件呢绒大衣披在了她的身上。



    大家都知道这一天，安影后不在状态，所以戏都没有拍。



    也知道她订了机票，准备飞回华夏，好像是家里出了什么事。



    花容失色，用来形容安影后现在的状态一点的都不为过。



    助理从来都没有见过这个贵妇般的少女，什么时候这样难过过，甚至眼眶都有些发红。



    “喂。”



    耳边传来的声音，让薄九一听知道对方哭过，她顿了下才道：“阿姨是我，九，漠哥现在在我这里。”



    安影后在听到这句话之后，突地停下了动作，眼睛里迸发出来的喜悦，让她忍不住的捂住了自己的唇。



    “那就好，那就好。”



    她不停的说着这三个字。



    乌黑的长发像是绸缎一样，从脸颊滑过，挡住了她的眼泪。



    薄九遇到长辈，嘴就有点笨：“你放心，我会照顾好漠哥的。”



    “我知道，九，谢谢你。”安影后控制着自己的情绪，吸了吸鼻子，这时候的她又像是个少女：“我家冰小子交给你，我一直都很放心，不过你和阿姨说实话，他现在是不是……是不是状态很不好。”



    “有一点。”薄九想了想，决定实话实说：“他失忆了。”



    安影后一听，有些摇摇欲坠，不过她明白，早在一开始她儿子决定去执行这个任务的时候。



    她就明白，会出现什么样的后果。



    为此她已经有很多天不接秦先生的电话了。



    她很清楚秦家人身上肩负的。



    可是她还是觉得对不起她这个儿子。



    小的时候，儿子就比她要聪明。



    她甚至觉得他根本不需要她的陪伴。



    因为秦家的教育仿佛就是这个样子。



    可偏偏儿子很懂事。



    性格再冷淡，却在保护她方面丝毫不示弱。



    记得那时候他才五岁，她去参加一个晚宴，有人想要灌她酒。



    那时候秦先生不在。



    小小的身板直接挡在了她的面前，宛如一个小王子：“先生，我妈不喝酒，另外，没有人教过你，对待淑女要怎么样吗？”



    他说的是英文，不吵不闹，就凭着一双眼，把一个老外弄的一鼻子灰。



    可她却陪在他身边的时间极少。



    他每天又被秦先生安排了很多课程。



    情绪越来越淡，甚至有些不爱说话。



    等到她发现之后，想要弥补的时候，已经来不及了。



    就像三年前，她看着他因为执行了一个任务，从此之后就再也难以入眠，仿佛他的心有一部分随着那个任务已经死掉了一样。



    直到九的出现。



    安影后即便不接触部队方面的事，也很清楚当年儿子离开部队是为什么。



    因为他的心理状态已经不适合在留在部队。



    她听到了秦先生在书房里的所有谈话内容。



    她的儿子被下了心理暗示。



    一旦触碰，就会变成另外一个人。



    这个人势必会危险至极，成为最难以对付的罪犯。



    所以他不适合再继续呆在部队。



    那个时候，安影后是真的心疼了。



    作为一个母亲。



    她的儿子到底是怎么了？



    出生入死，落的却是这个后果。



    这一次去境外，她也预料到了这个结果。



    她怕的是没有一个人敢再接近他。



    幸好，幸好还有九在。



    安影后握住扶梯的时候，深吸了一口气，还是发不出声音。



    最后，她才稳了稳气息道：“就算你是个男孩子，九，请你也一定要一直陪在他的身边，因为他只有你了。”



    那是一个母亲发自心底的请求。



    不过……薄九开车的手顿了顿，她以为有关她身份这件事，安影后应该已经知道了。



    现在想一想，有可能是因为拍摄电影的原因。



    她见过安影后在拍摄的时候，是什么样一种状态，电话什么的统统都不接，只会回一趟安家，大多数也是去拿衣服。



    而且国内的消息，国外确实也不会立刻同步。



    更何况她也不是什么大咖。



    薄九想到这之后，回答的时候略微有点心虚：“其实有一件事，我一直想要告诉安阿姨。”



    “不用你说，阿姨什么都懂。”安影后笑了，擦了擦眼泪：“阿姨知道，你们一直以来都互相喜欢，我和贺姐姐已经商量好了，等你上了大学，你们两个就直接去瑞士领证，孩子方面可以找代孕，如果不想找代孕也没关系，可以去领养，只是现在漠儿他失忆了……”



    说到最后安影后的情绪有低了下去。



    薄九挑了下眉：“你和我妈商量的？我妈同意了？”



    “贺姐姐一开始是不同意的。”安影后这时候又像个孩子一样，开始邀功：“后来我推荐了很多有关这方面的电影和小说给她看，又带她认识了几个你们那个圈子的成功人士，她也就渐渐理解和接受了，实际上说实话，一开始我也接受不了，不是你不好，是这条路你们走起来太难，后来我一想，难什么，国外有很多优秀的人也都和你们一样，我家冰小子看上去不会疼人，但阿姨知道，只要你，才能他笑起来，换成任何一个人都不行，你不用担心以后的问题，漠儿不从政，我早就不想让他在秦家呆了，刚好到时候和我姓，他爸那边你完全不用管，他要是敢有意见，我明天就去准备离婚协议书！”



    张副官在旁边听着夫人的话，默默的在旁边说了一句：“首长是不会同意的。”



    “我管他同意不同意。”安影后即便是在生气的时候，也自带着一种优雅的美。



    薄九听着，知道安影后这是心里憋着一股气呢，总不能害的大神他妈真和他爸离婚。



    “安阿姨你听我说。”薄九轻咳了两声：“小时候我妈为了给我争取到更优越的生活条件，不至于让我被那个三欺负，从小就被当成男孩子养，从行为举止到穿衣打扮，都按照男生的规格来，实际上我是个女的。”



    安影后一下子就顿住了。



    美眸睁大，似是不敢相信：“女，女的？”



    薄九硬着头皮说了一句：“是。”



    “那……那……”安影后难得也有找不到思绪的时候：“我家冰小子……”



    薄九又咳了一声：“漠哥早就知道了。”



    “你说他早就知道了？”安影后美眸又是一大：“那小子从来都没有和我说过，还暗示我，你们的情路难走，说我喜欢你的话，就早点把你定下来，省的你哪天有了女朋友，我才去找贺姐姐提亲，这小子，这小子真的是。”



    就算是亲儿子，这套路也深的让人哭笑不得。



    不过能让她儿子变得这么幼稚，连这种手段都用出来的人，确实只有这个孩子。



    “不行，原本是打算你们结婚的时候，让你们两个都穿西装，所以我早早就送了尺寸过去，这下要改成婚纱了，对改成婚纱，我一会就联系罗伯特，九，你喜欢什么样子的婚纱？是中式的还是西式的？”



    薄九实在没有想到话题会朝着这个方向发展。



    不过，她从来也不是什么害羞的人。



    “都可以，等我和漠哥回去，参加完亚洲赛，我们就结婚。”



    安影后一笑，眼中带着感动：“好。”



    她很清楚，没有哪一个人会毫不犹豫和一个失去记忆的危险人物结婚。



    除了九。



    或许她明白，她家冰小子为什么会非九不可了。



    被一个人这样喜欢过。



    大概是谁都会软下心来。



    再也不会接受第二个人。



    但是九是女的这件事，还是让安影后从头乐到了尾，脸上透着一种激动，说不回国就不回国，立刻打了个电话联系设计师。



    张副官还在想着要怎么和老板交代。



    另一边，在mt地区要找到能够入住的客栈并不容易，毕竟是这么个地方。



    好在薄九的运气还不错，再加上会说当地的语言，倒是找到了一个小客栈。



    但在这里也不会有什么好的住宿条件。



    双标肯定是没有，热水还不是非常的烫，一张床还非常的窄，但要睡两个人。



    房间里除了一把木椅之外，再也没有其他任何设施。



    秦漠中间醒过，偏过头去看，手臂就搭在某人的肩膀上。



    那人还在说着：“你应该没有住过这样的房子，不过床小点也好，能抱着睡。”



    真的是意图太明显，这家伙还当金主，世上哪有这个样子的金主……连秦漠自己都没有意识到，自己嘴角的笑，接着又闭上了眼，浑身有点冷。



    大概是因为在车上睡了一觉的原因，体力也正在开始恢复。



    薄九看着坐在椅子上的人，先是下去弄了一壶热水，接着倒在杯子里，用棉签沾着给秦漠润了润唇。



    秦漠知道她在做什么，只是不知道这家伙会做到什么地步。



    大概沾了不到三下。



    耳边就又响起了她的声音：“这样太麻烦，反正都亲过很多次了……”



    秦漠不动神色的听着，还没有做出反应，唇上就印上了一道柔软，依旧是很好闻的气息，连吻进来的水都有些发甜。



    秦漠眉心皱了皱，最后还是没有把这个明显占他便宜的人推开。



    “喂一口会不会太少？”薄九半弯着腰，一脸的认真，索性又将头低了下去。



    就这样，秦漠被亲了三次。



    在第四次的时候，薄九意识到了一个问题，决定把裤子也给大神扒掉，不然没有办法去床上。



    只是她俯过身去，刚一动腰带。



    那双闭着眼，缓缓的开了，非常深邃，连声音都有些好听的沙：“想要对我做什么？嗯？”



    还没等薄九说话。



    秦漠一个反手，就那么赤着上半身将她压在了地板上，呼吸打过来，有些发烫：“你身上的衣服比我的还湿，要不要我帮你脱。”



    秦漠在说这句话的时候，左手已经探进了薄九的上衣里，再次摸到让他舒服的肌肤时，薄唇微勾：“你可以借机说一说，我们之前是怎么相处的。”



    不知道是不是那呼吸太烫，还是因为秦漠的动作，她身上也跟着有些发热，唇瓣总算是有了血色。



    薄九觉得这是个好机会，眸子一抬：“以前你非常听我的话。”



    “是么？”秦漠的动作并没有停下来，眉头挑了一下。



    薄九说的煞有其事：“我让你往东，你绝对不会往西，非常喜欢我，还想了很多办法向我告白。”



    “喔？”秦漠停下了动作，像是在思考她的话。



    薄九伸手揽住了他的脖子，脸上是笑的：“看我这张脸，漠哥也应该知道追我的人很多，所以你经常有危机感，还喜欢吃醋。”



    “你是觉得我失忆之后就神智不清了，还是觉得我发烧烧的脑子坏掉了？”秦漠慢条斯理的将某人的下巴抬了起来：“你说的这些事，我会做？”



    薄九丝毫没有被拆穿的窘迫：“会。”



    秦漠看着这个得寸进尺的家伙，突地将她泛着红的耳尖，放在唇瓣间，声音邪佞：“如果真像你说的，那在床上，我岂不是很主动。”



    薄九这时候才意识到，他的手到了哪个位置。



    总是觉得身上有些烫。



    现在的大神，真的在某些方面让人有些招架不住。



    薄九这么想着，脖颈处像是被人咬了一下。



    “所以，我的金主，你喜欢我怎么服侍你。”秦漠在笑时，又俯身吻住了他刚才咬过的地方，眼底浮出了危险。



    因为他的动作，不可避免的，薄九的双肩颤了一下，连腰杆都有些弓了起来，浑身的燥热。







第1266章 第一千七百零四
    头开始有点晕，连呼吸都是烫的。



    不知道是不是因为心理暗示解除了。



    大神最肆无忌惮的一面也迸发了出来，连亲吻的方式都变了很多，邪性又冰凉。



    确实是无法招架。



    颈部传来的酥麻，让薄九根本没有余地去思考，微微的痒里面带了很细的疼。



    那样的感觉就像是，被吸血鬼在初拥。



    曾经有本书中，曾经写过。



    在他亲吻我脖颈的时候，一切感觉就像是消失了。



    唯独那美妙的舒服，让人沉溺在其中。



    你能闻得到他身上的味道，香甜的让你越发沉沦。



    你永远都忘不掉那时看到的风景。



    像是流星坠落，全身都在渴望他更进一步。



    薄九伸手环住了秦漠，修长白细的脖颈伸长，就像是祭奠给恶魔的纯洁少女。



    秦漠眸光暗着，薄唇靠近，刚要进一步的时候，却发现这家伙的脸红的有点不正常。



    身上的温度比他的还要高。



    还有她的手上，怎么会有伤？



    像是被铁丝划破的，还带着血痕，难道是那时候她下车去找油的时候弄的？



    这家伙确实是个笨蛋。



    都到了这一步了。



    这家伙竟然还开了一路的车。



    秦漠说不出来这一刻是什么感觉。



    瞳孔微微缩了一下。



    胸腔间像是有一种东西在慢慢的溢了出来。



    有点闷又不是全然的闷。



    却热的很，好像是从她身体里穿过来的，尤其是她的呼吸就离着他这么近，包括那不会说谎的心跳。



    这些东西加起来让他有点进行不下去原本的动作。



    是想狠狠玩弄一下，就离开。



    毕竟这家伙嘴里的话，他一句都不相信。



    比如什么金主。



    秦漠的手指从薄九的脸上掠过，声音低低：“起来。”



    “嗯？”薄九头还有些沉，一时之间没有辨别出来他在说什么，而且他是生气了吗？



    为什么嘴角是笑的，眼睛却里一点温度都没有。



    秦漠看着她，干脆一弯腰，直接将人打横抱了起来，跨步到了浴室，两三下就扯掉了她的上衣。



    事发太突然，薄九也来不及挡。



    灯光下，是一片诱人的雪白。



    无论是锁骨还是双肩以及象征着少女的高挺。



    都美的让人移不开目光。



    秦漠的双眸在看到这一幕时，略微沉了沉，连带着手指都顿了顿。



    像是在忍耐什么。



    唰的一声。



    抽过浴巾来将她整个人都裹了起来。



    偏偏那人还在笑：“漠哥，怎么了？”



    秦漠偏过头去，捏了捏某人的下巴：“你发烧了，你不知道？”



    薄九顿住的神情有点呆，也确实没有注意到自己体温高，自言自语了一句：“怪不得从刚才开始头有点晕。”



    秦漠听着她的话，不知道为什么，突地有些维持不住现在的面孔了，本来是打算用这个样子，一直接近她，从而达到自己的目的。



    可是……秦漠将人一扛，直接扔到了木床上，接着整个人俯身过去，一张俊美的脸，压的非常近，长腿半曲着，抵在了她的双腿间，一双极黑的眸子里，看不出丝毫的波澜：“你是笨蛋吗？”







第1267章 第一千七百零五 甜，换个方式呼吸
    只顾着另外一个人，却完全不管自己。



    秦漠不喜欢她这样的行为，更不喜欢他被这家伙影响的情绪。



    薄九看着他，像是突然理解了他为什么会这样，直接伸手抱住了秦漠的腰，笑意浅浅：“漠哥，你在关心我！”



    秦漠眸光一顿，偏不过头去，呵了一声之后，又将她的发捏在了之间，有些轻佻：“你不是我的金主么，当然要关心，不然谁给我钱花。”



    “你对自己的定位还挺熟悉。”薄九一边咳一边说着，嘴角的笑并没有散去。



    秦漠的眉心却皱了起来：“你身体是怎么回事？”只发烧不会这样。



    “哮喘。”薄九确实有点呼吸难受。



    秦漠看着她那个样子，胸口莫名一阵的烦躁。



    无论他现在在她身边是有什么目的。



    他也不喜欢看到他的玩物是这么个鬼样。



    “呼吸不过来？”



    “有点。”倒是不太严重，自己的身体，薄九还是知道的。



    秦漠握住人的腰，往上一提：“那换个方式呼吸吧？”



    “什……”



    什么两个字，薄九还没有说出来，那人就低头吻了上来。



    薄荷气息像是能降低人身上的热度。



    还有口腔里的空气，都清新的让人留恋。



    亲吻是一个能让人上瘾的事。



    尤其是和大神亲吻。



    呼吸不再难受。



    只要松开一点，他就会再吻上来，手指抚着她的耳。



    轻轻的，像是在对待一个宠物。



    心脏有些不规则的跳动。



    这好像才是最美妙的地方。



    一吻结束，他抵着她的额头，气息有些不稳，双眸深邃：“很甜很爽。”



    什么叫很甜很爽。



    以前的大神从来都不会这么说。



    薄九脸上有些发烫，病症带来的不舒服被缓解了很多。



    只是这时候才意识到自己全身都是光溜溜的，虽然被裹着的毛色浴巾，但是就那么薄薄的一层，根本没有什么用。



    近在咫尺的就是大神的胸膛，线条硬朗分明，像是被雕刻出来的一样，在他起身时，人鱼线会更加的明显。



    偏偏他的手就那么抱着她，手指揉过她的柔软，眼底还泛着吸血鬼般的邪佞：“嗯，还很滑。”



    肌肤相近带来的酥麻，让她的腿都有些失去了原本的力气。



    薄九以前从来都不知道，只要是这样亲近一个人，就会让人招架不住。



    可现在被他抱在怀里，那人只是看着她，心脏都会跳的很快，每一个动作都能引起一阵的酥麻。



    因为这不是别人，这是她的宠物。



    薄九：“你小时候就很喜欢说我是笨蛋。”



    秦漠好看的眉头挑了下“喔？”



    薄九：“我那时候特别想买你，还把自己攒了很久的存钱罐都砸了，就是想要得到你，还问你多少钱一斤。”



    秦漠呵了一声：“笨蛋么，人是按斤卖的？”



    薄九在听到这句话之后，身形一停，接着笑了起来，



    记忆中的那个长相精美的小男孩，王子一般的皱着眉心：“薄小九，你是笨蛋么，人是按斤卖的？”



    还是一样，就算是失忆了，也是一样。



    “看来我的金主有点不专心。”秦漠倾身，嘴角又勾了起来：“是我的魅力不够？”







第1268章 第一千七百零六 秦神照顾九，深甜
    说着，秦漠的吻又落了下来，贴在了她的脖颈上。



    每一下都带着微凉，就连他的体温在恢复之后，肌肤都像是入手即化的瓷玉，



    就那么贴在她的身上，没有任何的距离，却也没有再进一步。



    眼底浮出的黑色，让他看上去，多了几分邪佞：“我们换个方式出汗？”



    薄九看向他的眼，意识都有些发飘，睫毛轻颤时，呼出的气越来越烫。



    秦漠沉着眸，把人抱着，手指划过之处，让薄九忍不住的弓起了身形。



    仿佛就像他所说的那样，只是为了出汗。



    所以他并没有进一步的动作。



    把她弄的面红耳赤之后，只会在她耳边低低沉沉的笑，唇瓣轻舔。



    渐渐的，睡意袭来。



    薄九偏过头去，缓缓的合上了眼。



    秦漠看着怀里睡过去的人，黑色的眸深了深。



    算了。



    又不着急的走。



    反正去哪里都一样。



    等着没兴了，再离开也可以。



    “我的金主，你会让我感兴多久呢？”



    秦漠笑了，手指还撵着少年黑色的发，嘴角勾起了邪气的弧。



    不是全然没有优点。



    最起码这家伙闻起来很好闻。



    抱在怀里的触感也很好，整个人都泛着暖。



    和他身上的冰凉完全不同。



    秦漠眉头挑了一下，将下巴搁放在了少年的头顶上，单手将人揽着，观察着怀里的家伙。



    病到这种地步，应该没有攻击性了。



    不过秦漠很清楚，这不是她原本的样子。



    因为没有哪个人敢那样和不下十艘快艇对峙，划开打火机，说炸东西就炸，连姿势都帅的好看。



    这样的人，这么乖，应该很少见。



    确实如此，此时的薄九乖的很，安静下来的样子就像是个小王子，连纯黑色的发都垂了下来，挡住了耳朵和眼，只剩下了下巴那一抹瓷白的弧。



    秦漠看了半响，偏过头去亲了亲她的头顶。



    在做完这个动作之后，秦漠猛的一顿，紧接着眉心皱了起来，泛着淡淡的冷。



    没有人知道秦漠在想什么。



    窗外的夜色渐渐涌动着，由于从来都没有被污染过，外面的星空非常的美。



    这很容易就能让人入睡。



    尤其是怀里还抱着一个人。



    并没有感觉到冷。



    反而是到后半夜的时候，怀里的人温度越来越高，高到让原本已经睡下的秦漠，骤然睁开了眼。



    几乎没有任何多余的动作，秦漠的第一反应就是将手放在了薄九的额头上，在感觉到那烫人的温度之后。



    他的眸更加的沉了。



    从床上起来，连外套都没有穿，就那么赤着下半身走出了房间。



    现在的天已经黑了。



    老板是当地人，就在楼下喝酒，大概是约了他几个朋友，所以到现在都没有散。



    秦漠没有停顿，直接朝着那边走了过去：“你这里有没有酒精？”



    老板看了秦漠一眼，没搭话继续喝自己的酒，用到底话有说有笑着。



    就在他刚要倾身把一颗花生放在嘴里的时候。



    只听唰的一声响！



    一张扑克硬生生的戳在了他的手背上。



    血一下子就流了出来，虽然并不多，却让老板疼的整张脸都变了。



    坐在对面的人猛地一下子就站了起来，大概是想给秦漠的头来一下。



    可他的酒瓶才刚刚抬起，手腕就被人攥进了手里，不过是一个用力。



    砰的一声！



    直直的砸在了地上!



    那三个人的脸色都变了。



    尤其是老板，他看着自己的手，双眸都有些摇晃。



    秦漠撑着椅柄，微微的勾起了唇，嗓音就响在他的耳边，宛如一只优雅的恶魔：“你这里有没有酒精？”



    “有，有，有！”老板握住了自己的手：“我现在就去给您拿。”



    秦漠满意的笑了：“谢谢。”



    老板却在听到那两个字之后，浑身一抖，这男人真的好可怕！



    本来是看他们不是本地人，所以老板就没有拿着这两个人当回事，现在他再也不敢怠慢了。



    这个宛如魔鬼一样的男人，根本不像上楼时靠着少年时的柔弱模样。



    明明是在笑，却让人不寒而栗，下意识的就在听从他的指令。



    除了酒精之外，秦漠还端了一盆热水上楼。



    走之前，他丢下了一句话：“上面有人病了，需要静心修养，所以一些没有必要的动静，还是不要有了。”



    老板一震，连忙说：“是。”



    手背的疼痛实在是让他没了半点脾气。



    唯一一个没有受伤的人，凑了过来：“那人到底是谁，看上去挺斯文的，怎么还能用扑克伤人？”



    “我怎么知道！”他要是知道敢这么不要命吗？



    秦漠端着热水进了房间，房门是用长腿勾上的。



    确实，即便是赤着上半身，秦漠也和别人不同，满身的清贵并没有散去，却因为那双眸的不同，又融入了一些黑暗的气息。



    他看了躺在床上的薄九一眼。



    拿了条毛巾，先是沾了热水，覆在了她洁白的额上。



    这边的体温计都不干净。



    即便是老板有，秦漠也没有拿，不知道为什么，倒是在前台卖零食的那顺了一根糖。



    当时也是等热水等的无聊，拿在手里把玩了两下。



    现在干脆拆开了包装，用糖果的那头碰了碰少年的唇。



    秦漠见薄九没有反应，俯身过去，用唇撬开了她的，接着抽身，让她叼住他手上的糖。



    大概是尝到了嘴里的甜味。



    眼看着少年薄唇动了动，眉心总算是不像刚才一样，皱的那么难看了。



    秦漠发现了，他不太喜欢这家伙不开心的样子。



    既然是找到的玩具，就要越是精美越好。



    秦漠伸手将薄九的手拿了过来，用棉签沾着酒精，一寸寸的涂在了她的关节上。



    不仅仅是手，还有膝盖，锁骨，小腹……



    浑身都烧的难受的薄九睡的并不安稳，在察觉到那让人舒服的凉意的时候，忍不住的睁开了眼。



    映入眼帘的就是灯光下那张俊美白皙的侧脸，那人低着头，眼睛里仿佛只有她。



    刚好擦到了长腿的位置。



    不醒还好，一醒身体所有的感官都回来了，阵阵的酥麻感在加上那双深邃的眸。



    身体就像是软成了一潭水，软软的散在，连眼睛都是。



    秦漠看着眼前面色绯红，眼角泛着水意的少年，手下的动作一顿，就着那个姿势，直接欺了过去，将吻落在了她的锁骨上。



    和之前有了明显的不同。



    手指还放在原来的位置上，顺着往下滑，入手的细嫩，以及贴在身上的温玉，让他的的气息明显有些不稳。



    不过他还是忍住了。



    即便是这样的忍耐让他有点陌生。



    但是作为一个心理犯罪师，怎么能对自己的玩具下手。



    既然是玩具，可以玩，也可以舍弃，绝对是不能做到最后的。



    秦漠在最后关头停了下来，看着那人泛光的泪痣，缓缓的笑了：“我的金主，还真的是一不小心就能让人着迷。”



    薄九也意识到了他好像不太愿意真的碰她。



    不过，身体太冷，意识也是。



    浮浮沉沉中，又闭上了眼。



    也不知道过了多久，又像是被人抱进了怀里。



    隐隐约约听到耳边有声音响了起来，仿佛带了点高傲：“都这样了，温度怎么还不退，我的金主，你最好能好起来，我还是第一次这么伺候谁。”



    薄九听着，心里想笑。



    哪有人强迫对方要退烧的。



    还有，大神，其实你是想说本少爷吧。



    不知道为什么，薄九总觉得大神这时候的语气，像极了小时候。



    大概是被人抱着太舒服。



    到了凌晨三点的时候，薄九觉得自己的后背一直都在冒汗。



    长腿在那蹭了蹭，还没有动。



    他就将她按住了：“怎么？”



    “热。”薄九在说这句话的时候，就想要把被子掀开。



    秦漠将人一裹，不让她在动，只说了两个字：“睡觉。”



    但还是热，薄九能想到的办法，就是往他身上吸取了凉意。



    秦漠看着将脸贴在他的胸膛上的人，眸光沉着，手指紧了又紧。



    一晚上都是这么过的。



    等到那家伙安静下来的时候，额前的碎发都被汗打湿了，贴在脸上。



    秦漠挑眉，又试试她额上的温度，没有那么烫了。



    很好。



    他也不想他的玩具，看上去一副病怏怏的样子。



    差不多四点半的时候。



    薄九才算是真正的睡沉。



    等到醒过来的时候，外面的天已经亮透了。



    阳光透过窗打进来，撒在她的脸上。



    偏过头去就是全天下最让人沉醉的睡颜。



    每一次大神睡着的时候，都能让人想到圣洁这个词。



    无论是小时候，还是长大之后。



    薄九眸光往下移，看到就是他揽在她腰上的手。



    这个床确实是窄，两个人必须侧着才能睡开。



    也是因为这样，他们离的太近，他的呼吸都能伴随着动作，打在她的耳上。



    接着。



    一个东西引起了她的注意。



    他脖子上挂着的，好像是那时候……



    薄九刚一伸手，就被他按住了手腕，接着一个翻身，气息落下，眸光很沉，声音是勾人的沙哑：“看来我的金主还不知道，早上的男人招惹不得。”



    紧接着，薄九能体会到的就是落在她肩头的吻。



    密密麻麻，带着轻咬，让人心跳加速，连带着思绪也是空白的。



    房间里的气温再不断的升高。



    直到有水淋在身上。



    薄九才意识到他将她抱到了浴室，他仍然在吻她，似乎是很喜欢她的反应，薄唇扬着，任由她没了力气之后，倚在了他的身上。



    除了亲吻，并没有做什么实质上的事。



    但是手指划过带来的酥麻，让薄九整个人都有点轻颤。



    不过。



    她不明白他为什么要停下来。



    尤其是在他那么用力的握住她的腰之后，他却一口咬在了她的肩上，接着便是淡下去的气息以及扯过来的浴巾。



    “我们以前也是这么相处的？”



    他黑色的发还滴着水，一滴一滴的打在了薄九的锁骨上。



    已经被浴巾裹住的薄九嗯了一声，等着身体的燥热散去。



    秦漠笑了，表情却看不到：“是么？”



    薄九总觉得大神不应该是这个反应，刚要开口。



    他就将眸抬了起来，眼角溢出了邪气：“原来我的金主喜欢这一种，可惜你的身体状况不允许，不然……”



    秦漠倾身，皓齿咬住了她的耳，气息还是热的，眸低却没有丝毫的暖意：“做什么都可以了。”



    薄九没有说话。



    是因为门外响起了清晰的敲门声。



    这种地方，隔音本来就不好，即便是隔着两道门，还是能听到声音。



    是老板。



    “早餐已经准备好了，两位客人如果睡醒了的话，请来门边取。”



    薄九闻言，挑了下眉头：“这种地方还能提供早餐？”



    她不是没有住过这样的客栈，能又热水就是好事了。



    现在怎么还有早餐，还是老板专门来送？



    单纯我九怎么能想到，就在昨天晚上，老板已经被大神吓住了。



    别说提供早餐，估计满汉全席都得搬来。



    “我去拿。”



    唰的一声。



    秦漠拉开了浴室的门，扔了两件衣服在进来，再给自己套上了一条黑色的长裤。



    整个动作，他做起来都特别的帅。



    利落又冷酷。



    和以前的秦漠比起来，确实有些不太一样。



    在他打开房门的时候。



    门外的老板突地全身一僵，端着木质餐盘的手都有些发抖。



    老板承认他从来都没有见过长相这么俊美的男人，尤其是当他的黑发在滴水的时候，更是如此。



    可就是这样，才和一些漫画里的恶魔特别的想象。



    尤其是他的眸子，冷的让人有些发寒。



    男人的心情似乎有些不好。



    不会吧。



    他该不会像昨天晚上一样，再被戳了手吧？



    “你可以走了。”



    在没有玩具在场的时候，秦漠丝毫不在乎将自己的杀气表现出来。



    老板一抖，二话不说，将餐盘交给男人之后，立刻逃离了现场。



    如今他不得不佩服，昨天晚上扶着男人进店的少年。



    说起来。



    就是那个少年给了他一副，我朋友身体特别弱，但凡是一点东西撞到他，他就会疼的错觉。



    才会让老板以为对方就是个清贵花瓶。



    这哪里是花瓶，分明就是个恶魔！



    少年竟然把对方当成易碎精致的王子来对待，这里面真的没有什么误会吗……







第1269章 第一千七百零七
    早餐意外的丰盛。



    面包，水果，牛奶，都是新鲜的。



    薄九捧着牛奶，看着坐在她对面的大神。



    这里的条件当然不会允许有什么欧式餐桌之类的。



    不过是阳光太好，即便是两个人一个站着，一个坐着，你一口东西，我一口东西，吃的嘴角都泛起了甜。



    很简单的生活。



    大概是因为在这里，没有任何人认识他们。



    所以根本不需要伪装。



    都是最自然的状态。



    秦漠赤着上半身倚在那，很随意的站姿，却因为两条腿长的要命，从而显得非常的帅，在加上他身上的清贵。



    让人单单看了，都觉得是种享受，他把面包撕开，沾了果酱，直接喂给某人吃。



    某人觉得好吃了。



    他才尝试。



    薄九丝毫没有意识到自己成了大神的试吃小白鼠。



    大口大口的吃着面包，脸颊都鼓了起来。



    吃，是最让人幸福的事。



    秦漠也发现了，这个家伙喂她什么，她都会觉得好吃。



    连秦漠自己都没有意识到，他上翘的嘴角。



    胃口一般的秦漠，意外的吃了不少。



    他又找到了这个玩具的好处之一，看起来很下饭。



    这样的吃法，两个人基本上三两下就解决了早餐。



    薄九将牛奶喝完之后，随手将吹风机拿了起来，伸手按住了大神想要站起来的身形。



    秦漠眉头挑了一下，还没有说话，就感觉到了头顶上的热风，再加上少年的手指，正拨弄着他的发，不用想也知道她在做什么。



    他这样半倚着，视线刚好能看到她穿着的宽松毛衣。



    洗过澡的清香随着吹风机的吹动，会更加的明显。



    不知道是阳光太好，还是那样的力道太适中。



    当她手腕在动的时候，秦漠并没有将人推开，眼角划过了一道光。



    薄九脸上带着坏意，能看到大神这么听话，并不容易。



    秦漠确实不适合让别人揉他的发，眉心皱了一下，俊脸偏开了一点。



    “别躲。”薄九把重新按住，勾唇笑了：“你以前最喜欢我帮你吹头发，每次洗完头都跑过来让我给你吹。”



    闻言，秦漠眸子深了一分，并没有多高兴，也没有生气的迹象。



    只是，他不喜欢听她说以前的事情。



    那会让他觉得现在他的很没有存在感。



    接着，秦漠动了，伸手将她的手拽了过来，将吻落在她的指尖，就那样似有似无的碰触，浑身妖邪：“我的金主，还真是能干。”



    说完，秦漠就站了起来，反手将吹飞机拿了过来，直接扔进了浴室里，像是也不在乎有没有扔坏。



    薄九也意识到了他眸低冷下去的温度，只是他表面上看上去没有丝毫的问题，反而伸手将她揽了过来：“时间不早了，不用浪费时间在这些小事上，我很好奇我以前是一个什么样的人，去了我熟悉的地方，我应该能恢复一些记忆，我对你说的江城很感兴。”



    应该说是，他对他和她以前是怎么相处的，很感兴……



    秦漠眸里浮出了一丝红，带着隐隐的危险。



    那样的危险并不明显，却藏在了眼底。







第1270章 第一千七百零八 等待帝盟回归
    大神态度的转变，薄九都看再眼里。



    从抗拒到现在的提起。



    那眼神里从来都没有过温度。



    但是她并没有拆穿。



    只要大神想回江城，无论他的真正目的是什么，都没有关系。



    距离亚洲赛还有不到三天的时间。



    她查过赛制，也查过要遭遇的对手。



    帝盟太需要大神。



    好不容易走到了这里，都已经走到这里了，如果因为没有按时出塞，再次与冠军擦肩而过，每个人都会遗憾一辈子。



    比起那些刚出来的战队。



    帝盟已经不年轻了。



    在电竞这个赛场上，从不缺乏有才华又年轻的选手。



    大多数的人也不会嘴上说着喜欢，就真的只喜欢一个战队。



    大浪淘沙，是这个行业的基本原则。



    不仅仅是薄九明白这个道理，云虎，林风，饶容，这些打过几年的选手都明白，尤其是殷无药。



    即便他嘴上说着，年纪不是稳定。



    但在他的心里很明白，这并不是他的巅峰期。



    打完这一场，还能不能在等一年，继续走下去，对谁来说都是未知数。



    他们比不上那些新出来的战队。



    那些年轻人，他们的年龄还小，有无限的可能。



    所以，薄九才会想尽了办法，要带大神回江城。



    她知道，那是他想要的。



    即便现在的他忘了。



    其实也没有什么关系，她在帮他记着。



    比起三不管地带的落后来。



    繁华的江城，已经开始在为即将到来的亚洲赛，做着铺天盖地的宣传。



    无论是线上还是线下，只要是玩游戏的人，都知道今年全亚洲都为之瞩目的比赛，将会在江城举行。



    秦氏俱乐部的灯都是彻夜的亮着。



    瑶瑶几乎像是住在了网吧里。



    在网吧，基本上都有人送餐。



    十块钱一份的盖浇饭套餐。



    品种很多，有尖椒肉丝，鱼香肉丝，地三鲜等。



    中午的时候人并不是很多，等到了晚上，几乎过来通宵的，都会在十二点多的时候点上一份。



    薛瑶瑶以前是因为减肥从来不吃晚饭。



    现在为了能让自己更熟悉这个战场，每天打游戏的次数几乎是以前的两倍都要多。



    饿了就会和网吧里的人一起要上一份。



    现在的薛瑶瑶已经小有名气了。



    网上也有了她的粉丝。



    殷无药特意给她准备了一顶帽子。



    她旁边坐着的就是封尚，同样的棒球帽。



    oo原本也想过来蹭饭。



    对着镜子开始全面武装。



    武装之后刚猫着身子走下了楼，默默地穿过十几个在楼下等着的女粉丝，眼睛都笑弯了，拿出手机来给殷无药发了条语音：“大叔，我告诉你，我这次特别成功，谁都没有认出我来，等着我吧，我一会儿就到！”



    殷无药嘴上叼着烟，听完语音之后，略微抬了下头，并没有回复。



    oo那个人怎么武装，应该都会被认出来。



    无奈oo本人意识不到这个问题，非常的兴高采烈，喵系少年的模样，连眼睛都遮住了，可却在头上带了一对毛绒绒的耳朵。



    毕竟圣诞节就要到了，作为一个标准的宅男，oo现在对一切事物都非常好奇。



    摆脱助理，他都用了二十分钟的时间，连感冒这个借口都用上了，骗对方去给他买药，就是为了也能晚上去网吧。



    oo独自出门的经历寥寥无几，国外来的小少爷再加上他是帝盟重点培养出来的直播电竞明星。



    所以，他的出行注定也和其他人的不一样，每次都会有保姆车跟着，这一点都不夸张。



    他的粉丝年龄小，粘性却很强，经常会在楼下等，有的时候也会在机场接机，虽然没有那么大的规模。



    但不可否认，oo能出来一趟，确实不容易。



    这一次好不容易，oo自我认为将人摆脱了，就想去尝试一下单独做个地铁什么的。



    他并不知道，自己鬼鬼祟祟的摸样，已经被身后的人拍了下来。



    并且还有三个妹子正捂着唇，压低了声音说着：“oo好萌。”



    “还以为咱们看不出来他是谁呢，真的是太可爱了！”



    既然有人拍了照片，肯定会有人发到网上。



    oo戴着口罩买地铁卡的时候，眼睛还非常的认真问着售票员：“你认识我吗？”



    接着，他非常成功的得到了售票员一个这人是不是有猫病的微妙眼神。



    oo并没有生气，反而心满意足的很，瞧，一切都没有问题，他自己出门也行。



    然而，下一秒钟。



    他的手机就响了，电话是封逸打过来的。



    oo心虚的一惊，左右看了看之后，才把电话接通，故作镇定：“喂，什么事？我正打游戏锻炼手速呢，要是没什么大事，就先挂吧。”



    “打游戏？锻炼手速？”封逸笑了一声：“你倒是给我解释一下，你要怎么在地铁里打游戏锻炼手速？”



    oo一僵，告诉自己，封狐狸不可能知道他在哪里，一定是在炸他：“咳，你在说什么，我听不清，游戏快要死了。”



    封逸闻言，慢条斯理的将钢放下，看着助理拿过来的平板，那上面的照片非常的显眼：“你头上戴的那对猫耳朵不错。”



    “我靠！”oo把口罩一摘，有点炸毛：“你怎么知道？”



    封逸给了助理一个手势，才道：“多亏了你广大的粉丝，现在你的身后应该就跟着几个，之后会越来越多，在大家还没有都反应过来的时候，你最好离开那，至于你想去网吧那个地方，你是想你去了之后，害的人网吧关闭吗？你站在原地别动，一分钟之后会有助理过去。”



    oo其实有点不明白：“封狐狸你老实说，你是不是有什么事在瞒着我们。”



    不然，就算是以前，他也会偶尔出来放个风。



    也不会影响什么大局。



    封逸顿了一下：“没有。”



    oo把口罩戴上：“骗谁呢，我又不是不上网，因为那些人还在骂小黑桃，所以你才担心其他人在出一点错。”



    封逸笑了：“既然清楚了，就乖乖回来。”



    “知道了。”oo偏过头去，双眸有点黯淡：“不过，一直都要这样吗？”



    有的时候，他不太明白一些网友对那个人猜测，就因为那个人是个女孩，所以连她之前所有一切的努力都否认掉。



    如果不是大黑桃，他们甚至都无法出线，早就在省队比赛时已经输了，又怎么可能有未来。



    大黑桃从来都没有做过什么过分的事。



    要是她真的是找了代打，或者做一些挑战道德事。



    他也不会原谅。



    因为这有关职业素养。



    可这算什么？



    oo始终相信，粉丝不应该是这样的。



    但他很明白，一些人已经拿着喜欢当借口，让封逸不得不空出一部分时间来进行一定的管理工作。



    有些人的喜欢，真的是比厌恶还来的可怕。



    他们用这两个字做要挟，让你感谢她。



    如果你不感谢，他们会认为你不珍惜真爱粉。



    网上的言论没有消下去。



    oo有的时候也会心寒。



    他问过自己，为什么还要打电竞。



    那么多成千上万的理由，告诉他快放弃吧。



    可有一个理由，让他放不下。



    这里有他的队友。



    有那么多举着灯牌，在支持他的人。



    大概这是每一个帝盟的队员在夜深的时候，都会想的问题。



    然而，他们并不知道。



    网上的事是一方面。



    真正让封逸开始束手束脚的是他通过家里的关系，从大院那边得到了确切的消息。



    秦漠，失踪了。



    并且上面的人都想办法在找他。



    没有具体的内容，说的人自己也不太清楚。



    因为任何有关秦漠的事都太机密。



    封逸放下了手上电话，他要怎么告诉那些还在等着秦漠回来的队员们，他们的队长，没有可能再回来了……



    “封总。”助理在旁边担心的看着他们副总的神情，她在俱乐部呆了这么久的时间，从来都没有见过这样的封逸。



    无论什么时候，他都不会让人觉得帝盟正在遭受危机。



    即便是比赛结束了，他的脸上仍然带着狐狸般的笑，在商场之间来去自如。



    可这一次，他摘下了眼镜，大概是太疲惫了，连声音都有些沙哑：“去做通稿吧。”



    “真的要这么做？”助理忍不住的开了口：“有没有可能还有转机？”



    封逸侧过眸来，揉了下眉心，并没有说话。



    助理继续道：“其实封总，我也对大黑桃有过怨气，毕竟实在不明白她怎么就能这么什么都不怕，连粉丝都不怕，她凭什么这个样子，后来我明白了，她没有做错什么，打电竞就是打电竞，如果不是她的不破不立，帝盟永远都只会止步在省赛，是我们这些外围的人想的太多，喜欢一个偶像，就要让那个偶像按照我们想的来做，这件事本身就有问题。”



    封逸偏过头来，点了根烟：“已经晚了。”



    经历过那样的事之后。



    没有人会再回来。



    很多人都说粉丝会寒心。



    他们或许不知道。



    作为一个偶像，也会寒心。



    可就在这个时候。



    微博上突然出现了一个视频。



    媒体惊讶的是它的转发量，怎么能够这么的高。



    眼看着就上了热门。



    封逸这边还在想着让oo怎么离开舆论漩涡，又能不被人蹭热度。



    并没有注意到网络上的动静。



    是宣传那边的人，一下子推开了会议室的门，气喘吁吁的看着封逸道：“封总，微博，微博上……”



    闻言，封逸脸色一变，还以为是微博上又出了什么事。



    谁都知道现在的帝盟已经摇摇欲坠了，自从黑桃z是女孩的事爆出来之后，网络上一直都没有平息过。



    如果再来……就连封逸都不确定，这场亚洲赛会不会在没比之前就输了。



    “封总，这里！”负责运营的人，直接拿了记本上来，点开了其中一个条微博。



    那条微博是这样写的。



    “你是否还记得当年一起在宿舍里开黑的兄弟？是否还记得你们一起推掉的水晶，是否还记得转过头去和那人的拍掌，大声喊着双杀，泡面漫天飞的日子？你是否还记得那个你们最热爱的战队，帝盟？”



    帝盟两个字落点之后。



    便是一个视频。



    视频像个微电影，却真实的仿佛就是发生在我们身边事。



    视频的第一幕是一位老师，正在台上讲着abd。



    视频的第二幕是做计算机编程的，镜头滑过他电脑屏幕英雄的游戏图标，却见他在深夜加班时，看着那个图标久久都没有打开。



    视频的第三幕是一位司机，他身形向后靠着，在等红绿灯的时候，听到旁边的中学生在谈论：“你知道吗，今年的亚洲赛会在江城举行，出战的是帝盟。”



    司机手指一顿，隔了三秒钟才发动车子。



    视频的第四幕是一个人在做视频，怎么都做都做不好，显然是被骂了，偏过头去正在抽烟。



    “利哥，去给我买瓶水。”有人使唤他。



    他没有动，那人见他看着自己的电脑，挑眉问了一句：“怎么，利哥也会玩游戏？”



    “不会。”



    然而，紧接着，就是抬头看到了一个视频，几乎是同时，其他三个人也在不同的地方看到可这个视频。



    那视频上是曾经帝盟在出战全国战队时的画面。



    十一个人，一字排开，战服飞扬。



    午夜梦回时，你还记不记得青春少年时走过的路，爱过的人，开过的黑。



    2018年，我们在这里等你——帝盟。



    顿时之间。



    那四个人的目光变了，画面回到一年前他们坐在宿舍里，每个人都带着耳机，拿着花生仁扔对方的场景。



    大巴，高铁，火车，计程车。



    配乐响起，是黑桃z在录综艺节目时哼过的歌：“你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村，曾经发誓要做了不起的人，却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来，像被命运叫醒了，它说你不能就这样过完一生……”



    它说你不能就这样过完一生。



    唰的一声！



    画面一转。



    四个人齐聚江城。



    拥抱过后，坐在网吧，就像上学的时候一样，带上了耳机，燃血游戏特效响起。



    “我们来了，真正的帝盟，你们在哪里？”



    真正的帝盟？



    别说封逸顿了一下。



    就连宣传部的人，在身后看的双眼都有湿。



    没有了黑桃z的帝盟，又怎么算的上是真正的帝盟。



    让他们愣住的是，那段视频居然还没有完。



    接下来是每个人五秒钟的采访。



    “我来自江西，大黑桃你在哪里？”



    “山东人民报道，来看比赛了，是男是女无所谓的，有z神帝盟才完整。”



    “我在杭州，第一次知道黑桃z的时候，真的觉得这个人帅到炸，区首杀王，打游戏的时候一句话都不说，酷的要命，只要我们跟在她后面就能赢，啊？到时间了吗？好可惜，我再说一句，z神，好想你。”



    z神，好想你。



    寥寥五个字，却是来自全世界各地的声音。



    是的，不只是华夏。



    还有其他肤色的人。



    每当一个城市的名字在视频上划过的时候，都会给人一种震撼。



    最后，只留了一句。



    “帝盟，我们等你回归。”



    运营到底是个姑娘，已经开始忍不住的哭了。



    封逸站在那，一身的西装挺，回过头去看到就是那些队员报上来的名额。



    一个又一个的名额满着，却唯独留出了刺客的位置。



    封逸深吸了一口气：“联系组委会，把黑桃z的名字报上去。”



    “可是万一她赶不回来……”运营吸了吸鼻子。



    封逸目光不移：“最起码也要让她出现在帝盟的名单上。”



    “好。”运营很清楚，报这个名字上去，战队会顶上多大的压力，黑桃z女扮男装这件事，网友那边不会停，如果输了，帝盟将会万劫不复。



    可怎么办呢，谁还没有青春任性的时候。



    俱乐部的电话几乎都快被打爆了。



    很多人都怀疑这是封逸的运营手段，毕竟他擅长造势。



    可后来人们才发现，这不是谁的手段。



    那些转发，那些留言，那些官方平台的声音。



    如果有心，请你看一看。



    真正的粉丝，是什么样的期盼。



    真的喜欢他，就不要做他不喜欢的事。



    真的喜欢一个人，就离他的比赛近一点，离他私生活远一点。



    真的喜欢这个战队，只是希望哪怕再多一眼看到，那些人能都在一起，哪怕再打一场比赛。



    他们很清楚，大概要不了一年，这些人都会陆续退役。



    或许多年以后，他们自己甚至会变成自己都不认识的人。



    为工作，为生意，为交际，匆匆忙忙。



    可哪怕有一天，他们还能记起现在的心情，大概就足够了。



    很多黑都忘了一点。



    电竞不是娱乐圈。



    他们或许看的是脸是颜值。



    但是有一批人，一批真正热爱它的人，是如何的具有凝聚力。



    最终视频制作人被查出来了，是粉丝。



    没错，是粉丝。



    真人真事，视频上那四个人之一。



    网上那些扭曲事情的女孩们，或许永远都不会明白，帝盟会带给一些人多大的勇气。



    而这种勇气，从男人的角度来叙述最合适。



    甚至于很多人在看到那段视频的时候，都会在路边停下来……







第1271章 第一千七百零九
    你有没有过一种心情。



    喉咙发紧，却不是因为难过，而是因为感动。



    无论是普通人，还是在这个电竞赛场上的队员，在看到这个视频的时候都是一样的反应。



    林风穿着毛衣，站在一个专卖店门前，看着大屏幕上的视频，手里还捏着一杯快要喝完了的咖啡杯。



    “如果小黑桃知道仍然有这么多人等着她，不知道她会不会回来。”



    云虎就站在他的身后，两只手抄在风衣的口袋里，朝着这边看了一眼。



    林风眉心皱着嘀咕：“那家伙也不知道去了哪里，完全联系不上。”



    比起林风来，云虎向来想的深，在他的心里少年一向不简单，联系不上，应该是有别的事。



    “五点了，再不走，超市里的人会很多。”



    没有错。



    这两个人一起出来是来逛超市的。



    林风也不知道到底谁才是他妈的亲儿子。



    自从云虎回来之后，各种汤汤水水的喂养。



    还说他们要比赛了，不补一补不行。



    这都连续三天了。



    每一天都打发林风出来买骨头熬汤。



    他一个电竞大神都成专业和超市里的阿姨们抢骨头的了。



    今天他妈还没有太过分，说是云虎开车来的，可以和他一起买个新锅上来。



    一开始的时候，林风还挺高兴的，等出来，就不是那回事了。



    总觉得两个人一起逛超市什么的……有点别扭。



    而且他们买的还都是蔬果，男人很少来到的区域。



    云虎倒是从容的很，手里推着一个采购车，长腿长脚的在前面走着，一身米色的双排扣风衣，让他看上去比平时更柔和一点。



    林风是怕有人认出他们来，再拍了什么p的照片去网上，于是戴了一个纯黑的口罩。



    那口罩很大，却没有起到低调效果。



    两个人的身材气质都在那摆着，就算不露脸，也初中的很。



    走在蔬菜水果区，确实有点扎眼。



    这么帅，来逛这种区域？



    已经有几个妹子，忍不住的朝着他们这边看了过来。



    林风还是有偶像包袱的，一边大步走着一边催促着云虎：“快点。”



    “好。”云虎嘴上应着好，动作还是慢条斯理的很，走到林风旁边，身形微侧：“土豆要吗？”



    林风嗯嗯嗯的点着头，眼睛来回瞄着，管他什么，买完快点闪才是正道。



    云虎看了他一眼，又看看了不远处的几个女孩，偏过头去，漫不经心的将包装好的土豆按在了林风的脸上：“去称重。”



    “啊？喔，称重，称重。”林风从来都没有这么心虚过，两个人逛超市这种话题，实在敏感。



    云虎看着那人的举动，眸光深了深，等到人回来之后，低过头去问:”要不要吃橙子？”



    林风也意识到了这种窃窃私语太过亲密，被对方的气息吹的脸都有点不自在，身形向左侧动了动：“你看着买吧。”



    “那拿几个。”云虎像是没有看到他的闪躲一样，从容不迫的很。



    连林风都觉得稀奇。



    毕竟在他的印象中，云虎实在不像是个会来逛超市的人。..



    怎么感觉出了一趟国之后的他有那么一点不一样了…







第1272章 第一千七百十
    云虎确实不一样了。



    如果说以前的他，还在顾忌什么要不要把林风掰弯。



    自从他走了，这家伙哭了之后。



    他已经完全不用顾忌了。



    考虑掰不掰弯这个问题，倒不如考虑要怎么掰弯。..



    云虎侧眸，看着那个戴着口罩跟在他身边的人。



    都到了这一步，怎么样都不可能再退到好哥们的位置，倒不如再主动一点。



    林风并不知道云虎在想什么，看了看推车里的东西：“都买的差不多了，我们走？”



    “去零食那边逛逛。”云虎是推着购物车的，两个人的行动走向，完全可以由他来掌控。



    林风又朝着妹子们的方向看了一眼：“你不是从来都不吃零食的吗？”



    “最近口味变了。”云虎随意的说着：“你最喜欢吃的薯片是这个牌子吧？什么口味的好吃？”



    林风再转过头去的时候，就见云虎手里拿着他平时最常吃的零食：“烤肉味。”



    反正都拿了，索性多拿几袋。



    林风这样想着，刚伸出手去。



    就听旁边响起了明显的手机照相声。



    是刚才那两个妹子。



    林风的动作都僵了，主要是他这个姿势，云虎就站在零食架前没有动，倒是他伸出手去，撑在了他的身后，一副准备要壁咚人的模样。



    这真的是误会大发了。



    林风侧过身，就想要踱步追过去，让妹子把照片删了。



    云虎直接握住了他的手腕，嗓音很平稳：“你是让这里所有的人都知道你是林风，她们应该只是随便拍拍，并不知道我和你是谁。”



    林风闻言朝着那边又看了两眼。



    两个妹子并没有找他们来要签名，也没有继续拍。



    好像就是看到他们两个人在逛超市，才拍的照片。



    妹子们也意识到她们刚才的那个动作大概不是很礼貌，见那个戴着口罩的美男朝着她们看过来的时候。



    决定走过去，承认错误。



    “不好意思，我是看你们太恩爱了，才拍了一张照片。”那妹子说着，把手机拿了出来：“我现在就删掉。”



    林风：……太恩爱了，太恩爱了？？？



    云虎一手推着车，一手攥着某人，薄唇勾了勾：“没关系。”



    “我果然没猜错，很少看见有两个男孩子一起来逛超市买菜做饭的，果然情侣才会做这些。”妹子高兴的笑了起来。



    林风：……他竟然无法反驳。



    云虎不知道又说了些什么。



    那两个妹子朝着林风这边看了一眼，见他戴着口罩，也没有要说话的意思，笑嘻嘻的说了一句：“真是别扭受。”



    林风又想要摘口罩了，别扭受？他？



    云虎似乎是看穿了他的想法，压低了声线：“小心有粉丝。”



    林风喉咙来回的翻滚着我靠两个字，直到对方离开。



    其实他知道，这也不怪那两个妹子。



    他家老佛爷才是罪魁祸首。



    怎么就没有考虑过，两个男孩子逛超市会别扭这种事。



    而且为什么买的东西会这么多。



    云虎还一点要走的意思都没有。



    等一下，这是“唔……”







第1273章 第一千七百一十一
    “吃一下这个面怎么样？”云虎说的风轻云淡。



    林风却有点懵，这个人把他的口罩拉下来，就为了让他试吃一下超市里的面，被人看出来怎么办？



    而且，站在旁边做推广的超市员工，脸上都带着暧昧的笑。



    也是，估计没有看过两个男人这么亲密过。



    林风赶紧把面一吞，随意的应付了两句：“挺好吃的。”



    “那就买几袋，在俱乐部的时候可以当夜宵。”云虎的动作很自然，挑不出一点毛病来。



    倒是林风脸还是热的。



    这份热气让他只想快点走。



    “买好了，我们就走吧。”



    再呆下去，估计他们两个到了别人眼里就真的成了情侣。



    虎子是有男朋友的。



    虽然这两天也没有看到他的手机在响。



    大概是因为训练的任务太重，让他没有时间去联系。



    但是如果他们两个真的被认出来，又被人添油加醋的说点什么，说不定虎子的男朋友会误会。



    林风左想右想，都觉得再呆下去不合适。



    可云虎不这么想，好不容易有点单独在一起的机会。



    当然是时间越长越好。



    不过他也明白，不能将人逼的太近。



    “还差雪糕没有买，你刚才不是说过要吃雪糕。”



    云虎说的合情合理。



    林风想一下，他反应太大也尴尬，拿了雪糕再走也没什么。



    可偏偏在他打开冰柜，挑雪糕的时候，那人也将腰杆弯了下来，隔着他挑了一根雪糕：“国内出的新品？”



    林风啊啊嗯嗯应着，心思有点飘，身形在尽量避免接触。



    他一个大老爷们，最近怎么就这么压抑呢！



    “都有什么口味？”云虎问着。



    林风尽量让自己看上去爷们一点：“草莓和黄桃的。”



    “喔，那应该不错。”云虎又拨弄了两下，将黄桃口味的那根雪糕拿了过来，放在了推车里。



    低眸间，还能看到那个人白皙脖颈处涌出来的粉色。



    真的是很吸引人。



    云虎的手下意识的顿了一下，眸子深邃的了几分。



    另一边，傻白甜林风同学总觉得他哥们是在故意拖延时间，可仔细想一下，挑个雪糕也没有什么必要拖延时间。



    否认了自己的想法之后，看着云虎去了另外一个冰柜去拿酸奶，他不由的松了一口气。



    探过身去，把自己喜欢的雪糕拿了一个遍，全部都放在了推车里。



    “拿好了？”云虎走了回来，看了林风一眼，果然对待这家伙，不能太紧。



    林风点了下头。



    云虎：“那我去排队。”



    “好。”



    终于可以走了。



    以后他还是自己来逛超市吧。



    林风想着，就打算找个离收银台近的地方等云虎结账。



    可偏偏好死不死的站在了最尴尬的位置上。



    经常逛超市的人，都知道超市的布局。



    套这个东西，一般都会摆在收银台附近，并且摆列的非常漂亮，各种颜色包装的都有，甚至有点像是糖果和巧克力。



    所以一开始林风并没有注意到，等到他站在那，看清楚他正在看的是什么之后，才知道这是什么。







第1274章 第一千七百一十二
    林风本来是打算坦然自若的离开的。



    毕竟套这个东西，你要是无视它的话，也没有什么，就当做是口香糖掠过。



    谁知道他的目光还没有收回来。



    肩上就多了一个胳膊。



    是刚才说要去结账的云虎，男孩子之间勾肩很正常。



    “我钱包没带。”



    这是云虎的第一句话。



    第二句，伴随着他落下的目光，已经让林风知道这一次他要丢脸丢大发了。



    “原来你是在看这个。”



    林风真想说这都是巧合。



    可还不容他开口。



    云虎的声音就又从耳边传了过来，气息刚好能扫过他的耳：“想好买哪个牌子了吗？”



    “什，什么哪个牌子？”他一个什么经验都没有了，哪里懂牌子。



    云虎挑了下眉：“套的牌子，你喜欢哪个？”



    林风咳了一声，总不能让对方觉得他是个菜鸟吧，要知道男人最忌讳的就是这个，必须得把场子撑起来，若无其事的道：“牌子倒是无所谓，重点是质量要好，毕竟我时间长。”



    在他说这句话的时候，云虎朝着他这边看了一眼，眸光颇为深意。



    林风有点炸毛：“你那是什么眼神？”



    “没什么。”云虎笑了，微微侧眸：“我第一次知道你那叫时间长。”



    林风看着那张近在咫尺的脸，一句“去死”脸都有点烫，好兄弟就是这点不好，所有东西他都知道。



    “买这个吧。”云虎自然的将话题拉了回来：“牌子好，还有很多口味可以挑选，你不是喜欢草莓口味的吗？刚好这里有。”



    云虎说着，手已经伸了出去，指尖碰到了那精美的包装，随手就往车里扔了三包。



    等一下，他什么时候说过要买这玩意的。



    而且为什么还要拿这么多。



    林风的眸都瞪圆了。



    但是偏偏云虎有商有量的语气，让他也不好说什么，毕竟确实是他先站在这里的。



    可林风总感觉哪里有些奇怪。



    直到他抬起头来，看见有几个妹子正在往他们这边偷瞄，一脸暧昧的捂住了嘴，脸上带着明显的兴奋，隐约还能听到那句：“不仅一起买菜，还一起买套，这是已经同居了的节奏吗？你们听到了吧，刚那个攻还说那个受喜欢草莓口味，草莓，草莓喔，果然是个傲娇。”



    林风：……



    他总算知道哪里不对劲儿了。



    他为什么要和虎子站在这里这么长时间，连这玩意的口味都讨论上了。



    别说是这几个妹子，就算是他看到两个男人一起买套，他都会往那方面想。



    真的是跳进黄河都解释不清了。



    可是拿都拿了，总不能放回去。



    算了，快结账。



    结完账赶紧走。



    还好他们两个脸上都带着口罩。



    不然的话，放到网上，指不定会引来什么血雨腥风。



    知道云虎没带钱包之后，林风就去排队了，结账的时候，看着收营员朝着那个东西扫了一下，林风的眸光明显有点发飘。



    云虎就站在他旁边，把某人的表情全部都尽收到了眼底，眸子不由的深了深……







第1275章 第一千七百一十三
    这样的表现怎么看都不像是有过经验的。



    云虎直到现在还记得，在这个人和当初那个给他情书的女孩子去约会，直到第二天才回来时，他的心情。



    那个时候他还没有驾照，不能开家里的车，让司机带着他到处找这个人。



    最终还是没有找到。



    那一天成了他最后悔的一天。



    心如刀割的心情没有人会懂。



    那时候的他，也不是很明白，怎么就那么的慌乱和难受。



    一直就那样睁着眼，直到天明。



    拿起书包来去学校，看到那个人有说有笑的坐在班里，有人问他昨天和隔壁班班花做什么了。



    他抓了本书扔过去，笑骂道：“别问啊，我也是有脾气的。”



    只有他能看出来，那个人在说这句话的时候脸上有点红。



    那一天，他没有和他说话。



    他怕一开口就会彻底爆发。



    偏偏他还在他面前说，女孩子就是和男孩子不一样，像是棉花一样，非常的软。



    那是他为数不多的一次和他冷战。



    他不想听，不想听他去形容那一夜。



    整整一个月，他没有和他说上一句话。



    同时他也明白了，什么叫做嫉妒。



    因为太嫉妒了，所以下意识的去看那个女孩。



    直到那个女孩红着脸说要不要一起去咖啡店写作业。



    云虎浅笑的答应了。



    是的，他要让他知道，一些人根本不值得他念念不忘。



    很快，他就被他打了一拳，重的让他至今为止想起来，都在问自己，那时候到底想要做什么。



    大概是太嫉妒了，嫉妒那个女孩可以拥有他一夜。



    他却什么都得不到，明明离着的这么近。



    现在再看，按照某人的性格。



    或许那天根本什么都没有发生。



    毕竟真的像某人说的，他已经身经百战了，那现在这个表情又怎么解释？



    云虎扫过了林风的脸，看着他颇为不自在的将那三包东西放进了塑料袋里，只穿着黑色的加厚毛衣，倒是比起所有人来都帅的很，还有几分吊儿郎当的感觉，但这个人什么状态，他最清楚不过。



    毫无经验。



    云虎在想到这四个字的时候，嘴角缓缓的勾起了一抹笑。



    林风还在嘀咕着，下次再也不两个人一起来逛超市了，点太背。



    傻白甜的他并没有注意到他的一下说辞，已经被人看的透透的。



    车在地下，深黑色的，停在那里并不扎眼。



    但熟悉车的人都知道，用卡宴做代步，不是普通家庭能支付的起的。



    林风倒是早就习惯了，毕竟云家如何，他心里清楚。



    云虎正在偏头说着微信语音，发消息的也不是别人，就是林妈妈。



    “嗯，我和林风买完了，刚要往回走，这个点估计会有点堵。”



    汇报完进程之后，云虎就将手机放在了旁边，看了林风一眼之后，突地一个倾身。



    林风手里还拿着东西：“你干嘛？”



    “系安全带。”云虎态度自然的很。



    林风却不自在极了，这离的也太近了：“我自己系。”



    云虎也没有勉强他，收回手来之后，风轻云淡的来了一句：“你买那些东西准备和谁用，不是还没有女朋友吗？”



    林风一噎，干笑了两声：“谁说我没有。”



    “怎么？要装自己有？”云虎单手转着方向盘，嘴角向上翘着：“刚出门的时候，还和林阿姨说要认真准备比赛，不考虑个人问题，这么快就忘了？”



    林风听到这里知道自己糊弄不过去了，偏头点了根烟，很是无赖：“我留着当库存不可以？”



    “当然可以。”云虎趁着等红灯的时候，也叼了根烟，眸光在那一瞬深的很：“这样方便。”



    方便？



    方便什么？



    林风听的云里雾里。



    他总觉得云虎这家伙话里有话。



    “不用我买了。”云虎吐了一个烟圈，离的他像是非常近。



    林风完全误会了云虎的意思，想到了他那个男朋友：“你要是用可以现在拿走。”



    云虎看他一眼：“你现在要用吗？”



    “不。”林风掸了掸烟灰，他倒是没要想过会遇到这种情况，他会找他拿这种东西。



    云虎慢条斯理：“那我现在也不用。”



    “嗯。”林风不知道该说什么，要是真有一天他和他男朋友有什么，也最好别让他知道，总感觉胸口有点闷。



    抽点烟应该会好点。



    林风是这样想的。



    云虎也意识到了这人应该没有理解他的意思。



    不过，无所谓。



    等到比赛结束，他会好好和他谈一谈。



    路上确实堵。



    等到了家之后。



    林风又恢复了他一惯的少爷做派，把塑料袋往沙发上一放：“累死了，我说了老佛爷以后逛街买菜这种事，您能自己去吗？”



    “不能。”林妈妈生的好看：“你见过哪个美女去逛菜市场的，你妈我刚做的指甲，再弄坏了怎么办，你看看人虎子再看看你，都是一样去买东西的。”



    林风：……真的，他绝对不是亲的。



    “我看看你们都买了点什么？”林妈妈一边说着一边就要翻看。



    林风瞬间跃起，将袋子往河边一拽。



    林妈妈疑惑了：“儿子？”



    “咳。”林风清着嗓子：“刚云虎说他嗓子疼，你先去给他熬点梨汤，这些菜一会在看。”



    要是把那什么东西翻出来，他就死定了！



    “你这臭小子还挺会关心人。”林妈妈点了点他，美美的去熬梨汤了。



    林风只觉得虚惊一场，赶紧把那三包东西拿了出来，揣进了自己的裤袋里，这才松了一口气。



    倒是坐在他旁边的云虎，满脸笑意的看着他，好像这并没有什么，好似在说他大惊小怪。



    也是。



    他是个没经验的。



    对方有男朋友，确实比不了。



    林风越来越觉得裤袋里的东西，揣着难受，就打算找个地方扔了，刚一进自己房间。



    身后就有人跟了上来。



    门被推开了，他的动作还没有收回去，估计全部都被看到了，也就没有什么好隐瞒的。



    林风将手抄进裤袋里，对上了云虎的那双眼，像是有些淡漠，又有些深冷，划过了一道光，好像是被什么东西伤到了。



    “扔了它做什么？”







第1276章 第一千七百一十四
    “啊？”林风抓了一下自己的头发：“想了下用不到，被我妈看见也挺尴尬的，还不如扔了。”



    云虎将眸光落在了他的脸上：“我不是让你留着？”



    林风压制了半天没压制住：“你到时候想和你男朋友用再去买不就行了，这东西也要让我帮你留着？”



    云虎看着他，声音缓缓：“什么男朋友？”



    “我说你这家伙是不是激火呢？”林风伸手将那人的衣领拽了起来：“你说什么男朋友？你别告诉我，你在学网上的那些人，遇到一个人就是随便玩玩。”



    云虎眉头一挑，反手一个动作，就人直接按在了墙上，手上还攥着林风的手腕：“我如果是随便玩玩的人，会等你等这么久？”



    莫名其妙的一句话，林风脸都烫了。



    “你说话就说话，能不能别离老子这么近。”



    靠！



    林风真的是不知道该说什么好了。



    云虎贴近了那人的侧脸，缓缓的笑了：“你这是在害羞？”



    “害羞你妹啊！”林风深吸了一口气：“你先放手。”



    云虎弯腰：“不放。”



    “我靠！”林风内心的是抓狂的。



    云虎却觉得这样不错，尤其是在看到那人脸上涌动出来的绯意时，心里痒的很，胸口就像是有一只猫抓在在心里挠着：“你……”



    就在他打算好好谈谈那个所谓的男朋友的时候。



    林风像是终于找到了救星一般，用手怼了怼他：“起开，有电话。”



    确实是有电话。



    云虎这个姿势都能感觉到他裤袋里的手机在震动。



    没了办法，只能先将人放开。



    林风如释重负，不得不感叹，这个电话来的太及时了，伸手把手机拿了出来，一看那来电显示，整个人都不一样了，立刻按住了接听键：“我靠！小黑桃！你这次一定要给我说清楚，你到底在哪里！我告诉你，你别找借口给我挂电话！”



    远在三不管地带的薄九，在听到那边生龙活虎的声音之后，勾唇笑了：“林前辈，你还是这么精神，我没打算挂电话，这次找你，是要告诉你，我和漠哥明天的飞机，飞江城，需要有人做掩护。”



    “队长和你在一起？”林风的声音里分明带着惊喜。



    薄九也听出来了，想了一下最后还是没有把大神失忆的事告诉对方，毕竟那边还有人在查，只道：“见面在谈，我这里有辆车，需要国内接管，你帮我做下担保人，其余的等见面再谈。”



    “车？行。”傻白甜就是这点好处，什么事都不会多问。



    薄九挂断电话之后，抬起头来就迎上了秦漠的目光。



    那个人刚洗漱完，全身都还透着薄荷的清冽，正倚在门框旁看着她，应该是听到了她的电话内容，一双桃花眼非常的深。



    薄九站起来，踱步走过去：“刚打了个电话给我们共同的朋友。”



    “喔？”秦漠笑了，叫人看不出那里面真正的情绪。



    可莫名的，薄九就觉得他不是很信任她，又或者说是没有那么大的兴……







第1277章 第一千七百一十五 漠九
    薄九的感觉没有出错。



    秦漠确实对除了这个猎物以外的人都不是那么感兴。



    尤其是在他知道她还有朋友的时候。



    在他的心里，他的猎物只要看着他就够了，怎么会还有朋友这种生物存在。



    秦漠笑了笑，眼底没有丝毫的暖意。



    不过这时候的他，并不会让自己表现出来。



    他可没有忘记自己的人设是什么，时刻都要温柔。



    “我们下楼？”秦漠拿了风衣。



    薄九看着那道修长挺拔的背影，有些看不透大神的想法。



    不过她也明白，失去记忆的人，都会对人有疏离。



    大神却不一样。



    她说的话，他好像全部都相信了……



    两个人没有拿什么行李，在这种三不管地带，也不需要拿身份证，直接就可以入住，所以离店也非常的容易。



    睡了一觉起来，大神的病像是完全好了，完全看不出来他昨天发过烧。



    薄九也是一样，倒不是自愈能力有多强，仔细想一下，晚上大神做的那些事，足够能让一个人出汗出到退烧了。



    “老板，你这里有没有汽油？”



    薄九决定走之前，再多给小黑储备一点油量。



    谁知那老板一看他们下来，好似神情都变了，宛如一个有问必应的仆人：“汽油？我这里有辆车，里面刚加满的，客人需要的话，我现在就去弄。”



    那老板说着，在经过大神的时候，还露出了一个讨好似的微笑。



    薄九看着挑了下眉头。



    昨天晚上入住的时候，老板还不是这个态度，怎么今天早上就变成这样了。



    看见大神就像是老鼠看见了猫。



    不，比看见猫还要恐怖。



    “漠哥，你昨天下来过？”这是薄九的第一反应。



    秦漠也没有否认，嘴角还带着如沐春风的笑：“要酒精的时候和老板打了一声招呼。”



    薄九狐疑的很，就只是打了个招呼？



    “看来金主不太信任我。”秦漠漫不经心的很：“我以为我说什么你都会相信，你不是我的恋人吗?”



    薄九哪里受的了大神这么和她说话，即便那态度很随意，但是薄九还是开始反省自己了：“我当然相信你。”



    “嗯。”秦漠眸子低了低。



    薄九看着，忍不住了，凑过去，亲了一口：“你说什么我都相信。”



    秦漠笑了：“老板昨天口气不太好，我稍微教了一下他做人的道理。”



    “教的好。”



    拿来汽油的老板，听着少年吐出来的那三个字，只想快点把这两个活菩萨送走。



    你知不知道你家这位的杀伤力有多大。



    还当瓷娃娃哄呢！



    老板也是敢怒不敢言的，毕竟男人的一个眼神扫过来，没有任何的情绪，单单是那么一眼，他都能感觉都全身发寒。



    那个少年也不知道是真傻还是假傻。



    既然带了这么一个男的在身边。



    这样的人，他最清楚不过了。



    看似斯文温柔，像是最忠心的管家。



    实际上，一不小心，一口咬上来，就像是恶魔执事一样，能用最优雅的用餐姿势，将你的鲜血都吸干。



    这全然看他的兴会维持到几时……







第1278章 第一千七百一十六
    想到这里，老板不得不佩服少年的宽心。



    毕竟男人有多可怕，他是经历过的。



    不过，这男人也是厉害，居然能在少年面前，完全变成另外一个样子，丝毫没有昨天晚上的煞气，这真的是装的一手好无辜。



    秦漠很满意自己一个眼神达到的效果。



    在猎物面前，他不想让其余的人多说话。



    他现在还不想撕破这层伪装，因为眼前这个家伙的反应很有意思。



    只要他稍微一示弱，她就会把他捧在手心里，还会用亲吻来哄他。



    这样的感觉让秦漠觉得很新鲜。



    而且，他的猎物并不愚蠢，如果是单纯的认为他是好的，那也很没劲儿。



    就从刚才少年的表现来看，分明是已经大概猜测到了他都做了什么，却偏偏还在旁边符合一句“教的好”，这让秦漠连嘴角都勾了起来。



    直到上车的时候，秦漠的唇边还带着笑意，以至于小黑在刚打开智能系统之后，就硬生生的被震的车身一晃。



    大魔头这是怎么回事？



    笑的这么……甜？



    像是察觉到了兰博基尼的变化。



    秦漠偏过头来道：“这辆车不错，除了陆地和水里的形态，还有什么？”



    “形态倒是没有，可以作为一个网络枢纽做链接。”薄九的心情也不错，能让大神这么乖的呆在她旁边，还是很有满足感的一件事。



    小黑的感觉就没有那么好了，它总觉得大魔头夸它这件事太蹊跷，作为一辆智能车，它搜集的信息整合告诉它，一般像这样的大魔头绝对不会夸人，除非是有什么其他的目的。



    奈何它的主人……哎，小黑已经不想再说什么了，自从大魔头出现之后，它第一车宠的地位就再也没有上来过。



    秦漠确实别有目的，不过目的也不是很大，对于他来说，他最感兴的还是某个眼里只有他的猎物。



    所以只说了两句就没有再说。



    倒是薄九那边等了半响之后，一转车尾，非常漂亮的车技，眉梢还带着笑：“对了，这辆车的语音开启密码是，秦漠，我喜欢你。”



    早在之前秦漠就知道了自己的名字，现在听到少年的话之后，转动着扑克牌的手顿了一下：“听上去很符合金主的性格。”



    “我也这么觉得。”薄九转动着方向盘：“喜欢就要说出来。”



    秦漠没有说话，笑意却更浓了，像是恶魔，眼角微眯。



    嗤。



    笨蛋一样的家伙。



    什么都告诉他。



    就不担心他把直接车开走？



    秦漠这样想着，眸光侧了过去，视线落在了少年的脸上。



    光线透进来，形成了光晕，皮肤像是透明了一样。



    白皙，干净，甚至连细小的绒毛都能看见。



    他很清楚这张脸摸上去的触感。



    不仅仅是脸，还要她在侧身时，腰杆露出的弧线。



    入手温玉，很难让人不喜欢。



    秦漠想，只要这个猎物能一直这个样子，一双眼只看着他。



    短时之间之内，他应该不会对她失去兴。



    只是像这样压制住自己的本性，有的时候会让他觉得有点手痒……







第1279章 第一千七百一十七
    不过也没关系。



    有这么好玩的猎物在。



    杀人的事，可以再放一放。



    等到他实在忍不住的时候再说。



    只是无论如何他都要把手洗干净。



    在猎物面前，无害是首要条件。



    秦漠偏过头去，一身风衣加身的他，实在是惹眼的很。



    就像是行走的衣架，再搭配上那张脸，不做点改变，应该也入不了境。



    好在这次来，薄九准备了很多身份证，找了一张和大神年龄差不多的，又在容貌上稍微做了一点改变，才稍微降低了大神的存在感。



    薄九很清楚，越是机密的任务，越不会大张旗鼓的查。



    只要是完全清白的个人资料，身份能对得上，基本都能入境。



    这也是为什么她要绕了一圈，决定t国飞回去的原因，t国是个旅游城市，一向是对华人免签。



    薄九聪明就聪明在这一点，没有直接飞，而是在达到mg机场的时候，提前报了一个旅行团，以团友的身份回江城。



    本来是质量很低的团。



    跟着来的几个小姑娘，除了购物之外，完全没有找到什么感觉。



    等到了机场之后，眼前突然出现了两个不同类型的帅哥，心情都好了。



    “你看那边。”



    “美男呀，咱们团什么时候多了这么两个极品。”



    “刚来的吧，说不定一会儿能坐在一起。”



    薄九他们的到来明显让这个团有了生气。



    一些人也在朝着这边看。



    姑娘们还在猜测这两个人的关系，想着能不能一人分一个。



    秦漠听后，嘴角弯了弯，并没有说话。



    原本就对其他人没有兴的他，只站在薄九身侧，表面看上去倒是无害的很，总有一种很招人的气质。



    薄九要先把车弄回去，就没有管这边，走到一楼去递交资料。



    海外车出入境这种事，一般都是管家爷爷来办。



    很多人都以为管家爷爷只是个普通的家庭医生。



    实际上不然。



    世袭黑客世家，家里的管家当然也不简单。



    在老管家的手里掌握了很多渠道，这些渠道每一个拿出来，都难以用价值去衡量。



    当然，说到底，也是因为z这个代号，让一些人总会顾及。



    没有人敢得罪这个黑客少主，能行方便的通常都会行这个方便。



    毕竟但凡是道上的，就总用到消息的那一天。



    秦漠全程看着，眼底浮沉不定。



    毕竟对他来说，猎物的身份越复杂越具有利用性。



    ”漠哥，要不要喝水？”薄九办完事情之后，口就渴了，现在挺想喝东西。



    秦漠看见她舔了一下唇，双眸深了深：“确实有点口渴。”



    “我过去买。”薄九一边说着，一边单手朝着裤袋朝着旁边的自动贩卖机走了去，很随意的动作，大概是因为腿长，很是帅气。



    同样在旁边候机的姑娘，听到了两个人的谈话，就想要借着机会搭讪。



    “帅哥，我这里有瓶水没有打开过，你要是口渴，可以先喝。”



    秦漠侧眸，扫了一眼女孩递过来的矿泉水，就打算把对方变成自己的信徒。



    他说过，有的时候，他会手痒……







第1280章 第一千七百一十八 他是我男朋友
    要想暗示一个人，很简单。



    只要清楚对方在想什么，就很容易完成。



    不过，秦漠并不想去接那瓶水。



    比起他的猎物来，这些人看上去都太脏。



    是胃口被养刁了吗？



    秦漠的眉头挑了一下，刚打算收手，肩上就多了一个人。



    少年好闻的气息传了过来，还带着笑意，嗓音打在他的左耳上：“不好意思，我男朋友不太习惯喝别人的东西。”



    秦漠不用回头，也知道说话的人是谁。



    除了他感兴趣的那只猎物。



    他目前的金主除外。



    不会有人说出这样的话来。



    秦漠偏过头去，看到的就是那张好看的侧脸，对着他的方向撇了撇唇。



    那意思像是在说，你惹的好事。



    这是吃醋了?



    秦漠觉得稀奇，伸手将人的下巴捏起来，亲了一口。



    某人刚喝过水，嘴巴里面都是甜的味道。



    “偷吃糖了？”秦漠漫不经心的问着，丝毫没有把少年从自己身上推下来的意思，反而邪气一笑：“我的金主还真是调皮。”



    薄九被亲的措不及防，在加上大神那称呼，对面那两个妹子明显能听到，她也就懒得再动，宣告主权这种事，就要直接了当一点。



    搭讪的女孩自认为长的不错，才会大胆出手。



    没想到会这么尴尬。



    她刚听这两个人说话，还以为他们真的是哥哥和弟弟，怎么都没有往其他方面想。



    现在一看，两个男的来旅游，不是那种关系还能是什么。



    女孩红着脸将矿泉水拿了回来。



    薄九朝着她勾唇笑了笑。



    一瞬间，女孩的脸又红了，总觉得比起难以接近的男人来，少年看上去更贴心。



    秦漠也注意到了这边的动静，眸光深了深，再看向女孩时，眼底的颜色明显的变了，沉的像是夜，一望无尽。



    让那女孩一个冷颤，总觉得这人像是要杀了她一样。



    分明他的嘴角还勾着笑，怎么就会让人有这种感觉。



    秦漠没有多看谁，而是反手将身上的少年一抱，直接让某人坐在了自己双腿间。



    同样是候机，确实没有这样坐着的。



    并不是直接坐在怀里。



    而是秦漠坐在椅子上，薄九像是个大型玩偶一样，叠加了上去，也是同样的坐姿，只不过着力点是在前半部分。



    也是大神的腿太长，一般人还做出这样的坐姿来。



    旁边的人双眸都睁大了，这可是在国外，还能这么开放，到了国内哪里能这样。



    薄九也觉得他们招惹的目光太多。



    偏偏大神没有一点要改变姿势的位置，反而两手从身后环住了她的腰，下巴也放在了她的肩上，眼睛闭了起来，睫毛很长，像是扇子：“我累了。”



    三个字，成功的让薄九没有再动，侧过身去，空出一只手来摸了摸大神的头，黑色的发从指尖滑过，真的是和小时候一样，小公主一个模样。



    薄九笑了，心里软的一塌糊涂，嘴上哄着：“一会就上飞机了，再忍忍，嗯？”



    “好。”秦漠的手没有松开，俊脸多数埋进了她的肩窝里，只剩下了那让人忍不住想要回头看的混血侧颜，毕竟实在是让人惊艳。



    旁边站着的女孩，从来都没有见过这样的人。



    在看她的时候，那份戾气，任由谁看了都会心惊胆寒。



    但下一秒，当他面对少年时，伪装出来的温柔，几乎能融化一切。



    偏偏少年却像是哄孩子一样的哄着那个有着恶魔般眼神的男人。



    女孩只觉得自己的心跳的飞快，不敢再多说什么，只能拉着好友赶紧走。



    倒是其余的旁观者，眼底都带着好奇。



    毕竟一个大男人让人哄，也挺稀奇的。



    对于这一点，秦漠完全不在意，只要他的猎物还在他的掌控之内就好。



    不过，他发现，并没有完全掌控。



    到了对方所熟悉的地方，又会是什么样子，他并不知道，包括她之前打的那通电话。



    他们共同的朋友？



    秦漠眼角挑了一下，眸低酝着深意。



    很快，飞机就开始安排值机。



    走的是旅行团，没有多少人会查。



    飞机上也没有任何的突发状况。



    只是有一点，并没有人注意到，藏在人群中的一道目光，充满了阴沉和不甘。



    是繁嘉。



    她逃脱之后，想了太多的办法弄个新身份。



    终于她搞定了一切，再去找人，却完全没有消息。



    等到她看见网上的视频，突地想起那个人会回去的地方绝对是江城。



    因为在他的潜意识里，他要回到他熟悉的地方，把那些他觉得该死的，全部都碾碎。



    这才是真实的秦漠。



    繁嘉看着那两个人的背影，缓缓的笑了。



    心理暗示不会出错。



    现在那个人留在少年的身边，恐怕也没有几分真心。



    最大的可能就是把对方当成了猎物。



    老师曾经说过。



    他们做心理师的，最会伪装，尤其是当怀有目的的时候。



    现在，她只需要也回到江城，想办法接触到秦漠，再做一点点的引导。



    他就会真正属于她。



    因为记忆也会随着心理而有所改变。



    繁嘉并不觉得自己取代本不属于自己的位置有什么错，她身形侧了侧，又隐了起来。



    现在她的影像到处都是。



    繁嘉根本也不敢以正面目示人，故意在脸上弄了疤，才得以买了一趟深夜的航班。



    此时，飞机已经飞行了两个多小时。



    薄九和秦漠是并排坐着的。



    包下的是整个头等舱。



    一来是不想让人窥探他们。



    二来上飞机之前，秦漠就说累了。



    作为一个霸道总裁，不在这个时候展现自己的财力，什么时候展示。



    再加上薄九的钱不花都要长霉了。



    果断的当了一回土豪。



    结果，说累的那个人没有睡觉，修长的双腿微搭着，拿了一张报纸在看，浑身的禁欲气息，不过在此时混进了黑暗的味道。



    反而薄九，头偏向了一侧，碎发打下来，露出了里面真正的颜色。



    银灰？



    看来他的金主还有事瞒着他。



    秦漠挑了一下眉头，右手微动，让她整个人都靠在了自己身上，毕竟他喜欢她的体温，很暖又不烫手。



    推着餐车过来的空姐，刚一过来看的就是这一幕。



    将声音压低之后，才温柔的询问：“先生，想要喝点什么？”



    “不用，给我一个毛毯，谢谢。”秦漠在说这句话的时候，眸子里没有任何的暖意，大概是因为少年皱了眉。



    空姐应了一声好，回过头去的时候，就见他单手拍着怀里的人，声音低低缓缓，音色非常的好听，仿佛很容易就能匠人催眠。



    空姐听着，一个晃神，摇了摇自己的头。



    险些忘了她要去做什么。



    而秦漠则是看着薄九，伸手捏了捏她的脸，身形压的低：“你最好不要看别人，我的金主小猎物。”



    薄九这一觉睡的并不浅，大概是因为手上抓着的衣服和鼻息之间涌动的气息太熟悉，让她整个人都觉得舒服。..



    快要落地的时候，她才醒了过来，视线看到的就是他的左手，骨节分明的很，把玩着扑克牌，而他的另外一只手，就放在她的头上，揉着她的发。



    见她睁开眼之后，勾唇一笑，落了个吻在她的额上，却隐约的有种说不出的危险。



    “这就是江城？”



    薄九顺着他的视线看过去，把他的手拿过来，放在自己的手里，把玩了两下才道：“嗯，这就是江城，你不喜欢？”



    “没有不喜欢。”秦漠因为手指触碰到的温度，眼底的芒散去了一点：“只不过是想不起来以前我是怎么在这里生活。”



    薄九闻言，忽的一笑：“在这里你很有名，很多人都很喜欢你，你还有一群兄弟，对你死心塌地，不过你还是最喜欢我。”



    秦漠挑眉，从某种程度上来讲，他看中的这个猎物，脸皮似乎很厚。



    “喔？还有呢？”



    还有？薄九想了想道：“你暗恋我又不好意思说，就送了我很多书，让我自己领悟。”



    “我送的书，都有些什么？”秦漠问的漫不经心。



    薄九很帅的坐直了身形：“什么霸道总裁爱上我，甜心哪里逃，还有一些书名我没有记住。”



    秦漠听完之后，手指敲了敲她的嘴角。



    “什么？”薄九挑眉。



    秦漠倾身过去，吻住了她的唇，很轻很淡，气息跟着传来：“水渍，我喂你水的时候，你不乖乖喝，不过我很好奇，你都在书里面领悟到了什么？”



    “当然是你的情窦初开。”薄九伸手环住了他的颈，笑起来的时候，眼角处的泪痣都能带出点点的光泽。



    秦漠看的下腹一紧，眼底也跟着深了下去。



    手指隔着毛毯，探进了她的毛衣里，笑意勾起时，不知道怎么的，连带着人的体温都能上升。



    薄九能清楚的感觉到他的力道，忽的一颤，眼都带出了水意。



    秦漠声音压低，低的性感，就在她的耳边，气息一下一下的打着，让人弓起了背。



    “真是可惜，飞机就要落地了，不然我就可以在这里告诉我的金主，那些书里，应该不仅仅只写到了情窦初开，还有……”







第1281章 占有，漠九
    “怎么让你的身体感觉到欢愉。”



    薄九意识到自己的耳垂被轻咬了一下。



    那性感的声音和热气一同打在了耳间，蹿过了一丝酥麻。



    薄九知道大神不会把自己怎么样，毕竟快要下飞机，可就是这样似有似无的撩拨，叫人有点受不了，眼角都酝出了红意。



    他像是很喜欢看她这幅样子，又在她耳边低声笑了笑；“好像效果不错。”



    本意是拿在掌心把玩的。



    就像个小玩意儿。



    可秦漠也不知道为什么，在听到怀里人气息乱了的时候。



    他竟然也又了反应。



    这让他一下子松开了手。



    她却在笑，嘴角翘着，吻了他一下，如同水中的海妖：“确实效果不错。”



    这让秦漠的眸深到了底。



    如果不是广播适时的打断了他的思绪。



    说不定他会把所有的本性都暴露出来。



    譬如直接将人掠走。



    这么漂亮的猎物，就应该被他抱在怀里，娇贵的养着。



    至于其他东西。



    无论是亲吻还是比亲吻更深的举动。



    教会她的都应该是他。



    或许可以好好计划一下。



    毕竟，他喜欢她笑着看着他的样子，眸中像是覆盖着一层月光。



    不过，同样的，他也不喜欢那样的温暖。



    因为秦漠很清楚，这个人看的是以前的他。



    想到这里，一层淡薄的清冷渐渐掠上那涌动出来情绪的眸，秦漠又是轻声一笑：“如果不是在飞机上，会有更好的效果。”



    说着，他将目光落在她的脖颈上，接着低眸，一道吻落了上去，伴随着轻咬。



    这让薄九没有办法去拿口袋里震动着的手机不说，还被揉的软成了一滩水。



    薄九很怀疑，大神是不是故意的，毕竟每次她接电话，他看上去好像都有那么一点不高兴，即便是他的嘴角还酝着笑，怎么看都像是一个贵公子，但行为却符合他刻意营造出来的温柔。



    想起来，小时候他也是这个样子。



    每次她去找别的小朋友玩。



    他都会站在旁边，王子般的笑一笑，可人后就不一样了，小脸冷着给她洗了手，都要对着她的手指咬上一口，也不说是为什么。



    大神的属性，就是这么别扭。



    薄九习惯了，双手牢牢的抓住了男人的肩，说不上来是痒还是疼，眉心微拧，尾音带出了颤：“轻一点。”



    秦漠听着那声音，眸色微动，眼底更加的沉了，连带着印痕都红了几分。



    “让我接电话。”薄九的气息都有些不稳，散落的丝因为汗，贴在了干净透红的脸颊上：“就算我不接电话，我们也要下飞机。”



    秦漠也咬完了，将她脸上的发划开，嘴角笑了笑，确实很温柔：“当然要下飞机，不然我的金主以为我还要做什么？”



    薄九没有说话，等着身上的燥热散去。



    可一些地方的触感还没褪。



    他的手就又换了位置，停留在了她的腰眼上，指尖轻轻的磨裟着，笑意不减：“等到周围没有人了，倒是可以把我送给金主的那些书，拿出来看一看学一学…”







第1282章 第一千七百二十
    秦漠的唇在薄九的耳边擦过，明明没有吻上，却比吻上还要暧昧。



    他看着薄九的眼，轻笑一声，声线迷人而低沉。



    真的是一句话，就能让人浑身发烫。



    好在两个人还都知道克制。



    薄九将人推开，拿了手机出来。



    耳边也能听到空姐的高跟鞋声，紧接着布帘被掀开。



    “两位贵宾，我们的飞机已经安全着落，请您带好您的随身物品下飞机，下次旅途愉快。”



    这大概就是花钱多的好处。



    即便是在飞机上，也有单独的空间。



    薄九摸了摸自己的脖子，帅气的笑了：“谢谢。”



    空姐被那笑晃了一下眼，跟着点了点头。



    薄九这时候已经将手机放在了耳边，压低了声线喂了一声。



    她和大神都没有任何的行李。



    薄九走了一步，才意识到大神没有跟上，接着回过头去，就见秦漠的眸光，朝着空姐的方向扫了一眼，薄唇微动，不知道说了什么。



    那空姐眸孔一缩，像是被人催眠又不像，身形弓了弓。



    这一幕，薄九看不到，是因为站位的问题。



    空姐是背对着她站的。



    不过，即便是这样，大神嘴角的笑意，也让她的手顿了一下。



    她不是傻白甜，很清楚那样的笑，是在做什么。



    可是怎么办呢。



    那是她的秦漠。



    无论变成什么样子，那都是她的小公主。



    薄九伸手，一把将秦漠的手腕拽了过来，身形微侧，挡住了他看向空姐的眸，笑意浅浅：“漠哥，你这样和别人搭讪，我会吃醋的。”



    秦漠倒是没有料到，她会突然折回来，手腕被碰到之后，本来已经完成的催眠，也懒得去做，毕竟不能让他的猎物察觉到他有什么不好了，随性将目光移开，嗓音淡淡：“你刚刚那样冲别人笑，我也会吃醋。”



    被反将了一军的薄九楞了一下。



    也是这个时间差。



    空姐像是清醒了过来，就见少年拉着男人的手腕，那么近的距离怎么看怎么亲密。



    薄九轻轻的咳了一声，直接将大神拽走了，毕竟那空姐整个人都写满了震惊。



    不过，虽然只是猜测。



    她也隐约清楚了一件事。



    要想让大神重新站到电竞赛场上去，似乎还有些困难。



    之前她一直都在想着要尽快将大神带回来。



    却忽略了一点，现在的他还会不会去配合战队里的所有人，打出一场比赛来。



    这一切都是未知数。



    还是先想办法，让他不要动不动就想着去操控别人吧。



    俊美，无害，又能在人不知不觉中，就被牵着思绪走。



    这么危险的大神。



    放在身边才行。



    薄九侧过眸去：“漠哥，看来我得24小时看着你了。”



    就像曾经你看着我一样看着你。



    那时候她一直以为，他是不相信她。



    等到真正两个人交换了位置。



    薄九才明白。



    他看着她，是不想任何坏事和她有牵连。



    现在，她也是这样的心情。



    她最怕有一天他恢复了记忆，会后悔他曾经做过的事。



    这对他来说，应该是最难受的……







第1283章
    “24小时看着我？你确定？”不了解薄九心思的秦漠却笑了，轻轻淡淡，眸却是深邃如星：“到了晚上我会很折腾人，不过，这样也好，刚好能把学到的一些东西，好好的实践一下。”



    在说这句话的时候，他的气息就在她的耳后，有些热，有些慢，似是故意的。



    薄九心里的不安被打消了很多，只牵着人继续往前走。



    无论如何，他在就好。



    并且还这么乖的让她牵着。



    总感觉从某种程度上，她还得些便宜。



    毕竟小的时候，他还让她牵，之前好像只会偏头扫她一眼。



    现在这点好，她牵着，他就跟着她走。



    不管是出于什么原因，让人幸福的感觉还是一样的。



    秦漠确实不会挣脱，大概连他自己也觉得奇怪。



    又或者是对心爱猎物的纵容，所以容忍自己暂时变成听话的家养男宠。



    毕竟对方自称金主。



    想到这里，秦漠眼里划过了一丝玩味。



    真的是没有见过这么纯的金主。



    尝在嘴里的时候都是甜的。



    那些书，他确实感了兴趣。



    今天倒是可以好好的研究研究。



    薄九不知道身后的人在想什么，但也清楚即便是做相貌上的改变，大神的气质是不会变的，拿出来了两个黑色口罩，走出架机通道之后，示意大神低头。



    秦漠扫了一眼她手上的东西，眉头挑了挑：“看来我在江城，有点见不得人。”



    “不是见不得人，是你太火，粉丝太多。”薄九大概也知道了现在大神的脾气，说完之后又加了一句：“我不想让别人看到你，毕竟你是我的。”



    很明显这一句话，起到了作用。



    因为能看到，亮光下，男人唇角噙出的丝笑。



    秦漠没有动手，而是身形向下压了压，那意思很清楚了。



    毕竟这样的位置，不需要薄九点起脚来，只需要她手指一动，划过他的耳，黑色口罩展开，就能遮住了那张俊美混血的脸。



    “怎么样？”秦漠漫不经心的问着。



    薄九也戴上了口罩，隔着黑色布料，声音里带出了笑：“很帅。”



    真的是比之前还要傲娇。



    必须要让人夸。



    这样的大神，即便危险，又怎么了？



    实际上，从某种程度上来讲。



    这样的他，不过是释放了一切，包括他小时候的一些习惯。



    薄九很清楚，连戾气都不被压制的大神会有多危险。



    他不会是繁嘉那种只会在角落里耍手段的老鼠，也不会是卡王那种制造怨气的罪犯。



    他会为所欲为，不受世俗所束，想要动手就动手，就像刚刚在飞机上。



    他比起任何一个心理罪犯来都要狡猾，如同恶魔，即便杀人也会优雅。



    这才是为什么会有人忌惮他心理暗示之后，性格会大变的原因。



    薄九明白一切。



    所以，她才要攥着他，不松手。



    不是为了谁不受到伤害。..



    是她清楚，他的身边只有她了。



    大概是这个人太强了。



    强到让所有人都在他失忆之后，第一反应就去想他的危险。



    却没有人想过，他的不安和猜测。



    自己是谁，为什么会出现在这个地方，又或者是要信任谁。



    面对那么多快艇和枪口的时候，他在想什么。



    只要一想到这一点，薄九的心脏就会跟着发软，再转过头去的时候，看到他傲娇又淡漠的样子，分明带了些孩子气。



    怎么能这么可爱。



    “好想能让你重新变小。”



    “嗯？”秦漠一开始以为是自己听错，再倾了倾身，才确定了，某人确实发出了声音，虽然有点小。



    薄九继续呢喃着：”这我就能把你抱在怀里，不让任何人欺负你了。”



    欺负他？



    秦漠挑了下好看的眉头，入眼的却是少年严肃又认真的样子，就是那样的目光才会让他一直都没有实行他的计划。



    在这个世上，有谁能欺负他。



    真的是笨蛋一个。



    可为什么，就是不想要走。



    秦漠找到的唯一解释，就是他对她的兴趣还没有减少，仅此而已。



    两个人并排走出了候机楼，不用等任何的行李，所以也比其他人的速度要快。



    只是这样不避讳的牵手，还是让不少人回头看了两眼。



    两个人的外形本来就好看，戴着口罩分担没有让这一项减分，反而多了一股时尚感。



    有妹子在感叹：“这真的是我见过的最般配的一对儿，机场就是机场，能一下子见到两个养眼的帅哥，还是一对儿。”



    秦漠听着耳边的话，嘴角勾了勾。



    一对儿么？



    莫名的就觉得耳熟，只是忘了在哪里听过。



    当然，他不会浪费在这些事上。



    因为，他还要面对她口中所说的，他们两个共同的朋友。



    就在机场外，一辆加长版的劳斯莱斯停在一排车子的中央，是低调的黑，可即便如此，也足够让一群人驻足了。



    毕竟这样的车，全国都没有几辆。



    这又是哪家的少爷回来了？



    人们都在猜测着是不是江城的有名权贵。



    可在脑海里搜了一圈，也不记得哪位开的是这辆车。



    并且站在车前的那位也面生的很。



    一个年纪看上去像是过六十的中英混血老人，身形却非常的挺拔修长，很少能有人把西装穿的这么经典的，可这位却做到了。



    他的手里拿着一块怀表，时不时的看上一眼，就像是漫画里才会出现的那种贵族执事，全身上下都带出了睿智。



    难道是有哪个大剧组在这里拍电影？



    还是因为圣诞节快到了，要拍什么宣传片？



    毕竟这也太不现实了一点。



    然而，就在下一秒钟，老人笑了，和蔼的看着国际出口，将眸光落在了一点，并且非常绅士的拉开了后车门，做出了一个请的动作。



    这时候人们才注意到，那边走出来了两个人，都戴着口罩，却气质不凡的很，就想要拍几张照片。



    薄九看到这一幕的时候，心中是波澜的。



    毕竟她没有想到，管家爷爷会开这么一辆车来。



    在第五大道还好。



    可这是华夏，太扎眼了。



    薄九几乎有预感，他们明天都会出现在网上，这真的是……幸亏戴了口罩。







第1284章 第一千七百二十二
    为了避免被什么人认出来。



    薄九拽着秦漠的手腕，就进了车里。



    等到车门关上之后，才抬起眸来，浅笑着说了一声：“这是管家爷爷，看着我从小长大的亲人。”



    秦漠眼角挑了一下，对上了后车镜里传来的目光，那样的目光让他笑了笑：“管家爷爷。”



    老人怎么会听不出他口里的漫不经心，这男人天生不是乖巧的性格，现在这么顺着人，反而更叫他皱眉。



    可看少主的样子，却是开心的。



    老人将目光收回，把专业的管家素养拿了出来：“管家爷爷是少主叫的，秦少是客人，不需要这么客气。”



    秦漠听的出来那话里面的意思，舌尖抵了抵牙，笑的非常无害。



    总算是有人知道防备他了。



    不过，从来都没有想过要防备他的，恐怕也只有这家伙。



    秦漠的视线重新落在了薄九的脸上。



    到时候他想把人带走，首先要过的就是老人这一关。



    不得不说，秦漠的直觉准的可怕。



    管家爷爷也是一个医生，他很清楚，心理暗示带给人的影响。



    但同样的，他也明白，少主决定的事，他不会干涉。



    倒是有一点，稍微尝试着，看一看能不能恢复男人的记忆。



    “你们应该还没有用餐，家里有新鲜的食材，秦少想要吃什么？”



    对方礼貌，秦漠也不会把自己的黑暗撕开，嘴角仍然带着笑：“都可以，看我的金主想吃什么。”



    金主？



    管家爷爷侧眸，看向自家少主，略微有些头疼，这是什么称呼，他告诉少主多少次了，要淑女。



    薄九却笑的好看，很满意这个称呼：“火锅吧，做出来的快。”



    说着，她偏过头去，又将秦漠的手抓了过来，放在了掌心里：“漠哥，你得记住一件事。”



    “嗯？”秦漠眉头挑了一下。



    薄九嘴角勾着，带着帅气：“我最喜欢玩的是键盘，最喜欢吃的是火锅，最喜欢的人，是你。”



    秦漠一顿，眸低有什么东西涌动而出，又一点点的沉了下去：“我最喜欢玩什么吃什么还不知道，不过有一点可以确定，我最喜欢的人好像除了你也没别人了。”



    是的，这是最完美的猎物。



    尤其是她的那双眼，只落在他身上的时候，更是漂亮无比。



    不过前提是，她只对他好。



    秦漠想了一下，他之前并不太理会她口中说的那些事。



    现在倒是要去试一试了。



    既然是想让人心甘情愿的走。



    总要装的再像一点。



    秦漠将人反手握住，眼里带着专注的同时，又浮出了让人不安的黑。



    最起码，管家爷爷在看到这一幕的时候，心情相当的复杂。



    按照他对秦漠这个人的推断。



    一但他的心理暗示爆发，任何人在他的眼里应该都会变得可有可无。



    这和他从小的生活环境有关。



    他生性本就淡薄，以前是有责任在身。



    现在没有了能束缚住他的东西，他自然会不需要再忌惮什么。



    这世上有太多的心理犯罪师，通常情况下都是有一个目的。



    秦漠可怕就可怕在，他没有目的。



    即便是有一天他犯罪，或许也只不过是因为他手痒了不高兴。



    然而这样的人，竟然会真的跟着少主回到了江城，并且明确的表达出了他的占有欲。



    老管家不知道该替少主高兴，还是更加的担心。



    因为现在的秦漠，一旦想要做什么，就连他也拦不住。



    从机场到住的地方的这段车程并不长。



    很商业化的公寓，是薄九特意挑的。



    因为这栋公寓距离秦氏俱乐部最近。



    在未来不到三天的时间里，可以让队员们更方便聚在一起训练。



    那边肯定有人盯着。



    薄九很熟悉一些人的办事套路。



    让林风他们来这里最安全。



    再加上有管家爷爷在，还能避免掉其余的一些事。



    薄九在想，大神是那么喜欢打游戏，或许见到队员们之后，会想起一点什么来。



    关于这一点，她也和安影后做过沟通。



    安影后也觉得这样做最靠谱。



    她很清楚儿子大部分的生活。除了生意游戏就是那一群队友。



    在家里的时间反而少的很。



    薄九越发清晰的认知到，从某些方面来讲，上天待这个男人，从来都没有讲过什么温柔。



    她好歹有管家爷爷陪着。



    小时候想他的时候，也会和人说上两句。



    按照他的性格，他那会想她，也没有人说吧。



    薄九偏头，看着那只骨节透明的手上，又出现了那副扑克牌。



    她知道那是防备，对新地方的防备。



    手机又响了起来，是林风。



    薄九点开，放的是免提键：“喂。”



    “喂，小黑桃，你们回来了是不是？！”林风的声音从里到外都透着激动：“卧槽槽，比我想象的还快，队长呢？”



    薄九看了秦漠一眼，那意思是在问你，接着笑道：“漠哥还能在那，当然是在我旁边，你怎么知道我们回来了？”



    “网上的消息，我说你们也够拉风的，劳斯莱斯，不过外人看的是热闹，我们自家人看的才是门道。”林风哈哈哈哈大笑着，可见开心：“就你和队长的背影，我一看就能看出来！”



    薄九听后，伸手扶住了额，连林风这个傻白甜都能看出来，秦粉们肯定更能一眼认出那道修长挺拔的身影来。



    好在管家爷爷早就把后续工作做好了，这里谁都找不到。



    “我去通知大家，现在去见你们。”林风说着就要行动。



    薄九看了秦漠的侧脸一眼之后道：“明天吧。”



    “明天？”林风皱起了眉头，他们都回来了，越快见面越好不是吗，要知道亚洲赛都开始倒计时了，他们怎么比赛，也要队长来安排。



    薄九嗯了一声：“明天。”



    她看得出来大神的防备。



    防备就说明他并不喜欢。



    毕竟对于一个失忆的人来说，让他在这么一天的时间内，就彻底的接受别人给他的设定。



    从某些方面来说，有些强人所难。



    薄九也想让大家尽早见面，但她似乎忽略了一点。



    大神也需要一个接受的过程。



    无论是帝盟的那些队友，还是她……







第1285章 第一千七百二十三 一起洗，漠九
    林风看着被挂断的电话，心里隐约有点不安。



    那样的不安，伴随着网上的言论开始发酵。



    就像薄九说的，他都能认出来那两道背影是他们，一些粉丝更能认出来。



    本来已经很小的抵制声音。



    不知道为什么，突然又高了起来。



    公关部那边找到封逸的时候，就是要说这个事，背后有人在操控，但是具体是哪家公司根本找不出来。



    这也是奇怪。



    唯独这一次，封逸没有管，他看着网上的那张照片，抬起眸来一笑：“徐助理。”



    “封总。”助理没想到有一天封逸会是这样的目光看人。



    封逸点了根烟，夹在手指上：“有些故事，只能说给懂的人听，很多人都不会明白，她是费了多大的劲儿，才把秦漠带回来的，所以算了，人回来了就好。”



    徐助理总感觉封总有点不一样了。



    封尚也是这么感觉。



    他哥确实和以前不一样了，人前还是那个笑谈风声，不会让任何人从帝盟这里讨去一丝便宜的封狐狸，人后却抽烟抽的凶。



    好像是知道了什么，却无法挽回一样。



    封尚结结巴巴的问人，也问不出个所以然来。



    但开心是真的。



    都看到了网上那张照片。



    他和两个人连带着其他战队的，集体在官博上撒了欢，全部都在艾特黑桃。



    餐桌前，薄九还在想用什么办法，先让大神尝试着接受。



    想来想去，找证据让他相信，才是最直接了当的。



    大神这个人，本来就多疑，现在大概更是。



    吃火锅的时间很长。



    秦漠看着那个埋着头给他捞羊肉的家伙，不知道为什么，吃到嘴里的东西，味道还不错。



    老管家也看到了这一幕。



    心道少主这是领回个小公主来宠的吗？



    秦少爷那么大个儿，不会自己拿筷子夹？



    长叹了一口气，老管家心里也清楚，他嘱咐少主要矜持的那些话，基本上恐怕直接做了废品处理。



    “火锅油腻，壶里泡着华夏的乌龙茶，少主是想在这里喝，还是去沙发那？”



    老管家拿起怀表来看了一眼，即便是来江城，他身上的英伦气质，也没有改掉半分。



    “这两个地方都不好，我和漠哥回房间。”薄九侧过身去，本来是想要抽个纸巾，擦擦嘴角。



    没想到她刚一动，就有什么东西贴在了她的脸上，是大神的指尖，一点点的摩过她的唇边，动作自然的很。



    薄九为了方便大神给她擦脏东西，干脆昂起了整张俊脸，还不忘嘴角弯笑。



    秦漠看着她笑起来的样子，当时就只有一个想法。



    这个猎物怎么这么会讨人喜欢……



    老管家站在一边，向来绅士的他，这时候也只能轻咳一声道：“那我再去收拾一个房间。”



    ”太麻烦了。”薄九一笑，带出了几分坏意：“房间不够用，我和漠哥睡一间就行。”



    秦漠看着眼前拥有多个房间的双层公寓，手指还在感受着某人细嫩的皮肤，并没有拆穿她的话。



    倒是老管家深吸了一口气，看来他给少主找这么一间大房子，有点多余了，整整八个房间呢，怎么会不够用。



    不过，管家爷爷这时候也清楚他家少主是怎么想的，带着白色手套的手，将茶壶一端：“我送去你的卧室，顺便再多拿一套睡衣给秦少。”



    “好。”薄九这一声好应的一点都脸不红心不跳。



    秦漠在旁边撑着下巴，薄唇不着痕迹的弯了一下。



    没有见过这么主动的猎物。



    也是稀奇。



    老管家还在观察秦漠，本来是打算和男人谈点什么，但是当他看到男人在脱掉上衣之后，脖颈处露出来的东西时，手指一震，朝着薄九的方向看了去。



    之所以会这样。



    是因为，他记得，小时候少主求了不少这样的护身符。



    那时候，她就像是个小和尚，明明在第五大道，却和一位高僧走的近。



    那位高僧的符，并不多见。



    看到这里，老管家将目光收了回来，并没有多做停留。



    即便是这样，秦漠也察觉都了，等到换上睡意之后，黑色的眸在灯光中闪了一下。



    茶并不着急喝，薄九看的出来管家爷爷找她有事，伸手将秦漠推进了浴室里：“漠哥，你先洗，洗完我们谈谈。”



    闻言，秦漠笑了，那笑容很迷人，眸里却有黑色的雾在浮动：“真是可惜。”



    “可惜什么？”薄九挑眉。



    秦漠腰杆半弯，气息打在了她的耳上：“我以为我们会在一起洗，毕竟是恋人，不是吗？”



    可惜，就连你也会瞒着我一些事，这样的猎物，放在身边怎么能放心？



    想到这里，秦漠的眸又沉了沉。



    这个角度，薄九看不到，抱着人的腰笑了：“不是漠哥，我发现，你现在怎么这么喜欢撩我。”



    突然就被这家伙抱住，秦漠一点预兆都没有，想了想，心里哼了一声，这是又开始哄他呢，倒是挺上道。



    “是想一起洗。”薄九笑意不减：“但先要和管家爷爷说说话，我得告诉他，不管你变成什么样，你都是我的秦小公主。”



    秦漠看着她，半响之后笑了，有点凉意：“秦小公主？”



    这家伙的称呼都是怎么来的？



    “漠哥，你以前最喜欢我这么叫你。”薄九说的一脸伤心：“你连这个都忘了，哎。”



    听到那声哎，秦漠嘴角勾了一下，带出了耐人寻味的表情，接着握住了某人的腰，气息层层勾人：“你放心，什么都忘了，也忘不了怎么要你。”



    这家伙，有哪个男人会喜欢被叫成小公主，..



    说谎不打草稿的吗，小流氓。



    秦漠听的好笑，亲吻也带了惩罚的意味，弯下身形去，细细的在她的脖颈处吻咬着，气息都有些烫，印在白皙的肌肤上，便是一阵阵让人能以抵抗的酥痒。



    薄九被撩的手都没有地方放了，最后连背都弓了起来：“漠哥……”



    “嗯？”秦漠从她的脖颈里抬起来，俊美的脸上带出了蛊惑：“要谈事情可以，快点谈完，我在浴缸里等你，不是说想一起洗吗？”







第1286章 第一千七百二十四 撩撩撩，就知道撩！
    撩撩撩，就知道撩。



    薄九把人推开很久之后，还搓了一把自己的脸。



    想起刚才大神的话，又低声笑了笑，以为她不敢是怎么滴？



    等和管家爷爷谈完，她就去浴室找他。



    趁着这个机会还可以给大神录录音。



    把他这时候怎么撩自己的放给恢复记忆后的他听。



    这也算是黑历史了吧。



    薄九指腹按了一下唇，笑出了几分漫不经心。



    管家爷爷和自家少主还是有默契的，已经站在客厅等了，手上仍然拿着那块怀表。



    薄九走过去开了口：“别担心。”



    三个字让老管家叹了一口气；“他现在的情况很不稳定，不，不对，应该说他现在的情况很稳定，都懂的要伪装他的杀气了，少主你应该清楚，他有多危险。”



    “他没有伤害人。”薄九说完这句话之后，知道自己有点强词夺理，毕竟大神不是没有过想要对别人催眠的念头，都间接的被她阻止了。



    老管家扫了一眼那张干净含笑的脸：“有你在，他想要你，当然会收敛的很好。”



    岂料，少主在听到这句话之后，反而笑的更肆意了：“嗯嗯嗯，管家爷爷，我给你说，他就是这么在意我的，从前是，现在也是。”



    老管家：……这是重点？



    薄九之前在部队的时候憋坏了，只和小黑说她的恋爱心情，完全够不了，现在好不容易见到管家爷爷了，拽了抱枕在手里，撑着下巴，嘴角勾着，又帅又甜：“嘴上不说，行动上却诚实的很，还吃自己的醋，一直都特别可爱。”



    老管家维持住自己的英伦绅士：“我现在又一次体会到了华夏人说的女大不中留这句话。”



    “管家爷爷，如果你担心的这点，完全不用操心，我留在咱们家，忽悠漠哥入赘就行。”薄九笑着建议。



    老管家揉了揉自己的眉心，知道他家少主这是铁了心，有些哭笑不得，秦家会同意他们这个宝贝少爷入赘，安家那边恐怕都得疯。



    他家少主，这是铁了心，只要这么一个人了。



    “你应该知道现在的他，对你的好，都是伪装出来了，任何人在心理暗示之后，都会性情大变，他也一样，现在恐怕是对你有兴，可少主，等到他对你没兴了怎么办？”



    老管家一针见血。



    薄九的笑也淡了很多，从沙发站了起来，看向落地窗外的车水马龙，突地笑了一声：“管家爷爷你知道吗？那个人，他是在湖面上失忆的，那时候他手上都是血，湖面上也是，即便是被下了心理暗示，他也没有被卡王控制住，下意识的抱住了岸上那么多的人，可等到他再睁开眼，对世界一片茫然的时候，面对他的是数架快艇，快艇里每个人都拿着枪，用一副看探究的目光看着他，那时候我看到他动了，他攥了一下脖子上戴着的项链，嗯，一开始我以为那是项链，后来看到了才知道，那是我小时候送给他的护身符。”







第1287章 第一千七百二十五
    “所以管家爷爷，你看，他什么都不记得了，还会下意识的护住我给他的东西，这不是兴。”薄九回过眸来，眼底带着纯粹的黑：“更何况我也不是什么善茬，就算真的是兴，我能让他喜欢上我第一次，第二次，就能让他喜欢上我第三次。”



    老管家顿了半响之后，又笑了：“少主应该知道，你做什么决定，我都会支持，不过有一点，我不会让谁欺负你。”



    包括秦家那个冰小子，每次都让女孩主动，真的是太不绅士了。



    薄九心道，现在大神已经不欺负她了，她倒是想要欺负他。



    想了想，把隔壁房间的一些伪装小饰品都带上了楼，一会要拍照留念。



    老管家其实明白，他们少主，从小到大都在等一个人。



    他的好，她总是如数家珍。



    小时候大着圆溜溜的黑眼睛，看到一个小朋友就会评价一句：“管家爷爷，我给你说，他没有我的宠物好看，我家宠物就往那里一站，什么话都不用，就能让人喜欢，真的，特别招人，他还会给我系鞋带，每次我鞋带开了，他都给系。”



    夸的这么天上有，地上无。



    不过是心底最深处的想念。



    现在人在身边了。



    少主的笑倒是多了很多。



    先这样吧。



    管家爷爷想着，看看有没有什么办法，能更快的让秦家那个冰小子恢复记忆……



    秦漠很清楚自己的记忆有缺失。



    不过对他来讲，记忆好像没有什么用。



    来之前，他就在想他的猎物会说些什么。



    至于她的那位管家爷爷会提到哪几句话，秦漠不用想也清楚的很。



    无非就是让她小心他。



    呵。



    秦漠笑了一声，将身形向后隐了隐，就像是个恶魔，出现时悄然无声，离开时更是没有一点声响。



    耳边似乎不断的重复着某个家伙的话。



    像是一点一点的渗了进来。



    不自觉的嘴角就会上扬。



    秦漠并不想让她知道，他会听到她的话，所以特意在浴缸里提前放好了水。



    房间里还放着那家伙临走前给他的手机。



    这家伙确实是个笨蛋。



    连手机都随便给他。



    点开桌面，上面的图标并不多。



    打开次数最多的，就是一款游戏。



    秦漠视线往那上面扫了一眼，并没有打开。



    而是将网页调了出来，不知道在搜些什么。



    如他所说，听完客厅里的对话，秦漠真的坐在了浴缸里等某人，身形向半仰着，浴缸里白色的泡沫腾起，连带着雾蒙蒙的水气，让他看上去好像禁欲感又多了几分。



    不过，还是不同了。



    连他自己也没有意识到，他的唇间一直含着笑。



    薄九拿着东西进来的时候，看到的就是这一幕。



    性感十足的大神身体半靠着浴缸，一双长腿慵懒地搭在了一起。



    灯光打下来，在洁白的墙壁上折射晕染。



    男人整张脸都透在了光中，俊美得让人有些眼晕，也不知道是在看什么，能让他这样慵懒懒的笑，没有一点的防备，甚至还带着一点小骄傲。



    嗯？



    大神在骄傲什么？







第1288章 第一千七百二十六
    像是察觉到她进来了。



    还在滑着手机的大神，眉眼抬了一下。



    骄傲凭空消失了，像是在掩盖。



    接着，他空出了一只手，朝着她的方向勾了勾。



    那只手，骨节分明，好看修长，透着灯光，像是透明了一样。



    薄九心道刚才管家爷爷在下面说了那么多，就是没有提一点，大神对她用美男计的时候，她该怎么应对。



    不过，再想一想，也不用应对。



    大神使美男计的时候，扑倒最好。



    有句话说的对，大神想撩人了，真没有别人什么事。



    薄九走过去，心里还是有点好奇：“在看什么？”



    要是大神看到她手机上的图标，心血来潮的打一把游戏最好不过了，还能知道他们在游戏里的亲密度。



    谁知，那人低笑了一声：“想知道？”



    薄九点头。



    秦漠嗓音很淡：“再过来点，给人你看。””



    这么神秘？



    薄九向浴缸的方向又近了一步，刚想要偏头。



    那人就抬起手来拽住了她的手腕。



    扑通一声响，



    她整个人都被浸泡在了浴缸里，头发和身上都沾了水。



    尤其是她穿着的白色衬衫，更是变得隐约透明，可以看到她里面的绷带，以及半圆的柔软，白皙而具有弧线。



    至于其他的，更是被扰乱了一塌糊涂。



    他却顺势握住了她的腰杆，让她面对面的坐在了他的怀里，水雾开始弥散，水温更是有点高，让薄九进来的一瞬，身形就颤了一下。



    更不要说，他抱着她的姿势，让她那样高出了半头，这样一来，他说话的气息全部都会打在她的胸前，伴随着浴室里的热气，让人根本无足遁形。



    “我的金主，你是不是忘了，我在飞机上说过什么？”



    在飞机上？



    薄九眉头一挑。



    秦漠划过她的腰，嗓音含笑：”等到周围没有人了，可以把我送给金主的那些书，拿出来看一看学一学…不是好奇我在看什么？拿去。”



    薄九的手心被塞了一个手机，下意识的就去看了一眼。



    这一眼，直接让薄九给顿住了。



    大神这是在看什么？



    彻底没有神格了吗？



    霸道总裁爱上我？



    她平时都不会点开这种书。



    不过这时候书名也不是什么重点了。



    主要是大神翻到的这一页，男女主角正暧昧着，剧情描写感觉都在，地点还是办公室。



    看着某人薄唇微抿的样子，秦漠的嘴角又勾了起来，就着抱着她的姿势侧过身去，浑身的热气全部都贴近了她的耳，笑意也是低低沉沉的好听：“不过有点可惜，这本书上没有浴室里的，但也没有关系，比起那种毫无作用的描写来，这些事我更擅长。”



    薄九还没有反应过来，那人就隔着她半湿的衬衫，吻上她的半圆。



    衬衫的纽扣是被他咬掉的。



    轻轻的一个吻，却让薄九的手都颤了一下。



    大神更快一步接住了掉下来的手机，就着前倾的动作，按回了她的掌心里：“拿好，还要挑着能用的，好好试一试。””







第1289章 第一千七百二十七
    试什么？



    书上描写的那些东西？



    饶是流氓如薄九，在想到那个画面之后，脸上都禁不住的一阵的红。



    更不要说大神的手还握着她的腰，没有一点要松开的意思，反而直接将她的衬衫剥开，将她的后背一拖，更着整个人都吻了上去。



    周围根本看不清楚什么。



    即便是浴缸里也都是白色的泡沫。



    隔着浓浓的热气，那样的雾仿佛能跑到薄九的眼里。



    灯光下的场景很美。



    大概是两个人都长的太好看，才会让空气都更着升高。



    此时的秦漠就像是故事里出没的那些黑暗贵族。



    喜欢看英国电影的人都知道。



    俊美的吸血贵族最喜欢将少女拖进浴缸里，然后给予她们从来都没有尝过的欢愉。



    秦漠在做着同样的事，只不过他不会咬破薄九的喉咙，而是将吻三番四次的印在她的锁骨上，再往下移，撩的人魂魄都能更着轻颤。



    薄九也不知道自己的牛仔裤是什么时候不见的，过长的衬衫刚好能齐到她大腿的位置，就那样在水里像是花瓣一样的撒开腾起。



    白皙透亮的肩，把灯光打的雪白，很容易就能勾起人的想法。



    从头到尾秦漠都紧紧的抱着她的腰，让她从来都没有离开过他的手边，看到这一幕之后，双眸沉着，直接吻咬在了她的肩上。



    气息也跟着有些不稳，尤其在听到怀里的人，发出的声响时，更是有些忍不住。



    如果不是有一道声音在提醒他。



    不能真的做下去。



    怎么现在就开始被一个猎物掌握了所有思绪。



    作为一个引导者，该被掌握的是对方才对。



    但偏偏这个人的每一个轻嗯，就连她看着他，眼里弥漫出水雾的模样，都能让他想要在那一瞬间，彻底拥有她。



    莫名的觉得烦躁。



    秦漠深吸了一口气，将手收回来，紧接着一拽浴巾，将她整个人都裹了起来。



    暂时不能接触到这个人，不然确实忍不住。



    是入手的肌肤感觉太好了，还是这家伙真的像个海妖，黑白分明的看着你，却更让人想要去折损。



    薄九不知道为什么大神会突然之间起来。



    哗啦一声水响。



    等到她反应过来的时候，头已经被白色浴巾盖住了。



    接着就是他带着笑意的声音：“剩下的你自己洗，我去给你倒杯牛奶，我的金主，有的地方还需要补一补，胖一点，手感会更好。”



    薄九：……



    管家爷爷说他伪装的太温柔了。



    这哪里温柔？



    还不是一样毒舌。



    大神一天不毒舌，估计会全身不舒服。



    尤其是在毒舌她这方面。



    薄九单手按住头上的浴巾，突地笑了，嘴角有些弯。



    他是觉得她看不出来吗。



    每次把人撩的不行再突然直接收手。



    看来是不打算要她？



    薄九又笑了笑，带了几分邪气。



    有一点，大神似乎弄错了。



    他要不要她这件事。



    不是他一个人说了算的。



    哗啦一声。



    薄九从浴缸里站了起来，修长高挑的玉腿，在擦掉伪装颜色之后，雪白仿佛透明了一样……







第1290章 第一千七百二十八
    白玉般的脚踝上还带着水珠，后背被毛巾围着，浑身朦胧的水意，被照着的有些发光。



    那双眸子却是浓雾的黑。



    确实像是个海妖。



    尤其是在笑的时候，嘴角微勾，走姿挺拔，带出了极致的美感。



    仿佛并不会因为这个样子，而不好意思。



    薄九抵了抵自己的腮，那样子帅气的很。



    她本来是打算直接将人扑倒了事的。



    谁知道还没有行动，那人就重新将她拽进了怀里。



    围上她的是一条干燥的浴巾。



    连带着她的眼，也都被围在了里面。



    “漠哥。”薄九觉得大神这样有点胜之不武，她看都看不见，怎么下手。



    秦漠看着那只淋了水之后，要耍酷的小流氓，现在看上去倒像是一只气急败坏的猫儿，在那不服气的伸着爪子，企图撒娇。



    “嗯？”挑了挑眉头，将那家伙的头直接按在自己的肩上。



    薄九这才算是安定了，因为她发现这个大浴巾围的不是她一个人，而是两个人。



    大神也被裹在里面，她直接接触到的就是他的皮肤，嗯，就该这样，和她玩什么距离感。



    薄九眼睛都笑弯了，手刚要动。



    “想做什么坏事？”秦漠空出一只手来，按住了某人不安分的爪子，眉头挑了一下，又有些好笑：“看来我的金主大人，特别喜欢我。”



    薄九昂头，看着秦漠，腹黑似的笑了：“是呢，是呢。”



    “喜欢也不能乱摸。”秦漠把人弄好，真的像是照顾一个家养猎物一样：“转过身去，看着镜子。”..



    薄九挑眉：“做什么？”



    “吹头。”总要做些不让人想入非非的事来转移注意力，所以大神出来就是拿吹风筒的，现在单手举高，气场强的很。



    薄九想了想，她也不能勉强人，趁着大神失忆就欺负他什么的不太好。



    “好吧，吹头。”



    转过身去，就成了她整个后背都靠在他的胸膛上，两个人被围在同一条浴巾里，不大不小，刚刚好，这样的姿势连大神的豆腐都吃不到。



    秦漠却在听到某人那声叹息之后，又笑了起来：“怎么？给你吹头很失望？脑袋里面整天都在想什么坏事？”



    “想睡你呀。”薄九感受着头顶吹过来的柔风，笑意盎然：“这么明显，漠哥都看不出来？”



    秦漠看着那张脸，忍不住了，伸出手去捏了捏：“我可是很贵的，先把你这头银毛弄干。”



    “银毛？”薄九偏头：“最流行的奶奶灰，挺帅的，难道不帅？”



    秦漠对上了那双黑白分明的眼，泪痣尤为的明显，鼻子嘴巴甚至连锁骨都漂亮的很，他身形动了一下，半弯着腰杆吻上了那张嘴，眸低颇深：“确实好看。”



    至今为止，他见过的最顺眼的猎物。



    “没你好看。”薄九这话说的是真的，秦小公主从小就好看。



    秦漠手指缓缓划过少年的发，吹风机还在细细的吹着：“你确定要用好看这两个字来形容我？没有哪个男人会喜欢身上有这个形容词。”



    “倾城绝色？”薄九想了一下她学过的成语。



    秦漠眉头又挑了一下。



    “蓝颜祸水？”这四个字总符合了吧。



    秦漠笑了，很慢很慢的开了口：“你怎么不说我是惑国妲己？”



    “你怎么能和妲己比？”薄九一笑：“你比妲己好看多了。”



    看在你抱起来这么舒服的份上，我就不把你隔着窗户扔出去了，秦漠这个想法刚落。



    就听那人又道：“漠哥，我这样的在古代肯定是个昏君，你要是妲己，想要惑国，我肯定随便让你惑，你说我这样，是不是太冲动了，要是别人说你不好，我就想揍人，怪不得你小时候总说我性格冲动，嗯，是挺冲动的。”



    秦漠听到这，按灭了吹风机，手指有节奏式的一下又一下的敲在了她的脸上：“我看你一点都不冲动。”



    说的每句话，都像是能渗进人的心里。



    这么的狡猾。



    “还是冲动的，比如很想睡你这一点。”薄九又将头偏了过去，口吻有些慵懒：“所以漠哥，要是我对你动手动脚什么的，你一定要阻止我，我这人最受不了美男计，你可以多用用的。”



    秦漠低声笑了，到了现在也没有在伪装，将吹风机放到了一边，气质有些疏离：“连我用美男计都看出来了？”



    “就是可惜怎么不用到底。”薄九浅笑的时候，打了个喷嚏，才道：“都不让我尝点甜头。”



    秦漠扫了眼前的人一眼，眉心皱了皱，接着一抬手将人打横抱了起来，走到房间里，直接把人塞进了棉被里。



    薄九啊了一声：“盖这么多，太重。”隔着一条棉被，拆穿之后，连豆腐都不给吃了。



    “药呢？”秦漠答非所问。



    薄九被按着，不能动：“什么药？”



    “感冒药。”秦漠说着，又把要冒头的某人按了进去。



    薄九恍然大悟，大神这是在意她刚才那个喷嚏，以为她又生病了，才想着要找药？



    还是让她吃到甜头了。



    薄九只露着一双眼睛，棉被下的嘴角都是笑的。



    秦漠偏头，看到就是这一幕，自然也知道他刚才有点反应过度了，手指顿了一下之后，坐在了床边，笑的漫不经心：“你很得意？”



    “没，其实我也感觉有点冷，不舒服，肯定是刚才在浴缸里泡的。”薄九为了让自己看上去真诚一点，还用手按了按头。



    秦漠笑意更深了：“冷？那就再加一床被子。”



    大神是个说到做到的人，立橱拉开，取了条夏被，盖在了某人的身上：“现在是不是暖和了很多？”



    “嗯。”薄九还能说什么，自己撩出来的戏，热着也要演完：“就是有点口渴。”喝点水总能降点温。



    秦漠挑眉：“口渴？那我去给你倒杯热水，怎么样？”



    热水？



    薄九摆手：“算了，也不是那么渴。”



    大神这么腹黑，还不如继续往她身上用美男计。



    秦漠是看着那张脸变红的，身形向下压了压，连气息都有些浮躁：“我再问你最后一次，是冷还是热？”







第1291章 第一千七百二十九
    大神在说这句话的时候，嘴角还是笑的，气息就打在她的耳边，有些撩人。



    薄九偏过头去：“冰火两重天，又冷又热，被撩的，这么下去，对我身体不好。”



    秦漠一顿，料不到会是这么个答案，薄唇落在她的额上：“现在呢？”



    “热了。”薄九笑道：“漠哥，我刚吃了块糖，要不接下吻？保准是甜的。”



    秦漠把棉被撤掉了一层，听了她的话之后，好看的眉头懒懒一挑：“想的美你，小流氓。”



    “睡在一张床上，连接吻都没有才是耍流氓。”薄九透了气，一张脸白里还透着点绯色，她还想踢被子。



    刚一动，就被秦漠按住了腿，声音有些沉：“想感冒是不是？”



    “被子厚。”薄九是想不隔着被子抱人，这样太疏远了。



    秦漠扫了一眼她那痞里痞气的样子：“拆穿我的美男计，后悔了吗？”



    “后悔。”薄九看着那人伸手将自己一拽，然后把被子一换，身上的重量很轻，但温度却是舒服的，话说着顺势抱住了眼前的腰杆。



    秦漠倒是没有拒绝，但是也点了点某只猎物：“手别乱动。”



    “有点难。”薄九说的认真：“要不我打会儿游戏，两只手占着，还能有点自控能力。”



    秦漠嗯了一声，看不出喜怒。



    薄九知道他这是看穿了她的试探，手机拿过来之后，想了想道：“漠哥。”



    “什么？”秦漠是半倚在床头上的，手指间还转着扑克牌。



    薄九偏头：“你要不要看看自己的官微账号？”



    “想让我看？”秦漠问这句话的时候，眸低深了深。



    薄九点头：“也想让你知道有很多人在等你。”



    秦漠没有再说话，空出一只手来，神情有些漫不经心。



    他自己看不看都无所谓。



    对于以前的事，他并没有多大兴趣。



    不过看她的样子，是希望他去看。



    这让秦漠的气息冷了冷。



    也是，估计没有人会喜欢如今的他。..



    包括她，大概也一样。



    秦漠薄唇勾了一下，眼里没有了温度：“手机。”



    薄九手指动了，将屏幕按灭：“算了。”



    秦漠面上清贵：“嗯？”



    “你不喜欢看就不看。”薄九嗓音里带出了笑：“反正失忆不失忆也没什么两样，这样更好，没人和我抢。”



    秦漠眸光一震，很快又恢复了原样，声音缓缓：“那你可要把我看好。”



    “会的。”薄九说着，握住了掌心里的手机。



    秦漠看了一眼：“不是要打游戏？”



    “你不是不喜欢吗？不打了。”薄九舌尖抵了抵腮。



    秦漠点开了她的手机屏幕：“你喜欢，我看你打，省的你总想做坏事。”



    薄九挑眉：“漠哥，你不说后面那句，会比较讨金主的欢心。”



    “那挺可惜，后面那句才是我的真心话。”秦漠轻轻的拍了拍她的脸，声音慵懒懒的好听：“开始吧，让我看看你怎么玩。”



    薄九嘴角一勾：“看我打游戏，你会爱上我的，游戏里的我特别帅。”







第1292章 第一千七百三十
    游戏音效声响起。



    秦漠第一次觉得有些人脸皮厚，还挺招人喜欢。



    不过，也好理解。



    家养的猎物，当然是会越看越顺眼。



    这时候薄九已经进入了页面，直接挑选了人物。



    她用的是小号，级别并不扎眼。



    但那名字……秦漠看着，挑了下眉：“秦小秘是我家的？”



    薄九头皮微麻：“漠哥，不要在乎这些细节。”



    “怎么会，毕竟你是金主。”秦漠说着，俯身咬住了她的耳朵。



    薄九一颤，耳尖都红了。



    秦漠看的满意，视线又回到了屏幕上：“这上面有人在说话。”



    薄九也看到了，是一个人要抢打野位。



    她没让。



    那人显然是不高兴了，也不换，就这么耗着。



    带脾气玩游戏，肯定是不利于发展的。



    薄九也知道，也就没多说什么，先打钱再抓人，这是常理。



    奈何队友还在说话：“同队玩刺客的那个，你看看我的级别，再看看你的，你看不出来我比你高两级吗，还非要和我抢，我告诉你，你最好别坑，坑的话，出去就投诉你。”



    秦漠听着手机里传出来的话，眸光沉了沉，从一开始的没有兴，到视线只锁定了一个人：“他这是在做什么？”



    闻言，薄九这才意识到大神是真的失忆了，就好像是个新人一样。



    “在刷野，刺客都需要刷野怪来涨经济，不然发育不起来，每个刺客都要想办法，尽快到四级，最有效的方法就是刷野。”



    听到这里，秦漠笑了，伸出手去，让她改变了行走路线。



    “怎么？”薄九有点迷，大神这是要做什么？



    秦漠点了点屏幕：“我玩。”



    “你会打了？”薄九的眸里带出了惊喜。



    秦漠嗓音淡淡：“不会，你刚才的操作我看到了，有个按键可以直接打野。”



    是这样没错。



    不过……薄九看着站在蓝巴巴草丛那一动不动，等着别人刷野的大神，这是做什么？



    很快，薄九就明白大神的意图。



    因为他们这边那个打野队友的语音又响了起来：“我靠，我打了半天的蓝！”



    接下来。



    那人发现，无论是蓝，还是红，还是任何一个小怪，都会在最后一刀的时候，被人精准抢走，彻底在那头开骂了。



    薄九只见大神，骨干分明的手指微抬，关点了上面的语音按钮，继续做着自己的抢野工作。



    “我挂机！靠！”这一次是打字。



    队友们都无奈了，想着要让那个高段位的好好打。



    那人呵了一声，分成了三段来发消息：“让那个什么秦小秘别抢我野了，我就出去！就那样的走位，除了会抢我野，还会做什么，来个人，就能把他弄死。”



    薄九眸光一扫，拿过手机来，按了几个字回去：“不想出来？那你就别出来了。”



    说完，她操作着手里的游戏人物，如同冷冽的风，朝着对面的野区掠了过去。



    衣决飘飘间，连带着那把剑都泛着白光。



    “送死的节奏。”那刺客的话刚一落。



    游戏音效就响了起来。







第1293章 第一千七百三十一
    doblekll！



    双杀！



    双杀？



    怎么会是双杀？



    刚刚还在嚷嚷着的刺客，一时之间顿住了。



    再去看屏幕，那个飘逸十足的身影，在杀完人之后，技能一点，跃回了先前的地方。



    这让对面的法师一顿狠追。



    而那人并没有回到塔下，而是在收了一波兵之后，藏在了草丛里。



    这个时候，原本的残血已经恢复到了半血状态。



    地图中，那人越了出来，法师一看迅速出招。



    却被那人z形的灵活走位避开了冰冻，紧接着只听剑神响起。



    非常的具有节奏。



    一下，两下，三下，刷刷刷尖峰四起！



    trplekll！



    三杀！



    连贯的，没有间断。



    甚至连时间都无法用分钟去计算，因为太快了。



    队伍里的人还在泉池里复活，看着地图里的这一幕，每个人都愣住了。



    敌方死掉的法师，更是在公屏上打出了一串：“……”



    大概是没想到自己会被反杀。



    毕竟她可是满血。



    而她记得对方明明残血了！



    “吸血刀，这家伙出了吸血刀？”



    这么早就出了吸血刀，这是对自己的打法多自信？



    队友们相互对看了一眼。



    还没等他们反应过来的时候。



    游戏音效再次响了起来。



    “暴君已被击杀，全队经验值翻倍。”



    最先反应的又不是队友，而是对方的刺客：“啊啊啊！我打了半天的暴君！”



    然而就在打字过来的时候。



    让他没有想到的是那道白影，在刷了两下小怪之后，又跃了回来，对着他的身后一个电极，再加上一个大招。



    吓的他连忙回跳，残血回了城！



    “吓死宝宝了，差点死，差点死！”



    “我记得对面的这个打野级别不高啊，高的是另外一个啊，怎么这么凶？我都不敢出塔了。”



    “我也是，这什么操作，逆天了都。”



    相较于对方的人心惶惶。



    这一边那个嚷着不让人野就不出去的刺客，脸上一阵红白，按着手机：“你该不会是代打吧？”



    薄九没有理他，三两下又把自家野区清了，不仅仅是清了自家野区，掠到对方野区的时候，必定会带走一些野猪，成公的诠释了“你的野区我的家。”这句话。



    想她抢猪教主的称号也不是白来的。



    全场经济最高，掠过之地不是带走一个人头，就是带走一个野怪。



    对面也不是没有想过要去追薄九，可她操作的这个英雄，灵活感太强，速度又快。



    他们一个人去追，肯定会被秒。



    三个人追，那人就逃了，就像是遛人一样，遛的他们跑一圈之后，再从后面抄过来，打出成套的伤害，眨眼间他们的远程射手ad，就被抓废了。



    0——6的这种战绩，逆风的厉害。



    弄到中期的时候，对方一看屏幕上出现薄九的身影，连出来都不敢出来，最可悲的是如果没有控制，有的时候单独站在塔下都不安全。



    那道白影凶的能直接越塔杀人，而且回血还回的特别快，这……这也太没有游戏体验乐了。



    这人到底是谁啊？







第1294章 第一千七百三十二
    玩这个游戏的人，通常情况下都特别的想要上分。



    而且大家也都知道，打野厉害起来，能带起正场节奏。



    好不容易发现这么一个超神。



    还没有结束，那边就有人开始发信息了：“对面的打野小哥哥，一会儿加下好友呗？你看我这么萌，别总杀我，带我上上分好不好？”



    薄九一般情况下是不去看公屏聊天的。



    但今天有秦漠在，秦漠会看。



    在看到这一句话的时候，秦漠笑了，那样的笑意非常的好看，却在唇瓣间勾出了阵阵的凉意：“这是在和你搭讪？”



    “嗯?”薄九这才是注意到下面的话，空出手来回了一句：“不是小哥哥。”



    对面还在撒娇：“不是小哥哥是什么？大叔吗？大叔也挺好的，大叔更有魅力，么么哒。”



    “是小姐姐。”薄九刚打完这四个字，就又被大神开始影响了方向。



    他一手抱着她，一手点在了她的手机上，这一次大神的目标很明确，嗓音漫不经心的吐出了一个笑音：“只杀她。”



    薄九：……这么对妹子不太好吧？大神应该不知道，她抓起人来超凶的。



    “怎么？”秦漠浅笑着对上了某人的脸，手指敲在了她的指上，带出了一阵阵的酥麻：“你还真怜香惜玉上了？”



    说到这里，他顿了顿，像是拿准了薄九喜欢什么，又开口道：“你把人送回城，有奖励。”



    不得不说，大神后面那句话太诱人了。



    果断把撒娇的那位送回城！



    薄九一个提剑，趁着众人还沉浸在“是小姐姐”这四个字上，纵身掠过，直接带走了中路还在懵脸的法师。



    那法师一见自己死了，直接打了一个“靠”字出来！



    接着那边的人都笑开了：“哈哈哈，让你装妹子骗人，这次砸了吧！”



    经常上网的人都知道，在游戏里流行一句名言，如果你发现对方打野打的特别好，就装妹子撒娇，百分之九十的情况下，都能避免一死。



    那法师玩了这么久，这一招也是屡试不爽啊。



    今天就这么点背！



    很快，他意识到了一个问题。



    最点背的还不是他刚刚死了。



    而是……他走到哪里！



    那个打野就跟到哪里！



    连大局都不顾了，就为杀他？！



    男法师已经傻眼了，除非他不出家门，一出家门必定死！



    “什么仇什么怨啊！”他在公屏上打着字：“帅气小姐姐，不至于吧，我就撒了娇，你抓的我都生无可恋了。”



    薄九看着上面的话，挑了挑眉头。



    大神让她不要回，继续杀。



    这一点她倒是没有同意，反而停下操作来，按出了一串字：“刚你撒娇的时候被我男朋友看见了，他现在就在我旁边看着，吃醋了，我得想办法哄他高兴。”



    “……”



    “……”



    “……”



    公屏上一串的点点点点。



    打游戏碰到撒狗粮的并不稀奇。



    但是以前他们从来都没有被虐到过！



    可今天！



    一个妹子为了让男朋友高兴，不断抓人？



    实话讲，他们这些大老爷们真的是被虐到了！



    这设定真的没有问题吗？







第1295章 第一千七百七十三
    这种事不应该是男孩子为了哄女孩子做的吗？



    想他们打游戏的时候，都是女朋友玩肉，他们玩打野。



    他们还得挡在女朋友面前先死。



    怎么换了别人，风格都是这样了！



    你们说说，能不虐吗？



    这游戏根本没有办法打。



    男法师被抓了四次之后，再也不出城了。



    薄九每次抓完都会看大神一眼。



    嗯，在笑。



    眼底的暖意也有了。



    哎……



    秦小公主就是这么可爱。



    她能有什么办法呢。



    继续抓！



    全场没有一个人拿薄九有办法。



    现在的场景也应了她最开始的那句话，从头到尾都没有给另外一个打野出来的机会。



    那人也说不出什么来了，



    毫无悬念的躺赢。



    一场游戏打了十分钟，薄九的操作基本上就是一场秀。



    甚至有人直接录屏了，题目还取的非常应景：“帅气小姐姐为哄男友高兴抓爆人，你们见过吗？”



    这个录屏刚一出的时候，并没有多少人看。



    但后来那下面多了条评论：“打野的这个真的是女孩？走位和操作还有手速都太匪夷所思了，这水平都接近职业的了吧？”



    “职业的？楼上的别吓我。”



    “吓你做什么，你仔细看看，有些大v主播，都不见得能打出这样的节奏来，关键这打野还说自己是个女孩。”



    “弱弱的说一句，我总觉得这人的操作有点眼熟。”



    “我也这么感觉。”



    “名字我不说了，我怕给她招黑，不过应该不可能，她已经失踪了，不会再回来了。”



    “咳，我也这么觉得，我隐晦的提一下吧，是粉的原地自萌，你看这个d写的是秦小秘，秦……小秘。”



    “不行，p粉要开始脑补了！”



    “最让老夫受不了的是那句我男朋友在旁边看着，吃醋了，我要哄他高兴，嗷嗷嗷嗷，好攻好攻，果不其然就算是女孩子，我大……咳咳也是最攻的！”



    “我觉得还是不要胡乱猜测吧，也许名字只是巧合，现在亚洲赛快开始了，秦神还没有回来，你们这么脑补，有点不切实际。更何况都已经证实黑桃z是个女孩了，作为路人只想说一句，她也该收了收，不粉不黑，只说观点，为了帝盟好，她也不应该再出来。”



    看到这一句，原本就担心小黑桃状况的林风，再也忍不住了，直接真身上阵：“我这个人最烦看到这样的评论，有些人不满就不满，非要在说话的时候，带上一句不粉不黑，只说观点，呵呵呵，你那观点明明是有倾向性的，还说不粉不黑？另外，有一件事，一些人似乎永远都记不住，如果不是小黑桃，帝盟甚至进不了全国前八强，还打什么亚洲赛？还有，搞清楚一点，帝盟是我们，不是你们，怎么样团队好，只有我们心里才有数，请别在用你的角度来诠释我们的观点，我们走到现在感谢每一个支持我们的粉丝，但谁出战这种事，有专业的人来做分工，首先你们不专业，其次不想看，别买票。”







第1296章 第一千七百七十四
    封逸其实开会的时候说过，让他们不要再回复有关网上的任何留言，无论是好的还是坏的，甚至还规定了他们的上网范围。



    就是担心他们的心态会受影响。



    电竞这个行业。



    还有太多人不明白。



    从以前的轻视到现在终于有人不会再说，那不过是个打游戏的了。



    无数人在付出的努力，也有人在这个行业里找代打来做直播，为了赚钱形成了一套模式，讨好粉丝，粉丝才是爸爸。



    久而久之。



    越来越多的人觉得他们有权力来决定战队是什么样子。



    可是，一些人似乎忘了。



    这是竞技。



    在竞技赛场上，实力才是最终。



    行业内的人，在一开始接触这个行业的时候，并不是看出了它有多大的发展前景。



    原因很单纯，他们热爱。



    或许女孩子很难理解那种感情。



    坐在一个宿舍里，推到对方的城池，打游戏到半夜，踢一下兄弟的凳子，拿出手机来叫外卖，叼着鸡翅又开一局。



    这种日子，在出了学校之后，就不会再有了。



    所以他们珍惜。



    同样的，他们也希望那个出现在他们青春里的战队能走的更远。



    他们明白什么才是支持。



    买一张票，看着他们像以前一样，肆无忌惮的比赛，拿下胜利，甚至为国争光。



    而不是像现在一样，陷入一次次焦灼中。



    每一次都是因为一些人口中的喜欢。



    有心理压力吗？



    打电竞比赛的，不仅仅是有心理压力，从训练时长和面对电脑的时间来讲，没有人能多过他们。



    简单的上班族，或者学生。



    大不了就是被自己的上级骂。



    而他们，要被网络上每一个人讨伐。



    不能怼回去，你最怼回去就是你素质低。



    大概没有人会关心，这个行业的从业寿命。..



    拿殷无药来说，没有人知道，他为什么喜欢抽烟。



    可以解乏，又可以让他不用太去关注自己的颈椎。



    脖子后面是真的疼啊，训练强度高的时候，在电脑前面一坐就是八九个小时，还是担心自己比赛的时候打不好，压力大的时候，睡眠质量极差。



    以至于到现在，他白天都会打瞌睡，总给人一种睡不醒的感觉。



    很多人都说那是大神们的气质。



    慵懒懒的像是世外高人。



    实际上，他们是真困，有一点时间都想拿来睡觉，心态还要靠自己来调整。



    林风本来以为他怼完之后，会挨训的，他也做好了准备。



    毕竟封逸的电话也打了过来。



    可这一次也不知道为什么，那边的声音有别于其他时候：“有没有见到秦总？”



    “本来约好的今天，后来小黑桃说等到明天再让我们过去。”林风傻白甜归傻白甜，但语气方面他还是听的出来的：“我说封狐狸，你是不是最近有什么事情瞒着我们？”



    封逸还坐在办公椅上，向后一靠道：“是有一件事，只是之前还没有确定，现在大约有了感觉，林风。”



    “嗯？”



    “如果秦总不会打游戏了，你会怎么办？”







第1297章 第一千七百七十五
    “什么意思？封狐狸你是在开玩笑吗？队长那种人就算以后退役了，也比我们厉害啊。”



    林风说的这话特别急。



    从一定程度上，封逸清楚帝盟的每个队员。



    林风这个傻白甜，说话越是急，就越是代表着他在不安。



    封逸伸手按了按自己的眉心：“总会有特殊情况。”



    “是队长的手彻底不行了？”林风拿着手机走了两步：“那也没关系，只要我们打游戏的时候，队长看着就行，其实我也不赞成队长再上场，医生以前就说过，他的手不适合在打游戏，现在刚好是个机会。”



    林风的话越说越多，说到最后，他的手一抬，狠狠的揉了一下自己的头发，声音也跟着蔫了下来：“封狐狸，队长他，到底怎么了？”



    封逸知道他这是做好心理准备了：“失忆，什么都忘了，包括游戏和。”说到这里，他顿了顿，加上了两个字：“我们。”



    我们两个字像是打在了林风的脑门上，他楞了楞，眼角都泛起了红：“所以才会是小黑桃带他回来。”



    “机密，具体情况我也不知道。”封逸偏头点了根烟，声音缓缓：“不过，幸好那个时候他不是一个人。”



    三年前的事情，他多少知道一点。



    林风他们也是一样。



    那个人带着一手的伤回来，还发着高烧，为的是能赶上比赛。



    但有些事情错过了就错过了。



    让大家忘不了的是，他肩膀上的伤，在换绷带的时候，就算不懂的人，也能看出来，那是枪伤。



    这个人不在的时候，去做了什么。



    他们都不会太清楚。



    只是每次他回来，没有几天，就会有消息公布，哪哪的案件又侦破了，哪哪的海外同胞被安全送回了国。



    一次两次三次，很多次之后，就会再是巧合。



    别人或许不知道。



    他，云虎，林风，家里都有点关系。



    又都在大院生活过，这其中的关联，心里面不是没有数。



    封逸也就敞开说了：“有些人在失忆之后，会对以前的生活有所排斥，实际上我并不是第一个发现秦少忘了怎么打游戏的人，是小黑桃，刚才她发了消息给我，你们明天见面的时候，也有个准备。”



    “没有什么好准备的。”林风站了起来，声音难得的认真：“帝盟的队长只会是秦漠，即便是他不会打游戏了，他也是我们心目中的神，没有人能取代他的位置。”



    闻言，封逸笑了：“那就好好准备明天的见面，适当的告诉他们，比赛前，你们确实应该聚一聚。”



    “那网上的事？”林风轻轻的咳了一声。



    封逸眸低微深：“公关方面我来处理，会给你们一个满意的答案。”



    从某种程度上来讲，封逸也很护犊子。



    只是，每个人都清楚。



    在知道这件事之后，没有一个人心里会好受。



    躺在床上，林风还在想，是小黑桃第一个发现的，她当时的心情到底是什么样的？



    应该比他们还要难受吧？







第1298章 第一千七百七十六
    难受吗？



    薄九也不知道那时候是什么感觉了。



    看着他拿过手机去，像是一个新玩家一样连地图都不是很熟悉，更不要说那慢吞吞的走位，甚至还撞到了墙上。



    曾几何时。



    她还发过誓。



    永远都不让他坠下神坛。



    因为她还记得一身白衣，手持长剑，挥袖之间，就能带走一滴血的样子。



    即便是现在，各大网站上还留着有关他的游戏视频。



    无论是走位，还是技巧。



    都是宛如教科书一般的存在。



    只有是在英雄这个游戏地图上，任何地方他都能来去自若，飘逸如风。



    那一次又一次的三千刀斩，五连决杀。



    就像是烙印一般，只要薄九闭上眼睛就会想起来。



    所以当她那个刺客在嘲笑大神的走位时，她才会是那么个反应。



    那些人，永远都不会懂。



    他是怎样的一个存在。



    薄九不难受，她心疼，疼的只想哄她的秦小公主开心。



    无论做什么都行。



    更何况只是在游戏里抓人。



    看了一眼大神看的颇有兴，就开了第二把。



    薄九玩着玩着也明白了。



    大神的兴就是在给她捣乱上面。



    比如说她杀着蓝巴巴呢，他手指点过来，操作着人物，往后一撤，先前她杀的那几下白杀了，仇恨值不够，还要重新拉怪。



    等有一点，她杀人的时候，大神从不阻止。



    还会在她耳边低声笑一句：“这么阴险？”



    “都是漠哥教的好。”薄九喜欢藏草丛这个事，真的是潜移默化从大神这边学来的。



    秦漠将下巴放在了她的肩上，很会听重点：“你的游戏是我教的？”



    “部分是。”薄九说到这之后，突地双眸一亮：“这样，我给你说说你是怎么追我的吧。”



    秦漠挑了下眉头，声音慵懒：“我追你？”



    “肯定啊，总不能是我追的你吧，我是个女的。”薄九在说这句话的时候，眼睛没有看着秦漠。



    小流氓也有心虚的时候，秦漠好笑的凑过去，亲了一下她的耳：“真庆幸我的金主还记得自己是个女的。”



    薄九：……



    “那，我是怎么追的你？”猎物的积极性是不能被打消的，尤其是放在家里养，更是如此，秦漠感觉某人的体温，浅浅的弯了一下唇。



    薄九一笑，带着痞气：“我们小时候就认识，后来因为我家里突然之间出事了，必须要立刻搬走，那个时候不知道你是不是生我的气了，连我给你写的信，你都没有回，我们就断了联系，等到长大之后，我想在网上赚钱，就开了游戏副本打，你当时就看上了我，觉得我打游戏的样子太帅了，非要挖我去你们战队，在游戏里加了我很多次，全部都被我拒绝了，你就带着人找到了我学校，你也知道，我这个人还是很有礼貌的，你都那么盛情邀请了，我也不好意思拒绝，后来你越相处，你就越对我着迷，仔细想一想，漠哥，你那时候挖我进战队，肯定有近水楼台先得月的心思！”







第1299章 第一千七百七十七
    “近水楼台先得月？”秦漠重复着这几个字，慵懒懒的伸手，按灭了她的手机：“这听起来好像只是你单方面认为的。”



    薄九侧眸：“好吧，不管你有没有这个心思吧，反正我是有的，近水楼台先得月。”



    “这就是你加入战队的原因？”秦漠问的漫不经心。



    薄九一脸认真：“嗯，被漠哥的美色所惑，身不由己，连卖身契都签了，一签就签了三年，漠哥是战队的法人。”



    “这样说来，我才是金主。”秦漠笑了，嘴角半勾，就那么看着怀里的某人。



    薄九总算体会到了什么叫做言多必失，开始往回扯话题：“这倒不是，我肯定比你有钱的，进战队就是想潜规则你。”



    “喔？是员工潜规则老板？还是队员潜规则队长？”秦漠在说这句话的时候，唇间还挂着笑。



    薄九也知道这话题再谈下去，她讨不了好，拿过手机来，准备默默的再打一把游戏。



    那人就在她身后看着她，倒是姿势没有变，依然把她抱在怀里。



    “你怎么不去杀野怪？”



    “还没刷新出来，几十秒，忘了。”



    “击杀之后120秒刷新，现在出来了。”



    听到这一句，薄九打游戏的手，突地顿住了，双眸一抬：“你怎么知道？”难道是记起来了吗？还是有印象？



    “这很难？”秦漠手指在屏幕上点了点：“看你打了这么多把，综合计算一下，很容易就能得出结论。”



    薄九倒是忘了，大神就算失忆了，天才的成分是不会变的，尤其是作为一个纯粹的心理师，在记忆力上，根本谁都不如他。



    “那我身上的蓝能维持多少秒？”



    “90。”



    “暴君坠入黑暗的时间呢？”



    “游戏开局的十分钟之后。”



    薄九越听双眸越亮：“我的大招恢复需要多久？”



    “你这是在考我？还是想让我熟悉游戏？”秦漠看着怀里的人，嘴角笑了，眼底的温度却淡了一点：“我可不是个喜欢打游戏的人，以前的我喜欢打，并不代表现在的我喜欢。”



    薄九抬眸，看出了他隐约的不耐，接着把手机一关：“不喜欢就不玩，我看你给我捣乱捣的那么起劲儿，还以为你喜欢呢。”



    “那是因为你在玩。”秦漠突地一句话说出来。



    两个人都楞了一下。



    秦漠的眉心微皱。



    薄九却笑了起来，根本止不住。



    秦漠倾身：“很得意？”



    “是啊。”薄九眼里带出了光亮：“漠哥，这是不是代表着你有点喜欢我了？”



    秦漠的嗓音很淡，声音笑着：“你是我的金主，怎么会不喜欢。”



    又开始装温柔了，薄九能说什么：“喜欢就行。”



    倒是秦漠眸子深了深，像是还在想自己为什么脱口而出的是那么一句话。



    不过，陪家养猎物玩耍，也没有什么不可取的。



    毕竟她很讨人喜欢。



    只是有一点，不知道是不是不让她玩游戏，她没事情做了，他走到哪里，她就跟到哪里，连上卫生间，她都跟着，像个小尾巴。



    秦漠回眸：“说吧，想做什么？”







第1300章
    “也没什么，只是想问问，给我的奖励在哪？”薄九可没忘记，大神说的，只要她抓爆那法师，就有奖励。



    秦漠好笑的挑眉，为了个奖励，就这么跟了他一路？



    孩子气不孩子气？



    薄九见他不说话，薄唇撇了撇：“该不会是蒙我的吧？”



    “闭上眼。”秦漠手指伸出来点了点她皱起来的眉心，这家伙还给他闹情绪了？



    薄九瞬间就笑了，非常上道的闭上了双眸，心道现在讨个吻还真不容易。



    为了配合大神的身高，她还向上点了点脚尖。



    秦漠看着某人的举动，忍不住的勾了下嘴角，把手里的东西，放进了她的裤袋里，漫不经心：“好了。”



    好了？薄九睁眼，明明连碰到没有碰到她一下，怎么就好了？



    “不亲吗？”薄九在说这三个字的时候，神情颇为失望。



    秦漠：“你一个女孩子脑袋里面都在想什么？”



    “之前不是说过。”薄九一脸无辜。



    闻言，秦漠想起她提过的那个答案。



    两个字，睡他。



    他是那么好睡的？



    秦漠不去看这人的脸，作势要把东西拿回来：“既然是这样，那我送你的这个奖励，你应该也不太想要。”



    “谁说我不想要，漠哥，送出来的奖励，哪有要回去的道理。”薄九一手挡着他，一手按住了自己的裤袋，这才发现那是个什么东西，圆滚滚的一块，包着很好看的包装，巧克力味的奶糖？



    薄九顿了一下，她突然之间想起，在部队的时候，他也是这个样子，无论什么时候，好像在他的口袋里都会装着一块糖。



    只是因为她喜欢吃。



    秦漠见眼前的人不动了，眉心皱了皱。



    什么意思？



    她不喜欢。



    应该不可能。



    从他的观察来看，这家伙很喜欢吃糖，而在这些糖里，她最喜欢吃的就是这个味道。



    那现在为什么是这幅表情。



    没有看到自己想象中会来到的笑颜和投怀送抱，这让秦漠单手抄进了裤袋里，并没有改变什么情绪，只是那话他不应该问。



    “怎么？不喜欢？”



    听到那道熟悉的声音之后，薄九才将思绪收了回来，手指攥紧了那颗糖果，眼睛笑成了一道月牙：“我很喜欢。”



    秦漠扫了她一眼。



    很喜欢？



    却完全没有惊喜的样子，反而像是在怀念什么。



    秦漠将头偏了过去，碎发恰到好处遮住了他的眼：“喜欢就好。”



    这个人说的和她想的，并不一致。



    不过很正常。



    通常情况下，都会怀念自己的恋人在没有失忆的时候是什么样子。



    想到这里，秦漠隐隐的扬了下唇角，明明是笑着样子，却让人感觉不出任何的温度。



    当然，秦漠这个样子，是不会让薄九察觉出来的。



    只会在床上握着那人的腰，狠狠的欺负，听着她求饶了，他才会亲亲她的眼角，并不做到最后一步。



    临睡之前，薄九总觉得有人在她耳边说着什么，声音很低，似是沾惹了外面的湿意，沉的磁性：“现在在你身边的人，是我。”







第1301章 第一千七百七十九
    大概是这句话印象太深刻了。



    第二天醒过来的时候。



    薄九还跟在秦漠身边问：“漠哥，你昨天是不是和我说话来着？”



    “说话？”秦漠长生玉立站在床边，漫不经心的系着衬衫的纽扣，听到她的话之后，骨节分明的手指在光晕中顿了一下，白亮的几乎透明：“说什么？”



    薄九看着那张神情慵懒的脸，再听他的问话，眉头拧了拧，难道是她睡糊涂了。



    “说现在在我身边的是你之类的。”



    秦漠像是笑了一下：“我会说这种话？”



    “确实不太像是会说的……”大神除了毒舌之外，甜言蜜语这项技能基本没有，薄九站起来赤足踩上了地板，或许真的是她睡糊涂了。



    谁知，她的脚更落地，就被他拎着后衣领，拽了起来，扔回了床上。



    “去穿鞋。”



    像小时候一样，总是盯着她穿鞋。



    薄九看了看那张脸，接着弯腰，将拖鞋塔拉上，这样应该可以了吧。



    秦漠懒得再管那家伙，踱步走进了浴室，打算洗漱。



    谁知道，这小流氓还在后面跟着，挤牙膏的时候，连衣袖袖口都不知道往上挽，白张了一张好看精明的脸。



    薄九也注意到了大神看她的目光，坦然然的道：“漠哥，今天战队的人会来，都是你的兄弟。”



    秦漠懒洋洋的挤好牙膏，轻”嗯”一声。



    “到时候大家一起聚聚。”薄九说着，就要去碰洗漱盆。



    秦漠却快她一步拽住了她的手，嘴上还叼着牙刷，神情淡漠的很，脸却微微的向下侧了侧，手指折着她的袖口向上卷了卷。



    薄九看着光晕下的那张脸，俊美又熟悉，或许根本没有什么两样。



    “如果你再看着我，想起以前的什么事，我就要生气了。”听不出来这句话是玩笑话还是真心话，薄九只知道，他伸出来，按住了她的后脖颈，向着他的方向压了压，嗓音缓缓：“洗脸不知道卷衣袖？你多大？”



    薄九自理能力确实一般，现在脸都被人洗好了，眼波一转，嘴角忍不住的向上翘了翘。



    大神那语气，多少带着恨铁不成钢。



    就差在前面加上薄小九这三个字了。



    薄九笑着喝了一杯牛奶。



    牛奶也是大神倒给她的，还在那用手试了试温度，才给她。



    越来越像小时候的举动。



    薄九看的高兴。



    这份好心情一直持续到她给林风发信息的时候。



    林风那个傻白甜，还在那紧张呢：“你说我们要不要带点什么东西过去？”



    薄九不喜欢按字，干脆语音：“家里倒是什么都不缺，管家爷爷做了烤全羊，我们一会儿围着桌子边吃边谈就行，吃完你们就在这训练，十三台高配外星人，够你们组团开黑的。”



    听完这段话之后，林风偏过头去，神情有点恍惚。



    云虎看了他一眼：“怎么？小黑桃那不方便？”



    “很方便。”林风站起来：“说是可以直接过去训练，不过有哪家人会在家里做铐全羊的？”



    云虎：……







第1302章 第一千七百八十
    等到林风看见了薄九口中的管家爷爷，才知道这世上真的能有人在家里铐全羊。



    一开始他们按了门铃，见到那人之后，还顿了一下。



    尤其是站在最前面的饶容，本来挺酷的姿势，在接触到眼前人的脸之后，顿了顿先用英语对这老人说了一句不好意思。



    接着，转过头去，问林风：“你确定没有找错门？”



    “109，就这间啊。”林风也疑惑，为什么来开门的是个英国帅爷爷。



    要不他再发条语音问问小黑桃？



    就在他想要拿起手机的时候，



    一身西装挺的老人开了口，礼仪周到，宛如贵族：“少主还在调网络，几位里面请？”



    很纯正的汉语，这让饶容摸了摸鼻梁。



    林风的眸子更是睁的滚圆：“少主？”



    这是哪个年代的称呼？



    不过在调网络的话，肯定是小黑桃没错了。



    几个人，都是一副梦游般的神情。



    连殷大叔都把准备要叼在嘴里的烟，放在了手上，这情况真的有点出乎人想象。



    尤其是那位英国老人身上还带着一条黑色围裙，声调很好听：“今天给各位准备的是烤全羊，少主说，你们都爱吃肉。”



    他们是爱吃肉没有错。



    但是眼前架着这么一个超大铁架子，身后还站着一个拿着专业刀叉的英国管家。



    这让他们有点方。



    房间里倒是香气十足。



    林风甚至能看到那只架在中央的全羊，表皮被铐成金黄的那一刻。



    刺啦刺啦的，油还在往火里滴，简直不能更香了！



    而那位老人，一看就是专业的厨师，提起弯刀来，在那只羊上割了几刀，熟练又绅士，就像是在表演一样。



    oo看的摸了摸下巴：“这手法……”



    “嗯？”薛瑶瑶凑过去，想问怎么了。



    oo将怀里的兔子一咬：“太酷了，我跟着我爸参加迪拜亲王时，见过差不多的。”



    “所以我们一顿饭，吃出了亲王的水准。”林风很恍惚。



    oo不说话了，他在闻肉味，实在是太香。



    烤全羊和平时吃烧烤是不一样的。



    果木的味道混合着孜然粉，迸发出来的香，瞬间就能让人肚子直叫。



    家里很少有人会做。



    除非是去蒙古大草原。



    饶容此时倒是没有方才的诧异了，毕竟他之前和那个人有过其他方面的接触。



    如果对方只是傅家那位少爷的话，是不可能做到这一步的。



    但是，那是z。



    世界级的黑客。



    他徘徊在黑暗的那段时间，听说过不少有关那个人的事。



    黑客世家出身。



    起源深不可测。



    有人说在z身上有着19世纪东方人和西方人结合的贵族血统。



    不过这些从来都没有被证实过，毕竟那个人是男是女，他们之前也不知道。



    如果不是和小黑桃接触，他也不会察觉到她就是z.



    现在看来。



    真的是太有钱。



    不过，他一直都不明白。



    为什么在他们查到的资料里，z一直在第五道。



    而小黑桃却在江城。



    到现在那些也不重要了。



    重要的是秦漠，那个他曾经的对手，现在是什么情况。







第1303章 第一千七百八十一
    在调试网络的薄九听到了楼下的响动，拽起秦漠的手来，踱步走下了楼。



    大概是因为昨天睡觉，头发被压了的原因，她的头顶有一根银发总是翘着，现在因为弄网线，鼻尖上还带着灰，倒是有种纨绔的帅气。



    这不，她刚一下楼。



    那边林风就叫了一声，张开双臂就想要抱过来。



    只是还没等他的手接触到薄九的肩时。



    唰的一声！



    一张扑克牌飞了过来，直直的戳在了他鞋上。



    疼的他一个跺脚：“我靠，这哪来的扑克牌，怎么戳人戳的这么……”



    林风的那个疼字还没有说完，就被投在他身上的视线钉在了原地。



    那目光，深不见底，漫不经心，却没有一丝温度。



    林风顿住了，试探性的叫了一声：“队长。”



    秦漠勾着唇笑了笑：“抱歉，刚刚手滑了。”



    “啊，喔！”林风突然有点接不上话，这样的队长，礼貌的让人生疏，毕竟以前队长管教他们的时候，从来都没对他们说过抱歉两个字。



    罚他们吃饭不准吃肉，才是常态。



    熟悉队长的人都知道，他只要对外人，才会这么礼貌。



    现在的他们……是外人了吗？



    只有一想到这点，林风就会难受一下。



    不过，也只是那么一小下。



    因为没有什么比队长能平安回来更重要。



    林风这个傻白甜，乐呵呵的相信了秦漠口中手滑那两个字之后，就有要去搭薄九的肩：“我给你说小黑桃，哥哥带了一打啤酒来，够意思……吧？”



    唰！



    这次的扑克牌是从他的头顶飞过去了，准确无误的削断了他的发。



    林风顿住，表情幽怨的看着他家队长：“这次也是手滑？”



    “当然。”秦漠嘴角浅弯：“我真正想戳的是你那只手。”



    林风扭头是想找队员们诉委屈的。



    没想到除了云虎还有点人性知道把他拽到身后之外。



    其余的人，只用眼神给了他两个字，活该。



    我靠！



    这是群什么人！



    小黑桃那个当事人更过分，在那一脸正经的道：“林队花，我早就想和你说了，我现在是有家室的人，不要总是对我动手动脚，我男朋友会不高兴的，以后别随便搭肩了啊。”



    林风：……你和我称兄道弟，干二锅头的时候，可是搭着我的肩走了一路啊，还说什么，我就是个受，没有威慑力，真没想到你是这样的小黑桃！



    有了这份打闹，一群人仿佛还是曾经的模样。



    殷大叔在那叼着烟笑，oo和封尚咬着耳朵，饶容和林沉涛适当的画龙点睛几句，完全没有丝毫的不自在。



    薄九一脸帅气秀恩爱，手段有点无耻。



    秦漠神情的慵懒坐在她旁边，手臂就那么搭在了椅后，明明没有什么亲昵的举动，却能让人感觉到那两人始终都是一体的，即便是现在也是如此。



    电竞圈骚话很多，你一句我一句，边吃肉边喝酒，哄笑满堂。



    薛瑶瑶看着这群人，心底隐隐发热。



    是真的觉得好。



    即便是伤痕累累了。



    可，他们回来了……







第1304章 第一千七百八十二
    作为一个合格的管家，老人当然察觉到了薛瑶瑶的情绪变化，他非常贴心的将餐巾递了过去，并且还将临时准备的甜点向前推了推，声音很低：“少主最喜欢吃的，搭配上柠檬茶，会让女士的心情变好。”



    这一个举动，让薛瑶瑶眸里都划出了惊讶。



    抬起头来，就对上了少年那双温柔的眸。



    现在她总算知道，为什么九殿为何会那么暖人了，有老人在，家教如此，潜移默化。



    实际上，薛瑶瑶想的这一点也对，也不对。



    管家爷爷要是知道，肯定会长叹一口气，又骄傲又无奈的道：“我家少主的绅士风度比起外面的男人来，强了不是一点半点，可我明明教的她是淑女课程……”



    这怎么想都是个养歪了的案例。



    但在管家爷爷心目中，他家少主向来是世间少有的宝。



    所以才会把所有的事都准备的面面俱到，以至于在他拿着白布擦拭餐具的时候，林风都会忍不住的朝着这边看，因为那姿势太优美，这到底是小黑桃从哪里挖来的人？太厉害了！



    林风是个藏不住的话，有问题向来直接问。



    薄九在听了之后，笑着说了一句：“我小时候管家爷爷就在，我可没有那么大的能耐可以把管家爷爷挖来。”



    那还能有谁？林风听的迷茫，总不能是傅家人吧？



    “对了。”薄九放下手中的水杯，自然的将话题转开：“漠哥的手治好了，管家爷爷做的手术，现在很灵活，手腕扭动的时候也不会再疼，以后你们都可以放心了。”



    这个消息还没有告诉过谁。



    此时被放出来。



    桌子上的每个人都是一愣，接着就是无意识的笑。



    大概是太高兴了。



    薄九知道他们的想法。



    三年来，这个人都是在带着手伤打比赛，为了帝盟全局考虑，放弃了最擅长的打野位置，不能随性所欲的入侵敌方野区。



    大概也是因为，他担心关键时刻旧伤复发，输掉比赛。



    他很清楚帝盟离不开他，所以即便医生让他休息两年再打，他也没有听劝。



    因为所有人都知道，在电竞圈，两年代表着什么。



    两年，那些说着喜欢你的人，会喜欢上了其他战队。



    两年，一个电竞选手的最黄金的时期就有可能会过去。



    两年，帝盟根本等不了那么久。



    所以，无论是林风，云虎，甚至封逸，他们心里都有一种愧疚。



    无数次的会去想，如果当年他们能坚持到那个人回来就好了，圆了那场梦之后，就可以退役。



    那个人也能安心去养伤，而不是像这样，一点又一点的耗费掉他所有的才华和骄傲。



    很多人确实不会明白。



    当封逸在网上看到黑桃z这个人操作着游戏人物，自由如风的掠过野区时，他心里到底是什么感受。



    不仅仅是看到了帝盟的曙光。



    他那时候在想，终于，终于出现了这么一个影子。



    能让那个人重新回来了。



    不是作为帝盟的团控，而是三年前那个创下三千刀斩的神之打野。







第1305章 第一千七百八十三
    林风的眼里藏着什么，云虎都看在眼里。



    包括那个傻白甜在知道这件事之后，第一反应就是发短信去告诉还留守在公司里的封逸：“封狐狸，你知道吗，队长的手好了，哈哈哈哈，队长的手好了，以后赵三胖他们再在群里嚣张，我直接关门放队长！”



    大神们都有大神群，尤其是他们这种骨灰级的。



    云虎在想，这人是不是忘了，现在队长失忆了，根本打不了游戏。



    不过没有阻止，只看着那人和封逸说着话，还加了一句：“感觉还能再打十年！”



    聚在一起，好像真的有一种力量，我们还能这样，年轻十年。



    封逸看到微信的时候，还在处理网上的事。



    一天一夜不睡了，还要去和一些媒体喝酒，手臂上半挂着西装外套，商业化的疲惫，原本跟在他身边的小助理，还在道：“封总，要不您睡会儿，我们盯着。”



    就见他拿着手机，突然笑了起来，不知道看到了什么。



    他将手放在脖颈上，按了按，像是又恢复笑狐狸的样子：“还是我盯，去顶点咖啡，犒劳一下大家，亚洲赛之前，都幸苦了。”



    小助理想说不辛苦不辛苦，又偷偷的看了那人一眼。



    以前她并不明白电竞公司是个什么概念。



    以为就是简单的打打游戏啊，队员们好好比赛就可以。



    现在她到了这里面才清楚。



    一个好的战队。



    不仅仅需要往前冲的队员，还需要后面有这样的一个人在撑着。



    他要万事都想到，提前做预防，想不到的，就立刻处理。



    因为这有关网络，传播途径快，遇到一些小摩擦还好，最怕的就是遇到颠倒黑白。



    譬如现在。



    网上那个自称是战队粉丝的，却每一句话都在阻挠战队，摆明了就是不让黑桃z回来。



    公关部一管理，她就说对战队寒了心，白瞎了她的感情，全部都是喂了狗。



    这些东西你一回应，就是战队不讲理。



    封逸平时看的最多的就是这种东西，坐在电脑前面，偶尔抽根烟，管控一下，又会回到手边的事。



    因为只有这样，黑桃z或许才能回来。



    大概是公布了好消息的原因，餐桌上的气氛一直都很好，直到饶容站起来，看向秦漠：“既然手好了，那就打一把，也能看看配合程度。”



    林风喝酒的手一顿。



    oo那边也没有了声音。



    那一刻，房间里安静极了。



    只有秦漠的手上还拿着刀叉，姿势标准的切了一块羊肉，放在了唇瓣间，等到吃完之后，才浅弯了一下嘴角：“我对游戏不太感兴。”



    顿时之间，周围的气氛都变了，隐隐的带了些冷淡。



    林风立刻朝着饶容看了过去，那意思仿佛是在说，来之前都已经说好了，怎么你临时变卦。



    饶容却像是没有看到林风的视线一样，也笑了笑，嗓音听不出来是什么情绪：“就算是失忆了，本能应该还在，秦漠，你是不感兴，还是对以前的自己很抗拒？”







第1306章 第一千七百八十四
    饶容心里很清楚，这样的话，只有他会说给秦漠听。



    帝盟的人，每一个都是他带出来的，当然不会说。



    唯一那个不怕秦漠的，恨不得将他宠进骨子里。



    不接触又怎么改变现状？



    更何况那人是秦漠，他不能就这样说不感兴就不感兴了。



    不只是同战队的，就连曾经作为对手的他，都在等着他在亚洲赛上，打出他真正的实力来。



    如果这时候需要个坏人，那他就来做。



    “怎么样？”饶容轻笑了一声，继续道：“打吗？还是你觉得自己不厉害了，连一起开黑都不敢？”



    随着他这句话的落下，周遭的气氛彻底降到了冰点。



    秦漠将刀叉放下，对上了这个人的眼，嗓音很淡：“似乎被人看扁了，要怎么开黑？”



    是了，现在的秦漠，连开黑是什么意思都不太了解。



    “我，你，林风，云虎，殷大叔，五个人组队上游戏，看看能打出个什么成绩来。”饶容说到这里，看了少年一眼：“z就不要上了，她到了游戏上，恐怕不是直接带赢，就是在你身边保护你，测不出你现在的水平。”



    “好。”一个字，秦漠拿着外套站了起来，唇边带着弧，情绪没有什么起伏，看不出喜怒。



    楼上一个大的整间，摆满了电脑，最适合开黑。



    偏偏薄九没有动。



    秦漠朝着她这边看了一眼：“怎么？怕我玻璃心受不了？”



    “没有。”薄九也站了起来：“我在想，你一会儿打的时候，我能不能坐在你旁边，你现在对人物技能应该都不太了解。”



    秦漠闻言，眼里的温度总算是有了一点。



    这家伙，还算是有点良心。



    今天这一出，不就是为了让他接触游戏。



    秦漠低头，嗤笑了一声，在抬眸时，换了浅笑：“你是我的金主，不坐在我的旁边，还想坐在哪？我腿上？”



    “腿上就不用了，影响你打游戏。”薄九回答的很正经。



    林风却在旁边听的快吐血了，不影响你打游戏，你就坐？



    还有金主是个什么称呼？



    小黑桃，你是不是还想让队长叫你爸爸！



    队长失忆的这段时间，你到底都对队长说了什么！



    林风是想找小黑桃好好谈谈的，无奈队长像防狼一样防着他，真的是扎心了啊老铁。



    不过，好不容易又坐在一起开黑了。



    每个人的心情都有点激动。



    瑶瑶，林沈涛他们也开了电脑，不打观战也行。



    饶容坐在那，把耳机拿过来戴在了头上：“我中单。”



    “上单。”殷大叔还叼着烟。



    林风选了个奶妈辅助：“我用这个，练练手。”



    “我打ad。”云虎偏头，扫了一眼网上的情况。



    他们都是用的大号。



    大号带来的影响就是一上线，立刻就会被一大堆粉丝锁定！



    平常单单拿出一个人来，就能引起一震波痕。



    现在四个人一起上线，更是像凌空扔了一枚炸弹，炸的整个游戏的公平都在刷消息。



    最后引爆这枚炸弹的，就是薄九替大神登陆上去的账号，秦漠……







第1307章 第一千七百八十五
    当秦漠这个游戏d出现在大家视线里的时候。



    全网都像是停顿了零点一秒。



    紧接着！



    真的是炸了！



    公屏消息被刷到爆！



    啊啊啊的叫声充满了整个游戏！



    “我秦神！我看到了什么！我秦神！我要不行，冷静冷静，我再看一眼，妈呀，真的是我秦神！”



    “激动跳下床，在楼下跑了三圈！今天上网果然有惊喜！”



    “什么？秦神回来了吗？在哪，在哪？！”



    “点大神观战那，第一房间显示就是秦神他们！”



    “我靠，五黑啊！有生之年我既然还能在网上看到这一幕！”



    “都不要拦着我，我要看我老公！”



    游戏还没有开始，秦漠还在选角色，不只是这里，就连官微那边也都被轰炸了！



    无论黑再怎么说自己心寒。



    但有一点，官微转发的热度没有一丝的降低。



    秦漠，这两个字，代表着什么，每一个电竞战队都清楚。



    那个他们曾经不知道他身世，只想着把他挖过来，他却怎么都不走，认准了封逸那个小经纪人的时候。



    所有的商人就都很清楚，那是谁都无法超越的热点，流量，人气以及神一般的操作技术。



    他不是明星。



    却比明星还具有话题量。



    让很多人都望尘莫及。



    热度在一直的上涨。



    观战的人数也一样。



    “咦？怎么秦神还没有选角色？”



    “打野的位置都空出来了，秦神肯定会打野，啊，我有预感，今天肯定又会被我老公的操作帅哭！”



    说是这样说，可这一次，秦漠选角色的时间，确实太长了。



    林风侧过头来朝着这边看了一眼。



    就见他们家队长，一手拿着鼠标，漫不经心的问着他旁边的少年：“你上次选的是哪个人物？”



    “要用我用过的吗？”薄九笑了，侧过身去，隔着他的手握住了那只鼠标，气息有点撩：“这个，这是英雄里最帅的刺客，一身白衣，长剑在手，走位飘逸，厉害起来的时候，能秀翻全场，被好多女孩子喜欢，都会在私底下叫他老公或者小哥哥。”



    “你也喜欢？”秦漠一边点着确定，一边心不在焉的问着某人，虚假人物有什么好喜欢的？



    薄九半拖着腮一笑，邪气的很：“喜欢啊。”



    “是么？”秦漠有种想要换掉这个角色重新选的冲动，薄唇都有点泛起了凉，看不出帅来，小白脸一个，腰上还挂着个酒壶，吊儿郎当的，呵。



    他之前还觉得他看上的这个猎物，虽然没有什么明显的优点，但是眼光还是不错的。



    现在看来，眼光也不怎么样。



    岂料，他这个想法还没有落。



    那边就又响起了少年的声音，气息离着他的很近，像是在他耳边说的，热的有点痒：“因为漠哥你最擅长的角色就是他啊，讲真，这整个游戏里，只有你操作的他，才会特别的帅，别人的根本没法看。”



    林风：……我靠，小黑桃你还有节操吗？这种话都能说得出口！这游戏还打不打了！







第1308章 第一千七百八十六
    薄九完全无视掉了林风朝着她投来的幽怨目光，全部都目光都落在了屏幕上。



    游戏开始了。



    五秒钟之后，所有人都走出了泉池，包括秦漠。



    由于都是用的大号上竞技场，根据这个游戏规则，对面匹配出来的也是高等级的玩家。



    也就是说虽然不是职业的，但是操作肯定也是大神标准。



    能打到和林风他们差不多的等级，那就代表着是真厉害。



    只是对面那群人显然没有想到会匹配到职业玩家五黑。



    一开始的时候，并没有注意到昵称这回事。



    毕竟所有人玩起游戏来，都是只有一个原则，不管对面是谁，能把等级星星打上去，才是最重要的！



    所以当他们进入游戏，看到观战人数之后，全部都顿了一下。



    “我靠，不会吧？”



    “犬，你是不是开了直播？”



    “没开，邀你们五黑不开直播。”



    “那是为什么？”



    “搞不好是因为对面。”



    “对面？”



    “你看下游戏d.”



    “帝盟那一群？我要疯啊！”



    “疯什么，你没看现在网上说的吗，秦漠那只手应该是参加不了亚洲赛了，估计是状态差的不行，所以这么长时间才没有出现，一个好端端的战队，不顺着粉丝的意，非要特立独行，我也是醉。”



    “犬，听你这语气，不喜欢他们啊？”



    “以前粉过一段时间，现在，呵，没兴。”



    “我挺喜欢帝盟的，你别这么个语气。”



    “我语气怎么了？帝盟就应该学学我，粉丝说话就听着，建个群怎么了，你看我的群多多。”



    “够了吧，游戏都开始了，都想想怎么打。”



    说话的时间，每个人都去到了自己该去的位置。



    昵称犬的人也是个打野和秦漠用的是同一个游戏角色。



    他一开始确实是喜欢那个人的，后来开了直播，自己也有了粉丝，本来是想弄点人气过来，没想到帝盟让他半点便宜都没沾到。



    越看就越觉得那人不顺眼。



    天底下又不是只有他一个打野。



    会玩这个角色的人多的去。



    他不过是早进圈了几年，被粉丝炒成神罢了，



    如果给他一样的机会，他也不差。



    犬一边想着，一边计划起了什么，不是说现在他的状态差吗，那他就趁着这一次好好试探试探。



    要是真差的话，他就只抓他！



    实际上，犬对秦漠两个字还是很害怕的。



    可以说是，他现在所有的打野技术，都是从秦漠的视频中学来的。



    但是他相信青出于蓝而胜于蓝的道理。



    只要他们这边策划好，再加上那个人状态有问题，倒是能一战成名。



    犬越想越觉得这个办法不错，为了以后做宣传，还特意点开右上角的录屏按钮。



    这场比赛赢的机会不大是肯定的。



    他们几个人不可能打的过帝盟。



    但是只抓一个人，不是没有可能。



    到时候管什么比赛结果，把抓爆秦神的标题一放，他的人气自然就会跟着上去。



    要是粉丝们不满意了，他再道个歉。



    反正，有些人也不在意，只要打法好看，他们就喜欢。







第1309章 第一千七百八十七
    有人说过，在这个世界上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。



    心黑了，做出来的事，基本也一样。



    为了能赚取关注度。



    犬这个人根本不会意识他这个想法有多阴狠，只越想越觉得可行，长剑一下又一下的打在蓝bff身上，刚要收割。



    却发现bff提前一秒，被抢了！



    被抢了？



    犬的手指一顿，跟着整个人都有点暴躁：“靠！”



    本来他的队友还不知道什么情况。



    等到一个抬眸，看到敌方那道白影之后，明白了过来，bff被秦神抢了。



    “哈哈哈，心疼敌方刺客，打了那么久，被我秦神一个暴击带走所有。”



    “你的野区，我的家，这句话绝对不是白说的。”



    “上来就反蓝，劲爆啊，果然是秦神的打法！”



    公屏上一水的666，就像是在打犬的脸。



    他还想着要抓爆秦漠，一上场就被反蓝，基本上就是被反抓爆的节奏。



    林风这边都有点纳闷了，不是说队长失忆，不会打游戏了吗，怎么还直到反蓝这么骚的操作？



    高端对局里，大家都知道，反蓝并不是容易的，除非你能精准的计算出蓝bff的血量，毕竟对方也不是个傻子，你说反蓝就反蓝，那也太随便了。



    “怎么回事？”林风问着薄九：“小黑桃，你不会是在骗大家吧，实际上队长还是很会打游戏，就是不张扬而已，他以前也这样啊。”



    薄九没说话。



    云虎却开了口：“林风，林神，麻烦你看我这个单薄的ad，你一个辅助不看我，看什么刺客。”



    云虎这个单薄的ad话音刚落，就把对方的上单堵在了墙壁之间，一顿猛k，打的对方直接逃回了塔下。



    观战的人选的是帝盟这边，自然能听到他们的对话。



    林风看的嘴角抽了一下：“你哪里单薄？你再认真点，都能单杀上单了！”



    “就是就是，云神，你那里单薄，你打的对面的上单都怀疑人生了。”粉丝们立刻跟上。



    “你们懂什么，云神这是在撒娇呢，ad怎么能离开自家辅助！”



    “好基，哎，我一个直男都要听弯了。”



    薛瑶瑶看着公屏上的字，都有点想笑，这些粉丝们太可爱了。



    估计只有一个人笑不出来。



    那就是oo。



    他最清楚队长的操作了。



    那个人，以前就随意的坐在电脑前面，一边抽着烟，一边还能操着人物里灵活的前进，所到之处寸草不生。



    杀完野，还能空出手来按按自己的脖颈，走位牛到让人眼花缭乱。



    可现在……



    虽然他成功的抢到了对方的野怪，也掠走了不少经济。



    但是无论是从走位还是从操作来看。



    都太慢了。



    慢的不像是他。



    队里的其他人察觉不到，是因为他们也在打游戏。



    而他作为一个观战的人，所有的视线都锁定在了队长的身上。



    越看，越是咬紧了怀里的兔子耳朵。



    心里涌出了一阵轻颤。



    连带着呼出的气体都是凉的。



    小黑桃没有骗人。



    队长他是真的忘了怎么打游戏了……







第1310章 第一千七百八十八
    oo偏头，朝着薄九看了过去。



    小黑桃肯定已经发现问题了。



    可是为什么脸上一点露出来的情绪都没有。



    只在那坐着，嘴角挂着笑，看着队长操作着游戏里的角色，



    偶尔会听到那两个人的谈话。



    “这个人大招是什么？”



    “他啊，能勾人，坦克一个。”



    “也就是血很厚？”



    “嗯呐。”



    “那不杀他，还是要找软柿子捏。”



    最后一句话是队长说的，嗓音淡淡，完完全全是现场授学。



    小黑桃在那撑着下巴，附和的话实在是没节操：“嗯，找软柿子捏！”



    oo：…………这俩儿人，真的是…。



    oo心里的悲伤楞是没表现出来，就被这发狗粮且无耻的一幕给冲淡了。



    倒是打中路的饶容，眸光顿了顿，切换小地图放大，野区也会尽收眼底。



    因为要对线敌人，所以他并没有仔细去看秦漠的操作。



    只是有一点，很明显，那就是秦漠的刷野速度，慢的让饶容手指顿了一下。



    任何一个职业里玩刺客的，这个时候应该早就已经把自家野区的野怪全部都清完了。



    更不要说是秦漠，他比所有的人，刷野速度都快。



    不仅仅是因为走位，还因为他清楚每个野怪出现的间隔地以及技能恢复的时长，怎么去灵活的配合运用，整个圈子里，只有他能做到。



    最具价值的选手，从来都不只是随便说说。



    他在刷野时，都能利用技能走路。



    打这个游戏都知道，经济决定了装备，装备决定了你的伤害。



    而谁最快打到钱，谁的伤害就越高，这样才会在对战的时候，能一套技能下来秒掉对方。



    所以，时间在这个游戏里尤为重要。



    现在，秦漠的刷野速度虽然比起普通玩家来要快，但是在这个等级，却连他以前十分之一的实力都没有，甚至是走位都有些飘忽不定。



    或许他的本能不会让他退化成一个连鼠标都不会用小白，但很显然，他已经忘了，打野的意识。



    刺客这个时候，该做什么？



    他并不知道。



    意识这个东西说起来很玄。



    每个人和每个人的打野方式都不一样。



    小黑桃也是打野的，两个人都很厉害，所到之处都是寸草不生，但给人的感觉却不同。



    有句话说的好，刺客打的不是看谁更不要命，而是意识。



    意识好的话，即便是全局逆风，都能靠着指挥作战，刺客带节奏来取胜。



    意识不好，人杀不成，还会被压着打。



    尤其是像这种高端局。



    饶容这个想法刚一落，就见野区河道那里突然出现了一道人影。



    是对方的刺客！



    他手指一顿，本来是想着立刻过去支援。



    一个好的中单，都会中野联动。



    更何况是有着团控之称的饶容。



    只是，他像是想起了什么。



    并没有动，而是停在了那里，眸光朝着那道白衣的位置看了过去，眼底闪着淡淡的芒。



    秦漠，让我看看，你还知不知道，身为一个打野刺客，都要做些什么。



    只会抢野，怎么够……







第1311章 第一千七百八十九
    刺客，最终看的还是如何避开危险之后，原点立定，回手反杀。



    曾经你最擅长的。



    现在你还记得多少？



    饶容抬起眸来，波光一动。



    是时候，别在逃避了。



    这边，秦漠还在打着野怪，突地一下，手指就顿住了，对于危险，他像是有着天生的敏锐，操作着人物，向着下面的草丛挪了挪。



    电脑屏幕那头的犬嗤笑了一声：“还想逃？”



    说着按了一个进攻的口号，一技能入侵。



    直接就想要将伤害打在秦漠身上，到时候看了录屏的人，都会看出到底是谁的技术更好。



    没有想到，那人身形一偏，竟好死不死的避开了他这一剑。



    犬脸上一热，像被人打了硬生生的打了一拳。



    不过不要紧，这里不单单只是他一个人！



    犬开了语音：“弄死他！”



    唰！



    另外一个人的身形也冒了出来。



    谁知，秦漠挡了饶容那一击之后，直接一技能位移，长剑提在身侧，暂时离开了敌方的视线。



    连带着第二个冲上来的人，也没能将他勾住。



    但很显然这一次，对方的意图并不是在抢野。



    而是在杀人，



    因为第三个人出现了。



    控制法师。



    身形一转就将秦漠操作着的英雄眩晕在了原地。



    这个角色，秦漠还是第一次见，并不清楚技能属性。



    本以为能利用一技能位移回来，没想到对方的控却是标记性的，根本容不得他避开。



    犬一看秦漠被定住了，嘴角的笑彻底裂开了，又重复了一句：“弄死他！”



    坦克又是一个斩杀技能跟上。



    瞬时间，秦漠就成了残血。



    他身形一偏，眼看着就要进防御塔。



    犬却直接追了上来，一个大招突击，就要将人带走！



    谁知就在这个时候，秦漠一个反身，长剑提起，唰唰唰的三声响，银光落下间，满血的犬，被去掉了一半的血量。



    犬惊的一个缩手。



    秦漠并没有逃掉。



    可是他也活不了！



    那个人在临死前都给他布下了电阵。



    犬惊恐的大喊了一声：“救我！”



    旁边的辅助一上，快速的点了治疗，趁着他最后一口气的时候，给他奶上了血。



    这才让他免于一死。



    原来这里不是有三个人，而是四个人！



    四个人来抓一个打野？



    其他的东西都不管了吗？



    这到底是什么打法？



    很快，犬那边就给出了答案，生怕他的声音没有人听到，干脆直接在公屏上打出了一串字：“秦神？神？我看技术也就那样，我说秦神，你要是老了，就早点退休，不要总是拿自己的手伤说事，连我都打不过，还参加什么亚洲赛啊，我要是你，我就给新人们多一个机会，也省得到时候发挥不出来，影响自己的声誉，连带着帝盟都跟着你遭殃，先说好，我这这话可没有黑人的意思，你的粉丝太可怕，还是别来撕我了，呵呵。”



    这段话，无疑是在挑衅。



    所有看到这段话的人也就明白了，为什么对方会有四个人来抓一个打野。



    一切根本就是埋伏好的！







第1312章 第一千七百九十
    “这人谁啊，真的好无耻，什么叫做秦神连他都打不过！他们明明是四个人抓的一个人！”



    “我就想问问那个叫犬的，你刚被你们家辅助奶了一口吧？没有辅助奶你，你看看你死不死!”



    “卧槽，我这爆脾气！看不下去了！怎么能有人会说出这样的话来。”



    “也不用看了，游戏要结束了，帝盟妥妥赢。”



    确实是要结束了。



    那边什么都不管，林风和云虎两个人还不知道发生了什么事，就已经攻到了对方的基地。



    接着，他们才看到了公屏上的话。



    林风按着鼠标，就要往回跑！



    谁知还没等他到。



    饶容那边一个转身，被动技能加位移，瞬间收割，只留下了一道四连决杀的音效。



    那边对方的基地，不用林风他们去打，已经被兵线占领了。



    犬看着公屏上的字，按了一下键盘：“怎么还在吵？不是说好不吵的？都说秦粉素质高，我怎么没看出来，不过虽然比赛输了，但是虐了咱们的秦大神，也是很让人开心的。”



    “我去你妈的！”林风真的是什么都不管了，直接在游戏里爆了粗口！



    有那么一瞬间，饶容也在后悔。



    他没有料到对方会有这么一个人。



    在他反应过来的那一瞬间，已经来不及了。



    可事实已经造成。



    薄九清楚饶容的办法没有错，因为大神在那一瞬的操作，已经比他昨天看她用手机玩的时候，强太多了。



    只是时间还不够。



    他甚至连对方有些任务的技能都还没有弄清楚。



    就一下来了四个人，招招都是针对他。



    如果，如果是以前的他……



    薄九将眸光移开，落在了那人清隽俊美的侧脸上，第一次喉间难受的发紧，紧的像是有什么东西要溢出来了一样。



    机房里的气氛低到点上。



    秦漠甩了下手，似乎没有任何的情绪。



    他看了看自己刚才握着的鼠标，再抬眼去看躺在游戏里的人物。



    有一瞬间的停顿。



    是因为心脏传来的不甘太熟悉。



    熟悉的，仿佛他曾经经历过一样。



    林风根本压不住火，每个人都知道，这个时候不能爆粗。



    因为公众人物，一旦爆粗，很多负面消息就会起来。



    即便是你做的没有错。



    一些路人也会觉得，你怎么是这么个形象。



    更不要说那些本来就看你不顺眼的人。



    更是会逮住这个机会添油加醋。



    犬就是这类人，一听林风爆粗了，哎呦呦了一声：”真是可怕，帝盟的大神们怎么还骂人？’



    “够了。”是他的队友在阻止他，毕竟现在这样说话太不地道了。



    犬不认为自己做的不地道，反正他都死了，水晶基地也快没了，抓紧时间说了最后一句：“不会打野就不要打野，手速跟不上了，就快点走人，省的让人看了觉得好笑。”



    随着他这句话的尾音落下，水晶也彻底爆裂开来，满屏的银花散落。



    明明是胜利了，可没有一个人能开心的起来。



    就在这个时候。



    啪的一声脆响！







第1313章 第一千七百九十一
    一直都没有说话的薄九，单手拿着键盘一放，银色的碎发随着她登录游戏的手，有了微微的飘动。



    她打字本来就快。



    几乎还没等这些人从游戏页面上出来。



    她已经登录了进去。



    薛瑶瑶看着那张白净的脸，从头到尾，九殿似乎都没有说过一句话。



    确实没有。



    甚至连她那双眸，都黑的没有波澜。



    可就是这样。



    人们才会一愣。



    这样的小黑桃，他们从来都没有见过。



    真的是从来都没有见过。



    薄九也没不废话，直接开了对战，开始邀人。



    她用的是小号，级别中等。



    名叫犬的一看，不感兴，刚要点拒绝。



    屏幕上就显示出了一条消息：“怎么？你刚才不是说自己很厉害吗？我一个秦神的粉丝，段位还不高，你都不敢应战？”



    为了吸更多的粉，这时候犬已经把直播打开了。



    这条消息也就相当于，所有人都能看到。



    犬一看那人的级别，比他低了两个段，打起来完全没有问题。



    他手上可是有一整套的暴击属性。



    更何况，他向来对他的操作有信心，不然也不会来当主播。



    既然是凑上来找打脸的，那他就继续，刚好能证明他的实力。



    犬一笑：“你们看看，刚刚我不过是杀了秦大神一次，他的粉丝就看不过去了，还总说自己素质好，算了，身为一个小主播的我，看来也只能应战了。“



    说着，他点了同意按钮，进去之后才发现是1v1。



    不过，没关系，这样他才能更爽的虐对方。



    游戏开始了。



    机房里的所有人都能听到音效。



    无论是林风还是饶容都知道薄九是在做什么。



    殷无药笑了一下，叼了根烟在嘴里，只对着那边说了一句：“小队长加油，抓爆他。”



    “卧槽，小黑桃，这次哥哥全力支持你，你杀他一次，我给你一百块钱！”林风这口气啊，必须出！



    云虎不动神色的加价：“一百太少，一千。”



    “把钱发红包里。”薄九一边操作游戏人物，一边偏头道：“发一万。”



    也就是说要杀十次。



    oo站了起来，拽进了手里的毛绒兔子。



    薄九却在这时候侧了一下：“漠哥，你过来，我有事。”



    “嗯？”秦漠尾音上挑，身形站直，踱步朝她那边走了过去：“什么事？”



    “看着我打。”薄九空出一只手来，将人拽住，好像就是怕他不答应，嘴角半弯，眼底写着情绪。



    秦漠看着眼前这个人，再看看她拽住自己衣袖的那只手，固执的像是个小孩子。



    一般他挺烦这种小孩子的。



    可不知道为什么。



    在面对这家伙的时候。



    总会心软。



    “不是要打人，看着游戏，总看我，怎么打？”秦漠顺着她手的力道坐下，气息就打在她的脸上，那一双眸子半黑，仿佛在说，这个笨蛋。



    大神坐在了自己的旁边，薄九也就没有再分心，这场游戏，必须要让他看着，不然，她过去心里的那个坎。



    那个用了他的招数再来嘲笑他的人，凭什么？







第1314章 第一千七百九十二 杀不到算我输
    电脑那边的犬并不知道他打算要打废了的这个秦粉，实际上是黑桃。



    一边做着直播，一边还在说：“这种级别的，我就继续上把的游戏角色吧，随便打打都能赢。”



    犬的这句话，让多少秦粉都像是吞了苍蝇一样恶心。



    但是他们不能说话。



    快要亚洲赛了，他们不能冲上去就撕，因为撕的话，只会给这人涨热度。



    身为粉丝，现在最担心的就是即将要和这个犬对战的那个人。



    他们也希望能替秦神出口恶气，好好教训一下这个渣。



    可这级别差距也太大了一点。



    会不会有事啊？



    就在粉丝们这么想的时候。



    游戏已经开始了。



    他们也注意到了两边选的都是同样的游戏角色。



    秦神最擅长的英雄！



    看到这一幕之后，犬嗤笑了一声：“真的是不自量力，等我打个蓝buff之后，直接送他回泉水。”



    犬的速度不错，套路也是学着秦神之前的视频学的，一个技能位移到了野区之后，直接从蓝打起。



    粉丝们越看心越慌，他们选的都是犬这边的视角，一看他的操作还不错，心凉了一大半。



    可就在这个时候。



    突地一道白影如风般掠了进来！



    先是一个打野技能带走蓝buff，再来一个位移，伤害直接定在了犬的身上。



    电击减速，长剑一扫，没有一点偷完野要走的意思。



    “这个人！这个人不单单是想偷蓝吧！”



    偷蓝？



    薄九舌尖抵了下上颚，明明嘴角带着笑意，可却在她身上看不出丝毫的温度。



    她的右手握着鼠标，左手的起落快的让人根本看不清。



    屏幕上，那白衣飘飘的人影，非但没有在遇到防御塔的时候往回移，反而紧追着残血的犬，一个长剑提起！



    “他，他是想？！”



    “越塔强杀！？”



    “现在有点早吧？难道要一命换一命？”



    犬完全没有料到这人会这么的凶，反手给了对方一个减速，就打算要丝血反杀。



    可那人却好像提前预判到了他的动作一样，一个灵活的曲线走位，避开他招数的同时，如风般的进了他的身！



    k，！



    一，血！



    听着那振奋人心的音效，观看直播的粉丝们，全部都瞪圆了眼！



    犬被气的脱口而出一句：“你也逃不了！”



    要知道防御塔自带的攻击力也是很强的！



    可谁知。



    那道人影却下一秒钟，闪出了塔，重新回到了蓝buff那！



    一技能回移！



    “我靠这么帅的吗！”



    “这风骚的走位啊啊啊啊！”



    “天了撸！我的少女心要爆炸了！”



    “某主播这下被打脸了，就刚才那套操作，不服不行。”



    犬这边是看的到弹幕的，本来以为能同归于尽，没有想到会是这么一个结果。



    要是他连秦漠的粉丝都打不过，后面的话还怎么圆！



    不行，他必须想个办法！..



    “刚在抽烟，没想到秦大神的粉丝还挺会偷袭，接下来要好好打了。”犬就像是什么都没有发生过一样，操作着自己的游戏人物。



    他能看到游戏小地图。



    在他看来这个粉丝也是太猖狂了。



    杀了他不走，还在那清他野区的小怪。



    刚才是他没有设防，才会被对方得逞。



    这一次那人才有一半的血量。



    肯定是刚才打小怪吸满了血，可恶！



    不过没有关系。



    很快，他就会让他后悔刚才的行为！



    犬想着长剑一提，就朝着那个人影掠了过去！



    观看的粉丝不禁大喊了一声：“危险！”



    还在杀着小怪的人影像是没有察觉到这一幕一样，长剑刷着野。



    一下，两下，三下……



    每个人的心脏都像是被提到了嗓子眼上！



    他们甚至不忍去看那人影被杀。



    可下一秒钟。



    整个直播房间都像是静止了一般！



    他们眼看着那道人影在刷到第三下的时候，反手长剑一挑！



    唰唰唰的三声响动，漫屏的银花落下。



    犬瞳孔一缩，就想要后退。



    他没想到对方打野的速度会这么快。



    经济上多了他一倍。



    一出手就是大招。



    不行，不能打！



    这是犬的想法。



    然而。



    这场游戏是他说不能打就不打的吗。



    任凭他利用一段位移逃回了原处。



    那道人影却好似早就预判到他的落点一样，手指按着鼠标掉头，长剑一扫，电阵设下。



    被抓到的犬，重重的将鼠标摔了出去！



    避不开，根本就避不开。



    这个人就像是幽灵一样！



    什么玩意儿！



    游戏音效再次响了起来！



    会玩的人都知道，刺客被这样抓了两次，再想起来就太困难了。



    犬的眸也跟着沉了下去，刚想要开口。



    哪里成想对面的人，却早他一步，打出了一行字：“这才是我家秦神的操作，当然，比起我家秦神来，我还差的有点远。不过，犬先生，比起你仿了个十分之一，就来扎刺，爸爸完全有资格送你回泉池。”



    这话说的，霸气到机房都在跟着起哄！



    林风是最激动的，在那挥动着自己的双手：“小黑桃！锤！使劲儿锤！锤爆这孙子！”



    “林前辈，林队花。”薄九偏头。



    林风现在也不在意称呼了：“怎么？继续锤啊！”



    “你让开点，挡到我男朋友看我替他出气了。”薄九嗓音淡淡，还在打着字，手指修长漂亮。



    林风：……



    “就是，你让开点！别挡队长！”凑上去，为的是在自家队长面前刷好感：“这人，真不懂事。”



    秦漠闻言，顿了半响，勾起薄唇，点了下头。



    感动了，队长这是回应他了！？呜呜呜，真不容易！



    林风：……我靠！这战队没法呆了！



    没人搭理他，除了云虎把人拉了过来。



    其他人的关注点还在屏幕上。



    作为一个直播，犬看到那番话之后，不可能没有反应：“你说谁是仿的？不过是被你杀了两次，就这么胡编乱造？大家玩的英雄一样，技能也都一样，我用的着仿谁吗？”



    薄九打兵的时候还不忘回复：“仿不仿，从出装技巧上大家都能看出痕迹来，你自己心里就没点字母数？还有，你说我只杀你两次?”



    “呵呵。”



    “从现在开始，你出来一次我杀一次，杀不到算我输。”







第1315章 第一千七百九十三
    整个直播间都能看到打出来的这一句话。



    他们当然也觉得这人很帅。



    但与此同时，更多的是他们注意到了犬的动作。



    这个犬是故意在和对方对话，就是为了要分散那人的注意力。



    现在犬不说话了，已经趁着那人打字的功夫，从河道一边掠了过来，隐在了草丛里。



    犬脸上的笑意有些阴沉。



    我出去一次杀一次？



    那就让大家看着我怎么打你脸！



    犬并不着急，为了确保万一。



    他等着那人站住，没有东西可打的时候。



    唰唰唰的三下打在小兵上，接着一下子就掠了上去！



    那速度并不慢。



    一个大招打在了薄九身上。



    不过是瞬间，薄九的血量骤间，只剩下了不到三分之一的血。



    “我靠，这家伙还要脸吗！”林风是个老玩家，只消一眼，就能看出那人这样出来是什么套路。



    小黑桃才刚打完字，他就要来，明显是耍的阴招！



    所有人都以为这一次人影要挂。



    他们看不到的是坐在电脑前的少年，右手飞速的一偏，再偏回来，又偏过去，像是在鼠标垫上划出了一个字母，！



    可就是这样的走位，让她操作着的游戏人物完美的避开了接下来对方所有的攻击。



    一技能来回位移，让犬楞了一下，本来是想要预判对方的走位。



    没想到那人似乎是要逃！



    要逃？



    那就好办了！



    犬笑着再次突进，眼看着就要追上那人。



    没想到那人朝着左侧一偏直接进了护城塔！



    都丝血了，犬怎么可能让对方跑掉，势必要拿下这一血！



    只是让他没想到的是，那人影竟在他入塔的瞬间，长剑提起，回身放大！



    糟了！



    这是犬的第一反应！



    他拖着鼠标赶紧往后退！



    本以为会走到。



    可……护城塔！



    他还要承受护城塔的伤害！



    能跑掉，他一定能跑掉！



    就是因为太专注逃了，所以连技能位移他都忘了。..



    随着护城塔和小兵的伤害到位。



    犬整个人都倒了下去。



    游戏音效再次响起。



    k，！



    第三次了！



    已经第三次了！



    看直播的粉丝们真的是激动的恨不得下去跑几圈！



    可是，你以为这样就完了吗！



    并没有！



    因为坐在电脑前的银发少年，悠然然的打过去了一行字：“是不是觉得这一幕很眼熟？”



    “眼熟？哪里眼熟？”粉丝们有些懵了。



    但这不妨碍有聪明的，立刻抓住了这句话的重点：“上一把！那人和秦神打的时候也是这样的场景！”



    “啊！我想起来了！上一把，上一把！”



    “什么上一把？”



    还没等人科普，就又有一句话浮了出来：“上一把如果你没有辅助奶你，死的就不会是我家秦神，而是你。”



    “哇！真的是因为上一把！”



    “等一下，也就是说这人是故意让自己残血，然后引着某主播进护城塔，就是为了要重现那一幕，替秦神出气？”



    “我靠！不会吧！还能这样操作？怎么可能？从技术上来说太难了吧！一般职业的都做不到不是吗？”







第1316章 第一千七百九十四
    “一般的职业选手确实做不到，但如果是那个人的话……就有可能了。”



    那个人说的是谁，一些经常看联赛的粉丝们都知道。



    在国服的打野选手里，除了秦神之外，能做到这种效果的只有一个人，区首杀王，黑桃!



    虽然那个人很久都不出现了。



    但是玩游戏的玩家们都还记得，第一次看到那个人的时候是怎么样的场景，



    她就是这个样子，用低等级的账号杀高等级的，每一局都能带的大家飞起！



    现在，仍然是！



    “咳，怎么办？p粉又想要脑补了！”



    “这不是p粉的事了吧？这分明是女朋友在帮男朋友报仇的节奏！”



    “我猜某人现在肯定在哄秦神开心，抬头望天，这狗粮撒的，让人服啊。”



    “等等，你们看看那人的id，秦小秘是我家的！”



    “……我好像知道了什么不得了的秘密！”



    “那个，刚你撒娇的时候被我男朋友看见了，他现在就在我旁边，吃醋了，我得想办法哄他高兴的秘密？”



    “所以现在秦神也坐在某人的身边？”..



    “楼上的真相了！”



    “哎呀哎呀，冲冠一怒为男友，不废一句话，到了野区就是抓！”



    薄九这时候看到游戏公屏上刷出来的对话，手指顿了一下，侧过头去，认真的对着大神道：“漠哥，你看全世界都知道我喜欢你。”



    “嗯。”秦漠抬起手来的时候，嘴角还是笑着，落在少年那颗毛茸茸的头上，感觉着掌心的温度，竟然会觉得很开心。



    薄九乘机继续撩：“你看我就说我没骗你，你还总是防备我，你以前就总是想把我娶回家，什么时候把这个诺言实现一下，不要总是拖着我，你难道不知道吗，追女孩子不能老拖着，会被拖出事的。”



    林风和离着这两个人最近，现在听着少年漫不经心间说出来的话，两双眸子都变了，大的像是外面挂着的灯笼！



    彼此相互看了对方一眼，从神情到举动无一不在表达着同一个意思，我靠，小黑桃这家伙真的是为了得到队长的爱，什么都做了，这么无耻的话居然都能说的出口！



    林风是最先反应过来的，对着薄九的方向，两手一抱拳，那意思是佩服，佩服！



    薄九从容不迫的挥手，坏坏懒懒的笑，就当回应，这算什么，小意思。



    “真的是比不了，比不了。”林风捂着胸口，宛如受到重击一般：“我总算知道我这么多年都找不到女朋友的原因了，都怪我脸皮太薄，连一个妹子都不如。”



    这句话，有人搭他的。



    “你还想找女朋友？”是云虎，他看着他，泼墨般的眼底泛着一丝丝的凉意。



    林风被看的一阵头皮发麻，轻轻的咳了咳，坐在那大大咧咧的道：“我就是打个比方。”



    “你这样的比方以后还是不要打了。”云虎慢条斯理的回道：“女朋友这辈子你是找不到了，你要想找男朋友，现在倒是有一个，要不要?”







第1317章 第一千七百九十五
    林风的心脏顿了半拍，接着像是想起了什么，手指有点发凉，又有点乱，干脆把目光一动：“靠，别开这种玩笑。”



    闻言，云虎的眸子沉了沉，没有再说话，不过看表情也没有什么情绪上的变化。



    倒是秦漠那边手指敲了敲少年的脸颊：“再拖下去会出什么事，你说说？”



    “比如我伤心了什么的。”薄九道。



    秦漠挑眉：“我让你伤过心？”



    薄九想了想，有点犯难，还真没有。



    然而还没等她开口。



    大神就又说了一句：“伤心我也会哄。”



    “嗯？”其实薄九听到了，虽然那声音很淡，还有点傲气，但是她很想再听一遍，大神哄她？



    秦漠看着那人黑白分明的眼，刚要说话，就听直播那边传来了一道冷笑：“我以为是谁，原来是那个不男不女的，为了追人吸粉，就把自己装成一个男的，现在再来找我的事，你这样有意思吗？大家应该不想在比赛里看到你了吧，帝盟也是，有这么多大神不招，偏偏弄了个麻烦在身边，嗤。”



    那一声嗤，让秦漠的眸光彻底的没了温度。



    林风是最先做出反应的：“大爷的，这个人果然是欠捶！”



    这一次，薄九没有说话。



    秦漠的脸侧了侧，右手突地伸了过来，抽走了她面前的键盘。



    “漠哥？”薄九偏头。



    就见那人修长好看的指，在上面打出了一串字：“现在换这号的男朋友和你打，你应该不会怕，毕竟上一把刚杀过我。”



    就是这么一句，引爆了整个直播房间！



    “这号的男朋友？！这号的男朋友！”



    “秦神！啊啊啊，我秦神！”



    “这是什么节奏？秦神要上？”



    “虽然秦神能上来我很高兴，但是现在秦神的状态不好吧，上一把……”



    犬看着刷飞了的弹幕，再看看电脑下方的那一句话，嘴角讥讽的勾了起来，对付那个技术超人的首杀王，他或许会被人抓着打。



    但是对付这个明显已经状态太不如从前的秦漠。



    他还是很有自信的。



    “秦大神来了啊？看来传言不假啊，秦大神为了黑桃，连帝盟的名誉都不要了，既然大神这么热情，那我也只好恭敬不如从命了，应了你这场挑战，我们也别打蓝什么的了，直接在中路对打吧，怎么样？”



    很快，那边就回复过来了一个字。



    干脆利落。



    “好。”



    看着那个好字，心里不由的一阵担忧。



    林风也是同样的心情。



    这些粉丝们或许不知道。



    队长他并不是状态不好。



    而是他失去了有关这款游戏所有的记忆。



    如果从新人的角度来看他，



    他才刚接触这个游戏两天。



    两天的时间……真的可以吗？..



    这样的v？



    想要动，站在旁边的饶容，却先他一步，将他按在了原地，声音低低：“再看一次。”



    最后一次。



    如果是认真了的他，会是什么样子？



    是和上把一样，还是即便是现在这个样子，也能和他们一起去打亚洲赛……







第1318章 第一千七百九十六
    屏幕上，秦漠操作着的人物已经从泉池掠了出去。



    对面的犬亦然。



    为了不妨碍大神打游戏，薄九是想站起来的。



    没想到那人却空出一只手来，按住了她，嗓音很淡：“看着。”



    嗯？看着他替她出气吗？



    薄九眼睛一顿，单手撑着下巴，慵懒懒勾起了薄唇。



    继“这号的男朋友”之后，心里又是一阵暖意。



    而看着直播的粉丝们，却再一次发现了犬的犯规！



    说好的不打蓝，他却没有直接去中路，而是在自家野区先打了个蓝buff，接着再一个转身，朝着秦漠的方向杀了过去！



    所有人都看到了那道人影，是从蓝buff那边过来了，并且还带着大招！



    人们眼看着那一套伤害就要打在大神的身上！



    谁知道就在这个时候，只见那道人影比他更快一步，一个技能位移，提着长剑直接撤回了塔下。



    空大！



    很显然，犬空了大招！



    这让他非常的不甘心，一边草边的野怪，一边嘲笑：“秦大神？怎么回塔下面去了，你不出来，怎么打？该不会是怂了吧？”



    就在他这句话落下的瞬间。



    人们眼看着屏幕上一道银光闪过，转眼间就落在了犬的身上，电阵布下，打掉了犬四分之一的血。



    “哈，就现在的你也想杀我？”犬被减速之后，一个反手，又给了秦漠一个大招，那语气有些洋洋得意：“上当了吧，老人一个。”



    这一次，伤害给的很足，几乎所有的剑光都打在了秦漠的身上！



    林风看的双手都攥紧了，恨不得自己上场去打！



    也在这时候捏住了怀里的绒毛兔子。



    观战的粉丝们更是不敢去看这一幕。



    毕竟这样的操作出现在大神的身上，根本不可能。



    他什么时候被一个人压着打过。



    谁都还记得，即便是他的手受了伤，只要拿起刺客来，到了后期就能一打三。



    可现在，他连这么简单的预判都出现了明显的失误。



    “就这样，结束你的电竞生涯吧！是时候把机会让给我们这些一直都没有办法出头的新人了！”犬狞笑着提剑，就要追上前面那道白影直接开杀！



    所有人都以为，秦神这次是死定了。



    可就在这个时候。



    从犬这边视角进去的人，只感觉突地一瞬间，眼前的人影一下就不见了！



    他们和犬一样，都楞了一下。



    下一秒才想起来，那是一技能位移！



    秦神在他的身后！



    犬的操作很快！



    “想骗我？做梦！”



    他一个转身就想着要回手给秦漠最致命的一击。



    “看看你这次还能怎么办！”



    可就在他的长剑落下的那一瞬。



    眼前的那个人影竟然先他一步，往草丛的位置一移，接着反手，提剑放大！..



    唰唰唰的三声剑响，银白色的剑光就像是吟唱出来的牧歌，从周身环绕开来。



    犬双眸一缩！



    手指不由自主的捏住了右手的鼠标！



    他是什么时候刷出来的大招！



    什么时候？



    回塔清兵的时候。



    也就是说秦漠回塔，并不是为了躲，而是为了等技能，刷大？！



    ”







第1319章 第一千七百九十七
    明明是隔着屏幕。



    可就是在银色光芒腾起的一刹。



    犬居然感觉到了整只右手都在发疼！



    他想着要退又或者是前。



    就是犹豫的那一秒。



    游戏音效跟着响了起来，k，！



    犬看着自己操作的人物满身是血的倒下，最后那个电阵阵的他在也没有回旋的余地。



    而草丛旁，那人右手提剑，长身玉立，白衣翩翩间，侧脸清隽俊美，满屏的银光像是都沦为了他的背景。



    更不要说公屏上刷爆了的留言！



    残血反杀！



    这才是真正的残血反杀!



    “卧槽槽！太帅了，秦神这简直不是在打，而是用技能在秀啊，秀的对方估计都生无可恋了！”



    “嘘嘘嘘，安静，安静，秦神是不想正面和某主播打，你们说说怎么打，一打对方必定会回泉池，作为一个职业选手，不能让普通玩家觉得这个游戏体验太差，不然人气会降低的，正经脸！”



    “看的我都要流鼻血了，还可以有这种操作吗，啊啊啊啊！”



    不计其数的尖叫，飞快的从公屏上刷过。



    唯独只有一条，是显示在右下角的，那是秦漠打出来的话：“出来一次杀一次，杀不到算我这个当男朋友的输。”



    就是这么一句。



    几乎是在宣告所有人。



    我锤爆你，不是因为你挑衅到了我，而是你惹到了我女朋友。



    如果说犬之前还出来。



    他现在根本就是没有脸了。..



    残血反杀。



    这简直就差直接告诉他，同样的游戏角色，两个人之间到底有什么样的差距



    四次。



    他已经死了四次了。



    那个数字就像是巴掌一样打在了他的脸上。



    偏偏这一局，他还不是默默的打，而是做了直播，还不能投降。



    可不投降，让他出去，他只会死的更多。



    到最后，那道人影干脆堵在了泉池那，就为杀他。



    犬很清楚，丢了这么大的人，他很有可能再开直播的时候，没有人会再来看。



    他之前赢了秦漠得来的热度。



    全部都没有了。



    不甘心！



    太不甘心了！



    他甚至还觉得委屈！



    又害怕被人认出来，好不容易熬到水晶碎了，他立刻从游戏里退了出去，连主播规定的要每天播够两个小时的任务量都没有完成。



    站起来之后，发了好大的一通火！



    就在他觉得就这样的时候。



    一个qq里的陌生人和他说了一句话：“就这样输了，你甘心吗？”



    当然不甘心！



    犬一开始并没有想回。



    可在看到下一句的时候，他的心思就变了。



    “我可以帮你，我知道所有有关秦漠的消息，而且你猜的没有错，他的实力确实不如以前了，但并不是因为他的手伤，如果你感兴趣的话，就回复我这条话，我们可以好好聊一聊。”



    鬼使神差一般。



    虽然不知道对方是谁。



    但犬却在第一时间坐了回去，只犹豫了一下，就将字打了过去：“聊什么？”



    那边回复的很快，也不知道是怎么加上的他：“我猜你现在肯定特别不好受，想要发火又害怕，毕竟刚刚才那一场对战，谁都能看的出来，你就是拿了秦漠的招数，却学不来那些招数的精髓。”







第1320章 第一千七百九十八
    对方的这一句话，像是戳破了犬心里的最后一块遮羞布，这让他将键盘敲的非常响：“你到底什么目的，是来帮我的，还是来嘲笑我的！”



    那陌生人又打了字过来：“少年，你先不要着急，我说这些话，是为了告诉你，你不能是这么个反应，网上的人只要你装装委屈，无论是你做过什么事，他们都能原谅你，更何况你只是拿了一点别人的东西，这又算什么？直播的时候装的委屈点，道个歉，一些人自然会原谅你，甚至还会有人想，是不是职业选手那边在打压你，毕竟就刚才那些方法，在我看来，太锋芒毕露了，你好好想一想，我说的是不是这个道理。”



    犬看到这儿，瞬间找到了一个心里平衡点：“可不是打压新人嘛，那个人就怕别人超过他，什么大神，现在恐怕已经手残的不行了，等一下，你刚说他的实力出了问题不是因为受伤，而是因为别的原因？什么原因？”



    “如果我的猜测没有错的话，他是失忆了，忘掉了以前所有的事情，包括这些游戏人物属性，你说这样的选手，组委会放心他代表华夏去参加亚洲赛吗？即便他曾经是最具有商业价值的大神，可要知道这次比赛看的不是商业性，而是谁上才最保险……”



    失忆？



    秦漠居然失忆了！



    犬第一反应就是不可思议，接下来又去看那段话，反反复复的看，最后眸低暗了暗，一双眼睛放在那上面很久很久。



    而坐在电脑另一头的人。



    她连脸都不敢露，怕的就是被哪个系统认出来。



    租了个房子，来到江城之后，连门都没有出过。



    她很清楚，只要她一露头就有被抓住的危险。



    那些特种兵，不知道为什么就是对她穷追不舍。



    不然的话，她也不用窝在这样的角落里。



    不过，很快，她就可以不需要活的这么憋屈了。



    她一直都知道自己掌握的这个消息，能将那个人带来自己的身边，心里暗示都触发了他，怎么会浪费时间在打游戏这种事上。



    现在的他，应该是他们这一边的。



    繁嘉不用想也知道，在看到这些人的时候。



    他心里翻腾而出的杀意。



    这么优秀的他，就应该和她一起，把他们的组织重新建立起来。



    如果催眠师换成他，繁嘉相信，不管是多厉害的人，都破不了他犯下的案子。



    就快了，她很快就会把那个人夺回来。



    首先这个亚洲赛绝对不能让他去打。



    还有他那些队员，都不能再继续接触。



    这个消息发出去势必会造成一点的瓦解，无论是哪个方面的。



    繁嘉见识过秦氏俱乐部的公关，做的确实是好。



    可这样的事，他们还怎么做公关？



    本来一到江城她就想发这条消息的。



    但繁嘉知道，这种事情后续必须有人推进。



    她不能就这么暴露自己。



    现在好了，有了这么一个人。



    她相信，他不会忍住不说的，对他这么有好处的事，怎么可能不去做……







第1321章 第一千七百九十九
    机房里谁都没有意识到，他们即将会面对的是什么。



    最基本的血性，看着秦漠锤爆了一个渣，心里都开心的要飞起。



    薄九也开心。



    毕竟大神这相当于在全服都承认了他是她男朋友。



    还承认了三次。



    饶容站在那不知道在想什么，说了一句：“你的操作，怎么来的？”



    “不就那么随手打？”秦漠漫不经心的反问，眉头挑了一下。



    随手打？



    饶容一顿，接着又笑了：“你还真是……”



    有的时候，他必须承认天才这种生物的存在。



    “那为什么上一把比赛的时候，没有预判？”



    秦漠抬眸，有些慵懒：“那游戏角色还没见过。”



    不过是顿时之间。



    机房里所有人的都愣住了，转过头去问：“你们回来之后，队长没玩这个游戏？”



    不可能啊，网上不是有那个什么秦小秘是我家的视屏吗？



    “玩了个开局，其他都是我玩的，他在旁边看我操作，不过我昨天打的那两把，都没有控制。”



    所以队长才没有预判到对方的技能。



    是因为他认识的游戏人物就那么几个。



    换句话说，是不是只要他熟悉了所有的人物技能，就能恢复之前的实力。



    当然还有操作键盘和鼠标的熟练度。



    后者并不是很重要的。



    因为就在刚刚那一场比赛里，他们发现了一个事情。



    即便是失去了记忆，但队长的身体还记得，哪怕是下意识的都会做出最精准的走位。



    这和聪明没有关心。



    三年了。



    三年里的每一天，他几乎都在训练。



    在每个人都说，他有天赋的时候，却看不到他修长的手指间磨出来的茧，还有从来都没有休息好过的颈椎。



    他们这一行最怕生病。



    也不敢生。



    尤其是在大赛来临的时候就怕影响状态。



    烟抽的也比寻常人要凶。



    或许就是这些别人看不到的付出，才是他走出来，成为每个男孩子都喜欢的那个凯瑞全场的最强打野。



    有这样的过去。



    好像一瞬间，什么都不用怕了。



    现在，只需要时间就行！



    林风是最激动的：“我们从今天就开始吧！不断的五黑，所有的游戏角色，都让队长用一次，只要有足够的时间让队长熟悉这些人物，后天的亚洲赛我们就能一起上了！”



    两天。



    不，准确点来说。



    应该是不到两天的时间。



    个小时。



    个小时除掉吃饭睡觉的时间，只有个小时。



    个小时熟悉所有的游戏人物，并且清楚的知道，要用什么样的办法规避，再加上对方恢复技能的时间还有造成伤害的点数是什么，招数又是什么。



    这太难了。



    真的是太难了。



    可这样的事情放在队长身上，不是没有希望！



    所有人都在这一瞬间，回过头来，朝着秦漠看了过去，眼睛里闪烁出来的光，亮的几乎有些惊人，



    但很快，在看到那张俊美淡漠的侧脸时。



    他们的心脏又是一顿。



    队长……他会答应吗？



    题外：四更送上，么么哒，晚安，大家想看到什么剧情都可以在书评区说。







第1322章 第一千七百八十
    “队长。”



    “队长。”



    和林风是同时开口的。



    但是谁都没有饶容来的直接：“你到底还想不想回来，继续打比赛？”



    秦漠看了他一眼。



    人们在那道目光中，看不出丝毫的喜怒来，只有浅浅的漫不经心。



    最终还是饶容败了下来。



    这到底是什么意思？！



    秦漠站了起来，单手插着裤袋，又将目光移开，像是在挑什么，最后还是落在了林风身上。



    大家一看林风被他这么看着，迅速将自己的视线一动。



    身为目光集中地带的林风，觉得头皮都麻了，这样被队长看着，实在是压力太大。



    “那什么……”他清了清嗓子刚想说话。



    秦漠的声音就跟着传了过来，有些慵懒懒的腹黑味道：“我现在什么都不记得了，不拖你们后腿的话，可以去参加你们的比赛，不过作为条件，有一件事我很好奇。”



    “什么事？！”林风有点惊恐了，主要是队长说好奇的时候为什么要对着他，总不会是对他有什么另眼相看的地方吧？那也太……



    “这个人。”还没等林风脑补出来一波大戏，秦漠已经抬起了左手，指尖点在了薄九的头顶上：“她一直都在和我说，我们两个人谈恋爱，是我追的她，而且还非她不娶，我现在很想听听真实版本的故事是什么样子。”



    顿时之间，林风就盖到了他们家队长的点！



    “说到这个，队长，我忍小黑桃这家伙很久了！”林风一撸自己的衣袖，满脸的愤慨：“真的，她怎么能把你喜欢她喜喜欢的不得了，要求婚娶她这种事说出口，虽然你确实很喜欢她，但是大家都知道，那时候分明是小黑桃追的队长你，她第一次看见你的时候，就声称要包养你，但是说句实话，他们傅家那点钱，真不够包养队长的，更何况那时候谁都不知道她是女孩子，而且她这个人，看到好看一点的帅哥就表白，也不知道这是什么尿性。”



    薄九：…………有个猪队友是什么感觉，她总算是体会到了，林队花，后面这句话你完全不用说的好吗。



    “看到好看一点的帅哥就表白？”果不其然，秦漠笑了笑，一双好看的桃花眼，缓缓的眯了起来：“看脸的？”



    林风点头：“特别看脸！”



    “是么？”两个字，让在场的人都听到了那里面的微凉。



    包括殷无药这个大叔，都觉得小队长今天之后，情路不会那么特别的好走。



    “然后呢？”秦漠漫不经心的嗓音又响了起来。



    薄九乘机掐了林风一下。



    林风瞬间表情严肃了起来，疼的心里说了一句卧槽，适当性的把小黑桃的一些黑历史收了收，开始捡好听的说：“然后这家伙就像换了个人一样，居然在游戏里拒绝了你，我们几个人具体的讨论过这个话题，那肯定都是她当时的套路，欲擒故纵什么的，就是为了让队长你注意到她，毕竟在游戏里，从来都不会有人拒绝队长。”



    “这也听来，某人的套路还挺深。”秦漠在说这句话的时候，朝着眼前的这个家伙扫了一眼。







第1323章 第一千七百八十一
    “嗯，巨套路！”跟上这句话的是：“队长，你是不知道，那时候她还在网上打字，在撩了我们一下之后，约我们面基，就是猜准了你的心理，说多了都是演技，讲真，要是一个妹子这么追我，我也从了啊。”



    秦漠听话很会听重点：“所以，确实是她追的我。”



    “必须啊！”



    队长这种人怎么可能会追人，



    就算是对小黑桃感兴趣，也会诱导着小黑桃来追自己。



    “不过，队长，刚才林花花也说了，你真的是挺喜欢小黑桃的，不对，是很喜欢。你是不知道，当时我们看你在官微上和一个人互动的时候，我们都惊呆了！我们艾特过你那么多次，你都没有回过我们。”



    说到这里，的双眸又变的幽怨了。



    但此时的秦漠已经不再把关注度放在这上面了。



    而是在先前林风说的话那里。



    林风见自家队长又在看自己，立马跟了一句：“队长，现在我们是不是可以继续开黑了？”



    “等下。”秦漠偏了下头，伸手将刚要坐下的某人攥在了掌心里，也没有看她，而是对着在场的人道：“我们需要一点私人时间。”



    说完，他就将人带走了。



    机房里帝盟的队员，你看看我，我看看你，又重新将目光落在林风的身上。



    林风这一天吸收了太多注视，傻白甜的他不明白了，挠了挠后脑勺道：“你们都这么看着我做什么？”



    “没什么……”抬头望天，以后他们交了女朋友，一定要管住林花花这张嘴，太坑队友！



    管家爷爷在旁边看着这一幕，手指撑着额，无奈的摇了摇，那动作优雅的很。



    作为一个合格的管家，怎么能在主人不在的时候，不去招待客人？



    于是，在大家想要偷偷去看自家队长要找小黑桃谈什么的时候。



    管家爷爷很尽责的将装满茶点的托盘拿到了机房这里，笑眯眯的挡住了所有人的路：“我想，你们现在应该需要一点甜品。”



    殷无药是实在对茶点什么的不感兴趣。



    就不一样了，在看到茶点之后，一双眼睛都亮了，塞了一把在嘴里，吃完之后，拉住了殷无药的手：“大叔，你一定要尝尝这个，特别赞，真的！”



    殷无药还没有说话，旁边站着的林风就凑了过去：“我靠，这也太好吃了吧！虎子，快来吃！”



    云虎，殷无药：……



    几块茶点，这两个人就忘了有更好的戏可以看。



    果然猪队友的特点都是相通的，被人收买了，还要帮人数钱。



    管家爷爷笑的绅士，有的时候保住少主的面子，也是一个合格的管家必须要做到的。



    只不过，这一次的事情对于管家爷爷来说也有点稀奇。



    毕竟少主向来不用他操心。



    现在看来，要被人翻旧账了。



    管家爷爷抬手看了一眼银制的怀表，嗯，又到了要准备晚餐的时间，不知道少主又会说出什么来。



    哎，追过很多人。



    这实在不符合他交给少主的淑女教条……







第1324章 第一千七百八十二 甜蜜的惩罚，漠九
    被大神带到房间的薄九心里很清楚。



    大神这是要找她秋后算账。



    林花花那个猪队友真是害惨她了。



    与其被动不用先发制人。



    这是薄九一惯以来的作风。



    于是刚一到房间，她就开了口，神情略真挚：“我可以解释。”



    “喔？”秦漠看了她一眼，手指上转着扑克，听见这话之后，把扑克牌往茶几上一丢，人往后一靠，不疾不徐。



    薄九一笑：“你看我是个女孩子对吧。”



    “嗯？”秦漠眉头半挑了一下，整个人的态度都是，你可以开始你的表演了。



    薄九觉得这个态度，她是不被尊重的。



    伸出手去，将男人的脸一捧，才继续道：“从小管家爷爷就教导我我做为一个淑女，做事要矜持。”



    秦漠闻言，笑了起来。



    “笑什么？”薄九挑眉。



    秦漠将那家伙的手拿开，嗓音缓缓：“那你真是个失败的教育案例。”



    薄九无所谓的笑笑：“反正作为一个淑女来说，我也是要面子的对不对，你好不容易把我那些黑历史忘掉，我肯定会说是你追的我，这没毛病的，漠哥。”



    “这样听起来，你好像还挺开心我失忆的。”秦漠将那人的手弹开：“过去。”



    薄九：……不是吧，连吃豆腐都不让了？



    “看来我的金主，总是不会抓重点。”秦漠一笑，嘴角半勾：“我换个方式问，看到长的好看的就表白，是你的喜好？”



    薄九立刻否认：“当然不是，这是个误会。”



    “是么？不如聊一聊，我是第几个被你表白的？”秦漠轻笑的样子，尤其让人觉得危险。



    薄九抬眸：“第一个，也是唯一一个。”



    秦漠看着那双黑白透亮的眸子，那里面清澈的仿佛只能倒影出他的脸来。



    他没想到会是这样的答案。



    毕竟刚才那些吐槽的话并不像是凭空捏造的。



    薄九说到这一点，还略微抿了抿薄唇：“讲真，漠哥，你长的这么好看，除了你之外，我还用向谁表白吗？”



    呵，这一句，又是来哄他的。



    想是这样想，但此时的秦漠，偏过头去，嘴角的笑清晰可见。



    可见很吃这一套。



    薄九没有看到这一抹笑，还在那继续说着：“你现在是忘了，你有多难追，小时候我刚认识你的那会儿，你整个人都像个洋娃娃，因为长的太漂亮了，我都舍不得冲你大声说话，你不知道，我小时候超凶的，对你就很温柔，可惜啊，你都不领情，总是嫌我脏，要给我洗手，吃饭前洗吃饭后洗，连睡觉之前都要洗，一副嫌我很麻烦的样子，不过都说情人眼里出西施，即便你那个样子，我也觉得你很可爱。”



    不然怎么会把你当成女孩子。



    当然，这句话薄九绝对不会说出口。



    “当时我就察觉到了自己的感情，羞答答的抱着我的存钱罐去找你，就向你告白了。”



    说到这里，薄九又抿了抿薄唇：“可是，结果不尽人意。”



    秦漠听到这里，眸光朝着她扫了一眼：“羞答答？你确定你适合用这种形容词？”他想象不到刚才那一幕温情的画面，会是这个人做出来的。



    “我那时候还是很纯真的。”纯真的想要买你，可惜你太贵。



    秦漠漫不经心的挑眉：“是么？我纯真的金主，是在小时候就对我一见钟情了？”



    “嗯，那时候我三岁半。”薄九乘机握住了大神的手：“你明白那种心脏被电到的感觉吗？”



    秦漠不动神色的允许了她的动作，接着好笑的扬唇：“一个三岁半的孩子就能体会到心脏被电到的感觉，我不太能明白。”



    这家伙还真是能扯，还心脏被电到。



    薄九一脸深沉：“那就对了，我当时也不太懂，现在想来，就是太喜欢你了。”



    听到这一句，秦漠再也忍不住了，反手将人按在了沙发上，居高临下的看着身下的人，一张俊脸半侧了过去，气息徐徐的打在了薄九的耳上：“胡扯到此结束，至于金主的私生活，我只有一点要求要提，既然选了我，就一直只选我，明白吗？如果金主太花心的话，我可不确定，我会做出什么事来……”



    薄九还要开口，却被他的吻打乱了气息。



    不只是吻，还有他伸过来的手，已经就着那个姿势，撩开了她的衣摆，从小到上的探了进来。



    薄九浑身都是烫的，甩不开他带来的酥麻感，衣服和头发都凌乱的充满了暧昧的美感，以及那沾惹上绯色的脸。



    耳边渐渐热起来的吻，让她连双腿都跟着有些发软，嗓音因为他的手，变得有些断断续续：“外面，还要，打游戏……”



    “会打。”秦漠说着，一个倾身，将吻落在了她脖侧的位置：“不过，我的金主，在我取悦你的时候，你是不是应该专心一点，嗯？”



    这哪里是取悦，明明是又甜又挠人的惩罚。



    他几乎揉边了她的全身，却偏偏不给肯她，邪佞就像是一只撩人的恶魔，在她的耳边低低的问着，那嗓音沙哑的很：”还向不向其他人告白了，嗯？”



    “本，本来就没有过。”衣服之间摩擦出来的声响，让薄九越发的难捱，干脆化被动为主动，长腿环住了他的腰，接着一笑，亲了亲他的喉结，如同海底的美人鱼，处处都透着魅惑：“说起来，漠哥，你还真能忍。”



    秦漠的眸因为她的动作，骤然一深。



    自己怀里的这个人，太明白怎么来碾压他的理智了。



    美人看骨这句话不假。



    入手即滑的凝肌如玉。



    再加上她在说话时，扬起的唇角和眼尾处那颗就像是化为人间美女的妖，特意点上去，专门用来蛊魅书生的一样。



    她像是准备好了，再等人采摘。



    衣服凌乱着，锁骨精致，胸部弧线圆润，上衣被他的手撩了起来，露出了一截莹白光滑。



    足以引爆任何人的冲动。



    而且这样的画面，都是出自他的手。



    包括她的情动。



    秦漠单手一抽，接着缓缓的笑了：“你是想今天一整天都在床上？游戏也不要了？如果是，你就继续撩。”



    闻言，薄九改变了姿势，小流氓一样：“好可惜，时间地点都不符合。”



    “不用可惜，你如果想来的话，可以继续。”说着秦漠作势就要俯身，薄唇酝着的笑意如此明显。



    薄九好不容易让人停了手，当然不会笨到继续被惩罚：“不了，正事要紧，你得知道我是个体谅人的女朋友。”



    秦漠挑眉，放开了她。



    薄九伸手把上衣摆平，拉着大神就要走。



    那人却没有动，偏头又看了她一眼，就那样任由她拽着，一手漫不经心的撑着自己的下颚，嗓音还是沙的很：“你就打算这样让我出去？”



    这样怎么了？



    一开始薄九还不明白是什么意思。



    后来一低眸，长腿就碰到了他明显起了变化的地方，脸上一阵热。



    偏偏他还是那个样子，清贵禁欲的让人想要染指。



    动情都动的这么勾人的，估计也只有大神了。



    过了半分钟。



    那地方一点要冷下去的趋势都没有。



    薄九还维持着先前的姿势：“要不要我帮你？”



    “怎么帮？”秦漠侧眸。



    薄九低声说了一句什么。



    秦漠笑了：“用手？”



    薄九嗯了一声，那双眼漂亮的很：“怎么？你不喜欢？”



    这家伙也是大胆。



    往往直白的让人招架不住。



    秦漠看她说着就要动，浑身的伪装都要卸了，接着按住了她的手：“你这样，只会火上浇油，快疯了都。”



    薄九还是第一次听大神说这样的话，眸光一愣，就被人拉进了浴室里。



    打开的是冷水。



    他让她在磨挲玻璃外站着。



    即便是如此，薄九也能感觉到他的气息在浮动。



    五分钟。



    确实比她帮他要快。



    在出来的时候，他已经换了衣服，一手按着毛巾在头上，黑色的发还在滴着水，浑身都是沐浴之后的清新。



    就这样，两个人才出了房间，走去了机房。



    那边还在吃东西的林风，在见到两个人之后，立刻道：“小黑桃，你们都谈了点什么，怎么这么久？队长为什么还洗了个澡？管家爷爷准备的甜点都快被我们吃完了！”



    薄九闻言，优雅的拿了仅存的一块蓝莓酥塞进了他的嘴里，接着一笑：“林前辈，今天你还是不要再说话了。”



    林风圆着一双眸，颇为不解，为什么不让他说话？



    薄九见状，偏过头去问大神：“漠哥，你刚才那么多人不问，为什么非要问他？”问别人，她的黑历史就不会被翻出来了！



    “那还用说，当然是队长信任我！”林风吃完东西，刚要挺挺自己骄傲的小胸膛。



    就被自家队长慢悠悠的一句话打断了动作：“因为猪队友的特点比较明显。”



    顿时之间，林风就僵住了。



    队长是真的失忆了吗？



    为什么毒舌这方面，丝毫没有减退？



    真是可怕！



    即便是失去了记忆的队长，也是这么的套路么？



    他是该哭自己刚才被套路了，还是该庆幸他有看到了更多队长会恢复的希望……







第1325章 第一千七百八十三
    “开始吧，不是时间不多了？”



    秦漠主动坐了下来，单手撑着下巴，朝着他身侧的位置点了点，接着又扫了薄九一眼，那意思很明显了，是要让她坐在他旁边。



    薄九明知道，却在那挑眉问了一句：“让我坐？”



    “怎么?你还真想坐在我腿上？”秦漠一边说着一边按开了电脑，有些好笑的偏头。



    薄九觉得语言方面，她还是说不过大神的。



    干脆开了个房间，选的v模式，她和大神v。



    每开一局，她都会切换一个游戏角色和大神对阵。



    一边打还会一边在那介绍游戏角色招数。



    林风已经听呆了。



    饶容也看着这一幕，掸了掸手上的烟灰。



    毕竟谁都没有想到小黑桃会用这样的方式来让队长记角色属性。



    不过，不得不说。



    这样的办法是最好的。



    因为那样不仅仅是加深了印象。



    更重要的是小黑桃的手速和意识在电竞界少有。



    这样的人做陪练。



    也就意味着，只要队长清楚了游戏角色招数，那么一般二般的人，也就不会那么容易难住队长。



    或许，真的有希望了也说不定。



    每个人在看到秦漠侧着脸，挥动鼠标时，眼底都燃起了一抹东西。



    战队的其他成员也都没有闲着。



    登录游戏，开始做着日常手速训练。



    就连薛瑶瑶和封尚这两个后补队员，也没有松懈半分。



    机房里的空气肯定不会好。



    男孩子打游戏都喜欢抽烟，不过今天他们已经在克制了，就连上厕所的次数都比平时少，每打完一局，都要伸手按按自己的后脖颈，接着往后一靠，叼着烟等下一局。



    就这么一点的休息时间，还是进入游戏之前做准备的空挡。



    大概是太想要赢了。



    每个打电竞的心里都有一个梦想。



    想要有一天能身披国旗，站在最中央。



    所以就连付出，都觉得的甜。



    因为他们很清楚。



    他们从来都不是一个人。



    还有，身旁坐着的队友。



    时间一点点的过去。



    原本推开门是想要叫客人们下去用晚餐的老管家，看到这一幕之后顿了顿，无论是在古堡还是在其他地方，他都没有看到过空气这么差的房间。



    不过，很意外，竟然会觉得高兴。



    从小到大，少主虽然很招人喜欢，却没有几个朋友，像这样有一群人来家里做客，更是从来都没有发生过。



    说起来，这还是第一次，他帮着少主招待客人。



    或许换个环境也没有什么不好的。



    如果不是机缘巧合。



    少主大概永远都不会认识这些人。



    可现在，他看到的是，因为这些人，少主的身上总算多了一些气息。



    那种感觉很难形容。



    他在接触少主的时候，少主还小，从一出生就没有母亲。



    她的所有话题都是围绕着那位宠物展开的。



    后来，主人去世，少主就变得不爱说话了，连提那位宠物的时间都越来越少，少到几乎像是忘了有这么一个人的存在。



    在第五道，少主肆意而神秘，没有人能抓住她。



    她行踪不定，独来独往，总是能在喧嚣的夜店里，看见穿着黑色机车服轻笑的她。



    这样的生活，确实潇洒。



    可没有人知道。



    在回到古堡的时候，少主抱着以前的小键盘，坐在暖炉地板上喝酒的样子。



    优雅又落寞。



    她喜欢放着老电影，看的是《夜访吸血鬼》，见他过来之后，才会笑着道：“那个早晨我还没有变成吸血鬼，我最后一次看了日出，我完全记得它的细节，但是我已忘记之前的每个日出。我最后一次欣赏这壮观的景色就好像我是第一次看一样。然后我就对阳光永别了，变成了我现在的这个样子。”



    “管家爷爷，我也是，和阳光永别了，变成了我现在的这个样子。”



    那时候，老管家就发誓，要陪在这个孩子身边一辈子。



    现在好了。



    不仅仅是他，还有更多的人陪在她的身边。



    这才是最重要的。



    管家爷爷浅弯着嘴角，并没有去打扰那一群打游戏的职业选手。



    把餐桌上做好的饭菜，用精美的餐盒装上之后，分别放在了每个人的手边。



    作为一个合格的管家，这种小事怎么会做不到。



    不过这些孩子也真的是拼了命一样。



    看到饭盒之后，说了一声谢谢，就开始一边吃一边进入游戏。



    一顿饭，要打两把游戏才能吃完，也是真的辛苦。



    挂在墙上的钟表又转了三个格。



    云虎站起来想要抬起手来抽根烟的时候，旁边坐着的那个人一歪身子，将头靠在了他的左臂上。



    是林风，大概是这两天训练的太累，坐着都硬生生的睡着了。



    云虎顿住了，手里就那么夹着那根烟，没有点燃抽，只用一只手，动着鼠标来熟悉灵敏度。



    外面的夜色越来越深。



    可在这个小小的机房里，却是随处可见的温柔。



    薛瑶瑶趴在键盘上睡着了，身上披着的是的羽绒服。



    还有他特意调低的屏幕亮度。



    薄九还在讲解着一些角色的技能，只是声音明显的轻了很多，响在这样的夜里，如同流动着的沙，总是会让人觉得心里格外的暖。



    只是即便这样，秦漠也听出来那里面的倦意，偏过头去，开了口：“好了，不用说了。”



    “说的话，记得快。”薄九喝了口水，算是润喉。



    秦漠空出一只手来，抬起她的下颚：“张嘴。”



    “嗯？”大神是要亲她？不，不太可能，如果是亲她就不会让她张嘴了，那应该是闭眼。



    不过，上次大神让她闭眼，也只给了她做梦两字……真的是没有一点人情味，别人交个男朋友都是用来甜蜜的，她的这个大概就是来锻炼她抗打击能力的。



    “又在想什么？”果不其然，那张好看的不得了的脸上，又出现了类似之前的笑意，带着丝丝的玩味。



    薄九刚要开口说她这次可没有想过他捏她的下巴是要亲。



    唇瓣就被什么东西碰了一下。



    柔软的带着微凉。



    像是最淡的冰激凌。



    在齿间散开了一样……







第1326章 第一千七百八十四
    薄九还在操作着游戏角色的手指一顿，偏过头去就是那张脸，他的睫毛很长很眯，因为他的动作，打在了她的脸上，好看的有点不像是真人。



    这个吻没有多长时间。



    好在周围的队友们都专注与打游戏，根本没有人看见。



    其实有人看见了。



    对面的饶容刚好结束了一局，在抬头看时间，就撞见了这一幕。



    不过他不是林风，见了也只是偏眸笑笑，叼着烟继续开始第二场。



    如果说是以前。



    他真的很难想象。



    那个高高在上，浑身都散着冷气的秦漠会和谁谈恋爱。



    毕竟他认识他的那会儿，对方还是个只按照自己喜好来行事的少年，淡漠的让许多人都头疼。



    没有什么耐心是肯定的。



    对那些长的好看的女主播们，也从来都没有落过一根睫毛。



    无论是多么妖娆勾人的，好似即便脱光了站在他面前。



    他也是那个嘴角带着微嘲，似笑非笑的模样。



    现在看来，一谈起恋爱来，还听温柔的嘛。



    饶容鼠标轻点，正式进入了下一盘。



    薄九听着耳边的键盘声，再看看他吻过自己之后，那张沾了水气的薄唇，心跳都跟着有些不稳。



    不过，大神不愧是大神。



    不开口的时候，美的像是天仙。



    一开口必定原型毕露：“按照你的相反，亲也亲完了，现在张开你的嘴，让我看看。”



    “看什么？“薄九这样说着，还是照做了，看大神的表情，要是她再不听话，就要隔着窗户把她扔出去。



    秦漠瞧的自己，在看到那嗓子中央泛起的红时，一双深邃的眸微微的眯了眯。



    果然。



    “漠哥？”薄九挑眉，起初还不太明白，他在看什么。



    直到他踱步走出去，也不知道和谁要了一块薄荷糖，塞在了她的嘴里，慵懒懒的语气：“再说一句话，我就卸游戏。”



    薄九这才意识到，他是在心疼她的嗓子，嘴角压制不住的想要上翘，又不能太明显。



    不然又会被大神说得意，只在那坐了一回，就又动了动，俯身过去在秦漠耳边亲了一口：“漠哥，谢谢你，糖很好吃。”



    秦漠打游戏的手一顿，忘了要去打伤害，竟被暴君拍死了。



    等他从那家伙的气息中抽身出来的时候，屏幕上已经多了一行点点点。



    “我家刺客是在梦游吗？居然被暴君拍死了？”



    “一个刺客连怪都杀不了，总觉得这局又要跪。”



    “好吧，我心态崩了，这还怎么打？”



    察觉到了这边像是在刷什么，没有进游戏的薄九偏过头来就要看，却被秦漠一个抬手，挡住了要探过来的身形，语气散漫的很：“你去给我倒杯水。”



    “这里不是有？”薄九疑惑的点了点他手旁的水杯。



    被暴君拍死的国服第一打野，不动神色：“凉了，我想和杯热茶提神。”



    “好，我去找管家爷爷。”薄九走出去之后。



    从泉池复活了的秦漠再一次掠进了野区。



    这次不仅是杀掉了暴君，还顺手带走了对面的ad。



    顿时之间，游戏里的局势就变了。



    躺赢了一把的队友们都有点懵。



    既然他家打野这么厉害，刚才怎么还被暴君给拍死了？



    不仅是这边的人，就连对面敌方都在问。



    秦漠只动了动手指，回了两个字：“网卡。”



    所以说玩游戏的人都是一个套路，无论是出现什么情况，都有一个万年借口可以拿出来用，那就是网卡。



    不过只有秦漠自己心里清楚，刚才那一瞬到底是怎么回事。



    他竟然会被一个猎物影响到这种地步？



    秦漠沉了沉眸子，并没有说话。



    接下来，他也没有给某人开口的机会，见她要讲解，就塞一颗糖过去。



    看着那人眼波晃动的样子。



    秦漠嗤笑了一声，分明就是想让他亲手喂她糖。



    这样彼此陪着，确实不容易累。



    但到了凌晨的时候，肩膀还是有些受不了。



    外面的天气已经很冷了。



    薄九抬头看了一眼，对着殷无药说：“有房间，让大家都回房间睡？”



    “就在这里吧。”殷无药掸了掸烟灰：“在电脑前面坐着，就觉得胜率会高一点，大概每个人都这么觉得，我也是。”



    说到最后，殷无药向后一仰：“蛮好的，心里踏实。”



    薄九明白他说的那种感觉，浅弯着嘴角笑了笑。



    殷无药又开了口：“小队长。”



    “嗯？”薄九挑眉。



    殷无药知道这个时候，基本都睡了。



    不睡的也听不到他们两个人的谈话。



    “继续打吧，实在不行，就穿女装，这有什么？换回来就可以。”



    “我答应过贺……我是说我答应过我妈，不打了。”薄九偏头：“而且现在有饶容在，没有我，只要大神能好起来，帝盟照样能夺冠军，网上的言论我看过，倒不是那方面对我有影响，可有一点，我不希望你们那么用心想要赢，到时候人们议论的却是我到底是男是女，这对所有认真打比赛的人来说都不公平，最重要的是，我不希望他的神之记录里，有什么黑点存在，殷大叔你知道吗？那个人，就该站在神坛上，清清白白，干干净净。”



    而不是像现在这个样子，随随便便一个小主播就能dss他。



    上来一个人就说他因为谁谁谁，连打游戏都不行了。



    被那边的人当成是最危险的人物来对待。



    这些。



    他都不该经历。



    他应该是被她捧在手里的。



    无论什么时候。



    薄九说完这句话之后，眼睛又看向了窗外，眸子里倒影出来的是一整个城市的灯光。



    没有人知道。



    成功是怎么得来的。



    或许不会有人在意。



    这群人累了就随便在键盘上一趴，眯上眼就能睡一觉，是因为什么。



    想要赢。



    太想赢了。



    想要证明自己，证明队友，证明战队。



    而她又怎么能在这个时候，成为大家的绊脚石。



    给读者的话：四更，本月校草每天都冲榜，并且会在投了月票的美人中眼熟出周边奖，望正版美人们广而告之，安……







第1327章 第一千七百八十五
    夜色落下。



    有人在努力。



    也有人会不理解。



    就在小小的机房里，所有人都在想着要拼出一丝希望的时候。



    网上一个论坛爆出来一个消息，标题很醒目！



    “论这位大神失忆了，还能不能代表华夏参加比赛！”



    失忆？



    网友们看到这两个字的时候，自然而然的就会下意识的点进去。



    之后就看到了上面的描述。



    “全服第一打野，最具价值vp选手，在这一位大神身上有着太多粉丝给他贴上的标签，作为一个喜欢他的人，我也承认即便是到了目前为止，也没有人能在一些操作意识上能强的过他，可现在他失忆了，之前的比赛大家也都看过，五个人开黑，他居然被一个主播拿了一血，我一开始的时候也不相信这样的事会出现在他的身上，可当我看到那个视频之后，我知道，这并不是他的操作，如果是正常情况下的他，不会打出这样的成绩来，一些唯粉们先别急着往手伤的话题上带，他的手受伤不是一天两天的事了，曾经的比赛大家都看在眼里，即便是全国大赛的时候，他面对湘南这支全国冠军战队，都没有减少丝毫的锐气，可你们在看看他这场五黑的操作，显然是连以前的意识都忘了，这样的他，还能代替我们国家出战吗？我知道每一个人都舍不得看到这支战队四分五裂，但说句实话，他是真的老了，现在又失忆了，作为粉丝的我们，为什么不从理智的角度考虑一下，他还适不适合再来打这一场比赛呢？我相信全国组委会在心里也会有一个答案，毕竟这有关于我们国家的名誉。”



    这条帖子发的太具有煽动性。



    无论是从发帖的时间还是从他所导向的东西，都让人措不及防。



    虽然他全篇都没有指出这位大神是谁，但是从描述上，人们都已经猜到了那个名字。



    秦漠。



    他们心目中的神。



    不过是瞬间，网上就炸了锅。



    每一个粉丝都心急如焚。



    他们的大神居然失忆了。



    这可能吗？



    很多人都在回复那个帖子，不断的在问：“你是从哪里知道的消息？我秦神怎么可能会失忆？”等等之类的。



    不出十分钟的时间，那帖子就成了热门话题。



    太多太多的人加入了进来，无论是喜欢电竞的，还是从来都没有看过电竞比赛的，场面变得一发不可收拾。



    唯一能够挽救一点的是，封逸在第一时间就注意到了这个帖子，毕竟现在他吃住都在公司，为的就是盯着公关这边。



    只是他想了太多的事件会发生。



    却没有料到过秦少失忆的事会被人掀出来。



    因为知道这个消息的人，只有他们战队内部，更何况他才刚把这个消息告诉林风……



    通常情况下，像封逸这样在商场上经常打拼的人，第一反应就是会怀疑到林风身上，毕竟那家伙确实是个话唠。



    但帝盟的队员，他知道。



    那些人或许骚话多的很。



    却从来都是会站在对方的位置想事情。



    不该说的话，绝对不会随便乱说。







第1329章 第一千七百八十七
    听到这样的安慰，非常感动！



    可就在他想要回抱小黑桃的时候，抬眼就看到了队长薄唇勾出的弧度。



    那弧度的意思很简单，一句话，你敢回抱一下试试，我敲碎你的猫爪。



    顿时就给惊了，心道：小黑桃，你安慰我归安慰我，你抱我做什么，是想让队长把我五马分尸吗！



    想到这里，一个收手，立刻稳定住了自己的情绪，果然比起网络攻击来，他更怕的是来自队长的目光！



    薄九觉得受伤了，这个时候小受受不是应该对她感动的无以复加吗？



    怎么怕成那样？



    薄九这边还在挑眉。



    战队那边的气氛已经彻底的变了。



    看到这一幕的大家都知道，为什么会是这个反应，全部在忍笑。



    林风更是长出了一口气：“解决吧。”



    是了，事情出了，就解决。



    这是他们一惯的作风。



    实在解决不了的时候再说。



    更何况他们也相信封逸已经走在流程了。



    具体什么流程，估计要等到天明。



    从点到点，这段时间是最难熬的。



    薄九提了个建议：“都先去休息，训练的事先放一放，越是这个时候，在面对媒体的时候，越应该有精神，我猜封狐狸肯定会有什么安排，不如先等电话。”



    “可以。”殷无药是第一个站起来的，伸手按了按自己的后颈：“赛前轻松一下挺重要。实在睡不着，可以来打个牌。”



    “打，打牌行！”封尚红着一张脸：“我，我打牌贼，贼！”



    薄九笑了：“那就打牌，我和漠哥一组。”



    秦漠挑眉：“你确定我会打？”



    “漠哥，放心，就算你失忆了，说起算计这种事来，没有人能强的过你。”薄九压低了声音。



    秦漠嘴角一勾：“你这算夸奖？”



    “当然。”薄九整理了一下自己的衣领：“我一会儿帮你摸牌，别的不吹，我手气特别好！”



    十分钟之后。



    秦漠看着被某人摸上来的牌，眉头挑了挑：“就是你说的手气好？”



    一连摸了三张废牌的薄九，也郁闷了，这麻将怎么这么不给她面子。



    “漠哥，其实这也没什么，摸多了还可以打十三幺。”薄九企图给自己洗白。



    秦漠呵了一声，慢条斯理：“等你摸够十三幺，别人已经赢了。”



    薄九：……这种大家都知道的事，为什么还要说出来。



    “漠哥，你不是说你不会打牌吗？”



    秦漠挑眉，慵懒懒的扫了一眼桌面上扔出去的牌面，嗓音淡淡：“这么简单的游戏，熟悉一圈就能学会。”



    说着，他一手按住了薄九的手腕，一手伸过去，摸了一张牌，接着向前一推：“自摸，清一色。”



    所有人都震住了！



    林风更是觉得有点被摧残的感觉：“我上把不是打的这张牌吗？队长，你那时候怎么不吃胡？”



    “是么？”秦漠漫不经心：“大概我刚才还不太会。”’



    我信了你的邪！



    分明是想要自摸好的吧！



    林风抓了抓自己的头，侧脸去看向那个说自己打牌贼六的封宝宝，居然还在整理牌！



    捂脸，这叫贼六？



    看来封宝宝对贼六两个字还不够了解！



    薄九却乐了，开始坐地收钱。



    林风撸起了袖子，准备在第三把的时候来个反杀。



    谁知道牌刚一摆上，就听对面的人开了口，连语调都是轻描淡写的很：“知道为什么你的手气会这么糟吗？”



    薄九侧眸：“为什么？”



    “因为你抱了不该抱的人。”秦漠随意抬手，打出去了一张牌。



    众人：……



    就说刚才怎么队长什么都不提。



    原来是在这儿等着呢。



    不该被抱的那人缩了缩自己的肩，咬住了怀里的兔子耳朵，他有预感，队长会因为这件事记他很久。



    果不其然。



    在同学第三次被他的上家，也就是秦漠截胡之后。



    他已经开始意识到队长不是为了赢钱，主要是为了打击他。



    玩麻将的人都懂的吧！



    那种欣喜欲狂要推到牌，宣布自己赢了的时候。



    突然有人这么在你前面一截。



    你会感觉整个人生都是灰暗的。



    而且还不是截了他一次，是三次！三次！！！



    同学现在开始怀念粉丝们的好了。



    和他的小毛绒们比起来，队长简直不是人啊啊啊！



    同在一个桌子上打牌的队友们已经都要忍笑要忍到内伤了，那气氛格外的融洽。



    殷无药说的没有错。



    大赛之前适当的放松是对的。



    最起码比起之前来，那层表面的疏离感已经没有了。



    被秦漠这样赢着。



    甚至有人会觉得他们的那个队长，从来就没有失忆过。



    那一瞬间。



    像是安心了下来。



    即便是这个世上有太多太多的不理解和咒骂。



    但是有那么一个人。



    他从创建帝盟的时候，就从来都没有放弃过。



    他理解你的热血，虽然他从来都不说。



    他化身整个团队的支撑，即便到现在，那些人喊着让他走。



    我们都说付出就会得到。



    实际上，这错了，付出并不见得会得到什么。



    而是对得起自己想要争取的。



    牌局再开。



    像是扫清了所有的情绪。



    管家爷爷甚至还准备了啤酒。



    每个人喝上一口，翻个花生在嘴里，继续出牌，乐在其中。



    薄九看着这一幕，找了个借口说是要去卫生间。



    管家爷爷什么都没有说，跟着她出来之后，才道：“笔记本已经准备好了，在你的卧室。”



    既然打算进行网络入侵，当然不会让谁看到。



    薄九侧着身形，将盘一动，双手按在了纯黑的键盘上。



    噼里啪啦的声音，快的让人听不出来她到底是在做什么。



    唯一能看的就是屏幕上闪过了一个字母。



    ．



    紧接着就是代码运作。



    两个帖子。



    果然是同一个p。



    薄九看着查出来的结果，就更加肯定了自己的猜测，继续顺着p地址延伸。



    最终落点，江城，杏红公寓，单元，号楼，



    薄九顺着p地址找到地点之后，直接攻破了对方的电脑。



    此时的犬还不知道。



    他刚叫了一个外卖，正打算边吃边看这场好戏，现在网上都是在对掐。



    再团结的团队，粉丝也不见得团队里每一个人都喜欢，掐呗。



    管大局势是什么样。



    犬笑了一下，又打算去发帖子。



    却不知道怎么回事，他竟然怎么都操作不了？



    不是账号的问题，账号或许能禁言。



    但是他手里的小号多的是，怎么连其他的也无法操作了？



    不仅仅是无法操作，到了最后连登陆都没有办法登录，一直都在显示是页面错误。



    这都是什么和什么啊！



    犬只注意到了明显的那些异常，却不知道电脑自带的摄像功能，什么时候被打开了。



    自动的进入了他的直播房间。



    而在那个房间里，只有一条信息，就是他和陌生人的聊天记录！



    这样的聊天记录以截图形式出现在网上的时候。



    所有人都震住了。



    这分明是在找帝盟的事啊！



    还是有计划预谋的，甚至连挑拨这种事，都做的出来！



    一些掐内架的粉丝终于冷静了下来，想一想，都这种时候了，他们居然还来官方闹，这根本就是在帮那个黑带节奏。



    有的人想通这一点之后，整个人都顿住了，惊了一身的冷汗。



    有的人到现在都没有想通，不过好在这件事已经真相大白了。



    渐渐的，一些细心的粉丝开始注意到了一点。



    “我说怎么这个网友抓着秦神不放啊，原来是心里有怨。”



    “怨？为什么这么说？”



    “那张图大家第一反应肯定是关心具体那两个人聊了点什么，但其中一个人，应该有网友认识他，不就是之前和秦神打游戏，侥幸赢了的那个主播犬吗？后来挂了房间出来之后，被秦神虐的一出泉池就被杀，游戏体验也是差到了一定程度，怪不得会这么使劲儿带节奏，别的不说，只希望喜欢帝盟的粉们都想一下这件事，我们该做点什么，秦神确实是失忆了，组委会那边不可能不做决定，我们难受，帝盟的人肯定更难受，我在学校是打篮球的，虽然和电竞不一样，但是任何的竞技项目，你让他们少了全队的灵魂支撑，他们还怎么打？我甚至能理解在这个时候，他们的心理压力有多大，你们觉得秦神还有希望参加吗？一想到这一点，我就特别的难受，可无论如何，我都会去现场买票，因为我明白，等着他们，那才是支持。”



    发这段话的人，并没有想过会有一天，自己的帖子能带出一片的粉来。



    之前封逸有句话说对了，那样的人有。



    可那样的人，也需要带动。



    不断的有人出来，一点点的去改变。



    虽然暂时压不过犬之前发的那个帖子。



    但，星星之火可以燎原。



    而做了这些事的犬，还是在半个小时候之后，才知道自己的所作所为被暴露了。



    他慌张的想要解释，却发现他的直播房间早就被人打开了，在线观看的人数前所未有的高，却是直接把他的神情都看在了眼里。



    那一刻，他就知道自己完了。



    或许在他们圈子里，底线放的很低。



    但是有一点，是人都讨厌耍手段。



    这是所有网民都不会原谅的。



    更何况他用计陷害的是一个即将要去为国争光的职业战队。



    没有人会原谅他。



    从偷了秦漠的招数不承认到现在的有意为之。



    根本就是在挑战生而为人的最基本的底线！



    顿时之间。



    网络的舆论变了。



    犬被骂的连直播都不敢做了，一开始他还喊委屈，说是自己糊涂了，别人那么一说，他才去做了，现在想想根本就是被利用了！



    薄九会吃这一套？



    真是滑天下之大稽。



    主凶另有其人没有错。



    但是帮凶也是凶手的一种。



    都在那执行了，还有说自己没有罪？



    她不是大神，会考虑那么多。



    只是有一点。



    我们家所有人都在这好好打游戏准备参加比赛呢。



    你一套有一套的计谋弄过来，还说自己冤枉？



    懂一句话吗？



    先撩者贱。



    薄九在收拾完犬之后，并没有关电脑，而是继续往下挖，是打算把后面那个人挖出来。



    不过也正因为这件事闹的太大。



    繁嘉早就有了准备，在交代好犬一切事情之后，她就早早的下了线，



    用的本来就是那种开在巷子里的小网吧的电脑，要清理痕迹也容易。



    薄九确实是找到了地方，却也清楚那台电脑已经关机了，在关机之前还做过很详细的处理。



    具备这种条件，喜欢用这种手段，还阴魂不散的只有一个人，繁嘉。



    薄九看着屏幕，手指曲起，一下又一下的敲在了桌面上。



    在金三角的时候，她的所有心思都放在了大神的身上，包括怎么让他消除对她不信任和杀气，以及黏上他。



    却没有去关注那边最后到底是什么情况。



    毕竟卡王已经死了。



    组织解散，应该有不少人被押送到了华夏，就连那些罂粟都被一把火烧了个精光，什么都没有留下，就是为了避免一些黑暗会死灰复燃。



    繁嘉，是没被抓住？



    这让薄九的眉心一点点的拧了起来。



    跟着就是隐约的不安。



    她不清楚自己在不安什么。



    站起来就想点根烟。



    没想到烟还没拿到，就被推开门走进来的人给撞见了。



    “我的金主真是出息了，学什么不好，学抽烟？”



    那偏凉的音质听不出丝毫的喜怒来，熟悉的让薄九顿了顿，她现在知道自己在不安什么了。



    实际上，在这个世界上，除了她的秦小公主之外，还有什么能让她不安的。



    “怎么了？”秦漠本来觉得自己说的话没有什么他，在看到薄九的脸之后，手指顿了顿。



    这家伙是不高兴了？



    他平时说的话比这个更毒，也没见她露出过这样的表情。



    怎么回事？



    这是秦漠的第一反应。



    甚至由不得他去推敲。



    薄九却听出了那里面的关心，嘴角一笑：“没什么，就是突然之间想吃糖，找了找没见到，才想着要抽根烟。”



    秦漠看着她，嗓音依旧很淡：“过来。”



    “嗯？“







第1330章 第一千七百八十八
    薄九刚一走过去。



    就被人单手按进了怀里。



    能闻得到那淡淡的薄荷烟草香。



    好像是即便通了一天的宵，这个人也能浑身清新的不像是牌桌上下来的。



    “这次没有糖，有人工取暖，要不要？”秦漠的声音很淡。



    薄九却笑了：“能不能在多附送你一个吻？”



    “想的美。”秦漠将人环在怀里，拒绝过后，却是一个低眸，唇瓣落下，很轻的亲了一下她的头顶。



    薄九一顿，将人抱住，嘴角轻勾，仿佛连呼进来的空气都是甜的。



    牌桌旁坐着的人，都很识趣的没有问他们队长去了哪里。



    一开始还以为网上还是吵的很厉害。



    每个人心里都装着这件事，睡是肯定睡不着的。



    直到差不多四点的时候，封逸来了个电话，告诉他们网上的舆论有所改变，让他们先好好休息。



    林风真的是有点不敢相信自己的耳朵。



    毕竟按照一般的情况来讲，发生这种事之后，都要过两天，热度才会降下去。



    他是没有想到会这么快，会有所改变。



    封逸也没有瞒着他：“是有人帮了我们，找出了发帖人，两个帖子来自于同一个p，并且发帖的那个还是挑衅过你们的主播。”



    林风听得眼睛都睁大了：“该说网友们太能干了吗？”



    “不是网友。”站在旁边的饶容突地开了口，朝着楼上的方向看了一眼，似笑非笑：“说不定是打抱不平的黑客。”封逸笑道：“应该是。”



    听到网上的舆论变了，谁都觉得轻松了不少。



    封尚结结巴巴的问着他哥：“那，那队长能，能出赛吗？”



    “目前还不知道，这要看组委会的决定。”封逸很理智，这和他是个商人有关，一些影响或许能消除掉，但这样的事情，到了组委会那儿会怎么做决定，他也不清楚。



    唯一能确定的是现在没有消息就是最好的消息。



    组委会那边也在思量。



    会议就定在明天开。



    帝盟还有机会。



    封逸这么想着，揉了一下眉心，继续道：“对了，瑶瑶还在不在那里？”



    “在。”



    “把电话给她。”



    “好。”



    薛瑶瑶疑惑的拿过电话来。



    封逸轻笑的说了一句话：“就要比赛了，这是团队最后一次做采访，单人采访，肯定会问到这段时间的事，明天你准备一下，早上九点的采访，到时候我去接你。”



    薛瑶瑶有点懵：“我？队长，殷大叔，饶神他们都在，我去？“



    她合适吗？



    资历没有，操作也不是全队最好的，她……



    “你是除了小黑桃之外唯一的女孩子，她不方便出来，秦少更是不能做采访。”封逸只说了一句话，西装笔挺：“放心，接受访问的时候，我就在旁边。”



    薛瑶瑶闻言，半响之后，点了点头：“我明白了，封总，你放心，我会好好准备。”



    最后一次。



    她想为九殿，想为队长，想为这个战队说说话。



    坐在牌桌前的每个人心里似乎都清楚。



    队长很有可能会不能出场。



    因为，他的失忆是事实。



    这一天注定是个不眠夜。



    就连薄九都睡的不是很踏实，即便秦漠就在她伸手就能碰到的地方，也是一样。



    她的眉心拧了起来。



    不知道为什么，就梦到了小时候她离开的时候，趴在车窗上看，她是想再最后看他一眼的。



    偏偏她都忘了，就在前一天晚上，他们两个闹了点不愉快。



    再过两天就是华夏的节气了，他肯定正准备着回国过年，在房间里收拾他的行李呢，又怎么会在院子里等着她。



    所以那天，她才会特别的沮丧。



    因为他们是闹着别扭分开的。



    那时候薄九就在想，如果是开开心心的分开，也许他们还能保持通信畅通。



    后来她偷偷回去看的时候，那里已经没有他了……



    梦里的场景，让薄九下意识的攥住了秦漠的手，非常紧的力道，让看着这一幕的秦漠，眸低深了深，这家伙到底是梦到了什么。



    那么难过吗？



    秦漠伸手，将薄九的下巴抬了起来，揉了揉之后，倾身在她的唇边落下了一个吻。



    毕竟小流氓最喜欢的就是这个。



    但这一次，仍然没有改变。



    秦漠看着那张脸，竟觉得胸口像是被压了一块石，异常的烦躁。



    够了，她只不过是个猎物。



    你已经在她身上投入了太多的关注。



    足够了。



    思维是这样想着，手却将人抱了起来，吻也跟着变深，目的不过就是为了吵醒某人。



    薄九也确实醒了，在意识到大神正在亲她之后，先是顿了一下，就要还回去。



    秦漠却伸手挡住了她的动作：“先说说你刚才梦到什么了？”



    “在米国的时候，那会儿我们很小，吵架分开了，我又偷偷回去找你，可惜你已经回国了。”薄九说到这件事的时候，薄唇抿了抿。



    不知道是不是因为她脸太小太嫩的原因，竟让秦漠这样的人也会安慰了：“不过是个梦。”



    “不是梦，是真的。”薄九看着他的眼：“真是发生过，所以漠哥，你答应我件事，别离开我好不，你看我长的这么好看，还这么有钱，还能在游戏里替你报仇，你去哪里找这么好的金主？”



    秦漠声音缓缓：“你说的这几点都比较好找，但脸皮像你这么厚的，确实不好找。”



    薄九：……还以为主动亲她，就是变温柔了，果然温柔这个词，不应该用在大神身上。



    “所以我不打算再费事了。”秦漠伸手捏了捏她的脸：“刚好，喜欢这么厚的。”



    薄九笑了，伸手抱住了他的腰。



    她想说，不恢复记忆真的没关系。



    在她身边就好。



    又担心按照大神这样的性格，估计会真的不打算恢复，还是算了吧，就这样在一起挺好。



    这一次没有在做噩梦。



    他的手揽着她，将她的头按在了他的肩上，完全没有要放手的意思。



    两个人本来就长的很好，这样的姿势再加上微微打进来的晨曦，更是会让人觉得心生唯美。



    他穿着白色毛衣，她则是贴着他，两张侧脸，哪一张拿出来都能引起尖叫。



    但仿佛，他们给人的感觉就是，他们只属于彼此。



    第二天。



    阳光正好。



    秦漠能不能参赛，还在等结果。



    结果不是谁能左右的。



    但封逸还是想要在努力一下。



    没有人知道他一整夜都没有睡。



    除了跟在他身后的一道影子。



    如果是平时，封逸或许会注意到这道影子。



    可他现在想的只有怎么能将秦漠的真实情况告诉组委会和那些不再相信秦漠的粉丝。



    他想告诉这些人，即便那个人失忆了，他的本能还在，他是比如何人都重要的战队支撑。



    所以，封逸花了三个小时来整理一篇详细的介绍，没有任何的煽情成分在，只是记录了有关秦漠这一天以来的数据。



    做完这些之后，他开始联系媒体。



    中间没有任何休息的时间。



    直到他开车去小黑桃他们所在的公寓接薛瑶瑶。



    繁嘉才知道自己的机会来了。



    没错，她从昨天就开始盯着封逸的动作，为的就是能找到那个人现在在哪里。



    她已经分析过了。



    在她下飞机的那天下午，帝盟的所有成员都从俱乐部离开，只是不知道去了哪。



    亚洲赛在即。



    他们不可能会在这个时候去玩。



    还是集体出动。



    除非是见很重要的人。



    那也只能是秦漠了。



    可惜她错过了第一次跟踪的机会。



    自从错过上次机会之后，她就一直盯着封逸。



    但这个人真的是太聪明了。



    聪明到她有两次险些被发现。



    好在这段时间他忙的焦头烂额，再加上她制造出来的那些事，让他没有再像之前那样坚不可摧。



    她跟了他这么久，今天总算是让她找到了这么一个小小的漏洞。



    繁嘉站在大厦下，嘴角勾了勾，又看了一眼电梯上升的楼层，跟着记住了那个数字，眼睛一沉，又躲了起来。



    无论她想要做什么，都必须不让任何人看到她才行，最起码现在不适合。



    繁嘉压了压自己的帽檐，接着笑了，终于让她找到了，就要把那个人夺回她身边来了，她总不能是这个样子。



    她应该先去换掉这身已经开始发臭的衣服，再化个妆，反正距离天黑还很早。



    她有的是时间。



    在繁嘉的心中，并不觉得毁掉秦漠的比赛有什么不对的。



    那样的人，就应该去做更大的事。



    她怎么做，都是出于她喜欢他。



    他是不会怪她的。



    但繁嘉却从来都不曾想过，毁掉他人最重要的东西，怎么再配谈喜欢？



    楼上，封逸看到了那几个还在揉着眼睛的人，扬着嘴角笑了：“怎么都起这么早？”



    “是刚睡。”说完这一句，饶容怕他有负担，又加了一句：“我们打牌打到了四点，二楼那两个人估计是叫不醒了，林风更是睡的连枕头都踹在了地上。”



    封逸抬眸看了一眼钟表：“你们关心的事，下午才能出结果，我先把瑶瑶接走，去做个访谈。”



    “嗯。”饶容张了张嘴，像是想说点什么，最后只笑出了两个字：“加油。”



    封逸单手勾着西装外套：“会的。”



    只是单单从封逸特意来接人。



    就知道这次的访谈有多重要。



    每个人似乎都心知肚明。



    帝盟真的是被压到了最低端。



    网上有支持的声音，就有反对的声音。



    可这个时候，支持的声音多一个，就能为他们赢的更大的局面。



    组委会那边下午做决定。



    封逸用这么多年的关系，换了一份肯不会借着他们搅乱什么，只让他们在比赛前的最后一天，把想要说的说出来。



    这一点太难了。



    越是在这个圈子里待的久的人，越明白那意味着什么。



    今天的薛瑶瑶也不一样，向来素颜的她化了个妆，甚至一刀剪了自己的头发，只留到了到肩膀的位置。



    她身上穿的是薄九那天给她的队服，甚至就在那上面，还有她写下的九殿两个字以及那明晃晃的应援标志。



    这样的她，像是要告诉所有人。



    帝盟还没有垮！



    封逸看到薛瑶瑶之后，先是顿了顿，接着，伸出手来，摸摸了她的头：“好孩子。”



    时钟指向了点，一向懂得礼仪的管家爷爷并没有留这两位吃早餐，因为他知道，他们有更重要的事要去做。



    早上九点半。



    某平台访谈室已经好了，请薛瑶瑶落座之后，就开了口：“我看过你的那场sl，很精彩。”



    “谢谢。”薛瑶瑶知道主持人上来都会先客套。



    访谈人笑了笑：“能说说你是因为什么才走到现在的吗？你的成长让很多人惊讶。”



    “一来是因为喜欢，二来是因为这里有我的队友。”薛瑶瑶还有些放不开：“他们帮了我很多。”



    访谈人听后，话头一转，落在了今天最具有争议性的话题上：“最近帝盟在网上又重新引来了很多话题量，只不过这一次和上一次并不同，上一次是你们的副队黑桃，这一次是你们的队长秦漠，是不是心情有点复杂？”



    薛瑶瑶听到那个名字之后，脸抬了起来，眸光直视镜头：“确实是很复杂，无论是副队还是队长，如果没有这两个人，帝盟不会走到这一步，我看了很多帖子，知道有一些人想要让这两个人离开，我不提竞技，我只想说有那么一个人，他手伤着带着帝盟杀出重围，打出了一场又一场让人惊叹不已的比赛，还有那么一个人，她仅凭一己之力，能让帝盟重新复活，难道这些，不值得让他们留下吗？很早以前林风前辈就说过一句话，没有什么比那些在你最困难，以为自己走不出来，还陪在你身边的人最重要。因为曾经跌倒过，所以比谁都更明白，所有人都在说帝盟或许已经不行了的时候，那些比我自己还要担心帝盟成绩的人，那些用自己虽然微薄却强而有力的力量支撑我们前行的人，那些即便是吃着泡面也要来看我们比赛的人，那些耗费了所有的零用钱，只为了能买一张票，告诉我们，哪怕是帝盟再也不会像以前那样所相匹敌，他们也不会离开，谢谢你们，我和你们一样，都觉得帝盟少了谁都不行，现在帝盟需要你们，我希望你们还能像以前一样，站出来为它说说话。”







第1331章 第一千七百八十九 我们在一起，就是火炬
    这段采访在官方播出之后。



    像是在响应一般。



    转发，评论，继续转发。



    从网络到现实。



    每一个人都开始帮着帝盟做宣传。



    甚至有土豪粉丝，自发组织，包下了一整个车队，临时汇成了彩绘，只为支援。



    许多人都在说年的亚洲赛比任何一次都要火爆。



    一来因为它的举办地点好不容易选在了华夏。



    二来是因为帝盟这个战队所带来的影响力，实在是非同一般。



    现场，有关帝盟的票几乎全部都被销售一空。



    很多人已经在大赛开始之前就抵达到了江城。



    他们并没有强迫别人来喜欢这个战队。



    只是当记者在拿着话筒问他们：“为什么要这么早来？现在江城的温度很低，不冷吗？”



    “挺冷，不过值得。”有个女孩笑眯眯的晃了晃自己的入场卷：“我男朋友给的，而且我们还是因为帝盟才认识的喔。”



    记者惊讶：“因为帝盟认识的？”



    “嗯，那时候他总是学着秦神玩刺客，还因为我喜欢大黑桃总是吃醋，最后大黑桃和秦神在一起了，他就和我说，你看，你的男神都和我男神在一起了，我们也在一起吧。”女孩一弯唇：“我打游戏是个坑，玩远程射手的时候，总是打不准目标，跑的还慢，更不明白什么是走位，所以总是被人杀，他总会在我死了之后，冲出去替我报仇，虽然自己打的也不怎么样，但是你明白那种感觉吗，总觉得啊，能一直这么喜欢帝盟的人，心底都不会太差，总是会比其他人成熟，待在一起的时候，话很少，也觉得是在被照顾，上次看到小黑桃披着马甲说，我男朋友在吃醋，我得哄他开心，那时候我就想，一直都是他哄我，我从来都没有哄过他，现在我们就快毕业了，我总是担心以后我们能不能在一起，没想到，就是那天，他向我求婚了，他说一个神都要哄男朋友开心，他哪当然要哄女朋友开心。不是不会吵架，是有的时候吵架了去看看那群人，就能想起曾经甜蜜的时候。”



    记者没想到会采访到这么一个人。



    怕被认为是作秀，也没有多说什么，即便知道这个采访播出去，点击率不会太差，但为了避嫌，还是把话筒挪到了下面那一个。



    接着，便是一愣。



    那是个肩上还挑着东西的阿姨。



    她的头发有些发白了，背部微弓着，穿的却很干净，像是特意为了在等今天。



    只不过，她还要生活，所以连带着她卖的东西也带来了，少量的烟和一些瓶装水。



    她一手拿着票，还在问着旁边的人：“这是帝盟的比赛门票吧？到时候就在这里看吗？”



    记者在看到这一幕的时候，双眸里带出了惊讶，毕竟这个年纪的人，是不可能来看电竞比赛的。



    而且只有这么一个上了年纪的阿姨，就看起来更加格格不入了。



    镜头扫到之后，无论是记者还是跟拍摄影，都觉得这会是个爆点，将话筒递了过去：“阿姨，打扰您一下啊，我们实在是好奇，毕竟来看比赛的，除了一些年轻女孩子就是很喜欢打这个游戏的男的，像你这么大，全场就这么一个，如果你方便的话，能不能告诉我们，你为什么要买这张决赛票，是不是买给家里小辈的？“



    没想到那阿姨急忙一摆手：“不，我是买给我自己的，等了这么久，终于可以支持那几个孩子了，我很高兴。”



    “给自己的买的？那您……”说到这里，记者顿了顿：“是认识帝盟战队的谁吗？”毕竟提到了孩子这个字眼。



    阿姨有点仓促，毕竟摄像机一直在朝着她这边拍摄，但而后，她像是想起了什么，缓缓的停止了腰：“不是认识，而是他们帮了我很多，我感谢他们，在我为女儿伸冤的时候能提供律师给我。”说到这里，她顿了顿：“主持人，我想接着你们平台对他们说几句话可以吗？”



    记者手指停了一下：“您说。”只是他不确定，帝盟会不会看到。



    “你们的比赛我在大电视上看过，我老了不懂比赛，不过看到你们赢的时候，就会特别的开心，这次更好了，阿姨卖东西赚了不少钱，可以进去看你们比赛了。”



    记者不知道这句话该怎么接。



    这里的每一个人拿出来，好像都有他们的感动在里面。



    他很清楚。



    他们为什么要站在这里。



    脸上带着微笑在买票。



    不强迫你喜欢他们正在支持的战队。



    而是会在你问到时候，侃侃而谈或是羞涩一笑。



    无论是哪一种表情，他们都没有从这里离开过。



    似乎是在用全部的力量说。



    你以为我们毫不起眼只是萤火，然而我们在一起，就是火炬。



    守护这个战队的火炬。



    “我们还采访吗？”摄影师在旁边问着。



    本来他们是想要抓一点现场的问题，来制造话题的。



    可，很明显，这一次他们注定要徒劳而归。



    记者也打过游戏，那是很早很早的时候，早到那时候根本没有帝盟。



    他们没有多喜欢，只不过好像出现在你生命中的那些游戏。



    拳皇，超级玛丽，劲舞团，穿越火线，魔兽，诛仙再到现在的英雄。



    这些曾经都是你耳熟能详的名字，仿佛总会让你联想到那一段时间的你，是什么样子，身边有什么样的朋友，是你真的觉得比恋人还要亲密。



    你们无话不说，甚至连上厕所都一起去，有女生之间的小秘密。



    你们一起翻墙，学会抽烟之后，又担心被爸妈看到，打开电风扇不断的吹。



    最后没吹干净，两个人会打一架，借口说是男人之间的对战。



    实际上，那个时候连毛都没长齐。



    记者低头，看着原本有人给他的模板纸，接着一扬手，纸被撕的粉碎。



    “当然要采访，不过，按真实情况来。”



    “可上面……”



    “我担。”



    两个字，终止。



    谁都没有意识到，他们改变了一个采访的方向……







第1332章 第一千七百九十
    繁嘉在看到这个报道之后，手指紧了紧。



    她第一次觉得，她控制不住局势。



    本以为即便是有了在，也不能左右人心。



    毕竟她比他们更懂那些人是怎么想到，没想到居然还会有人站出来。



    这让繁嘉的眼沉了沉，却也无能为力，本来是想要从粉丝的角度和那些人接近，然后撬走他们。



    没想到到头来，她撬走的只是零零散散的几个人。



    这几个人根本起不到作用。



    毕竟封逸也不是吃素的，肯定会公关管控。



    繁嘉意识到自己的计划有可能会失败，急躁到了极点。



    而此时的薄九也有了行动。



    该和唐少联系的时候，她不会手软。



    当然，这样的电话不能当着人的面打。



    找了个借口进了洗手间，关上门之后，电话接通，她并没有说多余，只有一句：“繁嘉在江城，她上次出现的位置是长城大街的老巷子里，那边小旅馆小网吧很多，但同样的，摄像头也多。”



    电话那边一笑：“只告诉我繁嘉的位置？不告诉我，你的位置？又或者说，你把秦漠藏在哪里了？我们要想找他也没有多难，你们总要打比赛。”



    “说的也是，那不如组委会那边，唐少去做工作，让大神参加比赛，你们可以来抓他，怎么样？”薄九眉头半挑，手指敲着机身，一下又一下，像是在谈条件。



    “，你当我不知道你在打什么主意吗，你不是早就料定了我们不会在公开场合抓他，才会直接带他来江城？抓秦漠确实麻烦，还要想一个借口，可怎么样都借口都不能服众。”唐少说起这些话的时候，伸手扯了下领带：“后面这句，是我在会议上说的，劝说那些人，总是有点难的。”



    薄九闻言，从容不迫：“唐少谦虚了，这种程度的忽悠，对你来说，小菜一碟才对。”



    电话那边没有接这个话茬，而是转换了口气，缓缓道：“只要你能确保秦漠什么都不做，我们这边就不会有任何的行动，一旦他有迹象，你就要做好准备。”



    “我男朋友天天忙着和我谈恋爱，没有什么时间去做别的事。”薄九说的随意，实际上心里最清楚不过局势：“倒是你们那边，如果再抓不到人，我不介意我来抓。”



    “你抓？想犯事？，这是华国不是第五道，你是要抓人还是要杀人？好好打你的比赛，其他的事，这边会处理好，安分点不是对你好，而是对你家那位好，我这样说你总该懂。”



    薄九当然懂，就是因为懂，才会没有直接发起大型网络攻击，来找繁嘉的踪迹。



    考察期，她做的事，也会算在大神头上，所以不能做。



    “不出意外，晚上能找到人。”这是唐少最后的话。



    这个人一向说到办到，既然说是晚上，就不会超过零点。



    薄九安心了不少，刚挂断手机之后，那边就又来了一个电话。



    是封逸。



    薄九按了接听键。



    那边的声音传了过来，像是在什么地方，背景音还有些吵杂：“让那群崽子们都放心吧。”



    短短几个字，薄九的嘴角就勾了起来：“组委会同意了？”



    “嗯。”即便是有疲劳，但是更多的却是想要找人分享的喜悦：“不过，还是组委会的人需要看一看他现在是什么实力，如果实力还是一流，出场名单保持不变。”



    薄九挑眉：“怎么看？现在打一场也来不及了吧？”



    “我把昨天你们训练的视频给了组委会，组委会正在找人分析。”封逸说到这里，顿了顿：“在等一等，一会就能出结果，有机会总比没有机会强。”



    “好。”



    薄九眸光带亮，封逸说的没错，总起码还有机会……



    此时。



    组委会内部。



    一个人引着湘南战队的三个大神走了进去。



    打头的那人就是湘南队长，萧景。



    落女神站在左边，赵三胖站在了右边。



    老实说，在这么敏感的时候，被组委会找来。



    赵三胖还是有点发怵的。



    坐在会议正中间的人笑了笑：“都坐，不要站着，这次叫你们来，是需要你们来和我们完成一项工作。”



    “工作？“赵三胖懵着一张大圆脸，转过头去看向了自家队长。



    只见他没有任何情绪上的波澜。



    这样一对比，他是不是太大惊小怪了。



    赵三胖告诉自己要镇定一点，否则有损他神格。



    可还没等他把坐姿整理好，那边大屏幕上就唰的一声出现了一个视频。



    视频上的游戏d他们最近听到频率也颇为的高，毕竟某人秀恩爱秀的，简直是令人发指！



    “这个号现在是秦漠在操作。”那人一边说着，一边将目光落在他们的脸上：“相信你们也都听说了网上的暴露，不可否认，秦漠是一位非常优秀的电子竞技选手，但是现在他失忆了，失忆的他还适不适合来打亚洲赛，我们谁都不能冒然决定，视频是从网上截取的，数据真实可靠，你看一看，只单单从技术上来分析，秦漠现在的水平怎么样？”



    赵三胖瞪眼，这费力不讨好的活，为什么总是他们湘南做！



    还没等他开口。



    手腕就被人按住了。



    落美女魅笑着示意他偏头。



    赵三胖这才看见，他们队长已经开始在观察视频上游戏人物的操作和走位了。



    组委会其他人也在看。



    毕竟能在这个圈子里，都或多或少的懂一点。



    这里面甚至也有以前退役下来的人。



    可说到真正懂的，还是湘南战队。



    毕竟他们是连续三年的全国冠军。



    不仅仅如此，他们曾经还在亚洲赛上得过亚军。



    有关于技术方面，他们来做意见参考，才最合适。



    视频并不短，因为不是一局而是连续三局。



    结束之后。



    那人抬手将屏幕一关，视线又落在了会议桌的四周：“采取投票的方式来决定，现在在场的有十一个人，每个人都不要弃权，如果同意票数为，帝盟将保留原有的阵容，反之，则会取消秦漠的参赛资格。在投票之前，你们都可以说一下自己的观点。”







第1333章 第一千七百九十一
    “既然是这样，那我就第一个发言了，不管别人是什么态度，我的态度很简单，我不觉得秦漠还适合来打亚洲赛，别说是他失忆了，就是他的手上带伤，都无法避免会在比赛中失误，赛场上有太多我们不可预知的因素，失忆的他实力根本比不上以前，更创造不出什么奇迹，虽然很遗憾，我个人也很欣赏秦漠这个选手，但是从大局上考虑，我会投反对票。”那人抬眸，说的很有坚决。



    坐在旁边的人，像是还在商讨，似乎是在考虑他的建议。



    就在这个时候，萧景开口了：“李委员说的没错，秦漠现在的实力确实比不上以前，但他的进步却远远超过任何一个人，从对游戏的一无所知，到v的单挑，他只用了一局的时间，而后的每一局他都没有输过，并且操纵的英雄都不同，每次开场他都像是在了解自己的人物技能，三分钟之后，他就能学会，甚至反手杀人，中路的时候他玩法师，看似随意，可是每一步却都是有预判在里面，不然也不会一次都没有让刺客抓住过，并且如果有人注意到数据的话，就会知道他的评分虽然不是最高的，参团率却百分之百，这些比赛看似是刺客在带节奏，可实际上无论他玩的那个角色，带节奏的都是他，并且每一局都赢了，这个游戏或许对于职业选手来说，都不算很难，但是要确保每一局都赢，不是所有的职业选手都能做到，因为除了自己以外，其他四个队友是不可控的，想要赢，就必须一方面把这些因素变成可控，一方面无形带起节奏，不仅要清楚队友的优点和缺点，还要能猜出对方的人大概会在什么位置，最起码要达到这两点才可以，就是这样的战绩，我不说走位操作，因为在场的人有不玩游戏的，我只想问一句，有谁能做到？”



    那样的声音不平不淡。



    却让刚才还坚决的那人犹豫了起来。



    萧景看着他：“在游戏上，没有人的天赋能高过秦漠，即便这么多年来，我不想承认这个问题，但它确实存在，更何况一些东西他或许忘了，但是他的身体还记得，有一点，我和李委员想的不一样，因为那是我的对手，每一次我都觉得，从客观条件上，我们湘南要比帝盟强，可这些人，总是会打破我的认知，帝盟这个战队，永远不能用上一分钟的眼光来看待此刻的它，因为它真的会遇强则强，他们的队长，更是如此。李委员说他创造不出什么奇迹来，我却不这么认为，毕竟就在当年，很多人都觉得仅凭着他一个人，根本不可能拦住我，三胖以及落落。可结果，他以一敌三，丝血反杀，一举攻破水晶，点燃了整个华夏的电竞，那时候的他，也不被人看好，就如同现在。”



    李委员没有再说话，他所有的话都咽了回去，然后揉了揉眉心，放下了钢笔，像是在思考。



    会议室里一片的安静。



    见状。



    坐在中间的人环视了四周一圈道：“现在你们应该各自都有自己的想法了，投票吧，同意的举手示意。”



    萧景是第一个举起来的，胖子他们当然会跟上，其余的人，无论萧景怎么说，都觉得保守最稳妥，站在他们这个位置，不求有功，但求无过。



    如果秦漠真上了，到时候比赛之间出了什么事，他们还要担责任。



    反之，秦漠不参赛，最起码不会出现意外。



    胖子看着这一幕，第一次觉得呼吸有点难受。



    他不明白让他们过来的意义是什么，只有他们三个人举手，其他人似乎从一开始就没有想过要同意。



    就在连萧景都想要把举起来的手放下走人的时候。



    刚才那个李委员仿佛做了什么决定一般，将手举了起来。



    坐在他左右的两个人，也在下一秒跟着有了行动。



    胖子的眸因为意想不到，开始摇晃了起来：“您……”



    “萧景说的那场比赛我也在。”李委员笑道：“那时候每个人都站起来鼓掌，像是要把所有的感情都用尽，绝处逢生，剑指星河，秦漠这样的选手，真的被阻挡了的话，就太可惜了。”



    萧景闻言，眸光一动，只说了两个字：“谢谢。”



    就这样，三票变成了六票。



    秦漠被保住了。



    等到要走的时候。



    有人叫住了萧景：“萧队长，你这么聪明，怎么就看不懂今天的这个会，还这么帮着秦漠说话？你那要是没声音，就会有提议出来，让你暂时加入帝盟战队，等打完亚洲赛再回个战队，也不是不可以，毕竟这是在为大局考虑。”



    “张委员好像误会了。”萧景声音没有什么起伏：“我只不过是站在技术立场上说的刚才那番话，如果是秦漠太差，我会直接投反对票，还有，每个战队好与坏，都要看队员尊不尊重队长，像帝盟那种战队，他们是不会觉得我能取代秦漠，同样的，我大湘南的人也不会让我走，从大局上考虑，还是把选择权更多的留给出赛队员好，情绪这东西有了的话，说不定会打不好亚洲赛。”



    萧景说完就带着胖子和落落走进了电梯。



    留下张委员险些被气笑了，这些破打游戏的一个个是怎么回事，以为电竞被炒热了，自己就真的能和其他竞技运动员们一样了？说到底不过是个玩闹的东西，仗着粉丝多就这么傲，早晚有一天得摔下来！



    他的话说的并不好听，隐隐约约能透着电梯缝飘进来。



    赵三胖听了，就要按开电梯，冲出去和人理论。



    萧景伸手按住了他：“有必要？”



    赵三胖气不过：“他说的那是什么混账话，他……”



    “不是挺多人说的，还有人说输赢不重要，反正我们不过是打游戏，输了又能怎么样。”萧景侧眸：“这个时候，只要赢就好。”



    什么都不用说。



    只要赢了，为国争光。



    才会被更多的人认可。



    那些人，应该也是这样想的。



    萧景将目光落在了电梯外贴着帝盟宣传片的白墙。



    他相信，早晚有一天。



    人们会明白，他们不是个破打游戏的。



    他们打的是联赛，他们的项目，叫做电子竞技。



    大厦外，封逸还在等消息。



    手机响起，他几乎没有立刻的停顿，在得知了这个消息之后，转手就给薄九去了个电话。



    薄九听着，嘴角有了明显的弧度。



    只是有一点，机房里少了她主要想通知的人。



    其他成员们倒是都在。



    林风听到组委会这个决定之后，直接从椅子上跳起来，朝着薄九就是一个熊抱，欣喜若狂的问着：“真的吗？小黑桃你说的是真的吗？”



    “你可以打开手机看看，封狐狸在微信上发消息了。”



    果不其然，确实有群发。



    林风真的是太高兴了，美滋滋啊美滋滋。



    当他美完，想是想起了什么，突地背脊一僵，下意识的朝着秦漠刚才坐的位置看了一眼，发现那没人之后，才重重的松了一口气。



    幸亏他刚才的举动，没被队长看见。



    大家都在高兴，只不过表现不同。



    薄九找到了最靠谱的饶容，问：“漠哥去哪了？”



    “应该是去卫生间了。”饶容也不清楚。



    卫生间？



    她来的时候，那边明明没人。



    封尚这个时候开了口：“队，队长好像是出，出去买，买糖了。”



    买糖？



    所有人都不太相信会有这种事。



    队长怎么可能会买糖。



    薄九的手指却顿了一下，接着踱步朝着楼下走了去。



    然而，就在三分钟前。



    公寓外，小区门口的一家小时便利店。



    繁嘉并没有想过自己会这么的好运。



    她本来打算的是到晚上再动手，



    没想到会看到那个意想不到的人。



    繁嘉的双眸都瞪大了，她看到那个人单手抄着裤袋，一只手搭在架子上，像是正在挑选什么，那张脸和印象中的没有丝毫的区别，只是现在的他就像个被解禁了恶魔，从他半弯的薄唇上，她都能感觉到那不一样的邪气。



    很快，繁嘉九意识到，这是一个绝佳的动手机会！



    因为在他的身边除了他自己以外，没有其他任何的人。



    而且在便利店里站在同一个架子前，也不会引起谁的怀疑。



    打定主意之后，繁嘉压了一下自己的情绪，踱步朝着那道修长清隽的身形走了过去。



    隐隐的听到了一声。



    “那家伙平时爱吃的应该是这个牌子。”



    就见那人的指落在了其中一款糖上。



    繁嘉想不到他居然会来买糖，再加上他的话，不用想也知道那家伙说的是谁。



    浓浓的嫉妒，让繁嘉紧紧的攥住了手，连带着指尖都陷进了掌心里！



    就在她刚要开口说话的时候。



    唰的一声！



    一张扑克牌直直的朝着她的脸飞了过来。



    繁嘉立刻一闪，看着那张牌好似刀一样，戳在了她身后的一个面包上，脸色苍白到了极点，摇摇欲坠的道：“漠哥，难道你不认识我了吗？”



    漠哥？



    秦漠在听到这两个字从别人口里说出来的时候，才意识到一个问题，他并不喜欢。



    繁嘉本来还想着利用秦漠的失忆接近对方，没想到她刚说完这句话。



    那人就抽了一袋糖，正准备去结账，仿佛连看都没有兴趣看她一眼。



    繁嘉眯眼，侧身挡住了秦漠的去路：“漠哥，你以为那个人是真的喜欢你吗，她不过是想要你参加这次的亚洲赛，所以才会什么都听你的，如果你不相信的话，我这里都有图片，她和星野一关系不菲，不仅仅是彼此欣赏那么简单，他们一直以来都是亲密无间的伙伴，当初她甚至为了帮星野一洗脱嫌疑，不惜用手段欺骗你，这些你都忘了吗？”



    繁嘉本以为她这么说。



    他最起码会和她说上哪怕一句话。



    没想到他只给了她一个字，慵懒中酝出了寒意：“滚。”



    繁嘉整个人都僵在了原地，是因为他看着她的眼神，没有一丁点的温度，好似她再多说一句，他就会杀了她。



    看来，还是不应该用这种方法。



    既然她得不到，别人也休想得到！



    繁嘉眸光一沉：“秦漠，你不要再骗自己了，你最重要的那个人已经死了，都是因为你没有抓住她，你肯定还记得那深不见底的水……”



    秦漠没有打算再听这个人的话。



    只是那些字透过耳膜，像是能渗进他的脑海里。



    他意识到了这是暗示，想要去避开。



    可是等到那句：“你最重要的那个人已经死了，都是因为你没有抓住她”的时候。



    剧烈的疼痛，让他按住了自己的头。



    繁嘉还在说着，一步步的朝她走近，就像是蛇在吐着信：“她越陷越深，越陷越深，你反应过来的时候已经晚了，因为在她需要你的时候，你再救其他的人。”



    啪的一声。



    大脑里像是有什么东西断开了。



    秦漠的眸没有了之前的凌厉，而是颜色逐渐变浅，像是在看什么东西，又像是什么都看不到。



    他伸着手再抓东西。



    抓到却是一片的空气。



    繁嘉故意闪开，在旁边看着他，继续缓缓而道：“你比谁都明白，这件事做的最错的人其实就是你自己，如果你听她的话，不去管其他人，抛掉你身上所谓的责任，她就不会死。可怜的，不仅不被世人所接受，还会永远永远的沉入水底，你看过她挣扎着想要上来的样子，小的时候你答应她长大之后，无论做什么事，都以她为前提，是你先背信弃义的，是你害死了她。”



    当繁嘉说到最后一句话的时候。



    秦漠的眸已经给全部都变直了。



    他的手再度抬起，这次比之前那一次还要强烈，强烈的连指节处都泛起了白，脆弱而又坚韧。



    当初就是这样的坚韧，让她哥三番五次都没有成功。



    繁嘉手指攥着，这一次她没有躲开，而是主动伸出手去，握住了他的。



    秦漠因为手中有了东西，一个抓紧……







第1334章 第一千七百九十二
    繁嘉嘴角的笑一下子就僵住了！



    是因为她怎么都没有想到，那个人竟然不抓她的手，而是抬起手，抓住了脖子上挂着的红绳。



    那红绳很细，不仔细看根本看不出来，另一头栓的是一个护身符。



    繁嘉看着这一幕，牙齿都咬紧了。



    她甚至无法接受，竟然到了这一步，他还记着那个早就该死掉的!



    心理暗示的钥匙不会失败的。



    在金三角的时候，他已经看到了他们故意放给他的视频，在加上湖边的环境和他的失忆，



    这种种迹象都说明着，他已经受了影响，否则也不会失去记忆。



    现在她再来深度催化一下，他的心理不可能会不崩溃！



    繁嘉看着那双迷茫的瞳，继续压低了声音：“漠哥，是我。”



    “你？”秦漠的眼缓缓下移。



    繁嘉像是看到了希望一样，眸光都亮了起来：“没错，是我，，你忘了吗，你一直都在找我。”



    “没有忘。”秦漠松开了护身符，对着繁嘉笑了：“我一直都在找你。”



    繁嘉知道她成功了。



    在他的潜意识里把她当成了。



    当初她接近他的时候，就想要借用的身份，因为那时候他们就发现，秦漠在对待的问题上，根本不太像是他平时的风格。



    可那时候的他太无懈可击。



    纵然他们掌握了再多的资料，她不过是在他身边出现了三天，还什么都没有做，就被他拆穿了。



    甚至他还从她身上挖出了组织的消息。



    繁嘉一直都没有忘记这件事，她以为最有可能和他成为恋人的机会，却没有完成。



    这次不一样了。



    他有了可以攻克的弱点，并且非常致命。



    既然这么不愿意承认那个人已经离开了。



    就让她来代替那个人。



    繁嘉并不在乎，反正现在的她，已经成了他心底最重要的那个人。



    “我们走吧，漠哥？”繁嘉轻轻的笑着。



    秦漠挑了下眉：“去哪？”



    “没有其他人在的地方。”繁嘉看了旁边一眼：“这里太吵了。”



    秦漠没有反对，不知道为什么，耳边好像一直有个声音在告诉自己，这个人很重要，听她的不会有错。



    看到秦漠点头之后，繁嘉嘴角的笑意更浓了，伸出手去就要抓住秦漠的手腕。



    可她抓住的确实一片的空气。



    繁嘉眉心拧了起来：“漠哥。”



    秦漠也不知道自己为什么避开，好像是身体做出来的自然反应。



    繁嘉再次去尝试，这一次是想要挽住他。



    可结果还是同样的。



    繁嘉深吸了一口气，像是非常的善解人意：“没关系，我知道你现在还习惯有谁接近你，包括我也是一样，这样，我们先回住的地方，明天或者后天，我们再出境。”



    “好。”



    秦漠的同意，让繁嘉的信心越来越大。



    看来只是时间问题。



    等到时间长了，他就不会像现在这样排斥她。



    “那我们快点走吧，一些人总想着让我们分开，甚至找了警方来抓我，漠哥，你会保护我的对不对？”







第1335章 第一千七百九十三
    “嗯。”



    即便是得到的答案略微冷淡。



    但从这个字里面，繁嘉也看到自己的保命符。



    只要有他在，警方再想找到他们就难了。



    繁嘉不敢在这个地方多待，又催促着秦漠离开。



    秦漠却还停顿在那里。



    繁嘉顺着他的眸光看了过去，是那盒糖。



    这让她一双眼睛都被妒意给溢满了。



    “漠哥，你再不跟我走，我有危险的，你想再一次看到我没命吗？”



    这句话像是针扎一样，渗进了秦漠的脑海里。



    他骤然将头偏了过来，跟在繁嘉身后，出了便利店。



    繁嘉这个时候一心只想着离开。



    在路边急急忙忙的招了一辆计程车，拉开车门之后，报了个地址，眼疾手快的将窗户关好，似乎是想让秦漠不要看到外面。



    就在这个时候。



    薄九从小区门口走向了便利店。



    她看不到街道对面飞驰的计程车。



    当然计程车里的人也不可能隔着这么远看到谁。



    薄九走进了便利店，左右看了两圈，并没有找到大神的人影。



    不可能是回去了。



    如果回去的话，她肯定能碰到他。



    那是去了哪里？



    薄九的眉心一拧，想了想，踱步走到了便利店员工的面前，伸手帮对方扶住了包装箱，浅浅的勾了一下薄唇：“你好，我想问一下。”



    “啊?谢谢，谢谢。”员工先是脸红着道谢，看着那张脸恍惚了一下，心道今天她是走了什么好运，遇到的都是帅哥。



    薄九见妹子有点恍惚，就要重复了一遍：“我想问一下，你刚刚有没有看到一个男生，个子很高，穿着黑色风衣，不喜欢说话，长的很帅，过来买糖的？”



    “长的很帅？”这个信息让员工连思考都没有思考，脱口而出了一句：“看到过！刚才他还站在那个位置，后来来了一个神神秘秘的女孩子和他说了一些什么，他就和那人走了。”



    女孩子？薄九双眸一顿，大神不可能认识什么女孩。



    她想了想，又问了一句：“你确定这个人和我描述的是一个人？”



    “肯定！”员工双眸很亮：“那男人太帅了，让人想忘掉都难，我们刚才还怀疑他是不是明星着来。”



    确实是大神。



    可，他怎么会跟一个女孩子走？



    突地。



    像是有什么信息蹿了进来！



    薄九双眸一震，连手指甚至都有些发抖，她伸手抓住了那员工的肩：“你们这里肯定有视频监控吧？能不能让我看看视频监控？”



    “这……”员工有些为难：“这要问我们店长。”



    薄九俊美的侧脸第一次出现了慌乱：“你们店长在哪？”



    “他好像在隔壁的店，这样吧，我打个电话问问他。”店员还是很热心的，毕竟这个小帅哥看起来很着急的样子，转过头去就要摸手机。



    可让她没有想到的是。



    对方并没有给她这个时间。



    就在她偏过头去的那瞬间。



    少年已经单手撑着桌面，侧身跳进了收银台，另外一只手按住了收银员的肩：“不好意思，借用一下电脑。”







第1336章 第一千七百九十四
    “这位先生，你在做什么！这是我们的收银台不能随便乱进！”收银的妹子显然是被吓的不清，便利店里的电脑，怎么可能让除了员工以为的人动！



    可压在她的肩上力道太大了，她根本就挣脱不了。



    俊美的少年只是说了一句“抱歉。”



    另外一只手，直接接管了她的鼠标。



    她只看到那只手，挥动鼠标之后，接着放在了键盘上。



    明明是一只手，却比她两只手打字的速度还要快！



    只见屏幕上的文件飞快的被打开。



    在她还没来得及看清楚那少年操作了什么，电脑的程序就变了！



    收银妹子一个偏头，开始示意员工快点报警！



    用嘴型说着：“快打！”



    很显然，员工也受到了冲击，按下了手机按钮，生怕少年有什么过激的行为，捂着话筒在那边说着：“喂……”



    就在这个时候。



    电脑屏幕上的画面已经弹了出来。



    薄九计算着时间，直接将视频监控拉到了三分钟之前！



    刚好看到那两个人离开的背影。



    接着，她继续往前移！



    摄像头拍不到那女孩的脸，却有声音。



    她说了什么，薄九每一个字都能听清楚。



    繁嘉！



    薄九手指一僵。



    当听到那句：“你比谁都明白，这件事做的最错的人其实就是你自己，如果你听她的话，不去管其他人，抛掉你身上所谓的责任，她就不会死。可怜的，不仅不被世人所接受，还会永远永远的沉入水底，你看过她挣扎着想要上来的样子，小的时候你答应她长大之后，无论做什么事，都以她为前提，是你先背信弃义的，是你害死了她。”的时候。



    薄九指尖都有些泛凉了。



    她早就应该想到。



    他那么排斥以前的自己是因为什么。



    可偏偏，她还是太笨了。



    从来都不知道，那个心结，一直以来都是她。



    他觉得对不起她。



    所以才会变成这个样子。



    原来他早就想到过是她，是他小时候认识的那个薄小九，所以才会和黄局长说那样的话。



    他找她，并不是想要抓她。



    只是单纯的在找她。



    薄九说不出这一刻的感觉是什么，看着他跟繁嘉出去。



    她的眼里是真的有了杀气。



    浓烈而又不加掩饰。



    她没有在这里多做停留。



    得到自己要的画面之后，又单手撑桌，翻了出去，单手滑开了手机：“你现在就给我一个答案，你们锁定的繁嘉位置，具体在哪？”



    唐少听出了她话里的异样：“怎么了？”



    “繁嘉有心理暗示的钥匙，大神和她走了。”在说到这一句话的时候，薄九嗓音明显的低了很多。



    唐少身形一顿，很清楚这件事有多严重，报了一串地址给薄九之后，回过头去对着人吩咐：“加派便衣，出动警犬，行动提前两个小时。”



    “是！”



    可即便是这样，他们也没有快过薄九。



    这一天，几乎所有住在北市区的人，都看到一辆黑色的兰博基尼简直就像是电影里的飙车画面一样。



    从油柏马路，侧冲进了旁边的长巷里，左侧车轮贴着墙，车身半斜着，仿佛黑色闪电一般，掠出了声响。



    开车的薄九，单手固定着方向盘，另一只手搭过来，看着车后，一个摆尾，甩开了跟了她一路的警车。



    警车是超市里的员工叫来的。



    本来他们以为对方是个来抢钱的，可看到对方的车，又追了一条街之后，他们在问报警的便利店员工，才知道对方不过是看了一眼他们超市的监控。



    顿时之间，他们不知道，该不该继续追。



    其实他们完全不用思考这个问题。



    因为，没有谁能追上。



    尤其是现在的。



    呼啸而过的蝙蝠，像是能带出风来。



    而此时。



    计程车已经达到了目的地。



    繁嘉甜笑的看着秦漠：“你肯定不喜欢这样的地方，我也不喜欢，可没有办法，我被逼的只能住在这里，不过很快就会好了，等到我们出了国，就不会再有人能管的到我们了，到时候我也可以自由活动。”



    秦漠没有说话。



    好似一路都是这样。



    她在说，他听没有听到都不知道。



    繁嘉的手指紧了紧，非常的不甘心。



    但同样的，她很清楚，有些事急不来。



    两个人继续的往前走着，转过一个长巷，上了楼。



    突地，在一个门的面前停了下来。



    秦漠停了下来。



    繁嘉回头：“怎么了？”



    该不会是又不听她的话了，这不可能，现在在他的心目中，她应该是那个最重要的人才对，即便是他的身体，行为都接受不了，但是他的心理暗示会不断的告诉他这一点！



    确实如此。



    秦漠像是被禁锢住了一般，所以思绪都是要保住这个人。



    “这周围有问题。”



    有一点繁嘉说的没有错。



    有秦漠在，警方的人想要找到他们会很难很难。



    “这个房间是你的？”秦漠嗓音里没有什么情绪。



    繁嘉嗯了一声：“漠哥，是不是觉得很破？你放心，很快这种情况就会改变，我……”



    秦漠在听到她叫自己的时候，不知道为什么总会觉得反感：“不是破不破，这个门的锁被人动过，不要进去了，里面很有可能有人，继续往前面走，然后顺着那边下去。”



    繁嘉闻言，惊了一人的冷汗。



    这样的廉租房子，不可能会有小偷拜访。



    提前在房间里待着，通常情况下都是警方高端的办案手法之一，等到嫌疑人自投罗网之后，直接行动！



    幸亏，被这个人提前看破了。



    也幸亏，她有把脸捂住。



    “看到不远处站在商店前抽烟的人了吗，他应该是个盯梢的，你最好不要再有鬼鬼祟祟的举动，这样更让人怀疑。”



    秦漠的声音还是没有丝毫的温度。



    甚至还有一种不易被察觉到的厌恶在那里面。



    繁嘉当然听出来了。



    可那又怎么样。



    现在的他所说的话，不是还在保护她。



    原来那个人以前不过就是仗着这一点。



    青梅竹马，从小一起长大，即便是罪犯，也能成为他最与众不同的那个？



    呵。



    从今天开始。



    他的宠只会给她。







第1337章 第一千七百九十五
    很快，繁嘉就发现事情并不像她想的那样。



    因为秦漠对她并没有多少情绪。



    繁嘉不甘心，想要装出害怕的模样来，让他关心一下自己。



    他却先她一步开了口：“这样乱晃更容易让人发现，去左边那家面店。”



    秦漠在说话的时候，语气很淡。



    繁嘉还在担心：“那个位置会不会太眨眼，太靠近街道了。”



    “越靠近街道，视野点就越好。”秦漠像是很不喜欢解释，在说完这一句话之后。



    无论繁嘉再说什么，他都没有开过口。



    只走近面店之后，要了一个靠窗的位置。



    那个角度很巧妙，因为有餐桌上的摆设，所以外面的人即便是看到里面，也看不到人的长相，可坐在里面的人却能清楚的看到外面的动静。



    再加上这个店处于一个三角形的拐角处，也就是说这个位置，不仅仅能看到前面来的行人，就连左右两边的动静也能尽收眼底。



    秦漠坐下来之后，并没有要面，而是点了杯热茶。



    繁嘉看到窗外走过去的便衣，才明白了秦漠为什么会坐在这里。



    她的反侦查能力也很强。



    一般的警方也不会抓到她。



    只是繁嘉能明显的感觉到这次的便衣和以前的不同。



    来势汹汹的让她只能缩在这种穷地方，因为在这里有一个好处，没有摄像头记录。



    他们想要找到她就不会那么容易。



    但是有一点，如果对方真的进行地毯式搜索，那她就很难逃了。



    最让繁嘉后怕的是，他们竟然已经知道了她住在哪栋楼里。



    幸好，她提前出来手，将心理暗示的钥匙用了。



    果然，只要有秦漠在，一切都能事半功倍。



    繁嘉很清楚以前师傅想要让他成为组织里的人，是为什么。



    因为拥有了秦漠就相当于拥有了一个神器，无论是护盾还是杀人，他都是最有价值的。



    现在繁嘉清楚的看到了这份价值，当着便衣的面，就这么悠然的喝着茶，却不被人所发现。



    这简直就是一个天生做罪犯的人。



    繁嘉笑了，以后的他就和她是一个世界里的了！



    外面的便衣还在走来走去，像是发生了什么事，脚步都变的匆忙了很多。



    确实是出事了。



    是埋藏在屋子里的人发现了问题。



    “唐少，刚刚房东说繁嘉有回来过，可是她并没有进房间，我们也没有在其他楼层发现她，就连楼下都没有，我们现在该怎么办？”



    “先从房间里撤出来。”



    “撤出去？”



    “嗯，继续守株待兔已经没有用了。”



    如果和繁嘉在一起的人是秦漠，这些手法在他面前，全部都会成为小技俩。



    “那……等一下，你是谁，在这里做什么！”便衣的话还没有说完，就见门前突然多了一道修长身影。



    是一个十八岁左右的少年，正低着头，看着门锁，微微的眯了下眼，也不知道在想什么。



    那便衣刚想走过去，将人压住问个清楚。



    没想到他的手才碰到少年的肩，就被少年一个反手推了回来，紧接着就是少年清清冷冷的嗓音：“他们已经来过了，只不过是你们没有察觉到。”



    “什么？”便衣一阵惊愕，就在他打算问点什么的时候。



    少年已经松开了手，转身走到了另一个方向，将视线落在了被踩过的垃圾堆：“他们是从这里下去的，所以你们一大半的盯梢都白废了。”



    “你到底是谁！”便衣忍不住的皱起来眉头：“是这附近的学生吗？那么小朋友，我也告诉你，不要看多了动漫，就真的学柯南做推理，我们还要搜证，你……”



    便衣没想到的是，他的话还没有说完。



    就被手机那边的声音给打断了：“和你说话的人多大？”



    “十，好像是十八。”便衣磕巴了一下，是因为他没料到唐少会问这种问题。



    最让人意外的是，还在继续：“长的挺帅，银色碎发？”



    “嗯，是。”



    “那就是她了，我现在过去至少需要两个小时，这两个小时内，全队都听她的指挥。”



    即便是再震惊，上面下的命令，他们的回复也是服从。



    只是便衣怎么想都想不出来，到底是什么样的人，能让唐少这么肯定能力？



    更何况对方怎么看都像是个学生!



    离得这么近，薄九当然能听到那段对话，她看着便衣惊愕的神情，没有多说一句话，也并不想给谁带队。



    她只想尽快找到人。



    不过这一通电话也是有好处的。



    一来是她在这附近无论怎么行动，这些便衣都不会缉拿她。



    二来她也获取了一定的信息，来过却没有进楼，也就是说警方的行动一开始是成功的，后来被人看破了什么。



    薄九不觉得看破这件事的会是繁嘉。



    铁锁这么细致的东西，能观察到，只会是大神的风格。



    通过之前在超市里的视频。



    薄九已经知道心理暗示的钥匙是什么。



    也很清楚现在的大神是把繁嘉错认成了她。



    心理暗示的影响有多大，她不了解。



    她只知道一点。



    如果真的是大神想要避开警方的话。



    绝对不会像繁嘉那样，阴搓搓的躲躲藏藏。



    他会很淡定的近在咫尺就在眼前，先你一步占领最佳地，却让你丝毫没有察觉。



    薄九闭上了眼，想着他们几次的交手。



    同样的，也想起来，她每次以为平安脱身了，却被大神逮个正着的那些场景。



    突的，双眸一睁，明亮如星！



    视野点，无论是什么时候，视野点最重要。



    薄九扫过楼下的那堆垃圾，大步跃过去之后，一双眸子看着来来回回的人。



    这里的环境并不好。



    街道很脏也很乱，连楼都是快要被拆掉的，就这么在巷子里……可即便是这样的地方也有它的地势。



    薄九来回看着左右两边和前后两侧的道路，脑海中像是能渐渐的形成了一张规划图，这里是住的地方，这里是菜市场，那里是便民超市，再转过去，有一个三岔口，面馆！



    题外：单日月票过加一更，零评论加一更，调查贴没人回复加一更。







第1338章 第一千七百九十六
    那个面馆太小太不起眼，说实话，如果不是薄九刻意去想，根本想不起来。



    但是同样的她很清楚，越是这样的地方越是容易让人忽略。



    因为它太过于日常和普通。



    可它所在的地理位置和视角确实绝佳的。



    就像是她曾经伪装时很喜欢坐在便利店里吃着关东煮，看着警车从她面前呼啸而过是一个道理。



    薄九想到这里，骤然抬眸。



    舌尖抵了抵上颚，这一次，算不算是她来堵他。



    薄九很聪明，并没有让便衣跟着她。



    甚至没有选在左右两边和前面这三个方向进入。



    而是走到了后方，将黑色风衣脱下来，绕了自己的手一圈，然后一个用力，撑着墙，从后厨走了进来。



    做饭的师傅在看到一个人这么突然出现，捞面的手都顿了顿。



    这，什么情况？



    最重要的是那孩子还把他炒出来的肉丝面条给端走了？端走了！



    薄九确实端了一盘面条走。



    是因为之前大神为了下楼给她买糖吃，都没有吃晚饭。



    当然她也有心理准备，一会儿她要面对的是两个人。



    薄九一手拖着餐盘，一手抄进了裤袋里，就那样朝着靠窗的方向走了去。



    繁嘉是背对着她的，所以并没有看到有人在朝他们接近。



    但秦漠不一样。



    他看似漫不经心，实际上每个地方有一点风吹草动，他都能察觉到。



    更不用说，这样一个不像服务员的人，托着一个餐盘，正朝着他们这边走过来。



    秦漠只觉得那人眼熟。



    但让他没有移开目光的原因，并不是这个人眼熟。



    而是那人嘴角带出来的笑。



    很有意思，好像是在说，看，我就知道你会在这里。



    秦漠挑了一下眉头。



    繁嘉还不知道他在看什么。



    等到她回过头去的时候，她整个人的脸色都变了！眸光里渗透出来的毒意更是没有任何的遮拦！



    这个人怎么会找到这里来！



    繁嘉突的一下就站了起来，拿起藏在包里的刀，就那么指向了薄九！



    薄九却好似根本没有看到她一样，任由她用刀指着，微微压低了身形，将那盘肉丝炒面放在了秦漠的前面，嗓音里带了一些不满：“漠哥，我是真的没有想到，你买个糖的时间也会被人忽悠走，呐，面是刚炒出来的，你趁热吃，我知道，我知道，你又不记得我了，其实我觉得不打游戏之后，我可以写一本书，就叫我的男朋友每隔一段时间就会失忆。”



    秦漠没有说话，他在观察少年。



    繁嘉在旁边看着，那双眼里的毒意越来越浓，越来越浓，最后再也忍不住了，低头一笑，声音如蛇信：“漠哥，就是这个人一直想要伤害我，你帮我杀了她！”



    薄九闻言，手指突的一顿。



    她很清楚心理暗示一旦被钥匙趋势会有什么后果。



    她还是太冲动，太想要把他带回去了，就这么走了进来。



    却忘了去想繁嘉这个人的阴险。



    繁嘉像是很享受现在的感觉，嘴角都是抑制不住的得意。



    可让她没有想到的是……







第1339章 第一千七百九十七
    秦漠竟然没有动！



    为什么没有动？



    繁嘉朝着那人看了过去。



    只见他又攥住了那个护身符，眼中没有什么情绪，却也证明了一点。



    心理暗示的作用，不足以让他杀死！



    明明在面对其他人的时候，完全可以。



    为什么到了这个人面前就不行了！



    繁嘉的手指攥了起来，满眸的不甘心！



    不过很快，她就意识到了一点！



    让他杀那个女人虽然不行，但是同样的，如果对方伤害到她，他就会出手。



    不仅仅如此，他看着那人的目光，还是全然的陌生，也就是说，的嚣张，只到这里了！



    繁嘉双眸一转，将刀一收，装作很无助的往这边靠了靠：“漠哥，她会带我走，她一定会把带我走的，她和外面的那些人一伙的，你帮帮我。”



    果不其然。



    秦漠一个伸手，挡在了繁嘉的面前，双眸像是没有了光，那样的声音不像是在回复繁嘉，倒像是在告诉自己：“我不会让任何人带你走。”



    见状，薄九脚下一顿，抬起眸来，朝着繁嘉看了过去。



    繁嘉露着一小半的脸，眸光却有些发阴，仿佛在说，有本事你就过来。



    薄九眼睛眯了眯，她确实不喜欢看到这样的一幕，即便是做好过心理准备。



    繁嘉还在那装可怜，嘴里叫着“漠哥”实际上，就是想要激的薄九发火。



    这样一来，只要对她动手，秦漠就不会再想刚才一样不听自己指挥了。



    谁伤害到她，谁就去死，这才是他心理真正的暗示。



    繁嘉越想嘴角勾的弧越明显，她已经迫不及待的想要看到这个自命不凡的，被秦漠亲手打倒，会露出什么样子的伤心欲绝来了！



    繁嘉又向前走了一步，目的就是为了让薄九更容易碰到她。



    谁知那人竟一个浅笑，单手将隔壁桌的木椅一拽，就那么长腿分开坐了下来，漫不经心极了：“我对你这种活在阴沟沟里的老鼠不感兴趣，抓你是警察的事，要是真想带人走，我带的也是我男朋友，还有，漠哥，你也是叫的吗？我们之间的称呼都拿来用，繁小姐，真的是挺搞笑的，是不是一辈子都想要拷贝别人，拷贝了半天才发现，假的就是假的，永远都成不了真的。”



    最后这一句话，让繁嘉的脸色彻底的变了！



    她费了全身的力气才能压制住，一刀捅了这个人的冲动！



    她很清楚，越是这个时候，越不能暴露，直接眼眶就红了：“你这么侮辱我，有什么意思？对我赶尽杀绝也就算了，现在居然还否认我？我和漠哥的感情不是你三言两语就能拆散的，要抓人就抓人，别在这里挑拨！”



    闻言，薄九并没有说话，而是朝着秦漠的方向看了一眼。



    那张侧脸仍然俊美的没有丝毫波澜。



    按照道理来说，以他的聪明不会辨别不出来这其中的问题，即便是失忆了也一样。



    可现在，他却没有一点不护着繁嘉的意思。



    说到底还是和那个心理暗示的”钥匙”有关。



    这就好像是计算机在认主一样。



    设置的时候，你设定了这个指纹是主人，那它认定的就是这个指纹。



    繁嘉那个时候，是唯一在他面前的人。



    这就是“钥匙”的作用，让一个人的心理承受零界点彻底崩溃，再诱出他最深处的自我暗示，就会完成设定。



    除非能找到突破口。



    可到底什么才是他心理上的突破口，薄九一点头绪都没有。



    原本她以为，他见到她之后就能会知道繁嘉是那个假的。



    如今看来真的假的根本不重要，而在于最开始的设定。



    只有恢复记忆了。



    没有其他任何的办法。



    或者是他走到哪里，她都看着他。



    薄九抬起眸来，见他正看着自己，一双眸子深邃的很。



    接着。



    他开口了：“你总是这么脏吗？”



    薄九：“脏？”哪里？



    “衣服上有东西。”秦漠的嗓音听上去不冷不热，甚至有种说教的成分：“你家里人难道没有告诉过你，后厨这种地方的墙最好不要翻。”



    薄九听到这里，撇了撇嘴：“以前我男朋友告诉过我，可惜他现在失忆了，连管都不管我了，我都快成没人要的小孩了。”



    秦漠看着眼前的少年，手指一顿。



    明明是和他没关系。



    不知道为什么秦漠在听到那句话的时候。



    竟想要伸出手去，摸摸那颗凌乱着黑发的头。



    这样的想法，让他的胸口剧烈的疼了起来，就好像是背叛了谁一样。



    薄九也察觉到了秦漠的异样。



    因为太明显了，他单手撑着胸口，眉心都是拧的，连带着唇都苍白的可怕。



    到底是多疼，才会这个样子？



    薄九想要伸手去扶他，他却向后退了一步，单手伸着，还在护着繁嘉。



    “我大概明白了。”



    你的自我暗示到底是什么。



    因为总是觉得是自己没有保护好我。



    所以你才会变成这个样子。



    薄九深吸了一口气，眼看着那边的便衣就要进来，立刻给他们打了一个不要过来的手势。



    她太了解大神了。



    或许她的接近没有事。



    但如果是换成那些便衣。



    他会察觉到危险。



    现在任何危险性的东西，他都会解决掉。



    “让他们走。”



    这是薄九出来之后，说的第一句话。



    便衣们全部都瞪圆了眸，其中一个更是啼笑皆非：“你知不知道你在说什么？”



    如果不是唐少在电话里有命令，他真的觉得这个少年并不是在帮他们，而是在帮那个罪犯，虽然找到人的是他，但是也不能这么胡闹吧！



    “我很清楚我在说什么，让他们走。”薄九侧眸：“我知道你们这里埋伏着阻击手，但我也告诉你一点，没有人的枪法能好过坐在这个面馆里的人，他想要走，你们不见得能拦得住他，更何况面馆里的老板和服务员都是人质，他想要劫持人质，分分钟就能搞定，到时候场面会变得无法收场，你觉得是放他们走好，还是让他们劫持一个普通人质再走好？







第1340章 第一千七百九十八
    便衣想要说话。



    薄九轻笑了一声，打断了他的开口：“不相信我的判断，你可以现在就给你们唐少打电话。”



    便衣真的是被堵的慌，虎头虎脸的说了一句：“我必须请示上级。”



    薄九给了他一个请的手势。



    那便衣立刻将电话拨了出去，本以为唐少会认真的考虑一下，没想到他得到的指示，竟然还是和上一次一样：“你们听她的安排就好，不过有一件事，她在忽悠你，无论你们冲不冲进去，秦漠都会劫持人质，只不过放他走，不会出任何的事情，可不放他走，下场会有两个，无辜人员受牵连，市区引起恐慌，你们这次面对的不是一般的罪犯，他甚至称不上是罪犯，因为他还没有实质性的犯下什么犯罪行为，就像你说的，他还没开始劫持人质。因为如果不是有你旁边的那个家伙在，你们到现在都不会找到他，他也不用劫持什么人质，你可以问问你旁边的那个家伙，如果秦漠真劫持了人质，她打算怎么办？”



    薄九一笑：“放了免提键是故意让我听到？不就是劫持个人质而已，一会儿我进去给我漠哥做人质，总不可能让我真看着我男朋友和别的女人走，我也有脾气的。”



    “你的脾气就是去做个人质。”唐少也笑了：“这么煞费苦心的不想让秦漠沾上哪怕一点不良记录，让我猜猜他的心理暗示，你不让大家行动，难道是因为任何人伤害了繁嘉，秦漠就会直接动手，相反只要繁嘉是安全的，他的手上就不会沾上人命，这样的局势，还真是让人心里不舒服。，喜欢你的人不少，我看那个星野一就不错，你何必在一棵树上孤独终老，可以多做一点选择，我们也可以做个交易，你把秦漠交给我，不再过问，你想要什么，唐门都可以提供，我保证他不会有多大的事，怎么样？”



    薄九手指敲了敲：“不错的交易，不过唐少，有一点你好像误会了，普天之下，我想要的东西，只有一个，姓秦名漠。”



    “那还真是遗憾。”唐少的声音里并没有听出惋惜来，似乎并不意外她会做这样的决定：“没想到喜欢上一个人，会这么喜欢。”



    薄九顿了一下，声音压的有点低：“刚才繁嘉要命令他杀我的时候，他第一反应就是去攥，我小时候给的他那道护身符，你不会明白的，其实他……”



    “其实他爱你，比你爱他还要多。”唐少像是笑了一声：“，我有没有说过，我和秦漠这种人，只要是喜欢上，就会不要命。”



    薄九没有那么难受了：“不得不说，你的恋爱故事，有的时候也能安慰人，虽然目前你还是单身，想要追的人还没有追上，但这并不妨碍你分享心得。”



    唐少：……这是感谢？



    薄九并不觉得她毒舌的有问题，任何企图劝她和她漠哥分手的，都应该被蛰一下。



    踱步，转身，薄九重新回到了面馆。



    她和外面的便衣有交流，秦漠是看在眼里的。



    只是，她接下来的话，却让他抬起了眸。



    “那些人暂时不会动手，不过我猜，你应该会不放心，这样，我来做你的人质，有个人质在，就算他们有阻击手，也不会随便开枪。”



    秦漠还是第一次见到这种送人门来的人质，视线从那人的脸上划过，肌肤白皙的连带着那细小的绒毛都能看清楚。



    她在笑，鼻尖上还沾着灰。



    碎发有一小撮笼着，像是猫一样无害。



    却又有着一种天然的危险。



    但凡是聪明一点的，都不会选择这家伙做人质……



    薄九知道他在考虑，站在那任由着他打量着，甚至还在倾身时问了一句：“是不是觉得我长的特别好看？绑回去还能欣赏一下什么的。”



    秦漠挑眉，一来是因为距离，二来是因为，确实长的好看。



    繁嘉在旁边看着这一幕，牙齿都要咬疼了：“我们不需要人质！”



    接着，率先踱步走出了面馆。



    秦漠在她离开五步之后，迈开了长腿。



    薄九不动神色的看着，这好像是她第一次看他的背影。



    仔细想一下。



    因为每一次，都是他看着她先离开。



    以前她总是以为，她走了是最难受的。



    现在，她却恍然明白了一个道理。



    原来当初那个留在原地等着的他才是最难受的。



    莫名的，薄九想起了那个采访。



    有人问他为什么“要打职业联赛”的时候。



    他说：“因为要找的人喜欢打游戏。”



    不只是小时候，就连长大之后，他也一直都在等她。



    薄九的眸光随着那道修长的身影落到了下一个点，五步吗？



    心理暗示还包括，不能离开繁嘉周围几米是吗？



    薄九踱步跟了上去。



    不要人质，那她就去做他的邻居。



    繁嘉是料定了那些人不会动手，从刚才那人的表现来看，恐怕是已经隐约猜到了什么，



    她本来想借着这个机会，让秦漠杀一两个人的，因为只有那样，她才会觉得能够放下心来。



    沾了无辜之人的血之后，他就再也回不到以前的那个秦漠了，这才是最终的性格完成。



    可偏偏那个总是三番四次的坏她的事！



    繁嘉恨到了极点。



    却也知道，她现在还拿对方没有办法。



    不过，那又怎样。



    让他跟在身后，寸步不离的是她繁嘉，不是她。



    她想要跟着，随便她。



    刚好也能让她亲眼看着，秦漠是怎么对她好的！



    如果她看不到，她就说给她听。



    繁嘉的眸隐隐的泛起了光。



    等到转弯的时候，突地顿住了，对着秦漠道：“漠哥，你在这，我去找那个人好好聊一聊，放心，我不会超过你五步意外的距离。”



    秦漠没有说话。



    繁嘉却知道，从某种程度上来讲，她的话对他来说就是一种暗示，笑着踱步朝着薄九走了过去……



    给读者的话：四更完毕，还有一更今天不补了，要填资料，还要写新文，嗯，会写新文，明天再补，么么哒，安。







第1341章 第一千七百九十九
    薄九眉头挑了一下，并没有后退，就那么单手抄着裤袋看着眼前的繁嘉。



    繁嘉笑了，压低了声音：“我劝你还是不要白费力气了，明天就是亚洲赛了吧，现在都已经是傍晚了，到了晚上我们进了房间，你什么都做不了，我知道你很想带他去打比赛，真是可惜了，现在的他根本不会离开我，任何人来了，都是同样的结果。”



    薄九看着她，慢条斯理的反问；“你的计划是成功了，把自己伪装成了我，也完成了这个设定，按照道理来说应该和你很亲近才对，可从头到尾他都没有让你碰一下，你觉得这是为什么？”



    闻言，繁嘉的眸一沉：“，你还真是不到黄河不死心。”



    “我一直都是这个样子。”薄九倾身，笑意满满：“你得庆幸你现在身边有他，不然的话，我都不确定会把你扔到哪个海里去喂鱼。”



    繁嘉手指攥了起来：“你不用这么嚣张，今天他不听我的命令杀你，并不代表着明天不会，你这么聪明，应该知道心理暗示会随着时间越来越重，其他的还用我提醒你什么吗？早晚有一天，他会发现，我才是他最应该选择的那一个，我做这么多，也都是为了他，而你将会什么都不是。”



    “你那套我喜欢你，你就必须喜欢我的言论，可以不用再说了。如果毁掉他在意的东西，也是喜欢的话，那估计全天下的人都不会想要这种喜欢。”薄九的眼底都是冷的，没有一丝温度。



    繁嘉并没有讨到便宜，这让她的手越攥越紧：“那又如何，最后陪在他身边的是我就好，倒是你，亚洲赛带不回人去，自己也打不了，呵呵，总得尝点苦头。，和我作对的人，没有一个下场好的，你这个人就是太天真，才会给了我们能攻陷他的机会，你以为你是救世主，什么人都想要救，自命不凡的很，却不过是连一个小女孩都对付不了的普通人，像你这样的人，根本就不配呆在他身边。”



    说完这句话，繁嘉转身回到了秦漠那里，接着一笑：“漠哥，我们上去吧。”



    薄九没有再说话，只是单手抄着裤袋，在后面跟着。



    实际上她很不喜欢这种感觉。



    但更不喜欢看不到他。



    渐渐的，天色暗了下来。



    最后一抹夕阳也随着夜色的降临没有了颜色。



    薄九的手机一直在响，她却没有要接的意思。



    接了之后，根本不知道该怎么告诉林风他们。



    她又把大神弄丢了。



    有一点繁嘉说的是对的。



    是她太自命不凡，该抓住的东西，总是抓不住。



    明明知道繁嘉在江城的目标是他。



    她那时候就应该小时跟着他。



    可她还是因为想要抓到繁嘉，所以分心了。



    网上闹的太热闹，她为了争一口气，就把他又弄丢了。



    想到这里，薄九动了动手指，又朝着上面看了一眼，然后踱步，朝着停在长巷里的兰博基尼走了过去，接着一个油门，将小黑开到了楼下。



    秦漠站在楼上，就算不用低头也能看见楼下的动静。



    这样的建筑物虽然老，但视野却很好。



    站在窗前，完全能将外面的动静尽收眼底。



    一开始，他看到的就是少年耷拉着耳朵的样子，不知道在想什么，全然没有了在面馆她给自己端面时的帅气，倒是有点可怜巴巴的样子。



    秦漠下意识的动了一下，不想再看下去。



    不知道为什么，只要一看到那个人，他的胸口就会特别的疼。



    那样的疼，几次让他受不了。



    可他刚一离开，就又忍不住的想要去看。



    当他重新站在窗边的时候，却发现外面没人了。



    秦漠形容不出来那样的感觉的，胸口总算不疼了，却空荡的让他更加的难受，像是有什么东西被挖走了。



    甚至还有一道很小很小的声音在说。



    看，她终于等不下去，离开了。



    秦漠伸手握住了脖子上的护身符，仿佛只有这样，那道声音才能消除下去。



    繁嘉站在一边，将这一幕看在眼里，眸底是浓浓的不甘，为什么都在同一个房间里了，他的视线却从来都没有在她身上停留过！



    “漠哥。”繁嘉开口时，嗓音还带着哭意：“我害怕，怕你这次还会丢下我。”



    秦漠眸光一晃，手指的力道更紧了。



    繁嘉知道自己的声音起了作用，就那样走了过去，刚想乘机从背后抱住那人的腰。



    却见他眸光一抬，又走到了窗边，留下的只是空气。



    繁嘉气极了，顺着他的视线向下看过去，又一次看到了那个破坏了她好事的罪魁祸首！



    最让她忍受不了的是，他的目光！



    为什么那道的目光只会落在那个人的身上！



    秦漠确实是在看薄九，不是他故意要看，而是站在楼底下的那个人，太耀眼了。



    也不知道她是从哪里弄来了一堆气球，非常的大，里面还带着灯光，五彩琉璃的好看。



    像是知道他在看她，单手朝着裤袋朝他一笑，然后一个松手。



    那些气球就都飘了上来。



    这时候秦漠才看清楚了上面写的字。



    “我的男朋友，你饿了吗？”



    九个气球，每一个气球上写着一个字。



    看到之后，秦漠挑了挑眉，就连他自己都没有意识到，他的嘴角轻轻的弯了一下。



    可这抹笑却被繁嘉看到了，她的眼已经被妒意填满了！



    薄九并不在乎繁嘉是怎么想的。



    知道了秦漠接收到了她的消息之后，将刚才叫好的外卖小哥叫了过来，然后咬开钢笔冒，在他的外卖单子上写了一行字之后，轻笑道：“饭就是送给刚才那栋楼上的用户的，麻烦你把这张纸交给那个站在窗边的帅哥。”



    外卖小哥还是第一次遇到这种事，又看了看天上飘着的气球：“那真是您的男朋友？”



    薄九嗯了一声，又在单子上加了一句别的话。



    外卖小哥疑惑：“那为什么他和别的女的在一起？”



    “因为他失忆了。”薄九一顿，笑了：“我男朋友什么都好，就是总用失忆和我怄气，他正常的时候不这样，哪个女的接近他，都会被他当成细菌来对待。”



    外卖小哥听的迷茫，一副我是不很懂的表情。



    不过现在什么奇葩的事都有。



    别说是在外卖单子上加字了。



    一些点外卖的人，甚至会在附加条件上写，请老板派个帅的给我送。



    外卖小哥习惯成自然的上了楼，上楼之前又看了一眼那些气球，心道下次他女朋友不开心了，他也这么哄，还挺浪漫的。



    秦漠站在楼上，看到的是薄九又不见了，并不知道她和外卖小哥说话的事。



    同样的，繁嘉也不知道。



    所以在有人敲门的时候。



    繁嘉问了一句：“是谁。”



    听到外面回答着：“送外卖的。”



    她才在想了想之后，打开了门，她知道外卖是安排的，既然送来了，那她就接着。



    她不仅会接着，还会和秦漠一起吃。



    也让好好体会一下，看着他们两个吃饭是什么感觉！



    只是让繁嘉没有料到的是，在她打开门之后，外卖小哥先是说了一声“你好。”接着又道：“帅哥，这有张纸条是给你的。”



    繁嘉已经来不及阻止了，因为纸条已经被走过来的秦漠接了过去。



    上面写了一行字：“喜欢我送给你的气球吗？男朋友。”



    繁嘉真的是气到不行了，她怎么都没有想到，她一个举动，竟无意之间，让那个把消息传了进来！



    结果，还没有完。



    “米饭套餐我订了两份，一份自己留着吃，一份让小哥送了上去，据说是情侣专属，虽然隔的比较远，但是漠哥，你可以低头看到我在吃。”



    秦漠对别人如何进食并不感兴趣，他只是好奇少年还会做点什么，脚步朝着窗户的方向走了过去。



    繁嘉的愿望落空了，这让她彻底没了耐心，也不想再让那个的再看到什么！



    “漠哥，时间不早了，我们还是早点睡吧。”



    繁嘉说着自然而然的将客厅的灯一关，踱步朝着卧室的方向走了过去。



    她很清楚秦漠就算不和她亲近，倒是也要维持住能够保护她的距离。



    繁嘉浅笑的看着秦漠朝着她这边走了过来，没有再去客厅的窗边，嘴角隐隐的勾了起来，她早就说过，一切都没有用了。



    这个人只会属于她！



    等到明天下午，心理暗示开启就会超过小时。



    小时一过，她就可以命令他杀人了。



    到时候他手上势必会沾上血。



    繁嘉有的是耐心，她不在乎再等一等。



    不过，她也发现了一点。



    那个护身符太碍眼。



    每一次都会干扰到她的语言效果。



    再等一等吧。



    等到过一夜之后。



    她就能把这个东西也除掉了！



    想到这里，繁嘉嘴角的笑意越发的浓了起来。



    可她本以为秦漠会和她一起走进卧室！



    没想到他却在卧室门外停下了，整整是五步的距离，不多不少，并没有要进去的打算！



    繁嘉着急了：“漠哥，你不睡觉吗？要在这里站一晚上吗？”



    回答她的是他就那样往墙上一靠，斜斜垮垮的站着，双手抄着裤袋，缓缓的闭上了眼，意思非常的明显。



    繁嘉还想要和他一起吃东西。



    哪里成想，他连话都不说，更不用提什么吃饭不吃饭。



    不在窗边站着的他，就像是个对四周失去趣味的恶魔，身上落满了黑夜。



    繁嘉企图用语言来命令他，却又担心引起反效果。



    再等一晚上也没有关系。



    反正现在同住一个房间的是她和他。



    而那个，恐怕会脑补出很多东西来。



    她就不相信，能那么的冷静！



    薄九确实没有那么的冷静，尤其是在看到那盏灯熄灭之后，她嘴角的笑都消失了，连带着套餐都被她一个转手扔进了垃圾桶里。



    她告诉自己不要多想。



    却控制不住的点了一根烟给自己。



    外面的气温很低。



    她不知道他在屋子里的气温是什么样子，只是觉得全身都有点冷。



    好在车上有暖气，可她又不想待在车里。



    她想让他看到她。



    就那么站在楼下抽了七八根烟的样子，实在冻的受不了才打开了车门。



    薄九也知道繁嘉是不准备再给他们一点接触的机会了。



    只是不晓得刚才她给他看的东西，他有没有哪怕一点的动容。



    薄九第一次觉得时间过的这么慢。



    黑夜是这么的难熬。



    但是真的行动把繁嘉抓了的话。



    也就中了对方的计。



    薄九抬了抬眼眸，看向了手腕上的手表。



    已经点了，距离比赛开始还有不到个小时的时间。



    个小时。



    怎么可能让一个人恢复记忆？



    薄九想了很多方案，但每一个都非常的不切实际。



    等到凌晨两点的时候，她强迫自己要休息一会儿。



    因为接下来繁嘉肯定会有招。



    而且心理暗示的时间越长，到时候就越难解。



    她很清楚繁嘉这样拖着，不过就是在耗时间。



    可即便是这样，薄九也不知道该怎么去攻克。



    她伸出手来，揉了揉自己的眉心，看着落了一地的烟蒂，再次看向手表的时候，已经又过了一个小时。



    网上的评论还在。



    大概是因为只剩下了不到十个小时的时间。



    官网上开始做起了倒计时。



    即便是到了现在，还是有人在反对秦漠和黑桃都不应该参赛。



    薄九手指滑了一下，只觉得太冷了。



    确实是冷。



    可放不了手。



    手指滑动了几下，最后将指尖点在了一个电话上，贺红花。



    贺红花在接到电话的时候，一下子就清醒了：“九，是九吗？”



    “是我。”薄九笑了起来，抬头又看了一眼，黑下去的窗户，现在是早上六点，距离亚洲赛的开赛，只剩下了不到四个小时的时间。



    四个小时，她几乎能预料到所有的结果。



    不能再拖下去了。



    无论如何都要留住他最重要的东西。



    薄九向后退了一步，头上扣着外套的帽子，身形修长清隽，再开口时，雾气弥漫：“之前答应你的那件事，恐怕要失言了。”



    给读者的话：四更，还有，么么哒。







第1342章
    贺红花听着那道声音，手指撑住了头：“九，你这是何苦呢，你这样不过是费力不讨好，网上的声音也不会停止。”



    薄九抬起头来，眸光落在一处，很轻的笑：“我不在乎。”



    贺红花一顿，那边是电话挂断的声音。



    她知道那孩子已经做了决定。



    实际上，贺红花并不明白，薄九说的不在乎是真的。



    她和帝盟的其他队员不一样。



    并不是非电竞不可，而是非他不可。



    会停下来，不过是因为想让他的胜利更加纯粹。



    一些人的信口雌黄，没有人能预测到。



    为了不避免要的麻烦，也为了让贺红花不那么担心，让她放弃也没什么大不了的。



    只是，如果有一天，他恢复记忆了。



    会不会觉得遗憾？



    还有瑶瑶，林风，大叔他们。



    那些人的努力。



    才是她做决策的原因。



    薄九将手机揣进了兜里，还有不到半个小时的时间，天就要彻底的亮了。



    她倾身从车里拿了一幅黑色皮手套下来，还有一根棒球棍，她单手拎在手里，踱步走上了楼，一棍子敲在了老式门窗的小窗户上。



    哗啦一声！



    满地的玻璃碎片。



    薄九戴了手套，是不怕的，就那么双手一按，半弓着身形钻了进去，很快的落地。



    秦漠就倚在墙壁上，在听到响动之后，睁开了双眸，眼睛看着少年。



    繁嘉更是从卧室里跑了出来，瞪大了眼睛看着这一幕，她是想不到这个人竟然能用这样的办法进来！



    薄九像是没有看到她一样，视线落在了秦漠的身上，轻轻一笑：“我一会有事要离开这里半天，走之前，我想告诉你一句话，你最重要的那个人，她一直都在，她最懊恼的是在你找她的时候，她甚至都没有意识到，给了一些人有机可乘的机会，让那些人抓住了你的弱点。你说过，你要站在最耀眼的地方，等她发现你，因为她喜欢打游戏，所以你参加了职业联赛，现在换她来等你，无论多久，都没关系，漠哥，那是你最想要参加的比赛，你应该来。”



    秦漠手指一动，胸口仿佛被压住了一块大石，尤其是看到少年在说完这句话之后，转身而走的背影，那种透不过气来的感觉变得清晰无比。



    繁华担心会出什么变故，在旁边开了口：“漠哥，你要再次抛下我，去做别的事吗？”



    这句话就像是暗语一样，刺穿了秦漠的某根神情。



    “不会了。”



    是的，再也不会了。



    丢下那个人，去做别的，这种事他再也不想做了。



    繁嘉很清楚这样说，就能左右他，隐隐的笑了起来。



    她知道要去做什么。



    真的是还在抱有幻想。



    这个世界上没有人能解开心理暗示，秦漠也不可能再恢复记忆，除非时光能倒流。



    繁嘉看着钟表上的时间，眼里的笑意更深了。



    还是得感谢一些人，那些故意和官方唱反调的私生粉，要不是他们为了表达喜欢，带动负面话题，让帝盟麻烦缠身，她恐怕到现在都无法得到自己想要的。



    只有这些人，才会让封逸不好处理。



    不处理的话，流言的传播速度将会更快。



    处理的话，就会有更一步的流言出来，比如帝盟不珍惜粉丝。



    那种情况之下，封逸只会两头跑，从而疲惫不堪，她当时抓住的就是这一点。



    现在。



    帝盟也摆脱不了水深火热的局面。



    她也不需要再做什么了。



    有那些私生粉在，会让那个战队越来越糟糕。



    至于，也会是一样的命运。



    想到这里，繁嘉侧过眸去，看到的就是秦漠的手按住的正好是心脏的位置。



    她从来都没有见过他这个样子，想要伸手去扶他。



    他却又攥住了那个护身符。



    三番五次。



    她竟然还比不上一个破护身符！



    就在楼外。



    便衣又多了一层。



    薄九打开了兰博基尼的尾灯，并没有将小黑开走，而是对它说了一句话：“如果漠哥像上一次在军队的时候那样，随随便便就不见了，我就把你卸了，组装成一个扫地机器人。”



    这是小黑听过最无耻的一句威胁：“主人，你怎么能忍心这么对你的爱车！”



    “一辆车看不好一个人？”薄九拍了拍它的车灯：”你不是总是嫌自己做车生活单调吗？刚好培养一下除尘乐趣。”



    小黑作为一个智能车，也是有自己的光驱分析的，它这种车界之外，怎么能允许自己沦落成一根扫帚！就算是电子的也不行！



    “上一次完全是个意外，我睡着了，能有什么办法，而且谁知道大魔王会在晚上有行动！”



    闻言，薄九又笑了，慢条斯理：：“所以我只是温柔的给你洗了洗车，没卸了你。”



    小黑觉得今天的主人异常危险，生怕自己没了车命，立刻调整了屏道，把自己最磁性认真的声音拿了出来：“主人，你放心，我不会让任何人染指你的小妖精一下，他在哪里，我在哪里，绝不会跟丢！”



    薄九没有再多说什么，而是又拍了拍它。



    小黑抖了一下，把车灯调高了一个亮度。



    那边的便衣们看着这一幕，只觉得自己遇到了什么灵异事件，纷纷对视了一眼，他们一群人都在这里站着呢，那少年也是有意思，不拜托他们，居然拜托一辆车！



    东边的天开始真正的亮了起来。



    秦漠的消息，秦上将不可能收不到。



    就在张副官汇报的时候，安影后已经提前醒了，就在为了能听到一些什么。



    像秦上将这样的人，不可能发现不了有另外一个人气息的存在。



    张副官走了之后。



    他才踱步走到了拐角处，看着那铺在地上的睡衣长裙，跟着身形蹲了下来，伸出一只手，将他的夫人揽进了怀里，一身的军装：“你不相信我，也要相信儿子，他会没事的。”



    “我早就应该发现的，那时候都是我们太自私，忙的时候，就把他送到国外，不忙了，就想着把他接回来，也没有问过他愿意不愿意。”安影后到了秦上将的怀里和孩子无异，眼中含着泪：“他从小就很宝贝那个护身符，也不知道自己把什么东西装到了那里面，后来我问爸，爸才说那是他最不想忘掉的回忆，这么多年来，我们以为他不想起来，才是对他最好的，毕竟这样他才能像个正常一样生活在江城，却知道他心里到底在想什么。”



    秦上将把人抱的更紧了：“都是我的错，要怪就怪我。”



    “我是应该怪你，我告诉你，要是儿子回不了，我们就离婚。”安影后嘴上说着，手却没放开：“你说那个护身符会保护咱们家儿子吗？”



    向来都不信这些的秦上将压低了声音：“一定会的。”



    如果那个小女孩还在。



    也一定会保护好他的。



    毕竟那两个孩子，曾经那么要好过。



    毕竟为了能为正名，他做了那么多的事。



    不被人知道，或许也不在乎会不会被人知道。



    他的儿子，小时候就告诉过他，让他看到会电脑的不要抓，



    那时候他只当做是童言无忌。



    现在想起来，大概是太喜欢了吧。



    所以，连带着以后都能想到。



    是的，因为太喜欢了。



    喜欢的第一反应，就是保护。



    不只是秦漠这也想。



    薄九也是，她从来都没有像现在这样清楚。



    她想要什么。



    不仅仅是保护那个人，还要保护好那个人的梦想。



    既然是梦想，就要站在一方角落，干干净净！



    叮——



    那是商城的门被推开的声响。



    八点钟，一些地方还没有开门。



    当然，还是有上班人员的。



    八点半，人流开始涌动。



    薄九踱步走进去。



    售货小姐笑吟吟的道：“您好，请问需要我帮您介绍吗，男装不在这一层喔。”



    “我知道。”薄九抄着裤袋，将口罩一摘，侧脸一笑：“不过，我没走错。”



    在看到那张脸之后，售货小姐的心跳顿时之间乱了。



    真的是，太，太太帅了！



    就在这个时候。



    江城，鸟巢。



    全透明式的建筑物，万平方米，排着队检票进场的粉丝，腾飞而起的气球，三次元的s人物，俯拍之下，酷的壮观。



    随着时间的流动。



    各机组准备就位。



    负责直播的总导演指挥着场务，第三次测试音量和网络，一切就位。



    九点钟。



    所有比赛战队开始入场。



    这次的比赛战队有四个。



    像是两两对战，胜出的两队进入最后的总决赛。



    抽签早在上次已经抽过了。



    很多人都在说，幸亏帝盟一上来不是对上的东瀛，否则比赛还没开始就完了。



    这样说确实没有错。



    但，在亚洲赛里不只是东瀛强。



    每一个能来参赛的战队，都是国际水平。



    很多资深电竞迷们，都觉得以现在帝盟的实力根本无法与之抗衡。



    ：分。



    帝盟休息室里。



    林风抬起了眸：“还是没有消息吗？”



    “嗯。“回答的是云虎。



    从来都没有像现在这样的低沉过。



    可一些私生粉们却觉得是自己帮了他们的爱豆，把对战队不好的人，全部都弄了出去。



    薛瑶瑶和看着一角，像是在发呆。



    好像，失去了所有的斗志一样。



    这时候，门开了。



    是封逸，他像是和以前一样，没有丝毫的区别，西装依旧笔挺，扫了休息室一眼，接着笑了笑：“你们是想还没开始打就输掉，甚至连让小黑桃和秦少回来的机会都没有吗？”



    “当，当然不是！”封尚站了起来，满脸通红！



    封逸看了一眼自家弟弟，接着抬了一下手，就像是以前秦漠常会在后台做的动作：“既然不是，那就好好打，不要告诉我，你们不行？”



    “谁说我们不行！”



    唰的一声！



    所有人都就将手放了上来！



    封逸笑了：“知道吗，只有你们出赛了，才能让这里的人，重新认识他们，无论是秦少还是小黑桃，今天的官方介绍有送给你们的礼物，一会进场了，好好看，来吧，帝盟……”



    “必胜！”



    带着眼泪的呐喊，



    似乎没有人能够听见。



    因为这群人总是这样。



    在他们上战场的时候。



    他们总会先把泪擦干。



    点：



    无数工作人员戴上了对讲机和工作牌。



    西奥和华夏的国旗从两边缓缓升起。



    总导演抬起手来，给了主持人一个手势。



    十！九！八！七！六！



    随着鼓点的强度的增加。



    三！



    二！



    一！



    唰的一声！



    灯光骤起！



    大屏幕一亮！



    正中间还有一段文字介绍。



    他们曾坠入无边黑暗，如今卷土出来，誓要立地成王。



    他们的名字是，帝盟！



    还没等到人们欢呼。



    画面一转，屏幕上出现了那些人穿着战服的模样。



    声音跟着一道又一道的响着了起来。



    “大家好，我是帝盟上单殷无药。”



    “大家好，我是帝盟中单饶容。”



    “大家好，我是帝盟辅助林风。”



    “大家好，我是帝盟ad云虎。”



    “大家好……”



    在这段的自我介绍出来的时候，现场几乎鸦雀无声。



    那么多那么多的人，都仰头看着大屏幕，听着他们最喜欢的那些人的声音。



    直到最后的落点响起，仿佛能燃起所有的热血：“大家好，我是帝盟队长秦漠。”



    哗的一声！



    几乎全场的人都站了起来，控制不住的欢呼。



    就在这时候，视频像是打碎了一样，又重新的融合，最后闪出了点点的星耀。



    那是省决赛上的画面，一个黑衣刺客在后方没有任何支援时一路杀上对方血池。



    dblkll！



    trblkll！



    qatarkll！



    patakll!



    五连决杀，黑桃!



    解说员声嘶力竭的叫喊着，人们却早已听不到他的声音。



    在看到那个d的时候，现场甚至有女粉丝伸手捂住了自己的嘴。



    那是感动。



    那是很多黑都不明白的感动。



    无论你曾经说过怎么样的话。



    你会不会有一瞬间的动容。



    那个少年站在屏幕前，低下去的头颅。



    每次她力挽狂澜，打出的暴击。



    手指挥舞鼠标的帅气，会因为她是一个女孩子而全面否认吗？



    不，不会！



    那个叼着棒棒糖，从黑暗中走来，戴上耳机就能大杀特杀的少年。



    永远都是他们的神，黑桃!







第1343章 第一千八百零一
    就在这时，应景一般。



    穿着西装的主持人拿起了话筒，开口宣布：“英雄亚洲总决赛，正式开始！”



    “啪的一声响！



    光束打下来！



    一切声音和画面都静止了！



    聚焦点全部都集中在了左右两侧。



    左边是帝盟，右边是西奥！



    所有的人都在呐喊着自己支持的战队！



    有风起，鼓动着黑红相间的战服，作响间



    穿着同样战服的人从那里面走了出来。



    他们双眸深邃，仿佛有火在燃烧。



    有人说，在他们的身上，有关于青春所有的意义。



    你和宿舍的兄弟，为了看他们一场比赛，守在电脑前的打闹。



    你最爱的少年曾经抱着你说，你看，这就是我喜欢的战队。



    你和你的闺蜜披着同一床被子，讨论他们能讨论到凌晨。



    你以为生活就这样的时候，抬起头来看，有一个战队还不曾老去。



    无论多少年，他们都不会忘记。



    可就是这样的他们，现在却少了两个人。



    那两个本该站在队伍最前面的人，并没有出现。



    虽然一些人已经有心理准备。



    但在看到这个阵容的时候，脸上还是有了一瞬间的空白。



    站起来的观众，有的坐回了座位上，失望的神色一露无疑，有些人甚至已经开始交头接耳了起来。



    “为什么没有秦神？”



    “我以为大黑桃和我秦神会出现。”



    “虽然上的言论一直都有，但也不至于连这点压力都承受不住吧。”



    “真的是，票白买了。”



    有的时候电竞选手确实会面临这样的情况。



    说秦漠没有了实力的是他们，现在秦漠真的不来了，又说是秦漠承受不住压力。



    帝盟战队的人，不是听不到这样的声音。



    就连西奥那边，都听到了，不明白是在说什么，但看着骚动，就侧过眸去，问身边的翻译。



    现场的气氛有了稍微的变化。



    但无论是什么样子的气氛，都会被现场的主持人给带回来。



    “大家肯定都在期待，两支队伍会给带给我们怎么样的精彩，废话不多说，先看我们前两场的出场顺序！”



    都是国际性的战队。



    当然不会抱着轻敌的态度来参赛。



    只是秦漠不在这个消息，对于西奥来说也是个意外之喜。



    实际上昨天他们下飞机的时候，就接到了一点消息，说是秦漠失忆了，很有可能不会来参加比赛。



    但他们总以为那不过是发出来的假消息，用来迷惑他们的。



    现在看来，竟然是真的。



    他们就不要太担心了。



    毕竟在这种国际性的这种电竞比赛上，华夏这边的战队，从来只是垫底的份。



    他们也忌惮过曾经那个给过他们当头一棒的秦漠，甚至针对他，还专门强训了一个月。



    现在的西奥也已经有了秘密武器。



    很显然，帝盟不会是他们的对手。



    “帝盟这边的出场顺序出来了！”



    单打，饶容。



    双打，殷无药，林风。



    “如果是我，我也会选择这样的出场顺序。”解说员开了口。



    另一个解说员道：“喔？为什么？”



    “西奥这个战队不仅仅是团队意识强，单人作战也是数一数二的，这两场比赛帝盟咬紧了牙关也要夺下一场来，这样才有机会进入到团战，如果这一场赢不了的话，就代表着帝盟已经输了。”



    “也就是说你认为帝盟的这场比赛很难打？”



    “这毕竟是亚洲赛，不过我相信每个战队的实力。”



    解说员是不同国家的人，由他们来解说，会让大家看待问题更全面。



    “饶容上场了，我记得他一直都是团控，单打真的可以吗？”



    “这你就不知道了，实际上，长久以来，饶容在另外一支战队的时候，即便是作为团控，他打出来的伤害也是全队最大的，可见其单打能开与多强，并且作为首发，一般来说都会承认很大的心理压力，单打与其说单纯拼的是技术，倒不如说越是大型的比赛，越是会看重队员们的承受压力的能力。”



    “西奥那边的单打队员好像看上去没有什么负担。”



    “在这一点上确实有区别，西奥的阵容从来都没有变换过，第一个出场的人也习惯了这样的节奏，最重要的是即便是他这场输了，以西奥的实力，他相信队友们也能赢回来，饶容的处境就不一样了，他之前出了那么多的事，又是刚加入帝盟，或许会有很大的心理压力……”



    然而很快，解说员在看到屏幕上的那道人影之后，突地笑了起来：“看来我的分析有错，饶容的走位非常娴熟，这将会是一场非常令人期待的单打。”



    确实是，在饶容戴上耳机的那一刻起，他就像是换了一个人。



    不愧是之前整个战队的队魂团控。



    这大概也是为什么封逸会选饶容做为第一个出场人的原因。



    因为那个人，无论是在什么样的比赛中，都能做到不受外界所影响！



    时间一点一滴的过去。



    越来越焦灼的对战，让每个人都很紧张。



    因为很快，帝盟这边的人就发现。



    西奥单打根本不是吃素的，每一次都能预判到饶容的位置，并且打出伤害来。



    紧张感从每个人的心里一点点的蹿了出来。



    整整十分钟的对线。



    每一次两个人都是残血回城。



    然而很快，就有人发现了问题。



    “在这样打下去，帝盟肯定会输。”



    “哎？为什么？”



    “因为说到底饶容最适合的位置是团控，团控必须要配合队友做输出，才能打出他的最强的一面来，现在把他安排到这个单打的位置上，很显然是因为帝盟太想拿下这一局，不，应该说是帝盟想要直接拿下前面这两场，最好不要和西奥进行最后一场团战，因为他们很清楚，团战的话，以帝盟现在的阵容，根本赢不了对方。所以他们派出了饶容，无论是从速度技术以及状态上，饶容无疑是出色的，毕竟他可是和秦漠萧景被成为三大支柱的人，只是团控英雄的伤害说到底并不是很高，如果拖到后期，饶容也就结束了。”



    就在他这句话刚一落下的时候。



    那边的人已经朝着饶容的方向掠了过去。



    所有人的目光都震了一下。



    就在大家都以为饶容要被追上了，谁知道一个灵活的走位，绝地反杀！



    帝盟，赢了这一场单打！



    薛瑶瑶在旁边看着，身形先是一顿，然后转过头去抱住了还在叼着兔子耳朵的！



    高兴的情绪像是会传染一样！



    “干得好！”



    饶容走回来的时候，每个人都在拍他的肩。



    他勾唇笑了笑，能看得出来心情是好的。



    但是很快，他们就发现了问题的所在。



    因为西奥战队的表情都是慵慵懒懒的，好似这场单打就算输了也没有什么关系。



    “帝盟的水平，你们应该了解了。”说这句话的西奥的队长。



    那边两个人含笑的站了起来：“单打确实不错，不过如果是现在帝盟最强队员的话，那接下来的比赛，帝盟会很快意识到，什么叫做差距。”



    “不要轻敌。”这是西奥队长的回答，却没有否认他这两个队员的话。



    经验丰富的解决员见状，侧过眸去对着话筒道：“我猜从现在双打开始，西奥要发挥它真正的实力了。”



    “根据以往西奥的作战风格，确实都会用单打来估测敌对战队的战斗力，并且他们也习惯把厉害的选手放到后面，帝盟必须要重视了。”



    帝盟没有不重视。



    只是很难想象，对方的双打会是这个样子的，配合的无比默契，凌厉的操作和走位，一开局就掠走了他们野区的资源。



    还没等到殷大叔和林风配合起来。



    野区的资源就没了，经济差了好大一部分。



    这让所有人都感觉到了西奥的来势汹汹。



    和一场磨来磨去，耗费了将近四十分钟的单打不一样，他们开始露出他们真正的锋芒了！



    “我靠！”林风也意识到了对方的打法变了，开始从殷无药那边靠拢，准备阴一波上路。



    但对方的输出就是不上钩。



    不上钩也就算了。



    屏幕上还出现了暴君被对方击杀的消息！



    经济一下子被拉开了一倍！



    林风脸色一变，很快就意识到了，对方露出来，让他阴，不过是为了转移他的视线，好让下路的人专心杀暴君！



    这样的套路！



    这样最简单的套路！



    他居然没有看出来！



    实际上，并不怪林风。



    这么早就开暴君，还是用一个辅坦去开，所有人都没有预料到。



    但是在看看对方出的装备才知道，一切都是有预谋的。



    打野刀，专门用来对付野怪。



    一切都是算计好的！



    在场的观众能亲眼都看到了帝盟的这场双打，打的有多艰难。



    毕竟经济差了太多。



    不过好在这一次林风像是聪明了很多，没有因为一个过失而过多的去纠结，而是去做自己该做的事。



    西奥那边打双打的人看了，微微挑了下眉。



    “真没想到他能这么沉得住气，看来一些资料还是不能全信。”



    “暴君都被我们杀了，他的心态还这么稳，帝盟也不错。”



    两个人戴着耳机对看了一眼，右手一划，非常一致的动作，屏幕上的人影又消失在了游戏地图上。



    普通的观众看不出来这里面有什么玄机。



    但出现在观众台上的一支战队看的却非常清楚。



    “帝盟的双打，要败了。”



    有人在听到这一句话的时候，下意识的想要反驳。



    可当他回头，看清楚说话的人是谁时，喉咙就像被堵了一样。



    星野一！



    居然是星野一！



    谁都知道，星野一在这种事上，判断的尤为精准。



    他像是很不愿意说出这一句话，眼睛看着屏幕，瞳孔里有一点点的发黑。



    而坐在观众席上的粉丝们，已经按耐不住的叫了起来。



    “东瀛！真的是东瀛！太帅了！”



    “奇怪，东瀛不是还在比赛吗？怎么会过来？”



    “等一下，那边的观众和记者好像也都正在往这边移动。”



    “什么意思？我靠不是吧，东瀛结束比赛了？”



    举着手机看直播的人，晃了晃：“一个小时的时间，单打只用二十分钟就打崩了对面，双打的时候，还是因为桃子浪了，所以用了四十分钟，三局两胜，最后一场，那边直接弃赛了。”



    听了的人，嘴巴都张大了，犹豫了许久才说了一句：“不愧是东瀛。”



    和东瀛的轻松相比。



    帝盟这边简直难上了青天。。



    林风和殷无药不是没有发挥出来作用。



    但也不知道是不是因为对方战术的原因，但却给人一种帝盟在被对方压着打的感觉。



    “那个林风好像察觉出了什么来。”这句话是东瀛战队的人说的。



    星野一却只回了两个字：“晚了。”



    是的，已经晚了。



    殷无药第一次发现自己的手速跟不上思维。



    虽然对面的辅助也死了两次。



    但是这已经是殷无药第三次死了。



    再剩下林风二打一，不可能赢。



    果不其然，帝盟的双打，输了。



    即便是得到了来自对手的赞美，帝盟这边的气氛也没有高涨起来，他们很清楚，这一场双打，他们有多被动。。



    林风垂着头，说了一句“对不起。”



    云虎伸手按在了他的肩上：“没有什么好对不起的，该我上场了，你不冲我笑笑？”



    实际上到了这一步，似乎谁都明白，帝盟接下来的比赛确实不好打。



    从双打上就能看出来西奥战队的实力如何。



    星野一的那句晚了，并不单单指的是双打晚了。



    而是从一开始，帝盟就没有把西奥的所有实力都逼出来。



    所以再打下去，已经晚了。



    更何况，接下来的团战，帝盟并不是最强阵容。



    林沉涛这个打野突进，能不能带起节奏来，是每个人都最担心的事。



    西奥的队长勾唇一笑：“好了，既然没有秦漠，按照原计划，打崩对面的打野，这样一来，他们连反击都反击不了，有时候我们还真要感谢边缘观众。”



    是的，要感谢。



    那些人，不会想到战队需要什么，他们口口声声说着喜欢，却逼走了一个战队的支柱，灵魂打野……







第1344章 第一千八百零二
    解说员们都知道现在是什么情况，可即便是他们知道现在帝盟的处境非常不妙，却也不会说出来。



    国际性的大赛，都不是新人。



    他们比任何人都清楚，帝盟这几年的变化。



    大概是有些战队，注定和冠军无缘吧。



    专业的人心知肚明的翻看着资料，等着两队开始把出场名单亮出来。



    大概有三分钟的考虑时间。



    毕竟团战决定着到底是哪一个战队能胜出。



    时间像是过的很慢。



    林风能看到，封逸站在角落里，像是已经不知道要说什么了，大概是想要冲他们笑，嘴角勾了勾。



    不知道从什么时候开始，外面下起了雪。



    这好像是江城的第一场雪。



    下的很小，几乎落在肩膀上就能化掉。



    可偏偏有一个穿着黑色羽绒服的小孩站在那，看着手中的票，也不走，也不说话。



    倒是让检票员很没办法：“我说小朋友，你站在那不冷吗？快点回家吧，明年再看比赛也一样啊。”



    “不一样。”小孩抬头，猫眼漂亮：“今年有帝盟，我以后要加入的战队。”



    检票员一愣，第一反应就是想笑：“你才多大点，怎么就开始想着要打游戏了，不管你多大吧，未成年必须让家长陪同才能观看比赛，知道吗？”



    “有家长就可以？”小孩问着，将目光一移，放在了飞扬过来的裙角上，接着，走过去，站在来人的旁边：“她就是，我们一起进去。”



    检票员哈了一声：“小朋友，哥哥还是有智商的，不要拉一个路人就说是自己家长。”



    “路人？”小孩眉头皱了一下，很可爱的样子：“她不是路人。”



    还没未等来人开口，检票员又道：“就算不是路人，一张票的话，只能一个人进，家长可以在休息的地方等。”



    来人闻言，也皱起了眉头，不能硬闯，因为硬闯的话，会被取消资格，抬起头来，还能看到屏幕上的倒计时，同步播放。



    已经来不及再让封逸出来了，并且这个入口，是最快能达到赛场的……



    “那检票员哥哥，你让她进去吧。”小孩背着书包转过来，看得出来家教很好：“我在休息室看。”



    检票员又懵了：“你不进去？那你刚刚那么锲而不舍？”



    来人的眉头也挑了一下，双眸看向了站在她旁边的小豆丁：“舍得？”



    “嗯，我进不进去无所谓，你必须进去。”小孩说完之后，大概是觉得自己不够热情，想了想，又举起一只手来握成拳：“加油！”



    这是认出来她来了？



    “谢谢。”来人没有矫情，揉了揉小孩的头，朝着检票员的方向看了过去。



    检票员在放行的时候，还是懵的。



    毕竟他很不能了解，为什么眼前这个小朋友看着那人快步走进去的背影，会笑的这么甜。



    他刚刚可是观察过了，这小孩站在这都过去半个小时了，都是一副小面瘫的表情，现在把票给了别人，却笑了？？这是什么套路？



    就在这个时候，从另外一头又跑来个小孩，长的和穿黑羽绒服的那个一样，神秘兮兮的：“你怎么还没进去？我为了你连裙子都穿了，你是不知道刚才爸看着我的时候，我心里有多忐忑，莫北，卧槽，小面瘫，你笑什么？”



    “哥哥。”



    “干，干嘛？”他妹今天怎么回事。



    “我把票给人了。”



    “这是什么值得高兴的事吗！！”



    “小点声，爸妈就在附近。”“



    “不是，你为什么要把票给人啊？”



    “因为……”



    检票员就竖着耳朵听这句话呢，可还没等他听清。



    身后的屏幕就传来了一声哗然！



    出战的时间到了！



    主持人笑着将话筒掰过来：“好了，现在两个战队的成员都决定了团战时的出场人选，帝盟这边是云虎，，薛瑶瑶以……”



    就在解说员即将要念出林沉涛名字的时候。



    只听唰的一声响！



    不仅是主持人，就连解说员们都偏头看了过去。



    “怎么回事？”



    场控刚想要打手势，就被导演按住了手腕，他示意工作人员将镜头调过去。



    就在大门处，缓缓走来了一个人。



    人们最先看到的是黑色的裙摆。



    紧接着就是她披在肩上的队服，随着灌进来的风，烈烈作响的鼓动出来了两个字。



    她的手上还拿着一张票，头上的碎发凌乱着，却丝毫不影响从她身上散发出来的美感。



    她抬起眸来，顺着主持人的话，轻笑着念了下去：“以及黑桃z。”



    顷刻之间。



    整个鸟巢静默不语！



    声音像是在那一瞬停止了一般！



    所有人的像是被点了穴道，硬生生的楞在了那！



    不只是因为这个人的出现。



    更是因为她穿的是……女装！？



    然而正在聚光灯下的那个人，却像是没有看到大家的异样一样，笑意尤在：“今天我们队长不在，帝盟，由我带队。”



    “z神！我们支持你！”



    “穿女装是什么意思，来谢罪的吗？”



    “不要管他们说什么，好好打比赛！”



    哗的一声！



    场面真正的失控了！



    从还没有过来的安静，再到现在几乎掀起巨浪！



    声音有很多，根本分辨不出来那是什么！



    点击率一飙再飙！



    现场看不出什么来。



    弹幕却一秒钟破了千。



    “卧槽槽，我看到了什么？我男神穿了女装！”



    “z神要美哭我了！”



    “魔女攻！我大黑桃！”



    “感觉我要移情别恋了，怎么破？”



    “我老公今天这么帅的吗？女装！我口水！”



    “求对给我男神点镜头，女装啊，截图，我要截图！”



    “戏还真多。”



    不是没有不好的声音，可那个人就站在那里，旁若无闻，长裙配上战服，眉眼清隽，侧脸极美，嘴角的笑，让每个粉丝都感觉到了熟悉，但却又不一样了。



    以前，她是邪佞少年，谈笑之间，撩人万千。



    现在……人们没有办法去形容那种感觉。



    只是当一些真正的黑桃粉看着她走到了出赛区时，不知道为什么，就攥住了旁边闺蜜的手，莫名其妙的就哭了。



    不是因为难过，而是因为感动。



    他们很清楚，这个人为什么会特意穿裙子过来。



    为了让这场比赛，没有一丝可以让人往后揪住不放的地方。



    就像她说的，她站在这里，干干净净，清清白白。



    林风本来是想要抱她的，却硬生生的收回了手，能清楚的听到他说了一句：“卧槽，换了裙子之后，下不去手了，突然觉得自己好禽兽。”



    还是薄九伸手将他拽了回来，单手揽过去，很酷的拍了拍他的后背：“你一个受，不用有这样的心理负担，好姐妹，一会儿妹妹帮你赢回来。”



    “姐妹？我？姐妹？”林风指指她，再指指自己，扭过头去就要找封逸评理！



    封逸却笑了，很放心的笑，连眼睛里都倒影着光：“看来，我这个临时带队可以退休了。”说着，他踱步走向了组委会那边，像是低声说了什么。



    三个人听后点了点头，然后像主持人打了个手势。



    “好。”主持人接收到之后，转过头去对着镜头道：“千钧一发间，帝盟的灵魂打野黑桃z回归，所以他们稍微做了点出赛上的调整，帝盟的团战出赛成员，黑桃z，云虎，林沉涛，，薛瑶瑶，西奥这边的团战出赛成员则是……”



    已经没有人在去听主持人说了什么了。



    所有人的目光都集中在了那个正准备上场的人身上。



    上的点击率飙升过了亿。



    导演也知道坐在电脑前的人们，最想看到什么，摄像头一直放在薄九的脸上没有移开过。



    “居然穿女装来打比赛。”东瀛那边的人，也是同样的反应，渡边更是懊恼的抓了一下自己的头发：“我想说，我真的输给我这样一个妹子吗？怎么她穿男装的时候，看起来那么欠揍，换了女装之后……啊！这以后让我怎么打，我会怜花惜……副队，那个词，怎么说来着？”



    星野一没有看他，视线像是从那个人出现之后，就一直在某个点上，就连嘴角的笑，都比刚才温柔了几分。



    渡边看的一愣，又抓了一下自己的头发：“我好像一不小心知道了什么秘密。”



    “喔？”佑司信在旁边挑了下眉头，笑的漫不经心：“你知道了什么秘密？”



    渡边一跳：“队长，作为一个过来人，你看看副队看黑桃z的表情，这根本就是欲言还羞，还有他以前从来都不对什么战队感兴趣，却一直都对帝盟很上心，我以前一直以为，副队是因为帝盟的技术好，现在看来，根本就是因为早就知道了人黑桃z是个妹子，队长，你说要是这场比赛帝盟赢了，明天副队对上黑桃z，他会不会放水？不过，这么漂亮的妹子，我也会下不去手的。”



    “下不去手？”佑司信一笑，狠辣如罂粟：“那你就等着被她抓爆吧。”



    渡边打了个冷战，不知道为什么，他总觉得刚才队长那一笑特别的冷！



    “比赛开始了，不知道这一次黑桃z打算怎么打？”



    是观众席那边传来的声音。



    “看看吧。”



    这句话说出了西奥战队现在的心情。



    黑桃z，他们不是没有做过了解。



    毕竟是今年电竞赛场上杀出来的一匹黑马。



    有关她的视频，他们研究了很多，也很透彻。



    看打法真的是看不出来是个女孩子。



    当初爆出消息来的时候，他们也吃了很大一惊，现在看到了本人，再看看自己。



    帝盟那边在挑选队员的时候，不会都是看脸挑来的吧？



    怎么一个个的长的都这么好看？



    不过，无论是什么样。



    他们的策略不会变。



    抓崩对面的打野。



    而且，按照惯例，黑桃z应该会选自带隐身的刺客。



    这是他们从数据上得出来的结论。



    不仅仅是西奥这边的人这么认为，就连熟悉黑桃z打法的粉丝们，也在等着那个陪伴黑桃z拿下无数首杀的隐身刺客上线！



    然而，谁都没有想到的是。



    她竟然选了另外一个游戏角色。



    “那是……”



    “秦神的本命英雄！”



    啪的一声。



    薄九握着鼠标，点了确定，抬起手来，将耳机戴在了头上。



    不知道是不是因为穿了裙子的原因，今天的她，看上去格外的白，修长的手指在灯下，几乎有些透明。



    在进入游戏的倒计时里。



    为了不让比赛无聊，解说员还是会负责情况说明：“老实讲，黑桃z今天选的这个游戏角色，让我有些意外。”



    “为什么呢？你是觉得她玩的不好？”



    “倒不是不好，众所周知，她是个全方位选手，不过从熟练度上来讲，这个好像她在场拿的并不多。”



    “确实是，以往都是秦漠在用。”



    “好了，话不多说，从屏幕上，我们都能看到，双方战队的人都已经从泉池里走了出来。”



    “等一下。”



    “嗯？”



    “西奥这边似乎是有想法。”



    随着游戏页面的放大。



    人们能清楚的看到，西奥有两道人影正准备掠过野区和河道，而负责看守中路和上路的，更是向着野区这边有些微倾。



    “他们是打算来一场埋伏偷袭！”



    是了，这样的架势。



    根本已经不是为了反掉帝盟的蓝buff了，而是为了直接包抄，废掉帝盟这边的打野，也就是黑桃z！



    饶容在场外看的，瞳孔一缩。



    别说是刚刚上场的那几个人，就连他这个和西奥单打过的人，都没有想过他们会是这种风格。



    这和他们之前的保守，截然不同！



    “我去，不会吧？一上来就玩这么大？”



    观众们嘴上说着，却不得不承认，越是这样的开场，越是让人想要看下去！



    毕竟这边帝盟的人，还没有一点察觉。



    都在各路打兵长经济，毕竟按照正常的打法，在这个游戏里，谁的钱越多，谁的攻击力就会越强，站在他们这边视角上来看，并没有发现有什么异常。



    越是这样，越是意味着一个讯息。



    还在野区单独打着蓝怪的黑桃z危险了！







第1345章 第一千八百零三
    人们的这个念头刚一落，就见屏幕上咔的一声响！



    西奥的坦克自带眩晕功能，一锤子下去，就将薄九震在了原地！



    玩游戏的都知道，对刺客而言，最要命的就是控制！



    如果被控住了，就在也很难走了！



    再加上，那不仅仅出来了一个坦克，还有远程攻击，甚至于在发出攻击的信号之后，连带着对方的中单法师都过来迅速支援。



    不过是瞬间，黑桃z的血量就掉了一半，更不用说还打什么野。



    西奥的刺客像是等的就是这一瞬，直接上挑长枪跳了进来，就想将所有的伤害都打在薄九身上！



    然而，就在这个时候。



    坐在屏幕前的薄九，右手一动，鼠标带着光，人们甚至能看清楚那一瞬划出来的线。



    灵性走位，避开了这个大招！



    让西奥的刺客直接扑了空！



    可即便是这样，屏幕上黑桃z的处境仍然危险的很！



    而且按照一般情况来说，打高端局的话，作为一个刺客，本身就应该提前预防着，对方会不会过来反野怪。



    被人抢了野不说，还被西奥逼到了这种地步。



    有些人开始觉得黑桃z的能力是不是有所退化了。



    “蓝都被抢了，开局就吃憋，刚才黑桃z的操作，太一般了。”



    有些本来就觉得薄九戏多的观众，抓住了一点就想要开嘲。



    “这种技术，真的带不起队，既然早就走了，就不要回来，真的是，觉得门票浪费了，这种无聊的比赛，实在是不想看。”



    不同于他们看热闹的心情，粉丝们是真的着急，身子都向前倾着，都是因为在替薄九紧张！



    因为屏幕上，她的血量越来越少了。



    “不会吧。”



    难道号称首杀王的黑桃z要将团战的第一滴血送出去？



    “这下黑桃粉们要被打脸了。”



    因为所有人的视线都放在放大的屏幕上，而导演也将主要播放画面集中在这里，毕竟黑桃z是全场的关注点，从她的角度来切入这场比赛，会让人看的更加刺激。



    所以议论声一下子就涨了起来！



    连弹幕都在疯狂的弹！



    毕竟播放的画面也是这一幕！



    但很快，资深的电竞迷们就发现了一个问题。



    为什么没有人来支援黑桃z?



    帝盟的水平不是这个样子的啊。



    就算薛瑶瑶是个新手，不懂支援。



    可其他人呢？



    难道这就是黑桃z的指挥水平？



    遇到问题也不发信号？



    这未免也太自大了一点吧？



    看来，黑桃z只适合单打独斗，并不适合这种团战上的指挥。



    也是可惜，在v的时候饶容已经代表帝盟出战了，如果是把饶容放在现在，做指挥的话，说不定结果会不一样。



    就在人们这个念头刚一起，觉得帝盟的打野要全面崩盘的时候。



    突地！



    屏幕上传来了一道音效！



    k，o!



    第一滴血！？



    奇怪！



    屏幕上的黑桃z根本没有死啊。



    那为什么会有这样的音效传出来？



    人们一下子的疑惑中带着深深的迷惘，都不明白到底发生了什么事。



    很快，大屏幕上就给出了答案！



    送出一滴血的是西奥另外一头的那个只打算补兵线的辅助！



    天！



    不仅仅是观众们觉得不可思议！



    就连西奥的队长也是重重一震！



    “怎么会这样？！”



    顿时之间，场面乱了！



    再看坐在电脑前的薄九，右手一滑，利落走位，残血撤到塔下，及时给自己吃了一个血包，又打了一波钱。



    但这并不是重点，关键是，人们能清楚的听到从她薄唇里吐出来的三个字：“好了，撤。”



    下一秒钟，弹幕疯了。



    “卧槽槽，这到底是什么情况？”



    “求解释啊！”



    “我真不敢相信自己的耳朵，刚我大黑桃是在下命令吗？”



    不仅仅是上的人有这么一个疑问，就连在场的观众也是懵的。



    等回放画面用观战视角来展现的时候。



    人们这才发现，黑桃z并不是被反了野，而是在这之前，她就察觉到了对方的意图，并向全体队员发出了攻击西奥辅助的信号。



    所以，在对方过来反野的时候，她才故意在第一下没有做出反应，就是为了让西奥上钩，以为她是真的被控住了。



    这样一来的话，他们只会专注杀她，或者提防有人过来支援。



    却想不到那些人已经在草丛里去埋伏另外一头的辅助了！



    “我靠，这一招调虎离山计用的也太好了吧！”



    “不仅仅是拿下了一血，西奥右边的野区都空了！”



    “我z神是在告诉对方，你敢反我的蓝，我就让我队友杀你一血，清空你所有野区吗？这波简直啊！”



    确实是太出人意料了！



    所有人都想不到会是这么个结果。



    而仔细想，就可以知道，这样的调虎离山计，并不是谁都能够完成的。



    首先来说，你得先清楚对方的动机，做出一定程度上的预判。



    再来，你还要有精准的走位，来确保自己能为队友争取到足够的时间，并且自己也不会死。



    技术难度之高，鲜少有人能做到！



    “太帅了！”



    真的是太帅了！



    那些一开始冷嘲的人，看到这一幕之后，全部都闭上了嘴！



    他们清楚的认识到了一点。



    不是黑桃粉被打了脸，而是他们太片面。



    “这好像是黑桃z第一次用这种方式来开局。”解说员毕竟是专业的：“很新颖，也有实力。”



    另外一个笑道：“确实是，而且不知道你有没有注意到，她已经完全适应了自己的带队身份，用这样的方式来拿一下，实际上是从全局上考虑，现在的她，既是个刺客，又是个团控，不知道为什么，在她的身上我总能看到秦漠的影子，这两个人，说句实话，如果我现在还打比赛，他们都是我最不想遇到的对手，真的是太强了，无论是个人作战，还是协助团队，以前黑桃z这方面的优势还没有显现出来，估计西奥那边也想不到她会是这种打法，用自己做引开的鱼饵，让团队去拿一血，这和她以前只身一人，横扫对方野区的打法真的是太不一样了。”



    岂止是不一样，简直是给了西奥当头一棒。



    但仅仅凭着这一点，并不能直接取胜。



    毕竟西奥的实力在那里摆着。



    可也不得不说，因为决策上的失误，对他们来说是真的很伤。



    帝盟这边的野区他们是不能逗留了。



    下路的塔已经被拆了一个，他们必须迅速回去。



    而且无论是帝盟中路的薛瑶瑶，还是有着作战经验的云虎，都已经聚拢了过来。



    所以他们得闪了。



    可就在这个时候！



    原本应该在塔下的那道人影，突地掠了过来！



    直接切断了他们想要撤离的后排法师！



    ko！



    懵！



    所有人的反应都是懵！



    他们是没有想到不到半罐血的黑桃z竟然会冲出来！



    这不是找死吗？



    就算是她杀了人，也绝对跑不了啊！



    西奥这边反应也是非常快的，刚要一击爆了对方，却见那人影挂着酒壶，剑光一闪，又回到了塔下！



    “一技能位移！”



    “我靠，这波操作，秀飞了啊！”



    “这才真正意义上的一血！我大黑桃是在学秦神吗？杀完人之后秒回！”



    现场已经控制不住了。



    因为他们从来都没有见过。



    在亚洲赛上，华夏打出过这么精彩的成绩！



    这一次。



    就连一些黑，都要沉默了。



    因为，没办法黑。



    操作太逆天！



    西奥这边的气氛已经开始变了。



    他们原本以为以他们手上掌握的资料，足够可以对付帝盟。



    即便是黑桃z在也一样。



    可现在他们才发现，那些资料也只不过是资料。



    因为当你真正和帝盟对赛的时候，你才会发现，他们的成长速度有多快！



    再加上黑桃z，这个你永远都预判不到她会在什么时候，用什么方法出手的刺客突击！



    上一秒钟，你以为她反应不快的时候，刚明白她只不过诱饵不会随便乱动。



    下一秒钟，她就敢半血突击，利用技能恢复，带走一个人头。



    西奥是真的感觉到了压力。



    他们的队长更是一改之前的风格，侧过眸去对着战队里的人说了些什么。



    很明显，西奥这边的作战方式变了，他们开始了稳扎稳打的路线，首先确保了自己这边的野区资源，没有被黑桃z反走，在接下来，拿了中路一个人头，把：的比分成功的拉成了：



    渐渐的，人们开始全心的沉浸在了这场比赛中。



    势均力敌。



    这是所有观看者的心情。



    “到了这一步，就看谁更技高一筹。”佑司信将手向后一背，邪佞的吹了一声口哨，接着声音沉了下来：“不过我很好奇，这样的比赛，秦漠竟然不来，就算是失忆了，那家伙也不应该不出现才对。”



    星野一偏头：“你想说什么？”



    “没什么，只是觉得虽然帝盟不错，但明天赢的人肯定是我们，毕竟如果只是这种程度的话，团战根本没有办法打，不是吗？”佑司信又笑了，漫不经心的抄着裤袋走了出去，已经预料到结果的比赛，就没有必要再看下去了。







第1346章 第一千八百零四
    队长走了。



    东瀛其他的人肯定也要跟上。



    渡边看看佑司信的背影，再看看这边：“副队……”



    “你们先走吧，我再看看。”星野一薄唇勾着，那样的笑，很难让人拒绝。



    渡边越发觉得，他们家副队根本就是对黑桃z太感兴趣！



    这样的兴趣已经太超了。



    都说电竞圈没有爱情。



    可看副队这意思……渡边摇了摇头，表情微妙。



    星野一似乎并不在乎队友们会对此产生误解，眸光始终是在那个人身上的。



    屏幕上的对战始终激烈的很。



    可当画面切换到薄九这的时候，人们永远看到都是她的敏锐反应，多少次的布置战略，以及预判出西奥的走向，迅速支援，不仅是在指挥作战，还会在最关键的时候，切走后排，拿下人头。



    但西奥也不弱，每次团战都不会吃亏，黑桃z这边带走他们一个人。



    他们就带走帝盟一个人。



    一场团战打了整整五十多分钟。



    在最后一场对战中，西奥那边还在想着要怎么对付薄九的预判。



    他们怎么都没有想到，这一次，薄九没有预判，用她最擅长的打法，蹿进去带走对方全部的输出，以一换三。



    打出了爆表伤害之后，西奥没有了ad，法师和上单，这还怎么打？



    帝盟一路向上推过去，摧毁了西奥的水晶城！



    画面拉过来。



    人们看到的就是那个人摘掉耳机，穿着裙子，拿起矿泉水的样子。



    赢了！



    不仅仅是作为突击刺客，更是作为帝盟的领队。



    所有人都很清楚，最后这一波，以一换三，换的有多值。



    这真的像极了秦神的思维！



    很快，屏幕上就浮现出了每个人的作战成绩，全场vp黑桃z!



    多少黑在这一瞬无话可说。



    是因为除了秦漠之外，任何的华夏选手都没有打出过这样的成绩，黑桃z是第一个！



    无论是场内还是场外，都是一片的热闹喧哗。



    时隔三年，这是华夏战队在国际上离冠军最近的一次。



    媒体们已经按耐不住，最想要采访的当然是薄九。



    观众也都在欢呼，除了站在薄九身边的薛瑶瑶没有人知道，她身边的这个人脸色有多苍白。



    刚才她指挥作战的时候，她的手不小心碰到了她的。



    薛瑶瑶当时都顿住了，就是因为传来的体温太高，高的让她在那一瞬乱了神。



    九殿是在发烧。



    这是她当时的第一反应。



    可还没等她做动作，那个人的声音就传了过来：“中路不要离开，瑶瑶，别走神。”



    薛瑶瑶只能集中精力，因为她明白，越快结束比赛，那个人才能休息。



    或许，除了他们这群队友之外，没有人会知道，这场作战指挥是在什么情况下完成的。



    看着越来越多的人，和那个人昂头喝水，在垂下手臂来的动作。



    薛瑶瑶侧身挡在了她的前面。



    薄九也知道自己发烧了，毕竟连呼出来的气都是烫的，所以才想要一直喝水，看到薛瑶瑶的动作之后，嘴角勾了勾：“没事，能应付。”



    “媒体的事，交给封总就好。”薛瑶瑶想了想又加了一句：“你从后面走，会跟着你。”



    还不知道发生了什么，赢了比赛无比开心中，那张脸都是笑的。



    薛瑶瑶这边已经给封逸发了信息。



    封逸看到之后，立刻朝着助理打了个手势，然后拦住了那些已经靠过来的人流：“各位媒体朋友，我知道大家都想拿到第一手的采访资料，不要着急，都有机会，只要大家一个个的来就可以……”



    说着，他朝身后使了个手势，带她走。



    薛瑶瑶没有耽误，和一起左右两边挡着人，乘机将薄九带到了后台，帝盟的休息室。



    “发烧？”的俊脸都变形了：“怎么会发烧？”



    薄九没有说原因，只是笑了笑，打开衣柜，把战服脱了，像是要拿林风的黑色羽绒服走。



    “不是，小黑桃你都烧成这样了，你去哪？”把人一按，虎头虎脸：“哪都不准去，等封狐狸处理好之后过来，带你去医院打针。”



    薄九拉开他的手：“不过是个小感冒，我还有事。”



    “你有什么事？”一副说什么都不让她走的表情，开什么玩笑，隔着衣服都能感觉到那股热气：“你昨天到底去了哪里，怎么会把自己弄成这样？”



    薄九又喝了一口水，为了让自己清醒：“哪里都没有去。”



    实际上，很清楚，肯定是昨天发生了什么。



    一开始是队长说要去给小黑桃买糖，接着队长就不见，后来小黑桃去找队长，一夜都没有回来，再出现的时候就只有她自己。



    没有问“队长呢？”就是怕这个问题问出来，会让小黑桃伤心。



    可她怎么变成这个样子了？



    难道？



    “你是一晚上都没睡？”的双眸都睁大了。



    薄九顿了一下，没有回答，勾起旁边的黑色口罩，就准备戴在脸上，这样出去，才不会被认出来。



    看着她，就知道自己的猜测对了，眸子越睁越大，然而他并不知道，他的猜测只中了一半，薄九不仅仅是一晚上没有睡，为了能让秦漠能看到自己，她站在楼下一站就是一个小时，为了不让这场比赛有任何黑点，穿了条并不保暖的长裙。



    或许，你的良苦用心，别人永远都看不到。



    只有朋友才能感同身受。



    薛瑶瑶就站在那旁边，脸向上抬了抬，她怕她会哭，因为是真的心疼了。



    本来想打电话让封逸上来的，因为他觉得这个时候，只有封逸能劝动小黑桃，让她能去打针。



    可当那个人伸出找手来，按住了他的手腕，只说了一句：“，我必须现在走，去漠哥那里，不然我又该把他弄丢了”的时候，他这个电话怎么都打不出去了。



    因为他知道，他不该阻拦她。



    薄九笑了笑，带着口罩的她，只能看见那双极黑的眼。



    长款的黑色羽绒服，很完美的遮盖住了她的身形。



    并不是演什么苦情剧，薄九也很清楚一点，她必须让自己的身体好起来，只是越走，呼吸越重，重到她停下来之后，才反应过来，这具身体负荷不了这一场高烧。



    渐渐的，耳边的声音都变得模糊了，能听到的就是越来越多的吵杂声，像是有媒体闯了进来……



    就在这时候，薄九听到了另外一侧的声音：“星野！是星野一，他怎么会在这里？”



    星野一看着那些人，一只手背过来，悄无声息的扔了瓶药。



    薄九顺势一接，看着他站在那，有意在为她挡人，身形一侧，朝着安全出口走了去。



    媒体们并不知道这个动作，毕竟星野一的话题价值也很大，所有的注意力都放在了他的那张脸上。



    星野一浅笑的回答着各路记者的问题，直到那边封逸走过来，他才点了点头，单手抄着裤袋，擦肩而过。



    封逸多聪明的人，几乎一眼就能看出来，星野一刚才的举动是接替了他的工作。



    两个人共同的朝着休息室的方向走了去。



    等到没有人了，封逸才开口：“谢谢。”



    星野一脚步一停，笑了：“小事而已。”



    “我得到的资料里，星野一是个不会做这种小事的人。”封逸不愧是笑面公子。



    星野一仍旧是清隽如初：“看来封总得到的资料有误，我是个挺有爱心的人，更何况我很期待明天的比赛，当然不会想我的对手会被一些琐事所绊住。”



    “只是对手？”封逸这次没有拐弯，而是直接问。



    星野一勾唇：“看来我喜欢z的事大家都知道，没错，不止是对手，她对我来说是家人。”



    家人？



    封逸有些不太懂了。



    他本来以为星野一的种种行为，都是因为爱情。



    可家人这两个字一出。



    封逸不太确定了……



    就在同一时间，城西的某栋楼里，繁嘉已经开始了倒计时。



    还有四个小时。



    眼前的这个人，就真的只属于她了。



    不过有一点，让繁嘉皱起了眉，从今天早上开始，他就一直在窗前站着，根本不说一句话。



    无论是她说什么，他只会给她一到两个字，有的时候甚至不开口。



    繁嘉恨极了这种情况，因为越是细想，越能发现他为什么会站在那，是在看什么人，却没看到？



    她攥了攥手，再一次开始试探他的反应。



    能看得出来，她说的每句话，他都会去照着做。



    繁嘉又开心了，刚要走，却见他又朝着窗外看了过去。



    那竟然停了一辆计程车，从计程车上走下来的人，穿着齐膝的长款黑色羽绒服，抬起头来朝着这边看了看。



    然后踱步走到了从来都没有开走过的兰博基尼那。



    繁嘉一开始并不知道那是薄九。



    但她却察觉到了，在这个人出现之后，秦漠眸里一闪而过的光。



    繁嘉真的是嫉妒了。



    她就站在他面前。



    他却连看都不看她一眼。



    她以为他的性格就是这样。



    现在看来，还是不够吗？



    那她就让这一切都提前结束！



    繁嘉阴沉了目光，对上了窗外的人影。



    薄九并不清楚上面的事，她觉得不能总在外面站着，毕竟要考虑身体方面的因素。



    所以来了这之后，第一反应就是上车。



    小黑听到她的声音之后，立刻道：“主人，你的小妖精还在楼上，并没有下来过，你可以放心了。”



    到了这里之后，薄九确实已经安心了不少，但是她现在担心的并不是大神有没有走，而是时间。



    越来越逼近的时间，让她想不到有什么更好的办法能让大神恢复记忆。



    如果……



    薄九伸手扯开自己的衣领，将头抵在了方向盘上，喝了一粒退烧药。



    可即便是这样，车内的智能系统也检测到她的体温过高。



    小黑的声音又响了起来：“主人，报告显示，你的体能已达到了极限，作为第五道车神，我必须用我专业的知识告诉你，你需要接受治疗，喔，管家爷爷怎么不在？他在的话，肯定不会让你这么胡来。”



    薄九没有说话，仍然维持着那样的姿势。



    小黑有些着急了，开始不停的自动闪灯，就是为了有人能看见，它在发信号。



    楼上，站在窗户前的秦漠，他本以为那个人出现之后，他会很快再看到那张不知道为什么就能让他觉得能够安宁下来的脸。



    五分钟过去了，对方却一直都在车里。



    秦漠手指敲了敲长腿的一侧，不知道为什么会有些不安，就要踱步下楼。



    繁嘉当然察觉到了他的情绪有变，轻轻的笑了：“漠哥，你要去哪里，你走了之后，谁来保护我，他们还在外面盯着我呢，你一离开不知道会不会有阻击手会开枪。”



    这句话，确实起到了作用。



    因为，秦漠单手抄着裤袋，停在了那。



    只是心和行动相差甚远。



    肯定会疼。



    秦漠在停下来的那一瞬，胸口像是被撕裂了一样。



    他靠在了墙上，手指握着上了护身符，似乎这样才能减轻那份疼痛。



    繁嘉见状，就想要乘机将他那个护身符拿走，要知道她真的是恨透了这个护身符了！



    并且，这个时候，是秦漠最虚弱的时候。



    这个他最后依靠的东西都没有了之后。



    想必就不会像刚才那样，还去关注那个z了！



    繁嘉想着，手就跟着伸了出去，再加上语音的暗示：“漠哥，你现在是不是很难受，我知道这个东西是我送给你的，很重要，我替你保管吧，你这样会把东西弄坏的。”



    秦漠的眼有一瞬的猩红，他的手三番五次的想动，却总是有一道声音告诉他，不能伤害眼前的这个人，要保护好她。



    那声音宛如魔咒一般，烙印在了他的脑海里。



    繁嘉见状，也知道心理暗示的最后一步钥匙快要完成了，嘴角半弯着，就要将护身符拿走。



    可就在她刚刚让他的手脱离了护身符的那一瞬间！



    也不知道他的手为什么会抬起来。



    只听撕拉一声！



    护身符被弄开了，有一张什么东西从里面滑了出来，落在了地上……







第1347章 第一千八百零五
    刚刚听到撕拉声的时候，繁嘉心中还在暗喜，终于把这个东西给解决了。



    可当她看到地上滑落的东西之后，脸色骤然一变！



    那是一张照片。



    照片应该是用拍立得拍的，颜色非常的鲜明。



    照片里，阳光正好。



    一个穿着小老虎衣服的小女孩正朝着一个小男孩扑过去，笑的非常好看，像是沾了糖。



    那小男孩很高冷，表情也很难形容，却伸出手来，扶住了小女孩的腰，好像怕她沾到自己，又怕她自己摔到，连嘴角都微微的抿着，却不是讨厌，而是稍稍的无奈，眼底写着细细的柔和。



    很容易就能让人想到华夏的那首古诗：”妾发初覆额，折花门前剧，郎骑竹马来，绕床弄青梅，”



    实际上，这都不是照片所表达的主体。



    而在于合照下，用漂亮的楷体写出的一句话：“如果有神明的存在，我希望这个穿着小老虎衣服的笨蛋，一生平安喜乐。”



    原来这个护身符，从求来的那天，就不是他用来给自己祈福的。



    这么多年，他当成宝贝一样不愿离身的东西，是在为另外一个人祈福。



    那一瞬。



    繁嘉恨极了！



    第一反应就是想要将照片毁掉！



    可那只修长白皙的手，却先她一步，按住了那张照片，任由她抬起的脚，硬生生的踩在了他的食指上！



    繁嘉的力道很大。



    被那样踩住，不可能不疼。



    可秦漠却连眼都没有眨一下，俊美的侧脸沉寂在了透进来的光晕里，他的眼里仿佛只剩下了照片里的小女孩，指腹滑过了她头顶上扣着的老虎帽子，心里像是什么东西顿时之间被融掉了，仿佛能听到锁被打开的声响。



    他最害怕面对的是，失去这个人。



    照片里的画面像是被赋予了镜头感一样，一幕接着一幕，掠过了他的脑海。



    她扑过来，抱着他说：“漠漠，你多少钱一斤，我花钱买你啊。”



    她不肯回自己家睡觉，抱着她的小键盘说：“这是我最喜欢的玩具，我送给你，你就让我睡一晚上，就一晚上。”



    她躺在他的床上很听话，很难想象她这么让人头疼的，也会听话，总是到了后面，就会凑过来：“我抱着，你就不想回华夏了，嗯，我的意思是，你就不用那么想家了。”



    他生病了，连外公都没有注意到，只有她抱着自己，一双眼睛红着也不哭，去找家庭医生。



    他感冒了之后，就怕传染给她，特意在窗户那放了很多花盆，就是为了避免她又来，可是神仙都阻止不了那只小老虎，弄的一脸黑，也得翻进来，煞费其事的教育他：“不能这么对待自己的小伙伴。”



    找尽了理由要和他睡在一起，每次吃饭的时候，都会把他喜欢的东西夹给他，他喜欢什么第二天，肯定会看见她带过来。



    即便连外公都不知道，他对什么感兴趣，她却很清楚。



    她笑着的样子，她眼红的样子，她长大之后，伸手将他压在墙壁上，嘴角微勾的样子。



    从来都不是任何人。



    一直都是那个小时候把他当成了女孩的笨蛋……



    繁嘉察觉到秦漠的异样，刚要开口，企图再用语言进行心理暗示。



    可让她没有想到的是，还没有等到她张嘴。



    唰的一声！



    一张扑克牌就飞了过来，非常凌厉的划破了她的脸。



    繁嘉脸色一白，看着那个人拿着照片从地上缓缓的站了起来，连带着双眸都有些发颤。



    她不相信。



    没有人能够解开心理暗示的密钥！



    这不可能，这绝对不可能！



    但从男人身上散发出来的冰冷，却让繁嘉真真切切的感觉到了什么叫做恐惧。



    他指尖的扑克又一次朝着她划了过来，这一次是割破了她的手腕。



    繁嘉从来都没有像今天这样距离死亡这么近过。



    她看的出来，他是真的动了杀念。



    那个人从光影中走出来的时候，繁嘉就已经知道，她要完了。



    因为那再也不像是一个受心理暗示控制的人的目光。



    而是，曾经的他，高冷，禁欲，高高在上。



    繁嘉向后倒退了几步，这样的他对于她来说并不是神抵，而是恶魔。



    他看向她的目光中，没有一丝的温度，冷的亦如当初他在拆穿她之后，漫不经心的音调：“就凭你，也想模仿她？”



    那一次，繁嘉差点没有办法脱身。



    就是因为这样，她才更恨z，想了很多办法让z去死。



    可那个人却一直都是这样，阴魂不散！



    繁嘉咬着牙，深吸了一口气：：“我做这么多都是因为喜欢你，为什么你就不知道可怜可怜我。”



    秦漠的嗓音很淡：“杀了人夺走别人东西之后，还说自己可怜，呵，我为什么要把我的可怜心给一个连畜生都不如的人？”



    繁嘉伸手，捂住了自己的耳：“我不过是喜欢你，我只是喜欢你，你怎么能这么说我！”



    “你是不是很想说自己很无辜？”秦漠慢条斯理的转动了一下手上的扑克牌。



    繁嘉攥手：“难道不是吗？”



    “你可以去地狱里问一问，被你害死的那些人，因为你有冤不能鸣的人，无不无辜？”秦漠一动。



    又是一声扑克响！



    繁嘉的另外一只手腕也被割破了。



    她突然意识到，她的双手会被废掉！



    “你怎么能这么狠！”繁嘉一张脸都扭曲了：“你为什么不干脆杀了我！”



    秦漠眼皮掀了一下：“我的手只杀人，而你，不太配。”



    繁嘉在听到最后一句话的时候，像是疯了一样。



    可就在这个时候，也不知道刚才秦漠朝着外面打了一个什么手势。



    一群便衣从外面冲了进来！



    伸手按住了她！



    繁嘉挣扎着：“有本事你杀了我，杀了我呀！”



    “监狱里的生活比我杀了你，更适合你。”秦漠侧眸，眼底泛着冷：“你放心，你不会死，更不会出来，你们不是很喜欢玩溺水的把戏吗，那就好好的在监狱里试一试。”



    繁嘉闻言，脸色大变，她懂秦漠的意思，他是要让她每天都经历濒临死亡的感觉，他废了她的双手，就是想让她在监狱里没有一点抵抗能力。



    监狱是什么地方，那里根本就是吃人不吐骨头！



    大概是繁嘉哭的太厉害了。



    一个便衣摇了摇头：“这也挺可怜的。”



    秦漠偏头，朝着这边扫了过来：“觉得她可怜？”



    “我是觉得……”



    就听一道嗓音从身后响了起来：“觉得凶手可怜，觉得反正人都死了，干嘛还让这个人偿命，觉得害人不算什么，呵，知道人和畜生的区别是什么吗，人有心，明白那些在天之灵会不安，更明白什么叫做血债血还，如果你实在觉得她可怜，那我送你个祝福，希望你最亲近的人被抛石大海，也没有人替你伸冤。”



    那便衣瞪眼，转过头去就想要反驳，却发现来的人是一身的军装。



    那是唐少，他还是和以前一样，笑意盎然：“我倒不知道，现在系统里的人随便就替死者说一个凶手可怜，繁嘉害死的人不少，这其中还有我们的战友，你要是不放心她监狱里的生活，可以，今天把东西收拾一下，搬去监狱住吧，还能照顾她，多好。”



    便衣一下子就顿住了。



    等到他看着那张侧脸没有一点说笑的意思之后，冷汗浸透了整个后背。



    秦漠就站在唐少的对面。



    两个人都是长身玉立的模样，却一个穿着军装，一个穿着风衣，截然相反的风格。



    在他们的面前，繁嘉的那些手段，根本使不出丝毫来。



    “我还有事。”秦漠抬眸，话是对着唐少说的：“不能跟你回去。”



    他就知道，唐少伸手，揉了揉自己的眉心：“几天？”



    “亚洲赛之后。”秦漠的嗓音没有什么变化。



    唐少挑眉：“你知道这个案子是我负责的。”如果是别人，他应该不会是这个样子。



    “要抓我，除了你之外，还有谁会接。”秦漠的语气像是在谈天气一样的自然。



    唐少笑了：“秦少谬论了，我看起来像是这么落井下石的人吗？”



    秦漠漫不经心，实际上目光却一直在向下看：“唐少似乎对自己有些误解。”



    这样的眼神当然逃不过唐少的眼，再加上秦漠也并不打算隐瞒。



    “算了，就当是我送z的嫁妆。”唐少向左侧一动，让开了一条路，同样的那些便衣也全部都将手中的枪收了起来。



    繁嘉不想就这样被关进监狱里去，她宁愿死。



    可天道好轮回。



    就像唐少说的，总有人要做一些事，让那些冤死的亡灵们，让那些被夺走东西，没有得到公平的人得到公平。



    当然，自私的人，永远都会为自己找借口。



    颠倒黑白，善于说谎，小的时候为了得到关注度能把别人的东西说成是自己的，大了之后害死个人，都可以过得心安理得。



    反正时间久了，就能得到原谅。



    反正还有一大堆，替他们开罪的人。



    但同样的。



    在这个世上。



    总会有那么一群人，他们知道，要心生敬畏。



    就像蔓德拉说的那样，如果天空是黑暗的，那就摸黑生存，如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。不要因为习惯了黑暗就为黑暗辩护，不要为自己的苟且而得意，不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们，我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。



    天总会亮。



    无论它曾经多么的黑。



    以前薄九是不相信这句话的。



    因为一个人的时候，太难熬。



    没有人能听得懂你在说什么，更不明白你在失落什么。



    后来，总是有一个人，在她难过的时候，轻轻的把她抱在怀里，低声问着她：“你是笨蛋吗？”



    薄九觉得她再也找不到这样的一个人，又毒舌又温柔。



    她想过很多，纯白的人，不能做灯光。



    因为太脆弱，经不起丝毫的浪。



    不像那个人，宛如昆仑山脉，不仅仅是点亮灯，还能有日月的影子。



    所以，那么，那么的喜欢。



    薄九知道自己有些意识涣散，头抵在方向盘上，不知道为什么还有些生气。



    刚要动，却发现车门被人拉开了。



    紧接着就是一个略微带着微冷的怀抱。



    薄九睁不开眼，鼻子却好使，那样熟悉的薄荷烟草香，让她觉得她肯定是烧糊涂了，才会产生被人抱在怀里的错觉。



    又或者是她太想某人了。



    薄九这么告诉自己。



    额头却被一个微凉的东西贴了上来。



    接着，抱着她的力道更紧了一点。



    还没等她烧糊涂的思绪总结出来这是什么情况的时候。



    耳边就传来了那道最熟悉的嗓音：“薄小九。”



    嗯？是在叫她的名字。



    “你是笨蛋吗？”秦漠是在生自己的气，既然是恢复了记忆，当然知道她为什么会发这么高的烧，身形半抵着，在她的额头上测了测，胸口像是都被那样的温度给烫热了。



    薄九眉心皱了皱，她不想生病的时候也被人叫笨蛋，更何况真的是大神吗？怎么想都不太可能。



    这样想着，就要动。



    可却有人先她一步，按住了她的手，将她整个人都像是困在了一个温暖的怀抱里，像是怕她会被冻到一样，拉着她的手，直接塞进了他的衣服里，掌心贴在了他的皮肤上，指尖也不凉了。



    薄九没有看到此时秦漠的脸。



    更加不知道，那位高高在上的秦大少，用这种方式在给她取暖。



    知道这一切的人，只有兰博基尼小黑，它真的是没有眼在看了，而且让它没有想到的是，那个大魔头平时看起来冷冰冰的没有人气味。



    居然会用这样的方式给主人取暖。



    现在外面很冷吧。



    直接拿起人的手，往自己衣服里塞。



    就是为了能让主人舒服一点。



    麻蛋，现在就连它都相信这魔头对它家主人是真爱了。



    也确实是真爱。



    因为隐约中，传来了一句，轻轻的，很淡的：“对不起。”



    给读者的话：恢复记忆了，正快要完结了，第一个番外就是漠九小时候，四更，安，嗯，很爱很爱你们。







第1348章 第一千八百零六
    很难想象大魔头道歉的样子。



    小黑觉得自己被吓到了。



    智能系统的波痕都有点晃。



    “小黑。”



    突然之间就被点名了。



    它的车身又是一顿，装作没有反应。



    秦漠侧过手去，将薄九放在了副驾驶上，单手握着方向盘，眉头挑了一下：“是打算让我往你的车身上倒盆水？”



    小黑这下不能装了，立刻打开了车灯。



    秦漠的嗓音很淡：“找最近的医院。”



    “现在开始锁定医院机构，直线距离……”



    还没等小黑的声音落下，兰博基尼就像是风一样，朝着油柏马路掠了过去。



    发烧都会很难受。



    尤其是膝盖这种关节都特别的酸疼。



    从内烧到外，又冷又觉得浑身滚烫。



    以至于薄九的意识一直都没有很清晰。



    兰博基尼停下的地方，并不是一个大型医院，现在去医院，并没有天黑，人肯定会特别的多。



    那是一家很干净的大型小区诊所，看上去颇为高档，仪器也很健全。



    但这个点来看病的，不是小孩子就是老人。



    鲜少看着有谁会抱着人进来的。



    不过大概是因为秦漠身高的原因，那个人在他怀里看上去并不像是生病了，倒像是睡着了，被他的外套裹着。



    医疗人员们难免会朝着这边多看一眼，毕竟帅的人或许偶尔会看到，但是这样气质的，他们还是第一次见，高冷中带着禁欲，却又很讲礼貌。



    只是让人侧目的是，男人从进来之后，就没有把怀里的人放下过，就连测体温，都是他从护士手里接过温度计，侧过眸去给少年量的。



    “度，烧的有点厉害。”护士看了温度计之后道：“最好是验个血，看看有没有炎症。”



    秦漠“嗯”了一声，抱着薄九，踱步走到了二楼的窗口。



    验血的时候，要扎针。



    偏偏薄九怎么也不肯把手伸出来。



    秦漠看着她折起来的眉心，亲了一下她的掌心，说了一声：“乖。”



    大概是那熟悉的声音，起了效果。



    薄九松了劲儿，这才成功的验了血。



    护士看了看：“必须打点滴，病人有哮喘病史，有没有过敏药物？”



    “没有。”秦漠说着还不忘用手贴贴薄九的额头，像是知道这样她能舒服一点。



    护士看着这一幕，特别想要拍下来，发给她男朋友好好看看，对待帅的人，语气肯定都会很好：“你们的病床号是，这里有医生的药单，我配好药之后，再过去。”



    秦漠道了谢，仍然是让人忍不住多看一眼的背影。



    医务人员都凑到了一块儿：“这是谁啊？不是这小区的吧，怎么以前都没有见过？”



    “不知道，感觉比明星还要帅，太好看了，可惜已经名草有主了。”



    从那声音里，不难听出来有遗憾的意味。



    秦漠却像是没有听到一样，踱步走进了病房。



    纵然是再高档的诊所，也不会有独立的病房。



    一个病房里是两个床外。



    里边的那个病床已经有人占下了，是一个埋头喝着酸奶的小男孩，也不知道他妈妈去哪了，正半躺在那输着液。



    秦漠倾身将怀里的人放在了另外一个病床上。



    医护人员们这才看清楚，他抱着的人的长相，顿时有点回不过神来，那张脸美的有些雌雄难辨，现在因为发烧了，双颊还带出了淡淡的绯色。



    生病还能生的这么漂亮的太少见。



    不过，还是能够看出来她非常的不舒服。



    薄唇都有些发干，额头上贴着发，眉心还是拧的。



    护士拿着药过来输液，她也挺不解，这么好看的人，怎么一遇到针，就不配合？



    秦漠看在眼里，侧过身去，让薄九半靠在了他的怀里，然后将那人的右手抬了起来：“乖一点，病才能好。”



    护士在旁边都觉得神奇了，并不是她的错觉，生病的这位，似乎只会在她男朋友面前，将防备放下。



    不过，她在诊所里呆了这么久，也很少会看到这么有耐心的男朋友。



    实话说，这是她第一次见。



    同样是因为流行感冒来输液的小男孩一直在旁边看着，凑巧他母亲进来了，他坐直了身形，凑过去道：“妈妈，妈妈，那个大哥哥哄人的口气和你好像！”



    小男孩的母亲真是觉得自家熊孩子没救了，也知道旁边的那位先生肯定听到了，侧过脸去刚要歉意的笑笑。



    就见他怀里的人像是很不舒服一样，想要动输液的那只手。



    却被他按住了，语气很淡，却不难听出里面的轻柔：“难受了？再忍一会儿，很快就能输完。”



    小男孩见状，煞费其事的摇了摇头：“不，不太一样，我要是动一下的话，你早就揍我了。”



    作为一个母亲也不知道说什么好了，只轻轻的咳了一声：“喝你的酸奶。”



    小男孩一阵唉声叹气，同样是发烧，差别怎么就这么大。



    他原本以为，这样已经够忧伤了。



    没想到那个长的非常帅的大哥哥，还剥了一块糖，侧眸喂给了他怀里的病人。



    小男孩抬头：“妈妈，我也想吃糖。”



    陪同的母亲，顿时觉得无奈了，现在的年轻人谈恋爱，都是这种模式吗？比她养孩子还要底细。



    她怎么就没找个这样的！



    好在小男孩也快输完液了。



    不过就是这么短短的半个小时。



    母子两人也经受了前所未有的暴击。



    小男孩侧眸：“妈，我真不是挑事的人，你生病的时候，我爸从来都不对你这样。”



    “你爸那个没良……””那母亲一顿，接着笑了：“所以你以后得对你女朋友好一点，像这位大哥哥一样，知道吗？”



    小男孩似懂非懂的点了点头，他是不明白，为什么生病的是那个大哥哥怀里的姐姐，可脸色难看的却是那位大哥哥。



    母子两个走了之后。



    病房里就只剩下了秦漠和薄九。



    怀里的人还没有醒。



    秦漠也就没有换姿势，单手拿着纸杯，让杯口抵着薄九的唇。



    之前在公司跟在秦漠身边的特理拿着东西进来的时候看到就是这一幕。



    在接电话的时候，他甚至不敢相信，真的是他家秦总给他打的电话，毕竟他也接到了消息，秦总最近不会再出现，甚至是发生了什么事。



    挂了电话之后，他第一反应就是通知夫人老板他们，然后才到了秦总指定的地点，手上还提着一包糖。



    这就是他家秦总打电话给他的原因。



    他也知道九少，喔不了，现在应该不是九少，而是九小姐爱吃糖。



    不用细想也知道，这些糖都是秦总想要给九小姐的。



    不过即便是这样，在看到这样的情景时，他也不免的顿了顿，毕竟秦总从来都没有像现在这样伺候过谁，看起来浑身都散发着寒气，眸子在看向怀里的人时，却能溢出宠溺来。



    “秦总，我来吧。”作为特别助理，当然要眼明手快。



    没想到还没等他去拿那个纸杯，眼前的人已经喝了一口之后，俯身渡给了怀里的人，仿佛这个房间里根本没有他的存在。



    实话说，他就是一个送糖的吗？



    意识到自己有可能会成为电灯泡，聪明的特助放下糖之后，也没有多话，顺手带上了病房的门，站在这里，等着秦总需要他买什么的时候，他再进去，作为一个目前还处于单身的大龄青年，他实在是不想吃秦总喂给他的狗粮。



    外面的天渐渐的暗了下去。



    随着液体的流入，两个小时之后，薄九因为太热，想要扯开身上的棉被，却被一只手按住了，带着舒服的微凉：“还有半罐，快了。”



    那声音，让薄九意识到她并不是在做梦，之前在车上模糊的意识也是真的。



    以及那句，靠在她耳边说的对不起。



    真的是他回来了。



    薄九睁开眼，看到的就是那个人侧过去的脸，他穿着深色的毛衣，修长的脖颈下喉结微动，还有那散着光晕的下颚，都无比的熟悉。



    薄九下意识的伸手，攥住了他的衣袖，这是她小时候经常会做的动作。



    秦漠一顿，垂眸看着她，长卷的黑睫打下，一双眼深邃的很，见她醒了，也没有停下动作来，反而勾着她的脸，倾过身去，又将水渡了过去。



    薄九确实是渴了，思绪还没有反应过来，就这样接了个吻，甘甜的温水沾在了她的唇上，一点点的渡过来的还有男人身上那种骄持的淡淡清香。



    微凉的软，像是碰到了冰激凌，化在嘴里都是甜的。



    这是她每一次和大神接吻时，都会有的感觉，很容易就能让人上瘾。



    只可惜，他并不是在吻她，而是在喂她水，碰了一下就离开了。



    薄九颇为失望，刚想施展自己的撩功，就见他掌心摊开，里面是一堆糖：“挑一个。”



    “橘子味的。”薄九指尖点了点其中一块。



    看着它被那只修长白皙的手剥开之后喂给了自己，咂巴了一下滋味之后，抬眸，还未开口。



    “饿了？“他就侧眸说出了她心中的想法，他本就颜色极好，现在这样的哄人，实在是有些犯规。







第1349章 第一千八百零七 安
    薄九“嗯”了一声，也不介意表达自己的想法：“想吃肉。”



    “吃肉？”秦漠笑了，一双眼睛十分清亮，有点像是陈酿的酒：“等你好起来再说。”



    薄九想动。



    秦漠伸手将人按住，侧眸打了个电话。



    不一会儿，特助就从外面走了进来，手里拎着的是精美的打包盒。



    让人失望的是，都是一些粥。



    薄九从小就是肉食动物，吃粥真的是没有感觉的。



    不过确实是饿了，也就不管有没有感觉了。



    本来薄九是想要自己吃，特助在旁边看的清清楚楚，他们家秦总，却先人一步，打开了餐盒。



    勺子也拿在了手里，看着九小姐挑了挑眉头：“张嘴。”



    薄九发现长的好看的人，喂别人吃东西的时候，都会秀色可餐几分。



    粥还是热的，到了嘴里，咸淡适中，口感也非常的好。



    薄九偏头喝着，等吃完东西，液也输完了。



    没等她起来，他就一个弯腰将她抱进了怀里：“外面冷。”



    三个字，音质很淡。



    薄九能闻到的就是他身上的清香，其余的好像没有思绪去注意，心脏跳动的声音太过清晰。



    手指也跟着用了力道，嘴角翘了起来。



    秦漠低眸看了怀里的人一眼：“脸缩回去。”



    “嗯？”薄九不解。



    还是那样淡的嗓音：“太好看，扎眼。”



    秦漠说这句话的时候，李特助刚好侧身拉开了房门，轻轻的咳了一声，才忍住了要笑，秦总谈起恋爱来，简直……不太好形容。



    外面的天已经黑了。



    早就入了冬的江城，温度已经到了零度。



    风吹过来的时候，格外的冷。



    只是薄九并没有什么感觉，她也知道是他帮她挡住了所有的风，因为临近上车的时候，她听到他的声音：“怎么温度还是有点高。”



    发烧不可能这么快就退，就算是打了点滴也需要一晚上恢复。



    秦漠是心理学方面的专家，这种医学上的基础，自己也清楚。



    但是不知道为什么，一碰到热乎乎的她。



    他就恨不得这样的温度能降低一点。



    薄九却觉得这样不错，以前也不是没受过伤生过病，仔细想起来，只有小时候被他这么照顾过，再后来她就成了黑客少主。



    很多事，都要自己面对。



    发个烧什么的，睡一觉就好了。



    哪像今天这样，还有人哄。



    薄九偏头，就能看到那个人的脖颈，修长白皙的很，无端端的多了一份禁欲气息。



    “冷？”大概是注意到了她的目光。



    他低下眸来，亲了亲她的眼：“很快就到。”



    薄九一甜，脑袋还烧着的她，并不知道秦漠的回忆记忆，是连儿时的一起找了回来，只觉得心头莫名的升起了一种熟悉感，却说不出来是哪里熟悉，大概是被照顾的太好了。



    而且，大神居然没有翻他失忆的时候她的黑历史，从这一点上来看，发个烧也挺好的，完美。



    事实证明，她还是太傻太天真。



    因为大神的话下一句就是：“到了之后，我还想要听听，我是怎么对你一见钟情，追求的你。”



    薄九：……







第1350章 第一千八百零八
    大神一句话。



    薄九就觉得她又被套路了。



    黑历史这东西，真的是不能有。



    尤其是在大神面前。



    最重要的是这只大神还是自己的男朋友。



    快下车的时候，秦漠伸手捏了捏她的脸，眉头半挑的样子，给人一种温柔的错觉：“你觉得装睡能逃过这一劫？”



    薄九睁开了眼，还没开口。



    就又被他拿外套裹了起来。



    大神如果能把照顾他的体贴，放在不要挖她黑历史这方面上，那就完美了。



    两个人并不是回的秦家，而是薄九的那栋公寓。



    管家爷爷在看到少主是被抱回来之后，脸色并不是很好，但绅士的他还是给随行的特助倒了一杯英式红茶。



    特助在看到眼前的老人时，都有些惊住了。



    傅家什么时候请了这么一个管家？



    他自认为自己气质也不错，每天都是西装笔挺，能够替他们家秦总搞定所有大小事务，他做特助称第二，没有人敢称第二。



    可眼前这一位，不仅仅只是西装笔挺，最重要的是还一尘不染，连带着看怀表的动作都完美的很，而且从茶具到入口的糕点，都精致的让他震惊，



    这么好看的东西，肯定不好吃。



    抱着这个态度，特助随意的将一块小糕点放在了嘴里，他这个大龄青年都已经吃了一整天的狗粮，吃点东西垫垫胃也是不……怎么能这么好吃！！！



    特助的眸都在那一瞬圆了一下。



    再看看从头到尾都优雅到不行的管家爷爷，顿时有一种输了的感觉！



    怪不得秦总没有带九小姐回秦家！



    助理并不知道，除了这个原因之外。



    还有一点，就是秦漠很清楚以管家爷爷的医术，对薄九肯定有好处。



    倒是半躺在床上，接受大神喂水的薄九同学，正打算做点什么引开大神的注意力。



    关于“他是怎么追的她”那个话题，还是不要谈比较好



    大概是身负黑历史的原因，又或许是还有点低烧，薄九脸上还有点红。



    为了表明自己很乖，戴罪立功一样的坐好，秦漠喂她什么，她喝什么，即便是平时不怎么喜欢喝水，现在一口气就喝了大半杯，然后邀功一样的看着漠神。



    漠神没什么反应。



    薄九又喝了半杯，再抬头看。



    结果还是一样。



    看来是逃不过去了，



    薄九想了想，要不亲亲哄哄大神，那种事含糊一点就能掀篇。



    没想到，她还没开口。



    就见他伸出手去，拿起了放在床边的一张摆照，低眸时，侧脸看不出来什么表情。



    那个摆照之前就在城堡里出现过，



    因为这张摆照，当时大神身上散发的寒气还历历在目。



    下意识的，薄九一个伸手将摆照拿了过来，像是自言自语，又像是解释:”这个摆照怎么会出现在这里？一定是管家爷爷放的。”



    说完，就测过身，将抽屉拉了出来，把摆照放进了那里面。



    现在大神刚消除了心理暗示，应该也挺脆弱的，摆照的事，等到安稳了之后，她在告诉他吧。



    作为一个霸道总裁，就是要这么善解人意！



    薄九放后摆照之后，还朝着秦漠笑了一下，挺帅气的靠在那。



    秦漠垂眸看着薄九，像是有点漫不经心，又喂了她一口水：“是你摆的也不意外，毕竟是你的青梅竹马。”



    薄九这水喝的有点忐忑，咽下去之后，轻轻的咳了一声：“真不是我摆的。”



    这一次大神确实冤枉了她。



    她没有时间摆这张照片。



    从大神被下了心理暗示之后，薄九想的做的，都是怎么把人留下来。



    即便是之前大神总是叫她金主，但薄九能感觉到那里面还是玩味颇重，好像没有兴趣了，他就会走一样。



    当然，这是薄九的假象。



    可就是这份假象，薄九哄当时的秦小公主还来不及呢，怎么会把这张摆照拿出来。



    管家爷爷就不同了，从医学的角度出发，毕竟无论什么样的心理暗示通常情况下都会和人不愿意面对的记忆有关。



    因为不想面对，所以会造成心理弱点，然后封闭一些东西。



    所以任何唤起秦漠记忆的方式，管家爷爷都会尝试。



    这个道理，薄九也明白。



    但毕竟之前大神抵制她这个“青梅竹马”抵制的太明显。



    现在身负黑历史的薄九，当然要避开这些雷区话题来聊。



    秦漠自然是看出了某人的想法，薄唇勾了一下，又将抽屉拉开：“怎么？觉得我会吃醋？”



    “怎么会。”薄九呵呵一笑，又问：“你不吃？”



    秦漠慢条斯理：“有什么好吃的。”



    薄九：……怎么听都是口是心非！



    这应该又是套路，薄九不想上当，想的是能制造点话题，到时候能用来套路大神，又将抽屉推了进去：“漠哥，你上次说完之后，我考虑了一下，也觉得我这个青梅竹马，确实有点小心机，比如他从来都不让我和别人玩这件事，现在想起来，很有可能是他在吃醋，那时候我小，完全不明白。”



    薄九说完之后，就等着大神同意她的观点。



    毕竟这种情况，按照大神的性格不只是会同意，还会不动神色的劝她以后要离这种人远一点等等等等。



    可？



    怎么这么安静？



    薄九看着他本来剥开包装，要喂到她嘴里糖的手指在那停了停，略微挑了挑眉头，她都准备好要吃了，大神突然停下是怎么回事？



    还没等薄九想明白。



    那边秦漠坐了下来，薄唇微勾的问着她：“想吃？”



    “嗯。”大神又开始用美色诱人了，薄九这样想着，就等着被投喂。



    可谁知，那人一笑，微微抬起手来，把原本要给她的糖，扔进了旁边的垃圾桶里。



    薄九：……



    “既然是发烧了，就少吃点甜腻的东西。”秦漠的眼角微微上挑，自身又带着禁欲气息。



    说的听上去又好像很有道理。



    可之前他明明喂了自己很多糖。



    薄九不明白自己哪里惹到了大神，非常费解的坐在那。



    看着他侧过身来，替她将棉被盖好，嗓音淡淡：“听说最纯真的感情都发生在小时候。”



    薄九心道这是敲打她呢，说到底还是因为那张摆照心里不痛快！



    立刻就道：“小时候懂什么。”



    秦漠闻言，手指敲了敲她的手腕：“不想聊小时候？”



    主要是你老人家会吃醋啊，薄九点头。



    秦漠笑了笑，修长白皙的手还在敲着她的手腕，像是真的尊重了她的意见一般，缓缓的思考着，灯光的光芒落在了他的下巴处：“那我们聊了聊你追过多少人，顺便再聊聊你回忆里的我对你的一见钟情？”



    薄九：……



    这还不如上一个话题呢！



    薄九蔫了，头抵在了秦漠的胸膛上，眸光一波：“漠哥，我头疼。”



    “以为我会相信？”秦漠呵了一声。



    薄九没有说话，毕竟就算大神说着这样的话，还是伸出手来抚上了她的头，轻柔的地道让人很容易就能放松下来。



    如果不是耳边又传来了一句：“照片不摆上来？”



    薄九大概就要这么抵着大神不动了：“不摆了。”



    “挺好看的，怎么不摆了？”秦漠漫不经心的很，察觉到她身上的温度之后，手上又剥开了一块糖：“人，适当的时候恋旧，是好事。”



    薄九没动：……你说的这么大方，我几乎要相信了！



    “在抽屉里就行。”薄九觉得这是一件斗智斗勇的大工程，没有松懈半分，这些总该把糖给她了。



    没想到那人又是一笑，同样的事情发生了，只不过这一次是他没有把糖扔进垃圾桶里，而是自己吃了。



    薄九：……



    现在吃块糖都这么难吗？



    而且刚刚那动作明明是要喂给她的。



    秦漠扫了一眼某人，嗓音很淡：“很想吃？”



    薄九嗯了一声，万一装可怜有用呢。



    事实证明，装可怜在大神面前完全没有起到正面影响。



    秦漠笑着一捏她的脸：“那你忍忍吧。”



    薄九：……



    这么别扭，绝对是因为那个摆照！



    烧的思绪有点空的薄九并没有往恢复记忆那方面想。



    毕竟秦漠也似乎并没有打算告诉她，而是想让某人自己回过味来。



    而且当他知道，他说过的那个心机boy就是自己的时候，那种感觉……真的……



    秦漠低眸，又捏了某人的脸一下，看看这家伙什么时候能反应过来。



    薄九被掐的莫名其妙，但那人眼底的暖意太重，对待她的样子更像是对待什么宝贝一样，再加上双眸半垂着，禁欲又勾人，专攻人心。



    她唯独对美男计没有办法，一双黑白分明的眸子当然会直勾勾的看着人。



    看到她这个样子之后，秦漠一顿，眸色半深的压低了腰杆，本来是打算亲一下她的嘴角。



    谁知道，还是没有控制住，手指滑过了她的柔软，恨不得想让这个人在他的怀里化成一滩水。



    薄九被亲的头更晕了，感觉发烧都没有大神带给她的温度高。



    即便是如此，秦漠还是察觉到了她体温又有点上升，额头抵着她的，因为她的没精神，心脏像是被打了个结，血液仿佛都不流通了一样。



    他将人抱着，最终还是喂了一颗糖过去，低下头来亲了亲她的发：“渴了，就告诉我。”



    薄九以前没有觉得大神特别会照顾人，这次却不一样。



    其实别看是发烧，还挺麻烦的，嘴里没有味道，又想喝水又想吃点酸甜的。



    但总吃糖又不好，嗓子会受不了。



    想要发烧的人舒服，真的不是很容易。



    他却一双眼睛从来都没有离开过她，她动一下，他就提前知道她要做什么，糖也被水果代替了，一直都是他喂给她。



    更不用说去卫生间了。



    薄九手上是没力气，但是现在不打点滴了，完全可以。



    他没听她的，一个弯腰将人抱进了卫生间，还替她解开了睡裤的带子。



    大神的手背很白，指尖像是都能带出光来，气质使然。



    不轻易间划过的时候，薄九总觉得这样一双手，给自己解开裤子，实在是太违和。



    可这个角度看过去，他没有一点在意的样子：“好了叫我。”



    大概是因为照顾的太无微不至了。



    再加上在大神的监督下，薄九一口气喝了很多杯水，到了晚上十点左右的时候。



    薄九的体温已经恢复了正常，合眼睡在了秦漠的怀里。



    和她不一样的是，秦漠并没有睡，单手将人揽着，另外一只手则会时不时的测一下她额上的温度。



    发烧最怕的就是夜里的反复。



    这一点大家都知道。



    秦漠因为这一点，才没有立刻睡，手指划过那个人的脸颊，再将贴在她脸上的发拨开，眼底的柔意深不见底，像是就要溢出来了一样。



    只是已经睡着了的薄九并没有看到这一幕。



    不然的话，她一定会觉得这样的眼神，非常的熟悉。



    管家爷爷站在门外，本来准备了汤想要进来，再看到这一幕的时候，悄无声息的将门带上，然后又看了看那银制的怀表。



    他清楚了一点，今天少主即便没有他，也能康复的很好。



    因为最好的药，就是细心的照料。



    在这一点上，谁都比不过秦家那位少爷。



    薄九也确实是睡的舒服，脸不由自主的蹭了蹭温度适中的棉软，并不知道那不是枕头，而是秦漠身上穿着的睡意。



    只要她一有动作，秦漠势必会睁开双眸来，看她一眼，测下她的温度。



    最后，大概是忍不住了，手指又捏了捏她的脸：“都给了你这么多提示了，还是没有猜到答案，说你笨蛋，一点都不冤枉你，薄小九。”



    薄九像是梦到了什么好事，嘴角还半翘着，小嘴微张，泛着水气。



    秦漠看在眼里，眸色又深了深，然后侧着身，将那张摆照放回了原位。



    外面的夜色越来越浓。



    并不清楚发生了什么的友们，关注点还在比赛上。



    毕竟今天帝盟对西奥这一战，让他们看到希望的同时，也意识到了一点，帝盟的水平还比不上东瀛。



    不少分析贴已经出来了，大意上就是在说帝盟输的几率太大，因为在现在的帝盟里，没有一个人能拿出来和星野一和佑司信对抗……







第1351章 第一千八百零九
    毕竟今天帝盟对西奥这一战，让他们看到希望的同时，也意识到了一点，帝盟的水平还比不上东瀛。



    不少分析贴已经出来了，大意上就是在说帝盟输的几率太大，倒不是帝盟不优秀，而是东瀛这个战队的能力实在是太强！



    抛去佑司信不谈。



    星野一的技术都是世界级的。



    这几个人不仅仅是东瀛战队的队员。



    更是每一年都会被倭国选为代表，参加世界赛的选手。



    并且，帝盟强悍不仅仅只在个人技术上有所提现，更重要的是它自身的粉丝量。



    随便一个人拿出出来都能带动一个话题。



    并不仅仅限于国内。



    就好比，很早之前，林沉涛就说过，星野一是他的偶像。



    能被职业玩家都当成偶像来崇拜的人，可见其影响。



    帝盟对东瀛。



    在华夏境内，好像察觉不出来多大的差距。



    可从国际电竞赛事上，帝盟这个名字在近三年来根本没有出现过。



    一些外媒不是没有翻看过帝盟的赛史，这样的战队真的是太不起眼。



    除了里面那一位最有价值电竞选手除外。



    可距离秦漠被封，已经过去了三年的时间。



    在国外来看，因为帝盟这三年来并不出彩，是不是那位的实力早就已经减弱了。



    毕竟在华夏，很多人当完电竞职业选手之后，都会在络上开直播。



    巨大的粉丝量的涌入，似乎已经让他们忘了当年的初心。



    到最后，做做直播还行，再打职业已经不行了。



    很简单的道理，职业赛的冠军来钱还没有做直播快。



    而且粉丝有的时候都会对他们抱有幻想，送上门的女孩子不计其数。



    所以在外媒的眼里，是不是帝盟也已经是这个样子了。



    毕竟这个战队的颜值，让人甚至有的时候觉得，他们就该是明星。



    更何况是秦漠。



    很多人都说长的丑的人，人们会对你有下意识的定位。



    同样的，长的帅的人，也会，只不过是定位不一样。



    议论越大，对帝盟来说压力也就越大。



    当相对的，他们既然是职业的，就要承担这份压力。



    吧的灯还是亮的，却没有营业。



    殷无药叼着烟，正要打算去睡的时候，听到门外像是有人在敲门。



    将铁门往上一拉，看到就是外面排排站的是三个人。



    薛瑶瑶，和封尚。



    大概是因为快要过节了，外面的气氛特别浓，到处都是圣诞节的气息，再加上下了雪。



    三个里面穿着战服外面套着棉服的人，总会显得非常年轻。



    不过殷无药想了一下，本来这三只的年龄也没有多大，最大的也才岁。



    “进来吧。”殷无药手上还拿着一盒泡面，现在见多出来三个人，又回头问了一句；“吃不吃？”



    三个人一起点头，跟在殷无药的身后，就像是小孩子在跟着家长。



    殷无药叼着烟煮泡面的时候，还在想，他这算不算是提前当了妈。



    吧里就有一个好处，零食多。



    三个人今天并没有训练，除了之外，如今他们的脸在外面都有辨识度了，就连走过来的时候都戴着口罩，现在也是坐在了包间里。



    那包间很大，三个人坐着，抱了一大堆零食，正在看灌篮高手。



    和之前参加全国比赛并不一样，这一天他们没有玩命一样的打游戏，也有没有去看东瀛的战术。



    有关于东瀛的战队，那么多的经典画面，他们闭着眼睛都能想到，如果说每个领域都会有神的存在，东瀛无疑就是电竞界的神之战队。



    理智告诉他们，应该放松心态，好好的去面对明天的大赛。



    但就是翻来覆去的睡不着。



    好像有的时候就是会有这种感觉。



    当你是个普通人的时候，你会想要生活有意义一点。



    当你不再普通的时候，走在大街上，看到那些人能随性所欲的讨论着过节。



    而你只能戴着口罩，穿过琳琅满目的商铺的时候，总会羡慕旁人。



    内心的孤独，像是没有得到安放，甚至连不安，都没有谁能体会。



    因为能意识到自己的水平在下降，所以就不由自主的走到了这儿。



    本来，他肯定是一个人，没想到刚一到街道拐角处，就看到了一个正在系鞋带的小结巴还有不远处，朝着他们摆了摆手的瑶瑶。



    没有提前约好，就是这样的偶遇，好像大家都是一样，到了这里才会觉得可以安心。



    他们很清楚彼此，都在害怕什么。



    害怕在队长不在的时候，他们输掉了这场比赛。



    害怕到时候因为自己的走位不当，拖垮整个战队。



    这些问题，不用谁来告诉他们，他们很清楚。



    甚至于，他们在害怕这些的东西，还在担心。



    毕竟比赛结束的时候，小黑桃的状态太差，并且到现在为止，她的手机都还没有开机。



    上的言论还在继续。



    不能让所有人都满意。



    即便是带病比赛，也会有人从里面挑出毛病来。



    殷无药毕竟是在圈子里久了，端着面出来的时候，就知道他们在想什么，用筷子敲了敲锅边：“拿碗。”



    “这面，怎么感觉还有点硬。”是第一个吃的。



    封尚喝了一口汤：“有，有的吃，就，就不错了。”



    “嗯。”倒是接受了这个说辞。



    殷无药一个糙大叔，平时吃面都是泡，看这三只来了，才开的火，自己挑着眉头吃了一口，发现还没泡的好吃，也就不吃了，点了根烟叼在了嘴里，然后浅笑着开了口：“我说你们几个，我是个老人，我都不担心那么多，你们这么小，想那么多事情做什么？就算是输了，你们以后也有机会。”



    一顿，没说话。



    殷无药拍了拍他的肩：“别给自己太大压力，明天开战了再说，别担心预判失误，这些东西在赛场上都正常……”



    不知道是殷无药的开导起到了作用还是肚子饱了之后，容易让人反抗。



    在吃完面之后，三个人都各自找了床和沙发，躺在那就睡着了。



    殷无药看了一眼，不动神色的拿来了两个棉被。



    一个盖在了和封尚的身上，另一个则盖在了薛瑶瑶的身上，接着偏过头去，按灭了一室的灯光。



    黑暗中，他并没有去睡，而是偏过头去，又点了一根烟。



    接着拿出手机来，给封逸发了一条信息：“都睡下了，目前是想通了，到了明天不知道会是什么情况。”



    封逸在看到这条信息之后，抬起手来，松了松衬衫的衣领，抬起头来，朝着窗外的一城灯光看了去。



    是啊，到了明天又该怎么办？



    不仅仅是他在想这个问题。



    双手抄着口袋，穿着黑色带毛长款羽绒服，走了三条街的林风也在想这个问题。



    大概是想的太专注了，连前面的玻璃门都没有注意到。



    砰的一声就撞了上去。



    林风疼的说了句：”阿西吧，”



    最尴尬的并不是被陌生人看见你出丑的一面。



    而是被最熟的人看见。



    这还伴随着一些妹子的轻笑声。



    林风能怎么办，一脸我知道你们是在笑我的表情。



    可惜他戴着口罩这个表情并没有传达过去。



    倒是在一侧眸的时候，对上了一双眼。



    那人也没有问他疼不疼，直接抬起手来，拨开了他额前的发，指尖揉着发红的地方。



    不用想也知道，刚才那一幕，对方也一定看见了。



    “路都不看是在想什么？”云虎的嗓音很平。



    林风咳了一声，避开了这话题，顺带着避开了他的手：“你怎么会在这?”



    云虎并没有打算掩盖自己的行踪：“我跟了你一路。”



    林风闻言，刚觉得有些不自在。



    就听他又道：“蠢事看的也差不多了。”



    林风张了张嘴，就想开战。



    “找个地方谈谈吧。”云虎看上去像是很认真：“我压力有点大。”



    林风听到这，态度转的那叫一个快，手往云虎肩上一搭：“来，有什么烦心的事都和哥哥说说。”



    要知道从小到大，都是他糟心的事一大堆。



    云虎就是别人家的孩子，压力？来玩笑！从来都没有过！



    并且也从来都没有过多大的挫折，除了他们两个一起经历的。



    也都是他表现的明显，反观云虎真的是看不出什么来。



    林风小时候就想要做个知心哥哥，奈何一直都没有这个机会，因为云虎这家伙优秀的，根本没有压力。



    就连高考前后的那几天，他都还在按时按点的跑步训练。



    仿佛没有任何事都影响到他。



    现在好不容易，也轮到云虎需要他来开导了！



    简直就是梦想成真！



    林风美滋滋的带着云虎往旁边走。



    云虎只侧眸看了一眼他搭在自己肩上的手，嘴角勾了勾，这家伙似乎还没有意识到，什么叫做弯直有别。



    两个人所在的位置是一个江城最大的商业广场，这广场本来就很时尚，再加上地理位置的原因，即便是到了晚上人也不会很少。



    卖气球的，还有拿着吉他唱歌的，以及一些滑轮滑的小年轻们都在。



    大概是云虎的身高太扎眼，即便是两个人都戴着口罩，就那样挺拔修长的身材，也会有不少妹子会看。



    林风并没有意识都这些目光是给他们两个人的，戴着云虎往广场设计的长椅上一坐，看着不远处的气球堆：“是什么样的压力？怕明天自己表现不好？”



    云虎淡淡的“嗯”了一声，长腿搭着，那样子实在不像是有压力，仿佛只是想要找个借口，像这样和这个人待在一起。



    周遭节日的气息特别的浓。



    隐约的能听到从咖啡店里飘出来的音乐。



    是陈奕迅的声音，在唱着：“圣诞结。”



    “你这样的心理，我完全明白。”林风仿佛很老道，长叹了一口气，开始学着云虎的姿势，那样一坐，倒是还很放松，就是手有点冷。



    不过这一点都不影响他做知心哥哥的兴趣！



    “只要你……”



    “等我一下。”云虎又先他一步开了口：“我去买杯咖啡。”



    这点林风倒是同意，做知心就是要喝着咖啡，才显得有正式感！



    旁边就是咖啡店，卖出来也很快。



    不过这些都不是重点。



    关键是云虎拿着两杯热咖啡出来之后，林风坐在长椅上，看着他拿着明显有些烫，伸手去接的时候，就听到旁边飘了过来了一句：“你看看人家的男朋友多好，对象还是个男的呢，都知道天冷，给买杯咖啡喝，你什么都不知道给我买。”



    林风：……



    男朋友……对象是个男的……给买咖啡喝……



    可想而知，他的表情如何。



    云虎却自然的很：“帮我一下”



    “喔。”林风心道，刚过去的那妹子绝对是个腐女，腐女看谁都腐，这和他是不是完全没有关系。



    哪里成想，他咖啡还没有接过来，另外一道声音就飘了过来：“真的是好虐狗，穿着情侣装出门就算了，居然还一起坐在外面喝咖啡。”



    穿着……情侣装？



    林风偏过头去，看了看云虎身上的黑色长款羽绒服。



    妹子，男孩子的羽绒服都是一个的德行的。



    你仔细看一下，还是有区别的。



    这怎么会是情侣装！



    尴尬。



    傻白甜林风都觉得尴尬了，可见其围观的人有多少。



    这咖啡他是怎么也喝不下去了。



    毕竟喝咖啡都要摘口罩。



    他和虎子如果把口罩一摘。



    到时候指不定会带起什么样的话题来。



    于是林风也没有多想，隔着那杯热气腾腾的咖啡，一下子就站了起来：“我们还是走吧，回去再谈。”



    本来是这样打算的，谁知道大概是起身起的太猛了，碰到手上的那一杯往旁边一歪，烫的他一下子就扔了出去。



    这一幕，不仅是林风始料莫及。



    就连云虎都没有料到。



    裤子上也都沾上了咖啡污渍。



    因为平时的他太整洁了，所以才显得稍微有那么一点狼狈。



    从那个角度看上去，就好像是林风因为顾忌旁人的看法，想要拒绝云虎的咖啡，却不知道该怎么拒绝一样。



    疏离感一下子就迸发了出来……



    给读者的话：平安夜快乐，四更，晚安。







第1352章 第一千八百一十
    林风也察觉到了，张了张嘴，想要解释：“那什么，我不是……”



    “嗯。”云虎却打断了他的话，像是并不在意：“我知道。”



    林风看着走在他前面的背影：“要不要先擦下裤脚？”



    “回家直接洗。”云虎拿着咖啡杯，眸子半垂，有点漫不经心。



    林风觉得自己真的是脑子有点不转弯，确实可以回家直接洗。



    “我叫个车。”林风是想要弥补一下的，哪里成想，大概是节日的原因，叫了两次都显示附近没有车，之前排在商业广场前面的计程车，也都处于紧缺的状态。



    云虎站在那，能清楚的看到咖啡杯里飘出来的热气。



    他偏头看了看旁边那个还在点着手机的人，雪花打在他的指上，一点点的化开，单单看着就很冷。



    云虎顿了一下，往前一踱，将手中的咖啡杯递了过去。



    “很快，我正在……”林风手上被塞了个咖啡杯，有些不懂，什么意思？



    不过这一次，他倒是拿的稳，没有再泼出去。



    云虎拿出了手机：“车我来叫，杯子你拿着，刚好能暖手。”



    说谢谢太客气，林风只能拿起杯子来，利用摘口罩的瞬间，偷偷喝一口咖啡。



    却不料那边，又有声音传了过来。



    “两个人喝同一杯，间接接吻啊，小受只是看起来不同意吧，其实心里还挺喜欢的，真是别扭啊，好可爱的零！”



    林风一口咖啡差点没喷出来。



    可爱？零？他？



    我靠，妹子你再仔细看看我这张脸！



    老子就算是个弯的，也应该是个！好么！！！



    林风告诉自己要冷静，把口罩全摘了，绝对会暴露身份。



    倒是云虎朝着他这边扫了一眼：“怎么？”



    “没什么。”有的时候林风还挺羡慕这种耳力不好的人，



    云虎收了手机，修长的手指一动：“没车，再转一圈。”



    “行，转吧。”



    林风并不知道，那上面不是没车，而是云虎根本没有叫，就是想着两个人能像这个样子多呆一会儿。



    毕竟是在过节。



    过的还是情侣们才会在一起过的节日。



    林风倒是也没觉得有什么，毕竟不在长椅上坐着，情况应该会好点，而且这时候回家，也是睡不着。



    这一次，倒是和之前相比，寻常了很多，广场上还有音乐飘着，用很多人都在散发着光的桃心里拍照，广场总会在这样的节日里，弄很多形状的灯，单单是让人看上去就少女心满满。



    虽然林风不太懂少女心这玩意是什么。



    不过看到这么多妹子在拍照，对他这个直男来说，也是一道靓丽的风景线了。



    如果不是云虎突如其来的那句：“很在意别人说你是零?”



    “废话，我这么……”林风说到这一顿，这家伙闹半天原来听到了。



    云虎双手抄着口袋：“不是你的问题，谁和我在一起都像是下面那个。”



    林风呵呵了两声：“兄弟，你自夸的本事倒是长进了不少。”



    云虎一个倾身：“难道不是？”



    林风看着那双骤然离近的双眸，心脏不知道怎么回事，突地紧了一下，将头偏了过去：“你说话就说话，离这么近，吓死老子了。”



    “这样都能吓到你。”云虎站直了身形，语速很慢：“你胆子什么时候变得这么小了？还是因为别人的话有顾忌？那你以后确实应该和我保持一点距离，走吧，车来了。”



    林风听了那话，觉得自己有点说不清。



    而且很快，云虎就将手臂抬了起来，搭在了他的肩上，好兄弟一样将他的脖子揽住：“我开玩笑的，走吧，车真的来了。”



    就这样，林风让云虎闹的，也没有心思去想明天对上东瀛，要怎么才能赢的事了。



    满脑子都在想，是不是真的他的做法有问题，让云虎觉得他会介意他的取向，以至于林风到了家，也都一直想让自己看上去更热乎一点。



    云虎看在眼里，对付这家伙，果然是把话说狠一点才行。



    将换下来的长裤，扔进洗衣机里，转过头去就能看到那人的脸。



    云虎原本以为，经过今天这么一点，那人为了表示还和自己亲近，肯定会留下来睡。



    谁知道，竟然和以前不一样了。



    见他走出来之后，他放下了手中的杯：“时间不早了，你早点睡，不需要有那么大的压力，你打的那么好，该有压力的是我，好了，我也要去睡了。”



    林风一边说着，一边伸了个懒腰：“明儿见。”



    “你……”云虎险些脱口而出一句，你在这里睡吗。



    见林风疑惑的看着他，才声音淡淡的改了口：“记得把所有东西都拿起，护腕这些都别忘了。”



    “知道，知道。”林风往外走着摆手。



    看见房门关上之后。



    云虎还能隐约的听到外面母亲的声音：“呀，今天小风不在这里睡吗？”



    “不了，不方便，明天……”



    后面的嗓音不在清晰，大概是因为走的人到了玄关的地方。



    云虎看着落地窗上自己的倒影，同一款羽绒服，连路人都注意到了，在他眼里也只是想象。



    这家伙的神经还是日复一日的大条。



    不过，还是变化的。



    那些变化很细微。



    细微到他不愿意去细想。



    连留宿都觉得不方便留了。



    你到底在想什么。



    云虎将头抵在了窗户上，外面是繁华如锦的灯光，甚是璀璨。



    似乎真的是有了那么一个人在，压力就会减轻很多。



    东瀛确实是太强了。



    强到他有些担心，那个人再回到当年比完赛时的状态。



    不是他的错，他也会习惯性的在自己身上找原因。



    那个神经粗的人，在某些方面来讲，一点都不迟钝。



    时间一点点的过去。



    天开始从东边泛起了亮。



    江城最大的建筑物，俯瞰而看，布置赛场的工作人员已经开始陆续进入了，其繁忙程度足以可见，国内国外对这场决赛的重视。



    一个小时候之后，外媒翻译到场，气场之强，坐在那之后，就引起了很多人员的瞩目。



    国内这边一直都在猜测到底是什么能让这么多地方的外媒到场。



    就想要去采访采访，媒体都是会说话的，当然不会把他们并不在意帝盟的看法表达出来。



    只笑着道：“众所周知东瀛的能力，他们的比赛一定会很精彩，相信其他人也都是因为这个原因才来的。”



    听上去委婉，但仔细一下却直接到再也不能直接的说辞。



    因为全程他们都没有提帝盟。



    除非是这边有问到，他们才会开口：“啊，帝盟，这个战队的比赛我没有看过，不过既然是能代表华夏参赛，应该也很棒。”



    成年人的敷衍，看表情都能知道，他们或许连帝盟都没有听过。



    当然也有一些媒体在来之前做过了解，但仅仅也只是了解，鲜少有对帝盟感兴趣的。



    在问到“您觉得哪个战队能赢”的时候。



    他们更是笑了：“我觉得答案是显而易见，任何能和星野一和佑司信这两位比试的人，都会在这场比赛中学到很多东西，或许帝盟已经很强了，但是这两位国际选手，真的很难超越，有他们在，东瀛肯定会赢。”



    这些话听着确实是不会让人舒服。



    但不可否认，他们说的很客观。



    星野一，佑司信，这两位的名字让多少电竞迷不分国界的追捧，又是多少人的偶像。



    所以说，帝盟真的是很难赢。



    毕竟之前湘南和东瀛的比赛还在历历在目。



    那一年的亚洲赛，佑司信甚至都没有上场。



    单单仅有星野一，就完胜了湘南战队。



    而全国大赛的时候，帝盟和湘南的实力是不相上下的，连赢都赢的很辛苦。



    这样一对比，就能明白这其中的差距。



    再加上现在的帝盟，缺少了秦漠。



    友们也在唱衰。



    好像一些人确实是这个样子。



    一到国内和国外对战的时候，他们总会觉得国外的更出色。



    还有一些人，是什么都不懂，就开始开骂的，譬如：“有本事别来我们这比赛”等等等。



    更有的直接说：“帝盟如果赢不了，就太丢咱们华夏人的脸了。”



    说这些话很容易，但这些人似乎从来都没有想过，没有人有义务要为谁拿冠军。



    好在所有的选手们早就断了。



    拿起手机来的时候，不是不想看，是知道看了，会更糟心。



    确实，支持的人很多。



    暖心的话也很多。



    但是大赛当前，压力无形。



    所以即便是烧了一晚上，还是有一根名为时间的弦在薄九的心里悬着，还没到八点，她就睁开了眼。



    意识到自己在什么地方之后，抬起眸来，看到了就是那张近在咫尺的俊脸。



    大概是因为昨晚要照顾她，所以他连外套都没有脱，黑色的风衣半敞着，绕着领子的毛沾在了枕头上，她的脸就在他胸口的位置，能够看到阳光撒进来，照在他的鼻梁上。



    大概是因为光晕太强，连带着他的睫毛都比以往黑了一个度，像是鸦翅一样在那张清贵俊美的脸上打下一片柔和的阴影，尤其的干净。



    薄九是想要起身，没想到刚一动，他就醒了。



    眉心有点微皱，大神向来是有起床气的，意外的是今天并没有将这份起床气延续下去。







第1353章 第一千八百一十一
    大概是因为光晕太强，连带着他的睫毛都比以往黑了一个度，像是鸦翅一样在那张清贵俊美的脸上打下一片柔和的阴影，尤其的干净。



    薄九是想要起身，没想到刚一动，他就醒了。



    眉心有点微皱，大神向来是有起床气的，意外的是今天并没有将这份起床气延续下去。



    而是一手握住了她的手腕，将她整个人都拉近了自己，额头贴上了她的额头。



    睫毛长的都近在眼前，最原始的方式测量着她的体温。



    大概是满意了，眉心缓缓展开，声音还带着刚刚醒过来的慵懒：“恢复的不错。”



    他在说这句话的时候，气息就打在她的脸上，就连鼻尖都碰到了一起。



    心脏莫名的被拨的一动。



    甜的薄九就要过去吻人。



    他却不让她得逞，半挑着眉头，避开：“又想做坏事？”



    “早安吻啊。”薄九一脸的无辜。



    秦漠一笑：“不需要。”



    薄九：……和大神谈恋爱都是这么不浪漫的吗？



    确实不太浪漫。



    一睁开眼，他就端了一杯冲剂给她。



    薄九不太喜欢喝药，喝了一半倒了一半。



    尴尬的是，倒的时候还被洗漱完的大神抓了个正着。



    “看来你对我给你泡的冲剂有意见。”秦漠说的漫不经心。



    薄九说的义正言辞：“一会还有比赛要打，喝了冲剂，打比赛会犯困。”



    “发起烧来才会犯困。”秦漠说完之后，手指敲了敲她剩下的杯底。



    大神就是有一种气质，他说的话，你不听，好像就是不讲理一样。



    薄九昂头把剩下的杯底全都喝了，板蓝根不苦，但薄九也确实受不了那样的味道，原本是想要去漱口。



    杯子刚放下，就见他一个倾身过来，吻了吻她的嘴角。



    没有在意料之中的吻，薄九拿着杯子的手都顿住了，就听他笑着说了一句：“不错，很乖。”



    那是！被夸奖了的薄小九同学薄唇都勾了起来，压不住开心。



    不过，不知道为什么，还是有一种说不出的熟悉感。



    这让薄九在刷牙的时候，都带着莫名。



    因为要去比赛，所以衣服也都很简单。



    黑白分明的队服，款式不算复杂，可当薄九穿着的时候，总会有一种说不出的张力。



    今天的她，没有穿裙子。



    因为该证明都已经证明了。



    完全是帅气十足的风格，像是从漫画中走出来的美少年，左耳上的黑色钻石耳钉，闪着点点的芒。



    在她走出来的时候，看到的就是那个人长身玉立在穿衣镜前，偏过头去整理衣袖的样子，手指修长白皙的好看，仿佛只是这么一个动作，你就能想起他打游戏的样子，一次又一次的惊艳众人，一次又一次的创下不可能的记录。



    大神的皮肤是真的好。



    瓷白中总给人一种难以接近的冷感。



    禁欲的气息从他披上战服之后就再也没有弱下去过。



    背后飞扬着，帝盟两个字。



    一如初见时，他站在最高处的模样。



    这样才对。



    薄九告诉自己。



    这个人，本来就应该站在光辉处，永远不坠下神坛。







第1354章 第一千八百一十二
    上午十点，还没等到开始检票，场地已经涌入了大波的人群。



    现场的气氛，几乎可以用人声鼎沸来形容，不仅仅是有国内的粉丝，还有一些是专门从别的地方飞来的，就为了能够观看这一场亚洲赛。



    媒体们拿着话题和摄像机，随处可见的采访，场面火爆的甚至出动了安保人员。



    那一站的地铁口，已经被堵的水泄不通了，每个的脸上都带着一种难言的兴奋。



    主办方还邀请了业内知名的s和v。



    s大神，大家一般都见过。



    但是给游戏里配音的v大神们，粉丝们还是第一次见。



    亚洲大赛的福利，简直让人能欢快的飞起来。



    无论是女孩还是男孩，都会在脸上贴上自己所支持的战队的图标。



    江城的气温并不低，却丝毫不影响人们的热情。



    薛瑶瑶看着电视上播放的画面，伸出手去，将刚给她的牛奶塞进了背包里。



    牛奶是殷无药准备的，在他眼里，这三只无疑全部都是孩子。



    昨天他就和封逸通过电话，十点半，帝盟战队的商务车准时抵达。



    封逸就坐在副驾驶的位置上，第一句话问的就是：“吃没吃饭？”



    “吃，吃了，大，大叔女朋友做的。”封尚叼着牛奶袋，一脸的神清气爽。



    封逸回过头去朝着殷无药挑了下眉。



    殷无药从容不迫：“粉丝。”



    “追到网吧来的粉丝！”也叼着牛奶袋：“还挺萌，做饭也好吃，就是感觉只喜欢大叔一个人，我这么帅，她都没有看过。”



    封逸笑笑：“给票了吗？”



    管了战队里的人一顿饭，总得给张入场票。



    殷无药：“她看不懂游戏。”



    “看不懂游戏的粉丝？”封逸倒不是深挖什么，比赛之前全当调节气氛。



    薛瑶瑶开口了：”她说是大叔的颜值粉。”



    “对！就是这一点，我特别不服气！”指了指自己：“你看看我的脸，再看看大叔，怎么也都应该是选我吧。”



    封尚结结巴巴的道：“那，那是你自，自我认知，知有问题。”



    听着车内的互怼，封逸的心多少放下了一点，最起码大家的状态还可以，这比什么都重要。



    十二点半，正式检票入场。



    队伍的长度惊人十足，上下两层楼都可以检票入场，可即便是这样，工作人员们也忙到了喝口水的功夫都没有。



    进去之后，按照座位号依次落座，为了避免现场混乱，按照票号，已经分好了检票区域，百万人同时在场，前所未有的盛况。



    机组还没有就位。



    但这并不影响一些媒体在平台上的直播。



    现场发生任何一点事，都可以为某博上成为一个不小的话题。



    某直播app的电竞频道，甚至做了一个不小的追踪报道。



    主持人也是一个粉丝量很大的主播：“比赛就快要开始了，亚洲赛每一年都有，可好像今年的特别火爆，神有猜过是什么原因吗？”



    “首先，今年的亚洲赛是在我们国家举办的，这让很多国内的电竞迷们很期待，毕竟以往都是去别的国家观看赛事，就连行程上都有很多的不方便，如今亚洲赛就在家门口举行，感受和关注度肯定不同，就连我老家的好多朋友都说让我想办法帮他们找两张票，玩过英雄这款游戏的人，多多少少都想要看看那些年自己崇拜过的大神吧，这和情怀分不开，再加上今年代表华夏参赛的不再是湘南，而是帝盟，这个战队到底强到什么地方，直观更为印象深刻，最为一个从电竞里退下来的老人，如果不是因为工作安排的原因，我都很想去现场看一看。”



    “啊！”主持人像是发现了什么一样，手指点了点画面屏幕：“说起湘南来，他们好像也都去了现场。”



    “很正常，毕竟这场比赛很值得看。”



    主持人听后问道：“听神的意思，像是对帝盟的看法不错，今天早上的采访不知道您有没有看，有人说实际上这场比赛，帝盟想要赢是非常的难的。”



    “确实非常难，所以需要帝盟这边全力以赴才行，不然的话，很有可能会被东瀛战队压着打。”



    “喔？为什么会这么说，难道仅仅是因为秦漠不在？”主持人确实想要听一听电竞赛场上人的分析。



    “等到时候你看了比赛你就会明白，要对战东瀛战队，这本身来说就是一件很有压力的事，东瀛战队的强在于，它的每一个选手都非常的出色，甚至就连练习生都可以媲美我们这边的一些职业战队队员的实力，我说这句话并不是贬低国内什么的，现状大家都知道，在电竞方面，他们像是有着天生的优势，再加上有佑司信和星野一这两座大山挡着，没有哪一个战队在遇到他们之后还能冷静的思考，因为任何的战术在东瀛的面前，都不会有用。所有打游戏的人都知道，星野一的预判能力有多么的强，他虽然不是东瀛队的队长，却被誉为神之预判，佑司信更不用说，只要看人打过一次游戏，就能系统的计算出这个人的走位和习惯。真的到了电竞赛场上，他的能力有多恐怖才能看出来。”



    主持人听的都有些惊；“神的意思是，就算秦漠来了，帝盟的输掉的几率也很高？”



    “不，我并不是这个意思，这要看帝盟如何去调整心态，现在他们面前的是很多打职业电竞的人心目中的神，或多或少，甚至有人当初在入这个圈的时候，就是因为看到了他们的竞赛视频，无论是星野一还是佑司信，遇到他们两个，心态都会崩，接着，我们再说回秦漠，现在他出赛不出赛还不一定，毕竟在上一场比赛中并没有看到他，从之前网上的消息来看，他应该是真的失忆了，即便是他来了，也不再是以前的实力，这才是最让人担心的……”



    “听神这么一分析确实如此。”说到这里，主持人然后一顿，接着惊喜的叫道：”来了！帝盟的车来了！”



    人们在听到她的声音之后，顺着屏幕看了过去。



    一辆价格不菲的商务车驶了进来。



    所有人都知道帝盟并不差钱，于是连选手们的标配都是行内最好的，包括队车。



    看见这辆车是驶进来之后，媒体们全部都围了上去。



    最先下来的就是封逸，他还是一身西装笔挺的样子，嘴角挂着笑，双手抬起，将一众媒体拦下来。



    战队里的选手一个接一个的从车上跳了下来，被安保人员护送着进了电梯，即便是隔着屏幕，也仿佛能感受到现在那种金紧张火热的气氛一样。



    主持人却在看完这一幕之后，惋惜的摇了摇头：“大家也都看到了，这确确实实是帝盟的队车，秦神不在那队伍里面，恐怕就像神说的一样，这场比赛，帝盟很有可能会被东瀛压着打……”



    秦漠没有出现，又一次让粉丝们的心跟着提了上来。



    实际上，最无精打采的还是队员。



    林风平时就是个话唠，可今天他却一句话都没有说。



    战服外面还套着一个羽绒服，帽子都是扣上去的，老实讲倒不是在装深沉，而是人太多，这样能安静点，其他人的气氛也都不是很对。



    但是到了这一步。封逸也不知道该说什么了。



    这个少爷，也知道每个人心里都装着事，所以即便是情绪低落，他也没有表现出来。



    不过，终究是和以前不一样，从入口走到休息室，这一大段的路程，没有任何一个人说话。



    封逸很清楚，如果他做气氛调动也能做起来，因为他们势必会配合，但是他们的心却是沉。



    这像极了那一年，他们输掉比赛，丧失了晋级资格之后的那一幕。



    没有人想要开口说话，是从心里觉得难受，失落，不甘，自责，等等这一系列的情绪纠集而成的沉默。



    大概是觉得太安静了，林风问了一句：“我们是哪个休息室？”



    “前面那个。”封逸说完，林风喔了一声。



    他是第一个走到的，本来是一边脱着外套一边推开了门。



    可就在林风推开那道门之后，他整个人都楞在了那，连动作都顿住了。



    他，他，他没有看错吧！？？



    队，队长！！！？



    林风怀疑是不是自己产生了幻觉。



    可长生玉立的站在那，半卷着衣袖，身上穿的是战服，却给人一种禁欲感。



    能把战服穿成大片制服的，确实也只有队长！



    “站在门口做什么。”说着，就想要把他推开，没想到推开之后，成功的成为了二脸懵逼！



    不过不会在那脑补，行动派的他一边喊着队长，一边想要朝着秦漠扑过去。



    站在旁边的薄九一伸手，将人推开，嘴角勾笑：“，就算你是个男的，也请适当的和我男朋友保持距离，不要这么说扑就扑。”



    大神，当然只能她扑。



    被推开之后，也不伤心，反而高兴的笑出了两颗虎牙：“我就知道小黑桃你最有办法，又帅又靠谱，把队长带回来这种小问题，怎么能难得倒你。”



    “嗯，你明白就好，这种话其实也不需要说出来，虽然我很喜欢听。”



    这是从来都不知道谦虚为何物的某人的回答。



    还站在门外的薛瑶瑶和殷无药忍不住的笑了。



    饶容眼里也有了光，朝着秦漠的方向看了过去，就算是失忆，这场比赛也应该由他来结束。



    林风那边在顿了一下之后，哈哈哈大笑了起来，第一反应就是把小黑桃这个人的脖子揽过来，好好的揉一揉她的脑袋。



    当然！



    这个想法，他不过是想想而已！



    因为就在他的手刚抬起来，准备去搭小黑桃肩的时候。



    队长的那没有什么温度的目光，不偏不移的落在他的脸上，压迫感极强！



    林风头皮一麻，立刻将手收了回来。



    就当算什么都没有发生过！



    “来了就好。”封逸踱步走了进来，此时他的挂在脸上的笑才是真的，他都已经做好了小黑桃不来的打算。



    没有想到的不仅是小黑桃来了。



    连秦少都回来了！



    这一刻，封逸心里悬着的那个石头，才算是落了下来。



    这么多年来，他欠的就是给他一场这样的比赛。



    因为战队里还有其他人，每一次他都要考虑到。



    明明是该在国际赛事上都要有名的，却因为战队本身的原因，根本不能去到更大的地方比赛。



    如果真要说到连累。



    实际上是帝盟连累了秦漠。



    它并不像湘南那样，有多么的储备力量可以用，甚至有着很好的先决性条件。



    当初如果他去湘南，他那神一般的操作，早就该被世人所知。



    帝盟太新，又总是找不到好的队员，这样一来，能够配合秦漠的就更少了。



    每一场，他都是vp，无论是逆风还是顺风。



    可到最后，帝盟却连出塞的资格都没有。



    这就是以前帝盟的写照。



    而分数值高达第一的，却因为所在战队没有晋级，全部都化为了乌有。



    即便是这样，各大战队都来挖他的时候，他仍然没有走，从一名来无影如无踪的突进刺客，变成一个站在塔下的团控。



    这些都是他为帝盟做的牺牲。



    好在今年不一样了。



    封逸再一次庆幸，有小黑桃的存在，她不仅仅是把秦少找回来了，还有游戏……



    或许别人看不出来。



    他最清楚，秦漠做的牺牲，也最明白，当小黑桃出现之后，他再打游戏的时候，是真的很开心。



    因为不用在顾忌什么，用最擅长的角色去打一场比赛。



    亦如他第一次见他的时候。



    封逸相信，即便是没有了记忆，他也能让在场的人们惊艳到。



    林风没有想那么多，他就是想问一件事：“小黑桃，你身体没事吧？”



    昨天那个状态走的，怎么都联系不上，他当然会担心。



    没想到，会被喂一把狗粮：“身体？没事。昨天晚上发烧，漠哥照顾了我一晚上，一直用额头帮我试体温，估计你享受不到这种温柔。”



    林风：……







第1355章 第一千八百一十三
    麻蛋！



    他为什么要多嘴问这么一句！



    林风嘴角抽了两下之后，再也不想说话了！



    刚才是因为忧伤，现在是因为蛋疼！



    以后把那些在游戏里秀恩爱的人，全部都抓起来去充公！



    薄九不这么想。



    要知道她在军队的时候，连个秀恩爱给看的人都没有。



    现在好不容易能有人了，怎么也得抓着林风这个好闺蜜说一说。



    林风：“你等一下，你刚说我是什么？好闺蜜？”



    “怎么？”薄九挑眉。



    林风虎着一张脸：“我一个大男人，你让我当闺蜜，瑶瑶才是你闺蜜吧！你去和瑶瑶说去！”



    “不一样。”薄九慢条斯理：“和你说有乐趣，你们零不是挺喜欢听这个的么。”



    继昨天晚上之后，又一暴击！



    零！



    零？



    他？！



    我擦！



    “有我这么攻的零吗！小黑桃你说吧，你是不是想要打架！”



    帝盟以前的状态就是这样。



    不过林风发现了，某人的脸皮一日比一日的厚。



    还说他是零，简直不能忍！



    “来，打。”薄九一笑，伸手将正在整理东西的秦漠拽过来，一张脸，帅的有些坏：“反正我有大神帮我，有本事你也找人帮你。”



    林风一噎，继而抓了抓自己的头发：”……闹了半天，你还是想要秀恩爱，我为什么要着你的道，为什么！”



    现在他已经不指望队长会管小黑桃了。



    看那眸光也知道，完全默许。



    再加上队长也不记得他们了。



    真的是……



    林风往座位上一坐，问其他队友：“你们能忍？”



    “林小花同学。”摸着下巴，意味深长：“我总觉得受虐这回事还是和脸有关的，要不，你来，我帮你调控一下，或许就能摆脱被虐的命运。”



    林风没说话，基本上他已经生无可恋了，一副随便你画的样子。



    拿着笔在那挥动着，眸里闪着坏坏的光，一边画一边说：“这是我粉丝给我的，涂画效果特别好。”



    “真的？”



    “真的。”



    “我靠，，你帮我画了个什么！”



    “啊，你不是强调自己是吗？”



    林风想要擦，却发现这东西还真是擦不掉。



    云虎伸手挡住了他的动作：“挺好看的。”



    确实挺好看的，镜子里的那个人的脸，在侧面画了一个，就在眼角处，显得整个人年龄都小了很多。



    整个休息间的气氛都轻松的像是无论接下来他们要面对的是什么，好像都无所畏惧了一样。



    饶容就站在那旁边，浅浅而笑的看着这一幕。



    忽的听到旁边的林沉涛声音响了起来：“帝盟原来是这种气氛，真好。”



    饶容偏头，看着那个自言自语的人，伸出手来，放在了他天生自来卷的发上：“现在你也是帝盟的一员。”



    闻言，林沉涛一顿，接着笑了，灿烂无比：“嗯，我也是。”



    职业战队的队员们都很明白，抛开湘南不说，每个战队在比赛之前，气氛都不会是这个样子。



    想想以前，那些投资商为了捧红人，就往战队里塞，明明可以一手拿下的比赛，却会因为这些事，打的很累。



    帝盟不一样。



    总觉得在这里，那些梦想将会变得不再是梦想。



    想要在热爱的职业里证明自己。



    最起码让爸妈知道。



    他不比那些上班的人差。



    他的职业也能被人尊重。



    或许，他能明白殷神为什么会在退役后，会加入这个战队了。



    因为，在这里，他找到了当初刚进圈子的冲劲儿。



    想要和队友一起身披国旗，站在冠军的位置上。



    这一天终于来了。



    在场的人，没有一个不是这样想的。



    一年来，他们被人追捧过，喜欢过，造谣过，黑到面目全非，又成为了多少人铭刻的记忆。



    实力如何，都在今天的比赛中。



    大概是因为气氛太融洽了，秦漠似乎也没有打算提。



    所以直到现在为止，除了薄九之外，战队这边的人还不知道秦漠的记忆已经恢复了，更不用说外面的解说人员。



    一点四十五分。



    还差十五分钟，比赛就会正式开始！



    在现场，每一个负责播放的人员都在检查自己手上的设备，为的就是避免直播的时候出现什么问题。



    两男一女三个主持人，全部都站在台上对着台本。



    时间一分一秒的过去。



    所以前来观看比赛的电竞迷们都已经落好了坐。。



    外面更是进行了清场。



    早在十分钟之前，就不能再检票。



    现场的气氛可想而知。



    一点五十五分。



    各大网络平台的游戏频道，一片飘红。



    场控和导演对表之后，同时朝着后台做了个手势。



    双方两个战队的休息室里都传出了声音。



    语言不同，意思却相近。



    提醒着各队，距离比赛开赛还剩下不到五分钟的时间，让各队准备就位。



    声音响起的时候，林风还在指着脸上的问云虎，自己攻不攻。



    听到这个广播之后，每个人的表情都在一瞬间变了。



    替换上的是前所未有的认真。



    没错，是认真。



    就连封尚都像是长大了一样，已经有了棱角分明的模样。



    殷无药停下了点烟的动作。



    饶容带上了右手的护腕。



    薄九单手抄进了裤袋里，嘴角勾起的弧度，清清楚楚的写着张扬。



    就像是她最经常用的英雄角色，掠空一切的邪佞帅气。



    秦漠伸手将柜子关上，接着转过身来，嗓音很淡，却像是能震住所有的场子：“都准备好了？”



    林风的眼里能明显的看出重重的一震。



    因为，太熟悉！



    这是每一次，他们在上场的时候，队长都会问他们的话！



    偏偏，还没有完。



    那人一手抄着战服，一手伸了出来，以掌成拳，眸色深深，仿佛能倒影出这么多年来的所有。



    他第一次代表帝盟作战。



    他从一个新人走到现在。



    他输的那年，靠在墙上，不发一言的样子。



    这些，全部，都记得了吗？



    林风眼眶发红着，也将手伸了出去。



    连他都看明白的事，其余的人不可能不明白。



    全部的人都将拳头抵在了一起。



    “帝盟。”



    “必胜！”







第1356章 第一千八百一十四
    唰！



    大屏幕拉开！



    导演最后一次给手势。



    三个主持人一起看向了前面的摄像机。



    一点五十八分。



    网络视频最后倒计时！



    有字体从视频上划过，是无数粉丝写给帝盟的话！



    有人说，在这群人身上有着关于他们青春所有的疯狂。



    和兄弟开过的黑。



    一起吃过的泡面。



    如何都忘不掉的初恋。



    甚至于，我们年轻时最美好的样子。



    电竞亚洲赛！



    轰的一声！



    火焰腾起！



    主持人的脸出现，意味着比赛的正式开始！



    “大家好，又见面了。”



    “相信所有人都等急了，我们和你们一样，不知道今天会看到一场什么样的精彩比赛，重申一次，这里是，电竞亚洲赛决赛现场，不要转台，你们想要看到的选手马上就会出现。”



    “来让我们一起倒计时，，，，，……，！有请第一支战队，东瀛！”



    唰的一声响！



    全部的灯光都集中在了一点。



    左侧大型的入场口，那些人就像是从光晕中走出来的一样。



    说东瀛强悍并不是没有依据的，就像是气场这种东西，仿佛浑然天成一样。



    佑司信依旧是一头如同黑色绸缎一般的长发，可这样的他并不会让人感觉到女气，反而是在他穿上剪裁得体的队服之后，多了一股无法无视的凌厉，就像是他此时挂在嘴角上的笑，黑色的气息颇浓，根本就招惹不得。



    站在他旁边的就是星野一，很明显，今天的他是不同的，黑色的碎发被发带拢起，眉眼如同初雪冬阳，流淌出来了他原本的气场。



    娃娃脸他们就站在后面，拉开了整个出场阵容。



    即便不是主场比赛。



    有关星野一和佑司信的呼声也没有降低半分。



    一些人甚至激动的站了起来。



    只因为最纯粹的喜欢。



    四面环声的大屏幕上，播放的是有关东瀛战队每一个人的资料。



    足以看的人热血沸腾。



    就是因为这样，人们才更想要看到帝盟出来。



    粉丝们攥着手中的应援棒，紧的连自己都无法想象。



    在那群人里，还坐着一个像是根本看不懂电竞是什么的阿姨。



    她今天打扮的很漂亮，就像是她当初为女儿出庭时的样子。



    只不过，那时候的她，眼里的光几乎要灭掉。



    那些不公。



    有谁能真的感同身受。



    在她痛苦的甚至想要跟着一起了结自己的时候，一些人还在要求着她要讲素质。



    她渡过了她以为这辈子都无法走出来的黑暗。



    与其说是有了力量。



    倒不如说在看到那个孩子的时候，她觉得还有光。



    现在她坐在这里，要看那群人比赛了。



    心里是暖的，眼睛里也是。



    有些东西，她确实不懂。



    但那些感动，她很明白。



    坐在旁边的小姑娘，还会攥住她的手，指给她看：“阿姨，一会儿大黑桃他们就从那个地方出来，不知道她今天穿成什么样子，还会不会穿裙子，昨天她穿着裙子，全场指挥作战，神级预判帅的我血槽都空了，要是今天也穿裙子，隔壁坐着的男生们绝对会疯，我也是，我带了拍立得来，为的就是拍她的照片回去给我基友看，不过，无论她穿什么，我都喜欢看。”



    小姑娘说着就会跟旁边的朋友一起笑起来，之前就是担心她看不懂，才会分别坐在她的两边，就连入场，也都在帮她，甚至还给她指着自己的应援服说：“我们都是黑桃粉，一家人。”



    是谁说过，越是经历过黑暗的人，越懂得温暖。



    之前并没有见过面，却因为共同喜欢一个人，走到哪里，都会护着她。



    嘴里叫着：“阿姨，阿姨，坐这里。”



    甚至连垃圾，这些小姑娘都会整理好装在一个袋子里。



    那种细微的小动作，却足以看出人心。



    好像喜欢那个孩子的姑娘们，都是这个样子。



    想到这里，她笑了笑，也应该是这个样子，毕竟是那个孩子的粉丝……



    “好了，东瀛战队的大神们，我们已经介绍完了，现在有请我们的第二支战队，帝盟！”



    就在帝盟两个字出来的一瞬间！



    无数人的心脏像是被揪紧了一般，视线全部都看向了同一个方向！



    灯光聚集处，隐约能看到有人影从里面走出来。



    那些人，每一个都背光而立，影子被拉的修长。



    大概是光线太强了，反而让人看不清楚他们的脸。



    等到他们缓缓走近，一字成型之后，一些人骤然之间顿在了那！



    眸子缓缓睁大了，摇曳出了微微的泪光，甚至有人激动的伸手捂住了自己的嘴！



    只因为走在最前面的那道禁欲挺拔的身形！



    灌进来的风鼓动着他身上的战服，猎猎作响间，他轻抬眉眼，所有的灯光像是都跑进了他的眸底，璀璨极致！



    “老大！秦神！就知道你会回来！我们都在等你！”



    不知道是谁先喊的这句话，只听唰的一声响，几个男孩子将手里的横幅打开，那样红着眼眶，满腔的热血！



    实际上，是真的已经不再抱希望了。



    虽然不甘心，但毕竟上一把比赛，他都没有出现。



    那么多的人在骂。



    骂他作为一个大神连这点压力都扛不住。



    却忘了，不让他出赛的也是他们。



    在昨天以后，很多人心里都不好受。



    尤其是官方的粉丝，他们守在那个人的官微下面，看着他曾经发过的话，以及那些无数次占领电竞头条的游戏视频。



    悄无声息的转发，只是希望那个人能回来。



    毕竟，没有秦漠的帝盟。



    又怎么可能是真的帝盟。



    不要忘了，是谁一手创造的它。



    可以说，谁都没有任何资格，来决定帝盟的方向。



    唯独他有。



    因为他，帝盟在那一年被无数人记住。



    也是因为他，帝盟到了今天都没有被淘汰。



    那么多战队因为队员上了年纪，没有利用价值而解散。



    帝盟却没有。



    是因为有那个人在平衡这些东西。



    或许只有跟着他一路走过来的粉丝才会明白。



    让一个天生的刺客去收起自己的锋芒来去打一个温吞的团控。



    这需要多大的牺牲。



    他并不像外界说的那样，承受不住压力。



    他所背负的是整个帝盟的荣辱！







第1357章 第一千八百一十五
    秦漠的出现，绝对是个意料之外的惊喜。



    直播平台的访问量，几乎在那一秒钟就飙升到了顶点。



    不仅仅是粉丝们没有料到这一幕。



    就连许多媒体人，都措手不及的不得不改掉之前的思路，转手将镜头全部都对准了帝盟这一边。



    按照道理来说，封逸那么会做公关的人，都会提前放消息给他们。



    可这一次，别说是消息，连点风声都没有放出来。



    所以他们行内的人都在猜测，秦漠一定是出了什么事，无法再来参赛。



    没想到，竟然就这样出现了！



    总导演都在一震之后，重新给了后台一个手势。



    聚光灯的效果被放大了一倍。



    八个屏幕，没有一个不是放着有关帝盟出场的画面。



    在秦漠的身后，站着整整十个队员，每一张脸都是大家所熟悉的面孔。



    封尚，，林沉涛，饶容，殷无药，林风，云虎，薛瑶瑶以及那个有着银色碎发的少年。



    她像极了第一次出现在电竞场上，干净温暖的让每个女孩都忍不住会心跳加速。



    即便是已经知道了她的性别，可在看到她穿上黑白相间的队服，单手抄着裤袋，下巴弧线拉长的瞬间，心还是会被打败。



    仿佛有笑隐隐在勾起，吊灯将她的轮廓照的很清晰，连淡色的薄唇都像是在散发着光。



    哗的一声！



    大屏幕上，出现了她的名字——黑桃！



    几乎不用任何人的介绍，他们的脑海中就能浮现出有关她的讯息。



    区首杀王，只身一人入敌营，所到之处，寸草不生。



    这样的他们，才是完整的帝盟！



    很显然，主持人的反应也被震的顿了一拍，所以等到帝盟落座之后，她才开了口：“真的是太激动了，没想到秦神会在这个时候出现，相信这一场决赛肯定会很精彩！相信观众朋友和我一样，都已经等不及了，那么现在，就请各自战队，公布第一场单打的出场名单！”



    顿时间，应援声四起，人们像是要把所有的热情都喊出来一样，就连眼睛都盛满了光。



    坐在东瀛最后侧的佑司信看到这一幕之后，慵懒懒的向后仰了去，嘴角像是勾着笑：“怎么？我们战无不胜的副队，有没有想到什么好的办法来对付秦漠。”



    “倒是有一个。”星野一侧过眸去，将他的发拿开：“让我和多做做交流，他会吃醋。”



    佑司信眯眼：“办法不错，不过我不太喜欢，所以，秦漠还是交给我吧，怎么样？”



    “你等这一场比赛等了多久了？”星野一不答反问。



    佑司信笑了：“我会等比赛？”



    “秦漠当年的视频，不是一直都在看。”星野一嗓音缓缓：“不知道的还以为你对他有想法。”



    佑司信一顿，接着坐直了身形，眸低发沉：“你说是我的预判准还是他的准？”



    “原来是为了这个想要交手。”星野一将护腕一戴：“我们打团战，你和我，都打团战。”



    佑司信脸上的笑意更浓了：“我也是这个意思。”



    东瀛的其他队员在听到这句话之后，全部都后颈一凉，总觉得今天队长和副队格外的认真是怎么回事。



    他们居然要联手打团战。



    要知道副队最擅长打的就是单打。



    在电竞场上甚至流传着一种传说，如果是遇到东瀛，那就完全可以放弃单打。



    因为有星野一的单打，任何人都超越不了。



    这样改到团战去，是为了什么？



    娃娃脸年纪小，实在是好奇。



    渡边倒是摸了摸自己下巴：“帝盟那边应该也会把重要的人安排进团战里，也就是说……”



    还没有等他分析完，那边大屏幕上就出现了东瀛战队派出的单打人员。



    两个字，渡边。



    渡边本人的脸也跟着出现在了众人的视线里，只见他一挑眉。



    主持人见状，接着道：“好，东瀛战队已经按了确认，来让我们看看帝盟派出的应战选手……殷山以北！”



    两个人同时站了起来。



    渡边的嘴角向上扬了一下：“既然这样，那就让来我先试试水。”



    说着，他踱步上台，坐在电脑前，戴上了挂在一旁的黑色耳机，还不忘回过头去看粉丝们一眼。



    解说员们却在此时发出了疑问：“这样的出场还真是少见。”



    “确实是。”另外一个解说员跟上：“老实讲我看过历年来东瀛不少的比赛，通常情况下，像这种大型的竞赛，第一场肯定会派星野一上场，去年和湘南的那一场比赛，也是如此，今年怎么就不一样了。”



    “大概是有什么想法在里面。”



    “应该是。”



    解说员们也说不出个所以然来。



    倒是网络上的节目，有人在问，为什么东瀛会选择这种出场方式？



    有人问，当然会有人回答，可回答时，站在的却是他的角度：“理智一点来看今天的比赛，大家都知道，秦漠失忆的事是板上定钉的，并且他的技术也因为失忆的原因有所下降，东瀛向来尊重对手，但如果是比赛对方实力太差，老实讲，星神不可能会出来，有两个考虑，一来是试试帝盟的水，二来是培养新的单打选手，作为一个曾经打过电竞，也参赛过的人，说的一点见解，不喜别喷。”



    这番言论出来得到了一些人的支持。



    一时之间，听起来确实真的就像是那么回事了。



    路人们纷纷摇头：“帝盟就是这样吗，早知道还不如让湘南上，要知道去年湘南比赛的时候，星神可是第一个就出来了。”



    “我觉得大家还是不要多做猜测的好，静静的看比赛。”



    “还怎么看？真不明白，失忆了为什么还出场，就这么不想退出吗？看看现在东瀛对咱们的态度，真是给华夏人丢脸。”



    “任何时候，请都别嘲笑那些在前面拼搏的人，我实在不明白现在人们的论点，为国战斗的是他们，不是你们。”



    “同意楼上的话，不过如果连将星野一逼出来的能力都没有，那帝盟真的就输了……”







第1358章 第一千八百一十六
    好在这是比赛。



    职业比赛的好处就是，在进入赛场之后，就听不到任何的声音。



    殷无药也戴上了耳机，今天的他，鲜少没有在开赛之前抽烟，人们的目光从他坐在那里面开始，有了稍稍的变化。



    他的面相比起任何一个人来都要散漫。



    可在他握住鼠标的时候，侧过的脸却让人能将注意力不由自主的放在他的手指上。



    说来也奇怪，到了他这个年纪。



    手应该很粗糙才对，可殷无药并不是，修长又分明。



    无一不在说着，他对电竞的热爱。



    幻想过有一天能重新回来，所以才会下意识的保护着自己的双手。



    因为他还要用他们碰鼠标和键盘。



    游戏的音效声响起。



    那里面还夹在着主持人激动的解说。



    比赛正式拉开！



    可无论是现场的粉丝还是帝盟这边的队员，视线所在处都是殷无药起落的手。



    ”渡边并不好对付。”解说员们在双方对战的时候，说出了自己的看法。



    “确实，无论是走位还是打法，都太完美，速度也很快，这么强烈的进攻，不拿出点真本事来，是挡不住的。”解说员说到这里顿了一下：“虽然这不过是前期，但我们都知道，实际上越是高端的v，用时越是短，一念之间就能定输赢，照现在这样的局势发展下去，殷山以北就危险了。”



    像是在验证解说员的话，渡边一个二技能伤害，直接打在了殷无药的身上。



    减速，眩晕，在突击时给上一刀，速度之快，让所有观看这一幕的人，都顿在了那。



    “真的很难以想象，会有这么快的速度！”解说员的声音都放沉了：“这大概就是世界级战队的实力，每一个拿出来都不是等闲之辈，这样的操作，在国内能拦下他的人，屈指可数。“



    有人还问，有那么夸张吗？会不会是现在的帝盟不行了，连带着队友们的整体水平都跟着下降了不少。



    实际上他们并不明白对方的实力到底有多强。



    唯一清楚的，或许只有坐在观众席上一角的湘南战队。



    “落落。”



    “嗯？”



    “你还对渡边有印象没。”



    “怎么会没有，双打，我们两个人拦他，拦是拦住了，却搭上了两条命，打了换虽然那场双打，是我和你赢，但实际上，在操作上却是输的。”



    “嗯，当时有兵线在，兵线帮我们推的对方的水晶，现在殷无药自己一个人打这家伙，怎么想都有点费劲。”



    确实是这样。



    东瀛的强，只有当你真正对上它的时候，你才能体会出来。



    你觉得不就是一个二技能吗，怎么殷无药看起来那么弱。



    实际上，这个二技能，加了多少走位和预判在里面。



    越是流畅的动作，却容易被人忽略细节。



    在职业高端局上，所有的画面都不是大家想象中的那么的简单。



    “再这样下去，大叔后期就起不来了。”落女神虽然是个女孩子，可最擅长的就是局面分析：“渡边这样的打法，明显是在为东瀛试水，大叔得想想办法让对方也交出底儿来，才能说有可能会赢了这一场单打，毕竟你我心里都明白，当初和渡边交手时，他的实力不仅仅只是这样……”



    落女神的话音还没落。



    就听萧景的嗓音响了起来，双手环胸，深色的眼看着屏幕，只有两个字：“来了。”



    什么来了？



    就在人们还没有反应过来的时候！



    屏幕上的渡边突然之间发起了第二波攻击！



    还有护城塔在，完全是出乎人预料！



    又是二技能突进！



    就在人们以为殷无药毫无察觉，死定了的时候。



    只见他的右手迅速一动，离开了对方的控制范围！



    护城塔的伤害跟着打在了渡边的身上。



    但是还没有完！



    渡边鼠标一甩，就想要利用走位拿下这第一滴血。



    没想到，电光火石间那人帅气的一甩鼠标，键盘上的手指起伏着，旋身就给了渡边一刀。



    “漂亮！”



    解说员忍不住的开了口！



    渡边灵性一动。



    想要将伤害重新打在对方的身上，殷无药也不是吃素的，蛇形走位躲避伤害，看的人们嘴都张大了。



    但渡边并没有放过这次机会



    并且他也是真的打中了对方！



    电光火石间，又是一个突进。



    殷无药反手伤害。



    两个人同时伤到了对方。



    k，o!



    音效响起。



    人们眼见着，屏幕上出现了这两个字。



    殷山以北向后躺在了血色中。



    虽然很多粉丝都无法接受眼前看到的这一幕。



    但确确实实是殷无药送出去的这一滴血。



    按照国际惯例。



    v的pk，谁能拿到第一滴血，谁就是胜利。



    粉丝们根本就没有想过结束的会这么快。



    护城塔都没有掉，为什么就没有了。



    这才是只是中期，一把比赛开始还不到二十分钟。



    怎么就这样完了！



    就在人们坐在电脑前面，觉得帝盟是真的没有什么看头了，干脆直接弃比赛的时候。



    突地，又有一道音效声响了起来！



    是渡边，他也跟着躺在了血泊中，只不过是比殷无药晚了一步。



    这是渡边没有想到的。



    甚至就连他握着鼠标的手有了明显的停顿。



    毕竟在他的计算中。



    他杀了人之后，是能保证自己残血出塔不死的。



    就算是对方有反击，也在可控制范围内才对。



    渡边眯了下眼，抬起头看向了慢镜头回放。



    他这才发现，那个人不仅仅只是在反击，还在做技巧巧性的走位，分明是已经察觉到了他的第二次攻击，打算反杀他！



    如果不是对方在刚才转弯的那一瞬间速度慢了，那现在或许被杀掉第一滴血就会是他！



    渡边的嘴角动了动，像是说了一句话：“有意思。”



    确实是有意思。太久没有看到过这样的对手了。



    竟然在那种情况下，还能把他一起带走！



    人们也都瞪大了双眸，连带着解说员们都在那一刻觉得惋惜。



    但比赛就是比赛，规则就是规则。



    先躺下的是殷无药，那第一滴血就属于渡边。



    所以，即便是双方都灭掉了对方。



    胜利的一方，也只会是东瀛……







第1359章 第一千八百一十七 小糖一发
    殷无药摘下了耳机，踱步走了下来。



    看得出来情绪有点低沉。



    薄九脚尖一点，双腿修长的站了起来：“等抽个时间，在上再打一次。”



    言下之意已经很清楚了，如果v比赛的时间再长一点，或者赛制不是这个样子，最后的输赢也将会是个变量。



    殷无药笑了笑：“别这么安慰我，我知道刚才的手速有点慢了。”



    “这确实是和年纪有关。”薄九一笑：“你这是仗着手速慢欺负新人啊。”



    殷无药一顿，脸上的笑意更浓了：“好吧，小队长，我被你安慰到了。”



    有些话，说出来反而会更好。



    “接下来就是双打了。”殷无药抬头朝着屏幕上看了过去：“你觉得星野一没有单打出战是为了什么？”



    林风闻言也凑了过来：“对，这一点，我也很好奇，东瀛不像是那种自大的队伍。”



    “怕的就是我现在输了，就更加逼不出来他们的实力了。”殷无药的担心不无道理。



    薄九听到这里，浅笑着开了口：“不会。”



    “什么不会？”林风不解。



    薄九看着那边看似风轻云淡的东瀛，薄唇勾了起来：“不会逼不出来他们的实力，你觉得我和大神一起坐在这里，他们会不用全力吗？我们可是最强夫妻档。”



    林风：”连这个都要秀吗？小黑套，你现在简直就是丧心病狂！”



    薄九不以为耻反以为荣：“有大神这样的男朋友，你也会想拿来秀的。”



    林风：……



    不知道为什么，他竟然无法反驳！



    “好吧，我说个正经的。”薄九突地一笑：“关于为什么星野不单打。”



    林风：“为什么？”



    薄九笑笑：“因为我，他想团战的时候和我打。”



    林风无奈了：“我是在很认真的在问你！”



    “我也是很认真的回答你啊。”薄九单手抄着裤袋，笑容依旧。



    林风嘴角抽了一下：“你觉得你这样的说辞有谁会信。”



    “高手总是寂寞的，自己心里知道就好。”薄九侧身拿了一瓶矿泉水：“怪就怪我平时太低调。”



    林风偏头看和他一起等着听答案的：“我好想揍她。”



    “队花，你冷静点，别冲动，就算小黑桃比你a比你帅，她也是个妹子。而且从刚才开始，队长就一直在朝着你这边看，真的，打起来你并不吃香。”



    最后一句话，说的林风后背一僵，脖子僵硬的缓缓转了过去。



    站在他身后的并不是别人，正是他们的队长。



    林风深深的吸了一口气，还没等到他开口。



    嗓音就传了过来：“看来，我们要抽一个时间好好谈一谈，你和星野一的关系了，黑桃z同学。”



    聪明如薄九也没想到，火会烧到自己身上，轻轻的咳了一声。



    见状，林风的表情瞬间变了：“对！必须好好谈一谈！”



    秦漠侧眸，扫了一眼煽风点火的他一眼：“还有，林风同学，不要随便欺负我女朋友，跟了我这么久，你应该知道我这个人不太讲理。”



    林风：……



    到底是谁欺负谁！



    不太讲理这种事，也要别人说吧，队长。



    而且这也不是什么优点，你为什么说的这么漫不经心！



    说好的电子竞技没有爱情，只有兄弟情呢！



    那个只疼爱他们的队长变了！



    老话说的果然没有错，男人都是善变的！



    不过，东瀛那边到底为什么会是这样的布局？



    对于这一点，解说员们也在猜测。



    实际上薄九早就说出了答案，只不过林风没有在意。



    “帝盟的情况，不乐观了，单打没有赢，这对于接下来的比赛影响很大。”一般来说解说员们都是会从现场实际情况去分析：“也许确实有那种情况存在。”



    “什么情况？”



    “在面对比自己要强上很多的人的时候，人都有逃避心理，也很难在翻过去。”



    “这样说起来，帝盟这边似乎迟迟都没有决定这次的双打组合。”



    “因为不知道派谁才最保险。”



    “实际上有一对，现在出来打肯定会赢。”



    “谁？”



    “秦漠和黑桃z，不过不可能现在就派他们出场，你说的我也懂。单打输了，双打必须赢，可想而知中间的这一对双打，压力会有多大。”



    “是的，对于东瀛来说，这一场比赛也很重要，所以东瀛也会用尽全力来打，即便是星野一和佑司信不出场，也不要忘记在东瀛有其他很厉害的队员，他们的双打赢率一直保持在百分之九十以上，如果双打输了，那帝盟也不会再有机会，所以该怎么选择双打的人选，对帝盟来说也是个难题，毕竟现在的秦漠还没有恢复记忆，可以看到从刚才开始一直都是封逸在安排出场。”



    “实际上这样的情况，无非就是两种选择了，要没就是林风和云虎出战，要么就是饶容和林沉涛，毕竟纵观整个帝盟，也只有他们四个人适合双打。”



    “帝盟开始选了！”



    “果不其然，林沉涛，饶容，双打！”



    “封逸作为一个圈外人，能这么安排，真的还挺厉害的，不过有一点，他却忽略了。”



    “什么？”



    “这两个人毕竟是后来加入帝盟的，在这里派林风和云虎出来是不是会更保险一点，要知道团队这种事，一起走过来的，才更可靠，当然这也只是我的观点，不过从帝盟的气氛来看，说不定会不同。”



    解说员们说的都很理性，不理性的是吃瓜群众。



    不过有种情况却是对的。



    无论是什么比赛，最终看的就是输赢。



    第一场单打殷无药输了，人们就开始说，帝盟根本不行，连让东瀛用心打都做不到，怎么指望最后能赢。



    实际上，最清楚这一切的湘南，才最具有说话权。



    “殷无药这个人真的很可怕。”



    “确实。”赵三胖摸了摸下巴：“就是手速有点慢，要是以前，说不定那个渡边就直接交代在这儿了，殷无药大概是唯一一个，不考虑手速这种问题，也能让我不敢上前的人。”



    落女神一笑：“你遇到秦漠也不敢往前冲，啊对了，还有我女神小黑桃！你在她面前根本没有作为坦克的尊严！今天我女神依然是天下第一帅，真的好想和她组p。”



    “醒醒吧你。”赵三胖抬了抬他那弥勒佛一样的下巴：“你看，你家女神坐在秦漠旁边，手臂打在椅子那，完全一副这是我家男人的样子，话说帝盟这么天天被喂狗粮，真的是有点惨，不过，从进场到现在，秦漠好像都没有参与过出战的事，这样的他，打团战真的没有问题？”



    落女神眸光清澈的笑了：“胖神，你忘了吗？当年我们是怎么被他一个人团灭的。”



    “够了啊，别提那段。”赵三胖一脸认真，显然是不想回忆那场比赛。



    落女神却记得清清楚楚：“我们三个人打了对方一个团灭，只剩下了秦漠在主宰那，本来以为我们三个人过去，会直接把人带走，是知道他并不是为了打主宰，而是为了在我们过去的时候，能刷出大招，顺便能利用主宰将我们三个人镇晕，然后再利用一技能的位移，跳出墙壁，杀了你之后，剩下半打血，本来以为他能死，谁知道，这家伙又跳回了主宰那，出了吸血刀的他，利用大招回血，创下了当时整个足以轰动电竞界的三千刀斩，至今为止除了他之外，多少人想要重现当年的那一幕，却统统都以失败告终。”



    “可那是秦漠最鼎盛的时期，我知道你一直都忘不了当年的那一幕，自从秦漠的手受伤之后，他再也没有打出过那样的成绩，更何况现在的他还失忆了，我和你一样都想让帝盟赢，但实现情况也有考虑，不只是帝盟，就连我们的作战能力也在下降，落落，虽然很不愿意承认，但是我们这批人确实是已经老了。”



    听了赵三胖的话，落女神的手指先是一顿，刚要开口。



    旁边的嗓音就传了过来：“落落老吗？”



    “都大四了，还不老？现在出来的嫩花才，岁。”赵三胖完全没有意识到他这个大实话。



    会让他们队长皱眉：“你拿落落和那些人比？手速一般，走位一般，就连脸都是整出来的，比什么？”



    “就是。”落女神笑了，漂亮的手指拖着下巴，看着坐在自己左手边的人。



    赵三胖这才发现，那样的眸光里，带出来的感情绝对不简单！



    不会吧！



    他怎么也没有想到这样一场比赛，会让他看出他平时从来都没有往某些方面去想的东西。



    毕竟落落这家伙最喜欢看新出道的小男神。



    大家都以为她喜欢的是那种脸很嫩的。



    当然也有过猜测，就是她对当年的那场比赛无法释怀，肯定对秦漠也会有意思。



    无论是哪种猜测。



    上也有人说过，要组萧落p，但一直都炒不热。



    因为落落对队长的样子，实在不像是喜欢。



    可现在看来……真的是有点危险啊！



    就在赵三胖还在沉寂在自己的震惊中的时候。



    场上的双打已经开始了。



    林沉涛实际上都没有想到会是他出场，在戴耳机的时候都顿了一下。



    像是看出了他的紧张。



    饶容将头偏了一下，单手握着鼠标，唇色是淡的：“在担心？”



    “嗯。”林沉涛没有否认，他是真的觉得有点透不过气来。



    饶容看着他，另外一只手伸了过去，替他将耳机摆正：“有我在，担心什么？不是说只有我做团控，你就能放心的去打比赛？还是你不相信我的技术？”



    林沉涛就算不侧眸，都能看到那张近在他眼前的脸。



    为了等这个人回来，他等了一年。



    一年，在那样的战队里。



    就算这个人回来，好像所有的才华都被蒙上了一层灰。



    还能参加亚洲赛，是他想都想过的。



    就算不甘心，他也已经在考虑退役了。



    如果不是他找到他说：“跟着我，再打一场吧。”



    他或许已经收拾东西回老家了。



    他的老家是一个连名字说出来，大家都不知道的小县城。



    要让那里的人接受他的职业，简直不可能。



    他没有平台，粉丝再多，退役之后也做不了大型的直播。



    好像在哪个行业都一样，能出来的人都是凤毛麟角。



    除了比赛，更多的是生存。



    可不知道为什么，他不想以那样的形象出现在粉丝的面前。



    开开直播，赚赚打赏。



    如果是还在战队里，这没什么。



    但是退役之后，就觉得哪里有点别扭。



    其实想再多。



    都无法掩盖自己最真实的想法。



    任何一个人的心里都有一个英雄梦。



    无论男女。



    想要站在最耀眼的地方，为国争光。



    如果那时候，他的身边还站着那个人。



    大概此生都会无憾。



    有些人的喜欢，是会说出口的。



    他不会，因为他选择的是在那个人在的时候追随。



    “平静了？”饶容挑眉。



    林沉涛点了点，



    饶容一笑，拿出手机来：“还挺呆，比赛之前，有个礼物送给你。”



    “礼物？”林沉涛一脸迷茫。



    饶容将短信调出来，让他看着手机页面：“叔叔说他不会发微信，不能语音和你说，就用短信形式告诉你了。”



    林沉涛闻言，双眸重重一震，视线落在页面上的时候，连带着双眸都带出了红润。



    大概是爸妈那一年代的人都不会表达自己。



    可就是因为这样，看上去才真实。



    短信有三条。



    “我听你朋友说了。”



    “我和你妈都不会弄电脑，会让咱家隔壁的小林来调一下，叫上你姨他们，一起在老家看你比赛，其实以前你的比赛我们也看，就是没有告诉过你。”



    “儿子，好好打，无论输赢，打完记得回家。”



    林沉涛喉咙一动，将脸背了过去，这么多年，他终于被父亲承认了吗？



    “我爸脾气不好。”林沉涛沙着嗓音：“我那时候出来非要打比赛，他说让我这辈子都别回去，现在……”



    饶容一笑，单手成拳碰了碰他的：“现在你知道了，他一直都在关注你，所以是时候也让所有人看一看，我们帝盟的双打了……”







第1360章 第一千八百一十八
    是帝盟的双打。



    不是任何战队的双打。



    或许曾经有过太多只能一个人夜深人静看着窗外的孤单。



    也曾觉得世界或许就是这个样子。



    可这一刻，不是了。



    这个赛场上的任何一个人。



    都没有见识过什么叫做真正的黑暗。



    只有饶容，他以为他再也爬不上来了。



    有多热爱过这个职业。



    才会有多厌恶。



    不被人尊重。



    喜欢就可以随便践踏。



    为了什么而打？



    父亲死后，饶容问自己最多的就是这句话。



    现在，他找到了。



    鼠标点击，游戏进入，角色选定。



    无论是帝盟还是东瀛，打起字来的速度都非常的快。



    还没有等到解说员等到合适的机会进行讲解，两队的队员已经从泉池里掠了出去！



    一般来说双打阵容，要么就是远程攻击和坦克辅助做搭配，要么就是中路团控和打野突击做搭配。



    “从阵容上来看，帝盟和东瀛，倒是一个风格。”解说员开了口：“全部都是选的打野配合，看来双方都想要迅速的结束这一场双打。”



    “东瀛想要乘胜追击，这样的配合，很适合现在的节奏。”



    “现在就看谁打野支援更快了。”



    “是的，通过大屏幕我们也可以看到，两边的突击刺客都在各自野区刷着野怪，无可厚非，从目前来看东瀛这边的速度要更快一点。”



    就在解说员话音刚一落下。



    东瀛那边的刺客绕到下路的草丛里，并且发了一个集合的讯号。



    很显然是准备有什么动作！



    可是来这里会有什么动作？



    就在人们还在纳闷的时候。



    坐在休息区座椅上的薄九突地攥紧了手中的矿泉水。



    作为一个刺客流出身。



    她很清楚对方是想做什么。



    蹲红buff抓人！



    眼看着地图上越来越近的林沉涛。



    其余的人也在十秒钟之后反应了过来！



    每一个人都瞪大了眸子！



    赵三胖更是张了张嘴：“我靠，这样谁能躲得过去。”



    “解说员说的没有错，这一场比赛看的是前期，从阵容搭配上来看，根本不会拖到后期，也就是说在前期如果谁没有发育起来，那到了后期也就基本上废了，对方已经打定了主意，要抓爆帝盟的打野，所以才会是这么个打法，老实讲，如果是我和你上场，都很难全身而退，太有针对性和目的性，却并没有让人察觉出来，一开始明明是分开的，现在却聚拢在了一起，这样的双打才是最可怕的。”落女神声音沉了下去：“林沉涛确实是危险了。”



    场外的人每一个都忧心忡忡。



    掠过野区的林沉涛却并没有察觉到周围的危险。



    人们眼看着他一个上挑跳跃，打在了红buff的身上，速度很快，走位也漂亮，右手点着鼠标，左手修长的指在键盘上起落着。



    如果不是这周围埋伏了人。



    他的打法无论怎么看都优秀十足。



    可这时候，却让人每看一眼，就为他担心一次。



    东瀛那边的两个人已经在草丛里蠢蠢欲动了，就等着他血掉到一半，时机最好的时候，纵身切入！



    林沉涛这边似是毫无察觉，还在打着红buff……



    “来了！”站在上帝视角来观看比赛的赵三胖，骤然一攥手。



    就见大屏幕上，原本藏在草丛里的两个人突地一个走位！



    先是冰冻控制，将正在打红buff的林沉涛冰冻在了原地。



    紧接着，就是对方的刺客一个跳进，大招直接打在了林沉涛的身上。



    顿时之间。



    林沉涛就只剩下了丝血。



    人们眼看着东瀛要拿下一血的时候。



    谁都没有注意到就在这块屏幕上突然之间多出来了一道人影！



    是饶容！



    利用自带闪现走位。



    先是技能性的三连眩晕。



    硬生生的将对方的中路团控打去了三分之二的血。



    紧接着一个大招开启。



    将原本要绕过来的东瀛两个人全部都吸在了中间，让他们丧失了所有行动能力。



    就在这个时候，人们以为要趁着机会回城的林沉涛，一个回身大招。



    顿时在之间。



    屏幕上闪过了一声音效！



    k，o！



    第一滴血！



    当然，在他杀了对方的刺客之后。



    他自己也逃不掉。



    但就是因为他解决了对方的突进刺客。



    饶容才能在下一秒钟带走东瀛的法师！



    以一换二！



    谁都没有想到，会是这么个结果！



    本以为会拿下第一滴血的东瀛。



    竟然被对方看穿了套路！



    这怎么可能？！



    不要说一些观众们觉得俄不可思议。



    就连东瀛那边的双打，都在那一瞬间震了一下。



    在东瀛有一个口号，就是永远都不走相同的套路。



    也就是说，他们所有想出来的战略都是现场发挥，换句话来讲，帝盟就算看过他们的视频资料，也不可能会研究出来他们的打法到底是什么。



    从来都没有在这方面计算失误过的东瀛双打，纷纷眯起了眼。



    坐在休息区的佑司信却笑了：“好像被反计算了，怎么办？”



    星野一看过屏幕之后，只说了两个字：“正常。”



    娃娃脸却不明白了，怎么正常了！



    要知道他们东瀛的两位前辈组在一起的双打，从来都不是吹的！



    他非要问清楚！



    “副队，哪里正常了？”



    星野一打了个哈欠，把领口整理好：“因为他们忽略了饶容，在他面前，最好还是不要走埋伏这一套，这个能和秦漠并列成为华夏战队领军人物的人，你觉得他会只是个中路法师那么简单吗？既然是华夏首屈一指的团控，在预判方面，当然非同寻常。”



    “副队的意思是说？他早就知道前辈们的位置在哪里了？那他为什么不通知他们家的打野？”



    星野一笑了笑：“螳螂捕蝉黄雀在后，很简单的谚语。”



    “可是也不对啊，难道他不怕他们家打野刚才要是稍微犹豫一点，事情就……”娃娃脸还没有说完，骤然之间就像是想通了什么一样：“难道他们家打野就这么信任他？”



    星野一眸光淡淡：“与其说是信任，倒不如说是因为太熟悉了，从对方的位置就能判断出对方接下来想要做什么，双打之所以被称为双打，就是因为两个人之间有着极其高度的默契，饶容是个不可多得的团控，同样的帝盟这个突进打野，也功不可没，作为诱饵出现，再作为收割结尾，为的就是这一场换。”



    只听星野一这么说，娃娃脸似乎还不明白。



    等到有慢放视频从林沉涛的视角放出来的时候，人们才注意到了他的走位，实际上是那么一瞬间的停滞，仿佛就是为了在等一个时间！



    而饶容，从头到位都像是无法突破的墙壁。



    仿佛只有有他在，东瀛的人就不能肆意的来他们这边的野区。



    就像是开场时说的那样。



    他们让所有人都见识到了帝盟的双打。



    即便是在东瀛面前，也丝毫不显逊色。



    当然也正是因为对手是东瀛，想赢根本没有那么简单。



    换之后，东瀛那边像是迅速就摸清楚了这边的打法，很快就又讨回来了一分。



    本来说好的速战速决，却硬生生的拖到了后期。



    一场比赛整整打了四十分钟。



    直到接下来，东瀛那边以为林沉涛又是出来做饵的并没有轻举妄动，反而失去了最佳的进攻时机。



    “看来要输了。”佑司信说完之后，将身上披着的外套一拽，露出了里面的战服和那一头的黑发。



    他站了起来，双腿修长，一双眼的眼角半挑着，俊美十足。



    无论是媒体还是观众们，都注意到了这一幕。



    现场的场控也在这一秒钟，将镜头移到了他这里。



    在华夏根本看不到这种类型的男人。



    丝绸般的黑发，让他像是从漫画里走出来的一样，却黑的让人第一时间能想到的就是不好惹这三个字。



    实际上，这种人最适合当大当家。



    不是没有人因为看到他的长相，对他失去过防备心。



    本来是想要绑架他，却在绑架他之后，引来了噩梦般的杀身之祸。



    这就是有佑司信。



    让人摸不透他的实力到底强到什么地步。



    因为太多数的比赛，根本不用他出面，星野一一个人就能搞定。



    但是也有人看过他的单打，就在不久之前，五分钟就解决了对方，连野都没有打，只靠着走位秀了一波。



    这样厉害的打法，连对方走哪条路，会做什么，他都预判的一清二楚。



    会有人曾经说过，在比赛上对上佑司信无疑是一场单方面的虐杀。



    换句话来讲。



    没有让佑司信出场的比赛，根本就不是东瀛真正的实力。



    然而很少有人能让他上场。



    所以在看到他这个动作之后。



    现场升起了一片的哗然。



    “我男神要上场了吗？天！”



    “意思是说东瀛这边双打会输？可是还没有结束呢啊？”



    “帝盟真的厉害到这种地步了吗？能让信神出场？”



    还有一些人是抱有怀疑态度的。



    尤其是那些并没有想到怎么采访帝盟，专门来做东瀛专题的外媒。



    在他们的心目中，东瀛无疑才是他们这次来华夏一趟的目的。



    确实是怎么都没有料到佑司信会有这么一个举动。



    不过现在双打还没有结束，一切都不好下结论。



    但是这仍然抑制不住他们的好奇心。



    “梅琳，你之前接触过东瀛战队，你觉得佑司信这个行为代表了什么？”



    这位梅琳就是之前说过“帝盟和东瀛这一场比赛，能学到不少“的外媒记者。



    她轻笑着耸了耸肩道：“嘿，我说，女孩们，不要这么大惊小怪，以我对佑司信的了解，他这个人经常不按常理出牌，你们应该也都知道天才就是这个样子，有的时候，他站起来只不过是因为坐着无聊了，也想要去打一场比赛，帝盟的表现确实很精彩，也有些出乎我的预料，不过让他专门站起来，这一点不太可能，还是继续看比赛，等到双打结束了再说吧。”



    “说的也是。”



    这番言论得到了不少人的赞同。



    毕竟解说员那边也给不出来答案。



    可就在这句话刚说完没有多久。



    耳边再次响起了游戏音效！



    k，o!



    林沉涛成功的将双打中的其中一个人杀死了三次。



    局势已经彻底的明了！



    随着兵线的逼近。



    东瀛的水晶碎成了一片银花。



    这一场双打，是帝盟赢了！



    并且赢的非常漂亮！



    林沉涛自己都顿了一下，像是有点不敢相信。



    直到身边的人再次伸出手来，将他的耳机摘掉，轻轻的呵了一声：“是不是傻了?”



    “啊啊啊啊！赢了！男神！我们真的赢了！”林沉涛的性格本来就像个男孩，之前是被压力压的太久，现在彻底被释放了，朝着饶容就是一阵扑：“你刚才看没看见我那个大招，打的太他么的精彩了！就这样的节奏，下次我看到赵三胖也能碾压他了！”



    观众席上的赵三胖：……嘛意思！我擦，嘛意思！



    还有，大庭观众之下，你们两个男的要不要用这样的方式庆祝胜利！



    帝盟这边倒没觉得有什么。



    钢铁直男殷无药，也只看到了这一场比赛的胜利。



    每个人都很高兴。



    那些外媒们真的是一个个都有点傻了眼。



    这怎么说赢就赢了？



    确实在普通人眼里看不出什么预兆来。



    但是输赢真的就是一波节奏的事。



    就连封尚都结结巴巴的在那和林沉涛说着：“刚，刚刚，那那一下太，太帅了！”



    “是吧！哈哈哈哈！”



    林沉涛是真的开心。



    饶容看着他，也跟着勾起了嘴角。



    薄九越看，脸上的笑意越浓，她好像又知道了一点不为人道的小秘密。



    “好了。”秦漠站了起来，俊美的侧脸沉浸在灯光中，像是碎光的钻石，棱角分明的帅气，长身玉立间，有风像是吹了进来，鼓动起了他的战服，只见帝盟两个字随之一飘，就又听到了他的声音：“接下来，就是我们的了。”



    题外：过后微博上会给大家发现金红包，书城这边会给大家发月票红包，嗯，给你们过节用，么么哒，安。







第1362章 第一千八百二十
    “好好做报道吧。”



    在听到史密斯先生最后一句话的时候，梅琳心里隐约有些不服，她并不觉得自己有偏差。



    帝盟和东瀛对比，当然是东瀛更重要。



    报道就报道。



    她倒要看看帝盟有什么地方会比东瀛更有看头。



    梅琳拿着手中的小型装备，对准了那边坐着的人，这是媒体们才能带进来的东西，画面非常的清晰。



    比赛确实是已经开始了。



    两个战队的人都选择了自己的游戏角色。



    秦漠是刺客打野，薄九选的突击游走。



    “帝盟这样的阵容，恐怕不好打，太脆了。”解说员单纯的从游戏角色上做了一下分析：“选一个坦克应该会更好一点。”



    “对付东瀛确实应该让自己肉起来，从历届的比赛来看，这是唯一能抵抗东瀛的办法。”



    “黑桃z开始游走了！”



    在场的人几乎都知道薄九的信条。



    敌方的野区，我的家。



    “上来就反蓝buff吗？”



    “反不了!”



    确实反不了。



    从屏幕上，人们可以清晰的看到，东瀛的中路和星野一，已经一前一后，将薄九困在了那中间。



    仿佛是已经做好了这个人会过来反野的准备。



    星野一并没有手下留情，将伤害直接打在了她的身上。



    屏幕上黑桃z的血条在一点点的往下掉。



    连带着动作都被减速，眼看着好像就真的要被围了。



    这个时候只见她一个长枪上挑，从包围中跳了出来，跳到了河道旁边。



    总算是有惊无险。



    粉丝们不知觉的松了一口气。



    一些观众却看出了这里面的弊端：“这样打游戏也太不管不顾了一点，搞不好就把第一滴血送出去了。”



    “我以前就说过黑桃z是出野游出身，没有经过系统的培训，长时间打职业比赛根本不行，毕竟职业赛讲究的是团队之间的配合，看着吧，这一方面的缺陷，会随着她遇到东瀛战队之后，被无限的放大，东瀛的人不会让他抢到野，星野一更不会让她就这么在他们野区里肆意妄为。”



    “这样说会不会太绝对了一点，毕竟黑桃z并没有什么大的失误。”



    “她确实是没有失误，但是你看看她现在的经济，全场最低，看过她比赛的人，应该都知道，无论什么时候，她的经济都是最高的，经济高了伤害才能到位，开局已经一分多钟，正常情况下，她应该已经起来了才对，没有起来只能说明一点，她被星野一压制的很厉害。”



    好像注意到这一点的并不只是一些经常看比赛的观众。



    就连导播那边也特意的将镜头转到了薄九的脸上。



    干净，俊美，银色的碎发打下，遮住了她的双眸。



    从这个角度过去，只能看到她的下颚。



    “看来黑桃z确实有点被动了。”解说开了口：“她以前都是带节奏的，现在完全被星野压制住了，连节奏都带不起来了。”



    “这个位置也看不清她的表情，不过应该心里也在着急。”



    “确实，如果她再不跟上来，比赛后期就没有办法再打了。”



    “东瀛这边一如既往的稳。”



    “不只是稳，你看星野一的走位，太快了。”



    “如果我是黑桃z，就先把经济提上来再说，毕竟要从星野一手里抢到什么东西，太难了，这样做太耽误时间。”



    比赛进行到四分钟的时候。



    就连普通观众也看出了什么。



    毕竟他们期待的首杀非但没有出现，反而是黑桃z一路在被人压着打。



    梅琳站在场外，拿着设备，会时不时的做上几句讲解，看到这里之后，轻轻一笑：“实际上帝盟这位新人王确实有点没有搞清楚现场的情况，她确实是不错，在华夏应该也很出名，不过对面是星野一的话，再用她以前的打法来打，显然是不行的，我们可以看到，虽然现在场上还没有出现一滴血的情况，不过很明显，现在的帝盟的处境很不妙，东瀛的打法会一点一滴的渗进来，到时候等到发现的时候，全部都晚了，因为节奏已经被东瀛带了起来。”



    现场的气氛，随着黑桃z的被压制，逐渐的凝重了起来。



    真的太不寻常了。



    赵三胖都有些坐不住，因为他看的出来小黑桃这场比赛打的有些费劲儿。



    又一次，薄九提着长枪，侧身掠过了野区。



    她的速度一如既往的快。



    像是风一般。



    “怎么又去了？”



    人们摇了摇头。



    一整场的人，只有萧景没有说话，而是坐在那，眉心皱了皱。



    从地图上，东瀛那边也通过黑桃z的行动，做出了预判。



    这一次，中路法师提前藏在了草丛前面，就是打算要埋伏掉黑桃z!



    粉丝们看到这一幕之后，呼吸都发紧了，甚至有些不敢去看那个离着草丛越来越近的人影。



    东瀛那边人，一个接一个正在往这边移动着。



    像是打算形成大的包围圈！



    “恐怕第一滴血，要由帝盟送出去了。”



    解说们的语气听上去颇为遗憾。



    毕竟在团战中，第一滴血能花落谁家太重要了。



    黑桃z这个首杀王这么受欢迎，也是因为这个原因。



    可现在，首杀王要被对方首杀了！



    梅琳摇头：“我从一开始就说过，两个战队之间的差距太大。”



    外国友人们也都觉得有些说不出来的滋味。



    毕竟从宣传片花看上去，少年宛如就是像是z在世一般。



    果然不能太相信电影里面做出来的东西，影片都有剪辑，肯定也不过是做个样子。



    把一个普通人塑造成一个计算机高手，在影片里一点多不难。



    说不上失望，就是有点遗憾。



    毕竟他们也不是电竞迷，不过是想要来看看少年在计算机方面的天赋到底如何。



    不过就算是黑客，也不见得能将游戏玩成职业。



    但是他们对游戏里存在的任何bug，都会比常人敏锐，再加上操作和手速。



    按照道理来讲，不会这么没有看头才对。



    外国友人们正兴趣缺缺的打算关了这个外接视频报道。



    就在这个时候，只见屏幕上的那道人影，突地顿住了，身形一转，朝着身后跳了过去。



    她没有往前冲！



    而是退到了自家野区？



    东瀛这边埋伏好的三个人纷纷一顿。



    就在这个时候。



    屏幕上突地出现了一行字。



    暴君已经被帝盟击杀。



    全队经济翻倍！



    暴君？



    观众们骤然将眸抬了起来！



    什么时候打的暴君？



    他们怎么一点都没有察觉到？



    不是他们没有察觉到。



    而是黑桃z的动作太多，不仅仅是镜头一直跟着她，就连东瀛的注意力也不知道怎么回事都集中到了她这里。



    星野一和佑司信不同，在不对劲儿来临的时候，就已经放大了地图，正准备朝着暴君那边赶过去。



    但是已经晚了。



    秦漠在击杀暴君之后，直接一技能归为，剑花四起间还顺手带走了对方的一只小野怪。



    众人都被这一幕弄的半响都跟不上节奏。



    那边导播立刻转了视角，将追踪视线放到了秦漠的身上。



    “等一下，你们看经济！”



    “看到了，没有什么变化啊，还是全场最低。”



    “不是大黑桃的经济，是秦神的经济！”



    “我靠！这么多了？！？”



    “不只是这样，肯定不只是这样！”



    向来熟悉帝盟的粉丝们，突地将眸光眯了起来，像是想要找一找还有什么是他们没有想到。



    星野一却更早一步用公屏打了一行字过去：“从一开始就牵制我，就是为了让秦漠能快点发育起来，对你，果然不能掉以轻心。”



    是黑桃z在牵制星野一？



    这怎么可能？



    不只是东瀛这边的粉丝觉得说不通。



    就连梅琳的眼都睁的圆润了起来。



    可是，当镜头拉到少年脸上的时候，分明见她勾唇笑了一下，右手还挥动着鼠标，右手切换了什么，单手盲打出去了两个字：“承让。”



    人们再将视线放在屏幕上，少年操作的角色正在刷着红buff



    伤害一下都没有落下，这样也能空出手来打字？？！



    不过，看这两个字的意思是她承认刚才一系列的动作，并不是为了抢对方的野，而是牵制住东瀛的中野联动两个人，让秦漠来迅速的发育！？



    可是这样也不合算啊。



    就算是被帝盟拿到了暴君，那她的经济也是……



    “经济翻倍？！我靠，原来这里才是那个深水坑！”



    经济一翻倍，黑桃z就不可能再是全场最低。



    而且不仅仅如此！



    她的那些钱也不知道是怎么来的。



    肉眼可见的在跳跃增长！



    “竟然还有这样的打法。”解说员们都觉得有些不可思议：“前期不发育，后期追?”



    另一个解说员开了口：“严格来说，这并不算是后期，也是前期，开场才五分钟，大概是我们想象的两对实力太悬殊，肯定会在短时间之内就决出胜负，如今看来，并非如此，而且帝盟的打法和常规打法最大的不同是，一般情况下都是中野联动，但帝盟这边，却是突击游走和刺客打野在远程互动，看似没有支援对方，却在为彼此牵制敌军，就比如刚才黑桃z的走位，她明明可以从草丛里走，隐藏自己的踪迹，作为一个首杀王，她不会连这点都不懂，我想您应该和我一样，当时还在想他们怎么是这个走位，这样很容易被东瀛的人预判出走向来啊，可当秦漠将暴君击杀掉之后，我才明白了她为什么会是那样的路劲儿，以自己做饵吸引东瀛的注意力，这一招声东击西用的实在是太漂亮！”



    梅琳听着那解说，总觉得是在胡扯，怎么可能两个人分别在游戏地图的东西各两端的位置，还能用联手的方式来打。



    “应该是巧合。”梅琳拿着话筒，对着设备又是一笑：“看来今天帝盟的运气还不错，毕竟是在自己的国家比赛，不过相信，同样的办法也不能用第二次了。”



    确实如此。



    就连解说也注意到了这个问题：“值得一提的是，刚才黑桃快要顿住的那一刻，星野一和佑司信已经朝着暴君的位置掠了过去，也就是说实际上这样的办法并没有迷惑住东瀛，秦漠能成功击杀暴君，这里面或多或少都有运气的成分存在，这一次东瀛恐怕要发威了。”



    就在解说员话音落下的一瞬间。



    人们眼见着没有抢到暴君的那两个人，直接朝着帝盟这边的野区掠了过来。



    三两下就带走了帝盟野区的蓝buff



    看到了地图上的显示。



    第一反应就是过去！



    然而让他没有想到的是，他刚迈开自己的腿。



    那边就又多出来了一个人。



    是佑司信发的集合进攻口令。



    直接将围困在了中央。



    这样的距离，和谁离的都很远。



    “帝盟的中路危险了！”



    这个猜测几乎刚从人们脑海中掠过。



    耳边就传来了一道让人心颤的音效。



    k，o!



    第一滴血！



    直接落在了佑司信的身上！



    则直直的向后躺了下去，也确实是回到了塔下，可星野一刚才那一下的补刀太及时。



    形成的减速效果，让他即便是回了护城塔，也死在了佑司信的刀下。



    “一血！一血！”



    现场的粉丝们都在惊呼！



    ”这一波简直牛了！”



    “我靠，刚才那是什么走位，回塔了也能打到？”



    “我星神终于醒了，不再睡了。”



    “这么牛的配合，谁抵抗的住？”



    “帝盟接下来难打了。”



    确实拿了暴君没错，但却丢了一颗人头。



    这样算起来，亏了。



    薄九把已经打出来的别去两个字删掉，继续朝着下路掠了过去，对准的就是路上的兵线。



    自责的想要说点什么。



    秦漠却早他一步开了口：“情绪应该不用我开导。”



    一顿。



    “帮我守好中路。”秦漠说着，提着长剑掠了出去：“记住，比赛才刚刚开始。”



    没有说话。



    解说那边倒是在此时说出了最专业的评价：“东瀛找到了帝盟的突破口。”



    “你是说中路的？”



    “没错，在国内法师和辅助玩的都不错，但却有着致命的弱点，他不是一个好的团控，如果是这样的话，按照东瀛的打法，很快就会打通这个突破口，毕竟那是游戏地图上最重要的中路……”







第1363章 第一千八百二十一 帝盟被压制？
    解说员说的没错。



    如果中路失守了的话。



    这场游戏将会变得非常难打。



    东瀛是什么样的战队。



    精密的计算，绝佳的作战策略。



    发现漏洞就会抓住不放，这是东瀛最让人难以对付的地方。



    和这样的战队作战，如果不提高百分之百的精力，很容易就会被直接打崩。



    “帝盟会用什么办法来应对现在的危机非常重要。”



    “应该会分一个人来中路。”



    “如果是这样的话，那东瀛真的就成了带节奏的那一方了。”



    “可不去的话，中路失守，场面会更加的严重。”



    “实际上刚刚那一场突击，最关键的还是星野一和佑司信的配合。如果帝盟找不到打破这两个人配合的方法，无论哪一路都会不好打。”



    “帝盟开始做调整了……等一下，好像没调？”



    解说员看着屏幕上云虎的走位，眼睛眯了眯：“应该是想要做调整，却在临时接到了回到原位的指挥。”



    “那中路怎么办？”另外一个解说员眉心都有点皱。



    毕竟出了这么大的问题，帝盟这边不做调整的话，将会一直处于被人压着打的被动状态。



    “帝盟应该是也没有想到什么好的办法。”解说员说着，将眸光放在了秦漠的身上：“指挥作战这方面的事情，都是各队的队长在负责，到目前为止，东瀛这边倒是不需要什么指挥，倒是帝盟这边要面对的问题太多。”



    “确实是这样没有错，就是不清楚秦漠现在到底是什么一个状态，不知道失忆的他，能不能像以前一样，做到事事都能预判？可以肯定的是，现在我们看到的不过是东瀛一和佑司信十分之三的实力，可想而知到了比赛后期，他们之间的配合会让人多心惊，秦漠是否能抵抗的住？”



    解说的话正是许多粉丝们所担心的。



    刚才大黑桃和秦神的远程配合虽然很精彩。



    但下一秒钟就被东瀛带走了一个人头。



    而且同样的方法还不能用第二次，因为无论是佑司信还是星野一已经猜出了他们的套路。



    东瀛真的是太强了。



    强到到现在为止林风和云虎都没有离开过自己的攻击范围。



    这也是压制的另外一种表现。



    在这样的情况下，作战策略都没有改变……解说员第一个想到就是指挥上出了问题：“看来现在的秦漠，确实不太适合这种大型的比赛。”



    毕竟，到目前为止，他都变的非常中规中矩，一点都不像是以往的他……



    解说员说完朝着场内的大屏幕看了过去，导演给了此时还在野区里打着野怪的白色身影一个特写镜头，那正是秦漠的游戏角色，衣决飘飘，长剑在手。



    打野速度之快，让人解说员们看的有些讶然，失忆了还能有这么快的手速确实是不简单。



    可这场比赛拼的并不是手速。



    而是谁的预判更准，谁的失误更少！



    “我从没有见过帝盟用这样的打法打过比赛。”这一句话是坐在观众席上的粉丝说的：“就感觉像是完全被压制住了一样。”



    是的，不单单只是。



    林风，云虎，甚至是秦漠和薄九都给人这种感觉。



    秦漠在打野的时候，那边有意无意的骚扰，一来是为了让秦漠没有办法发育，二来则是能抓则抓。



    赵三胖看的一张脸都皱了起来：“我以前怎么就没想过用这个办法来对付秦漠。”



    萧景没有说话，只是看着屏幕，眸光深了深。



    梅琳利用空隙的时间，将耳麦转了转：“我们现在可以比赛进行了将近十分钟，依旧是东瀛这边处于优势，但他们并没有就此满意，而是和以前的风格一样，步步逼近。连帝盟这边的打野刺客像是都被压制的非常厉害，这和……等一下！”



    梅琳像是看到了什么，突地一顿，像是预料之中的事一样：“看来帝盟很快就要献出第二滴血了。”



    就在她话音落下的那一瞬间



    东瀛的坦克来到了正在打着蓝buff的秦漠旁边，直接给藏在草丛里的法师发了一个进攻的讯号。



    紧接着，就是一个标志性的大招，定在了秦漠的身上！



    秦漠已经在往回撤了，可偏偏那个人的大招，具有锁定功能。



    顿时之间，秦漠的血量就消去了很多！



    东瀛的法师见状，立刻发起了冰冻技能！



    就想要趁着这个时间差，将秦漠困住。



    玩刺客的人都知道，最怕的就是被控。



    因为一旦被控住，连动都动不了，那就彻底的完了！



    “秦神这次恐怕要在自家门前栽跟头了。”



    “也不太小心了一点，明明知道对方会来反。”



    “只能说队友的支援都不到位吧，不过刚才秦神好像连信号都没有发，他是不是忘了该怎么指挥了？”



    赵三胖也嘬了个牙花，看样子是真的着急！



    就在这时，萧景却开口了：“东瀛犯了一个错误。”



    “什么？”赵三胖这两个字刚刚出来。



    就见屏幕上，那个冰冻技能并没有冻住秦漠。



    并不是东瀛法师的操作不对。



    而是在那一瞬。



    秦漠一个一技能位移，跳回到了原来的位置。



    而那个原来的位置。就是现在法师所站的地方！



    镜头下，能清楚的看到，东瀛那个法师睁大的双眸！



    他的闪现技能已经在刚才要进攻的时候交了出去。



    现在想躲都躲不开！



    先是被剑阵减慢了速度。



    紧接着，只听唰唰唰的三声剑响。



    银白色的光闪烁而过，不过是瞬间，他就被对方打成了残血！



    众人看到这一幕之后，眼睛里出现了团战以来第一次的惊喜！



    秦漠单手握着鼠标，食指点击，快的清脆。



    从那张俊美的脸上完全看不出来，他正在追杀人，反而是修长白皙的手指，在起落时无端端的多了一禁欲感。



    萧景把剩下的那一句话说了出来：“就算是秦漠失忆了，东瀛也不该只派两个人就想要杀了他，这很容易翻船。”



    “你是说东瀛的那个法师会死？这应该不会吧，对方的坦克已经回来牵制住了秦漠，他不可能再往前追了，那法师也脱离了秦漠的攻击范围，接下来只要他……”



    赵三胖的话还没有说完！



    就见地图上突然之间掠出来了一道人影。



    她的速度非常快。



    像是即便眼前有墙也拦不住她。



    两段位移上挑，来到了那法师的旁边。



    隐约间还能看到上空残留着印记。



    还没等人反应，长枪从后背一横，屏幕上就出现了两个字——k，o!



    现场的人们在看到这一幕之后，都顿了一秒，接着就是发自胸腔的震撼！



    没有人清楚黑桃z是怎么出现的！



    观众们只清楚一点。



    这是帝盟的首杀！



    场上的比分被重新拉成了平局！



    那个法师一起过来进攻的坦克，只好跑到了护城塔心下。



    他又看了之前队长说的话一眼：“只骚扰，别进攻。”



    开口承认了错误：“我的锅。”说完之后，他又懊恼的加了一句：“我以为他根本没有发现我。”



    佑司信扫清了帝盟半边的野区，嘴角勾了起来：“是不是觉得秦漠失忆了就会变得很好对付，我说过，不要有这种想法，不过也不算亏，对方的野被我和星野差不多清完了。”



    野区的野怪，就代表着钱。



    不仅仅如此，红蓝buff更是有减速等效果。



    玩刺客的都会大量耗蓝。



    现在帝盟野区没有了这些东西，也就意味着秦漠这一次真的会被对方拉开距离。



    然而！



    事实证明。



    并没有这么简单！



    因为，东瀛这边的野也被清干了？！



    “这什么情况?”



    东瀛那边的娃娃脸都有点懵。



    观众们就更加不知道发生了什么了。



    导播像是很明白大家想要看到什么。



    立刻将刚才星野一和佑司信在清东瀛半边野区时候的另外一半游戏地图放大之后放了出来。



    原来在杀完东瀛的法师之后，黑桃z并没有回来，而是直接朝着东瀛的野区掠了过去。



    而有一个人比她还快了一步。



    那就是秦漠。



    两个人像是已经猜测到了自家的红色野区应该是保不住了。



    再加上追个坦克根本没有什么必要，浪费时间不说，还打不死人。



    东瀛的坦克一直以为是自己逃跑的快，所以只有在一开始的时候看到了那两个人的影子，后来就没有了。



    那他真应该看看这个视角。



    只要看过这个视角之后，他就会明白，秦漠和薄九的目标从一开始就不是他，而是在他右手边的墙壁另外一头的一大片的野区。



    两个人配合的非常默契。



    所到之处，寸草不生。



    甚至连兵线都切断了一波。



    看着那两道飞速掠过的身影。



    做报道的梅林都有一瞬的停顿。



    毕竟太快了。



    不。



    不对。



    不仅仅是快。



    无论是从走位，预判，还是刷野的时候。



    那两道人影，修长肆意的像是从来都不知道什么叫做害怕。



    不害怕吗？



    他们面对的可是东瀛战队。



    更何况就算他们将比分扳回来了。



    他们也一直是被压制的状态啊。



    为什么，他们像是完全都不担心？







第1364章 第一千八百二十二
    梅琳实在是想不通这个问题。



    可场上的解说员们却看的清楚。



    “看来，比起佑司信和星野一的配合来，秦漠和黑桃z的配合也是这场比赛的一大亮点。”



    “你的意思是说，这两对组合不相上下？”



    “不，还是有区别的，你看一下帝盟的下路，就明白了。”



    经过解说员这么一提。



    所有的人都将目光集中在了下路。



    什么时候星野一来了这里？！



    不仅仅是星野一，竟然还有佑司信！



    他们是料定了自己的野区没有了吗？



    否则的话，这个时间应该去清兵打野才对。



    可他们偏偏以光一般的速度，突然之间出现在了下路！



    甚至连一丝犹豫都没有，一个攻击突进直接将伤害打在了还在打着清着兵线的林风身上！



    云虎见状就打算上前支援。



    可紧接着。



    佑司信一个标记伤害。



    林风整个人都被定在了原地，根本没有时间让他还手。



    他右手握着键盘，左手起落的，想要利用走位来避开对方的招数。



    林风确实也做到了，再加上云虎上前替他挡了一击伤害。



    原本以为进塔之后就能走，偏偏这时候东瀛的兵线攻了进来，再加上对方的远程输出也在。



    星野一没有一丝迟疑，拎着月牙长刀，跃进塔来，刀光落下，一吸一收，直接将林风打成了残血。



    接着又是一刀，带走人头的同时，也跃出了防御塔的攻击范围。



    屏幕上能清楚的看到那银色的光。



    这样凌厉十足的走位和攻击，任由谁都想不出来，会是星野一打出来的，毕竟他的气质在那里摆着。



    但是熟悉他的粉丝们并不意外他会有这样的操作，甚至在游戏音效还没有传来的时候。



    就已经知道了结局，大声的喊道：“星神，你终于醒了！”



    这句话的由来也颇具故事性。



    星野一喜欢睡觉，人看着温润如玉，实际上却被粉丝逮住三次比赛之前，还在休息区睡觉的样子。



    但等到他一上了场就立刻不一样了。



    当然，如果是很普通的战队。



    他们星神的打法就和人一样，温润的如同滴落在窗台上的春月。



    但如果对方也很厉害的话。



    那他则会一改平时的打法，就如同从睡梦中醒过来的骑士，所到之处都是月光的风华。



    就像他使用的游戏角色，有一个外号一样“连招不断，月下女王“！



    仿佛在响应粉丝们的喊声。



    屏幕上的分数立刻变了！



    :



    林风操作的角色满身是血的躺在了地上。



    东瀛再次领先！



    更关键的是还没有完！



    人们眼看着就在帝盟下路的防御塔即将要被攻破。



    而云虎一个人根本就扛不住三个人的攻击！



    “也只能撤了。”



    解说员看着这一幕，说出了心目中的话。



    云虎确实也撤了，因为再呆在那里，很有可能就连他也会被带走。



    屏幕上传来了护城塔破碎的声响。



    两个解说员对看了一眼：“原本还因为东瀛会抓住中路不放，看来，我们的猜测还是不准。”



    “是了，无论是哪一路，只要发现攻击的可能，他们就会拿下，东瀛果然不能用固定思维来想这支战队。”



    “这一下帝盟难打了，下路看起来要崩，在兵线上帝盟不太吃香。”



    确实如此。



    下路一直都有东瀛的兵线，再加上有远程输出在。



    攻击护城塔的速度肯定会快上很多！



    “比赛到现在，我越来越觉得一个战队的胜利与否，虽然和技术有关，但和指挥也有着切不断的联系，秦漠的操作或许没有出多大的错，但就目前我所看到的，他指挥上的才能并没有发挥出来。”



    “而且不难看出来，帝盟的心态已经开始有点崩了，中路的法师不敢上前，就说明了他们也意识到了一出塔就有可能面临危险。的技术在国内也是首屈一指的，这样畏手畏脚的操作，很大程度上反应出了他的心理，不能再被杀，所以连走位都是小心翼翼的试探，这并不是一件好事，越是这样，越有可能会被埋伏。”



    解说员这句话一落。



    就见东瀛那边除了法师之外，那个剩下半罐血的坦克也走了过来。



    只不过那坦克走的是草丛。



    只有当你站在东瀛这边的视角的时候才看得到。



    也就是说很有可能并没有意识到，他这里有两个人。



    其中一个还是带着眩晕技能的坦克。



    也就是说只要他出了塔就会有危险。



    但是他像是并没有察觉到这些，看着对面法师失误的走位，抓住了机会，就要上前！



    “哎呀！”



    “被套路了！”



    “我能理解，看到对方失误就想要上前把人头分数追平，但很显然东瀛这边的法师是故意走位失误的，毕竟这么低级的操作怎么可能会出现在东瀛这种战队身上，不过是为了引上套罢了。”



    像是在验证高端玩家们的话，原本东瀛看似慌乱的法师，竟然稳住了双腿，接着一个冰冻技能扔在了的身上。



    这时候东瀛的坦克直接从草丛里跳了出来，就想要将眩晕住！



    让人没有想到的是，就在他跳出来的那一瞬间。



    另外一道人影也跃出了草丛。



    一袭的白衣似雪，手里提着长剑，划过之处像是还残留着银色的光。



    长剑一划，剑阵腾起。



    无论是东瀛的坦克还是法师，都被减速在了剑阵里。



    东瀛这一边即便是有防备，也没有躲掉这一招！



    因为那速度太快了！



    快的让人根本来不及反应！



    但东瀛这边也不是吃素的。



    在察觉到有人入侵之后，东瀛的法师一个灵活走位就是为了要避开接下来秦漠的攻击。



    可让他没有想到的是秦漠的目前竟然不是他。



    而是转手一个长剑划过，唰唰唰的三声剑响，每一道银光都落在了东瀛的坦克身上。



    这是所有人都预料不到的举动。



    但就是这个举动。



    不仅仅没有让秦漠的大招落空。



    更是让有机会配合他，带走了东瀛一颗人头！



    :！



    分数被重新拉平的瞬间。



    游戏里又响起了一道音效。



    东瀛上路的一座护城塔被破了。



    破塔的不是别人，正是无法确定她的踪迹会在什么地方的黑桃z！



    梅琳看着这一场比赛，该说是无知者无畏吗？



    姑且这么解释吧。



    东瀛打下一个人头，帝盟就要还一个人头回来。



    连推塔都是一样。



    可这样的话，永远都只会落东瀛一步。



    梅琳摇了摇头，说的倒是有几分真心：“总是走在东瀛后面回敬，还是在被东瀛带着节奏打，希望帝盟能早点醒悟吧，不过比赛还是有点出乎预料的，但按照接下来的形式，帝盟再想这样回敬也困难了，懂比赛的人应该都知道，虽然各队的人头数一样，但在兵线这方面，很显然是帝盟有些薄弱，再加上帝盟的远程攻击已经死过一次了，而东瀛这边的输出全面在线，带线打塔的速度也比帝盟快上很多。”



    确实如此。



    梅琳分析的这一点倒是和解说员接下来要讲解的不谋而合了起来。



    但是既然黑桃z在上面，埋伏在下路攻击的星野一，就不得不掉转头，朝着自家野区掠去。



    因为凭借着他对z的了解。



    攻下他们的塔之后。



    既然不是带兵线，肯定就是去杀他们的野。



    他很清楚，z是怎么把“你的野区我的家”这句话贯彻到底的。



    只是一些观众不太明白星野一为什么没有去清兵线，而是朝着野区掠了过去。



    当野区的地图被放大。



    人们才看清楚。



    原来是因为黑桃z正在刷东瀛野区第二波的野。



    导播又将视角拉回到了星野一这里。



    只见他速度飞快，弯刀拿在手上，仿佛能溢出湛湛月光。



    能赶上！



    不仅仅是能赶上，还能将黑桃z困在野区！



    毕竟算着时间，这个时候黑桃z应该刷野刷的半血了才对！



    然而。



    下一秒钟，人们却安静了。



    是因为野区这边的红buff还在，却唯独不见那个人的影子。



    星野一手持弯刀，在野区踱步走着，刀锋划过了红buff旁的草丛。



    说起来，这还是星野一第一次单独和黑桃z对上。



    在场的所有观众都屏住了呼吸。



    猜测这这一场对决，会是什么结果！



    时间仿佛被拉长了一般。



    可明明还没有过去两秒钟。



    屏幕上，星野一突地动了，刀锋并没有去动红buff旁边的草丛，而是朝着河道那边掠了过去。



    “这样藏都能被发现。”薄九半弯着薄唇，向左侧一跃：“看来对付太熟悉自己的人，就是太难。”



    星野一闻言笑了，手上凌厉的刀锋和他嘴角略带宠溺的笑，形成了鲜明的对比：“一开始没有发现，就是因为是你，不得不多做一层考虑。”



    观众们从来都没有看过这样的对决。



    这么关键的时候，那两个人具有还有心情聊天？



    而且他们明明是敌人吧。



    为什么总觉得无形之中就能透出一种暖心的氛围来？



    但说是温馨又不行。



    因为就在星野一说这句话的时候，接着月牙般的光，将手中的弯刀化作了一道光，朝着不远处的人影，就是一个杀气十足的掠进……







第1365章 第一千八百二十三
    就在大屏幕上。



    人们眼看着那把弯刀就要打在薄九的身上，呼吸都屏住了!



    然而，就在这个时候，薄九一个长枪回挑，先星野一一步，回到了原来的位置，速度之快，让看了人全部都顿在了那！



    星野一的弯刀竟然落了空，这可是以前从来都没有出现过的情况！



    两个人的对决还没有完！



    薄九躲开攻击之后，一点要走的意思都没有，长枪一扫，跃了过去，伤害足以爆表。



    星野一手误鼠标，向右一躲，回以弯刀。



    无论是走位还是速度，都接二连三的惊艳着众人。



    由于两个人的都太快了。



    屏幕上最后只剩下了弯刀和长枪碰撞出来的银花！



    再看那张脸，不同风格的帅气。



    镜头拉近下，是星野一起落的手指，快的几乎已经出现了虚影。



    解说员们几乎都看的有一瞬的卡屏。



    三秒钟之后，才想起来自己要讲解，可想起来归想起来了，要怎么说，他们真的是有些犯难。



    因为一个动作刚过去，另外一个动作就跟着飙了起来。



    必须要慢放才能讲解。



    明明连二十秒都不到。



    那两个人的动作走位，却比他们讲解一场普通的团战都要多！



    而且很多技巧性的走位，说出来观众也不见得懂。



    这里面的东西太多了，就连他们在看到这场对决的之后，都想发出，刚才那个走位好帅，原来还有这样操作的想法。



    看直播的高级玩家们更是看着这一幕，呢喃自语一句：“全程都在预判啊，而且还是神级预判，这两个人，也太可怕了一点。”



    精准走位，说的就是你能猜测到对方的伤害会打在哪里。



    不仅仅如此。



    打到现在，他们以为会看到一个半血的黑桃z。



    可谁知道，她出了一件吸血装备，直接利用打在野怪身上的伤害来回血。



    也就是说，技能打出去，就算是没有命中星野一，也不会空。



    “你还真是一如既往的聪明。”星野一的口吻听上去太温柔，一点都不像是在对决。



    女粉们真的可以凭借着这些话脑补出一个万字故事来！每一篇都关于爱情！



    对决中的两个人真的是太帅气。



    连镜头都舍不得移开。



    只是这一场对决注定不会太久。



    二十五秒俨然已经是大神忍耐的极限，秦漠的双眸深了一下，跟着掠了过去。



    星野一也看到了地图上掠过来的人影，弯刀一收，向后退了一步，隐在了草丛里，却没有离开。



    看到这一幕之后，萧景的眸底划过了一道光：“要开始了。”



    “什么？”赵三胖还在晕。



    实际上只有看懂了刚才星野一和薄九对招的人才会晕。



    而普通玩家能看出来的只有速度。



    像赵三胖这种职业的，看的东西却有很多，这二十多秒，他眼睛看的都想滴眼药水了。



    那两个人到底是怎么打下来的？



    有一个非人类也就算了。



    怎么非人类还这么多。



    关键是那两张脸，还都比他好看！



    赵三胖揉着自己，耳边声音又响了起来：“东瀛真正要发起的攻击……”







第1366章 第一千八百二十四
    似是在响应萧景的话。



    大屏幕上直接炸开了。



    不清楚是谁先发出的大招。



    银光落下间。



    东瀛的坦克扛着伤害，旋转着自己的身形，直直的朝着薄九的方向掠了过去。



    薄九长枪一挑，躲开了他这个眩晕。



    东瀛的法师跟上，就想要召唤冰冻技能。



    只是他的速度很显然，没有快过薄九。



    就在他举手的时候，薄九已经长枪横扫，将他整个人都挑了起来。



    然而就在这个时候，



    星野一直接掠了出来，弯刀一吸一收间，直接将薄九定在了原地，配合着法师的攻击，直接将薄九打成了半血。



    薄九却没有慌，而是握着鼠标，向着左侧一闪，留出了一定的位置。



    云虎作为肉装战士一个挺进，自身带着的眩晕技能，将东瀛两个人都圈在了那其中。



    林风跟上，伤害直直的打在了星野一的身上。



    可就在这个时候。



    星野一竟然反向操作。



    没有去追薄九。



    而是一个回身，将林风困在了当地！



    林风是远程输出，最怕的就是被刺客贴身打。



    还没等他那句“我靠””说出口。



    星野一的弯刀已经打在了他的身上！



    林风手指一动，极限闪现，躲开了他的粘上来的危机。



    可即便是这样，他也残血了。



    少了远程输出，这样的团战不可能会赢。



    无论是打比赛的还是看比赛的人都很清楚。



    “看来这一次帝盟要栽。”



    赵三胖听着讲解，表情颇为凝重。



    林风不回去的话，这点血量只会被秒，回去的话，云虎就救不回来了。



    即便是在，但全场他的经济最低，伤害肯定不够。



    就在他犹豫不决的时候。



    只听耳边传来了一个音：“走。”



    林风没有再犹豫，撤回了塔下。



    东瀛见状，直接将伤害全部都打在了云虎的身上。



    眼看着血量就要掉光的时候。



    一道白影掠进，电阵布下，延缓了东瀛三个人的速度。



    这让云虎成功的走了回来。



    事情不可能会这么简单。



    这是所有人心中的想法。



    果不其然，下一秒钟，佑司信的身形就出现了屏幕上，他挥动着鼠标，直接朝着残血的云虎掠了过去，音效声响起，等到人们回过神来的时候，云虎已经躺在了草地上，



    然而还没没有完！



    是的，佑司信没有停下，奔向了林风，丝毫没有停下来的意思。



    就在这个时候！



    秦漠一个二技能位移，位移的方向刚好能挡住佑司信的进攻。..



    这是预判，还是巧合？



    人们看不懂了。



    但是能看懂的是，佑司信嘴角一勾，像是已经预料到他会回来一样。



    没有再进攻的林风，而是身形一晃，将伤害打在了主宰的身上。



    打主宰？



    现在？



    显然是不可能的。



    下一秒钟，人们就知道他为什么要这么做了。



    此时佑司信的身后就像是长了眼睛一样，知道薄九要长枪挑过来。



    直接利用主宰这个大型野怪，拉动仇恨值之后，将它引了出，就能造成地震形的伤害。



    当然这个伤害，是共同来承受的。



    无论是佑司信，薄九，还是秦漠。



    伤害虽然很低，但却也有效的打断了薄九和秦漠的联手！



    自损两百伤敌六百，这个帐怎么数都合算的很。



    主宰的咆哮声，混杂着银光，那一幕非常的震撼。



    梅琳看的满脸惊喜：“不愧是佑司信，帝盟这边大概还没有意识到，他们即将要面对一个怎么样的对手，这个人可是在用数据来打游戏的。”



    是的，精准的分析，天生的预判力，还有在他打游戏的时候，乌黑的长发落下间，是俊美十足的恶魔邪笑，这让所有的人们都明白了一个道理。



    进攻，才真正的开始！



    因为在他的身后跟着的就是星野一。



    星野一适时的掠进，弯刀一横，伤害直冲薄九。



    就在千钧一发间，跟了过来，控制技能锁定，却被星野一一个右转走位，避开了！



    可，的技能他确实避开了。



    但秦漠的没有避开。



    那道人影掠过来的时候，电阵布下。



    他直接被减了速，只听刷刷刷的三声剑响！



    佑司信直觉不好，转身回撤。



    星野一眸光也是一顿，这一招他料到了，却没有躲掉。



    不过，好在伤害还不够。



    星野一利用兵线，瞬间走位，直接从秦漠的攻击范围里消失了。



    他挥动着鼠标的手没有停下来，伤害打在了野怪身上，开始回血，嘴角却半勾了一下：“真的是有点害怕，这么凶的吗？”



    “是呢，我们超凶。”



    薄九挑起了长枪，就在众人以为她会被伤害打星野一身上的时候。



    没想到她一个挑进，长枪挑起了佑司信。



    这让已经东瀛已经埋伏在草丛里，准备着她一挑过来，就展开自己冰冻技能的法师落了空。



    当然，佑司信几乎是满血状态，这样伤害对他来说并不致命。



    可薄九也不会就这么轻易罢手。



    佑司信猜到了，再一次将伤害打在了主宰身上，成功的将跟在后面的震了起来，然而掠过薄九，直接贴近了!



    这时候是动不了，脆皮的他，瞬间就被打下去了半罐血。



    等到能动的时候，佑司信又一次的将伤害打在了主宰身上，成功的引起了主宰的愤怒和伤害。



    下意识的向右躲了一下，却下一秒，知道他这样走坏了。



    因为星野一又掠了回来。



    闪现已经用了的他，只能这样被吸了回去。



    接着，佑司信直接一个标记伤害，就算屏幕上秦漠已经跃了回来，布下了电阵，无奈血量太少，直接就这么被带走了。



    这一场团战，看似时间长，实际上不过是十几秒钟。



    游戏里再次响起了让人振奋的音效。



    dublekill！



    双杀！



    比分愕然变成了2：4



    东瀛决定性的领先！



    薄九手顿了一下，没有再向前。



    观众们看着她的动作，也能理解。



    因为很显然，这一场团战打到现在，帝盟俨然已经没有了优势。



    再进去开团，也是送。



    毕竟东瀛的法师和坦克都赶到了。







第1367章 第一千八百二十五
    这场开场以来第一次真正意义上的团战。



    帝盟依然输了。



    并且不仅仅是这样。



    看到这一幕的高级玩家，都纷纷眸中带光，有些人摸了摸下巴道：“这路数有点眼熟啊。”



    “秦漠最擅长的招数之一。”解说员适时的将话筒拿了过来，语气中还带着惊艳！



    另外一个解说员做了分析：”想必大家都还记得，当年就是用的这一招，在三人中来回游走，击打主宰回血，利用主宰形成的伤害，计算出主宰咆哮时造成的晕眩效果，成功的在v3的情况下，反杀了对方。我一直以为，这样的招数只有秦神能做到，当然不是没有人利用过击打主宰来扭转比赛局面，但大多数都是在v的情况下，比如帝盟战队新人薛瑶瑶，能做到这一点，都属于很高级的预判了，可团战中也利用这一点的话，就不仅仅是预判的事了，需要的是非常精准的计算，当初还有人做过测试，也有不少人想要学到秦漠的招数，运用到团战当中去，可惜当你去真正打游戏的时候，就会明白，不是那么简单的，不然就是在击打主宰的时候，没有计算好，拉了仇恨值之后，主宰的攻击全部打在了自己身上，可想而知那下场有多惨，所以直到目前为止，那么多大型的比赛，在团战的情况下，都没有打出过这一招。”



    “是的，就连秦漠本人也由于手腕受伤的原因，再也没有这样打过，没想到今天会在佑司信身上，看到这一幕。”解说员的声音中带着世事无常的语气。



    “也就是说佑司信在用这样的方式来告诉秦漠，他的招数，他能百分之百的还原。”



    “如果是这样的话，那帝盟真的就不太乐观了。”..



    解说员最后一句话，说的算是清的。



    毕竟秦漠的招数都被对方破了。



    接下来帝盟的比赛还怎么打，这对帝盟来说，简直是太致命了！



    观众们都不笨，就算之前由于速度太快，根本看不清楚那游戏里面的具体操作，也不明白是什么原理。



    但是经由解说员这么一解释。



    早就完全都懂了。



    眼中的焦急已经泄露出了他们所有的情绪。



    而且不仅仅是他们，就连站在休息区那的封逸，拿着电话的左手也不由的有些攥紧。



    薛瑶瑶更是脸色都有些白，她专门练习过这样的招数，所以最清楚，那是怎么样的实力才能复制出来。



    赵三胖也在此时没有了废话，脸上都是凝重的神情。



    正在最报道的梅琳却不以为然，嘴角仍然是浅笑的状态：“看来华夏大部分战队虽然看过东瀛的比赛，却对佑司信还不太了解，在预判和计算方面，佑司信有着谁都无法超越的天赋。实际上还原一个秦漠的招数，并不算什么，如果他愿意的话，他能复制场上所有人的招数，这才是佑司信真正可怕的地方，现在游戏已经进行到后半阶段了，接下来，帝盟的人应该会一一领略到这一点……”







第1368章 第一千八百二十六
    梅琳这一点并没有说错。



    帝盟的危机感像是混在了空气中一样，浓郁的就连普通观众都能察觉到。..



    游戏视角对准了秦漠所在的位置。



    屏幕上，能清楚的看到他操作的那个游戏人物，略微在野区停顿了一下。



    这样的停顿，在秦漠以往的比赛中并没有出现过。



    粉丝们开始真正的担忧了起来。



    解说员感叹了一句：“失忆的影响不小，不过如果面对的是佑司信这样打法的选手，无论秦漠失不失忆，帝盟的胜算似乎都不会很大。”



    “帝盟的野区也被清干了，这样的速度倒是有点像是黑桃之前的风格。”



    “东瀛那边已经飞起来了。”



    “接下来，帝盟要怎么办是这场比赛的关键。”



    “说实话，这是我第一次讲解这样的比赛，两队的队员每一次的行为都会出乎预料，作为一个解说，我也和观众们一样，期待着双方选手能带给我们意想不到的惊喜，但现在帝盟的危机确实很多。”



    “确实，不仅仅是因为秦漠被压制住了，再加上已经死了三次了，再死一次，按照团战的规定，他将不能再参赛。”



    “可以看出来现在的脸色并不是很好看。”



    确实如此。



    的打法比起一开始的时候，明显束手束脚了很多。



    东瀛有意要破塔，五个人直接进攻中路。



    又破掉了帝盟一座防御塔。



    不仅仅如此。



    击杀暴君的消息也在那一瞬间传了过来。



    东瀛全体成员经济翻倍。



    星野一手持弯刀，穿墙掠过，身带蓝红buff，经济俨然成了全场第一。



    这对帝盟来说无疑是雪上加霜。



    “看来比赛快要结束了。”梅琳摇了摇头：“前期的时候，还以为帝盟会有区别于其他战队不一样的打法，毕竟很少战队能在前期的时候，可以从东瀛这边拿到分数，现在看来我想的也有些理想化了，星野一已经完全起来了，帝盟将会再也没有翻盘的机会，不过从这场决赛中，我们也能看到帝盟有两个非常不错的选手，比如帝盟的双打就非常的不错，倒是比他们团战的选手要强上很多。”



    就在她说着这句话的时候，帝盟又有一座护城塔被破了，这一次是下路的塔。



    玩过英雄这个游戏的人都知道。



    有的时候，一旦局势拉开，就将会是全面崩盘一样，哪一路都无法照顾到。



    这个时候连出护城塔都是危险的。



    因为一不小心就会被对方团秒。



    但是一味的只待在塔下的话，将丧失所有的机会，包括翻盘。



    即便是再不愿意承认。



    帝盟在此时确实被打的没有还手的余地了。



    这一幕，在去年也出现过。



    只不过湘南的运气没有帝盟好，才刚刚进入到亚洲赛，就碰到了东瀛。



    也是这样，被对方打的全面崩盘。



    可那也是比赛后期了。



    如果帝盟连后期都撑不到。



    那这场亚洲赛，他们是不是根本就没有资格参加？



    就在一些观众这样想的时候。



    只听哐的一声！







第1369章 第一千八百二十七
    观众席上突地站起来一个人。



    因为身形气质太过出挑。



    一瞬间引去了不少目光。



    “萧大……”



    “他也来看比赛了吗？”



    “这样的决赛，湘南战队的不可能不来吧。”



    “说的也是，不过看萧大这个样子，该不会是觉得帝盟已经输了，要走了吧。”



    “老实讲，确实没有办法还击了，真的是太可惜了一点。”



    议论声越来越响。



    可萧景却没有去看，而是将目光放在了秦漠身上，借着他回城摘掉耳机喝水的时候，突地开了口：“秦漠，亚洲赛，你们帝盟就打算这么打吗？”



    这是第一次，众人听到萧景说这样的话，毕竟无论是比赛还是采访，萧队长从来都是能不说话就不说话。



    在他开口之后，东瀛坐在休息席上的渡边都朝着他看了过去。



    解说员以及组委会也是同样的集中了目光。



    通常情况下，只要不影响比赛，他们是不会干涉谁说话的。



    只是有点没有想到而已。



    导播很聪明，知道这是个看点，直接将摄像头转移到了秦漠的脸上。



    这时候直播的观众们只有一个想法。



    我大秦神居然还有心思喝水。



    比赛都打的这么激烈了。



    喝水的姿势怎么还是这么帅，就连修长的手指都像是能散出光来，真想舔屏！



    导播把摄像头转过来是想要看看秦漠有什么表示的。



    没想到秦漠挑了下眉头，放下矿泉水瓶，右手重新握住了鼠标，神情淡漠的只说了一个字：“嗯。”



    嗯？



    嗯？！！！



    嗯是什么意思？



    赵三胖想学着主宰一样站起来咆哮一声！..



    他以前就觉得秦漠这个人无与伦比的欠揍。



    怎么失忆还是这么一个德行……等等！



    这家伙，该不会……该不会！



    赵三胖突地瞪大了双眸，接着坐了下来，手指摸了摸自己的下巴，神神道道的：“队长，我觉得秦漠这是在憋着坏呢，你有没有这个感觉？”



    萧景看了他一眼，没有绕圈，言简意赅的说出了他最想说的话：“秦漠的记忆恢复了。”



    “绝对恢复了！他那个嗯字都快吊的和太阳肩并肩了，他和我们打比赛的时候就是这个样子！”赵三胖说的咬牙切齿。



    落女神一个捧脸，花痴可爱状的，眼里只剩下了薄九：“我觉得憋着坏的不是别人，我男神才是真的憋着坏呢。”



    赵三胖简直不想理女生看人都看脸的这个特性。



    有本身看身材。



    谁有他魁梧！？



    哼！



    真的是不懂欣赏！



    在场的人，谁都没有这三个更了解秦漠。



    可很显然，在很多人的眼里，这一场比赛的胜负已经决定了。



    帝盟现在不过是在挣扎。



    输掉这场比赛是早晚的事。



    梅琳观察着众人的情绪：“我们可以看到场上一些观众，已经开始觉得无聊了，当然帝盟的粉丝们却都在为自己喜欢的战队担心，很可惜，不过就像我一开始说的那样，其实帝盟可以把这场和东瀛的对战，当做是一场升华的学习。”







第1370章 第一千八百二十八
    观众们这时候也像是失去了信心，每一个都是无精打采的样子。



    有些平时喜欢打游戏的，这时候真的是有点万念俱灰了：“只能说是帝盟的运气不太好，每一次都是差那么一点点，之前秦神不在，现在秦神在了，却完全没有发挥出作用来，实际上对上佑司信这样的选手，确实是不好打，就算是帝盟输了，也能理解。”



    “是啊，这样的情况谁都不能避免，更何况对方还有星野一，这个神级打野刺客。”



    “现在星野一起来了，经济拉开之后，杀就更容易了。”..



    “确实是，上来就能秒，这连出塔都不行了，不过并不是完全没有收获，就算是输也是亚洲赛的亚军了。”



    “嗯，这个成绩实际上已经不错了。”



    这样的讨论，仿佛是已经料到了结局一般。



    但这个结局，无论怎么看都是帝盟赢不了。



    就在这个时候。



    突地一道脆生生的奶音不知道从什么地方响了起来：“为什么你们都觉得帝盟会输？”



    一开始的时候，人们都还在找这个声音。



    毕竟看不到人不说，听起来也太嫩了一点。



    等到他们看到坐在那前面戴着帽子的孩子时，骤然一顿，这什么情况！



    小学生也来看比赛啊？



    确实是个小学生没有错。



    十岁左右的模样。



    五官还没有长开，一双眼睛非常的亮，又大又圆，一张脸却看不出什么情绪，根本分不清楚这孩子是男是女。



    最让人诧异的是，这孩子的旁边还坐着一个和这孩子长相一模一样的小鬼。



    我去，双胞胎啊？



    “莫北，哥求你了，别说话，被爸妈发现我带你来这种地方，下次零花钱都不给我，你知不知道像我这个年纪，零花钱有多重要，以后取媳妇都靠它了！”



    俩小孩还挺搞笑，多大点，就开始想着娶媳妇的事了。



    无奈做哥哥的显然是管不住另外一个。



    “难道你们都没有注意到一点吗？”戴着棒球帽的孩子抬起了眸，明明年龄不大，却有着一种不属于她这个年龄的沉稳：“神在东瀛的视角中消失的太久了，知道这对于一个王牌刺客来说意味着什么吗？”



    人们来了兴致，觉得这孩子确实有意思，权当是在逗人玩：“意味着什么？”



    “主宰。”那孩子嘴角一翘，竟有几分帅：“神的野区从来都不是白混的。”



    人们闻言笑了起来：“这个时候怎么能去打主宰，东瀛的经济太高，单独出去的话肯定会被秒，这么危……”



    接下来的那个险字还没有说完。



    赛场中央就响起了一阵熟悉的配音音效，伴随着野兽的咆哮声，出现在了每个人的耳朵里：”主宰buff已被黑桃击杀



    ！”



    众人皆是一愣。



    紧接着就是振奋不已的哗然！



    就连梅琳似乎都没有料到这一幕，在播报的时候突地停了下来，眼睛也看向了身后的大屏幕。



    被黑桃击杀的？



    不是东瀛这边的人拿的主宰？



    怎么会这样？！







第1371章 第一千八百二十九
    是啊，怎么会这样？



    刚才还在议论的玩家们全部都有些懵。



    他们不知道该去看大屏幕，还是该目光重新放回在做出神预言的孩子身上，总之情绪复杂的很！



    玩这个游戏的人都知道，主宰buff的击杀，会让该队得到飞龙的助攻。



    无论是推塔还是开团，都会有着相对大的优势。



    本以为就这样结束的战局，竟然有了决定性的翻盘！



    刚才还说着帝盟绝对不会翻盘的梅琳，此时就像是被打了脸。



    外国友人们却在这时跟着观众们一起发出了感叹，不断地在网上打着：“l！”



    那热情真的是难以抵挡！



    “太厉害了，我都没有想到会这样的反转。”



    “你们懂什么，这就是华夏人所说的策略，梆梆哒！”



    因为前面都是英语，最后冒出来一句：“梆梆哒”的还是错别字，逗笑了一群留学生。



    这些留学生都是善意的在笑：“兄弟，中文不错，不过准确的说法是棒棒哒，还有么么哒。”



    作为帝盟的粉丝肯定不能在这个时候丢脸的。



    实际上梅琳真的是小看了帝盟的影响力。



    有些在国外的留学生，也因为帝盟和其他战队不同，一直都对此有所关注。



    喜欢上一个战队或许很容易。



    但是没有哪个战队，会告诉大家，天黑了不要紧，它总会重新亮起来。



    更没有哪一个战队，走到如此，相互信任，不抛弃不放弃。



    甚至于，不惜惹上黑料，插手侵权的案子。



    在他们身上，你会明白一个道理。



    饮冰十年，难凉热血，男人至死是少年！



    留学生们不慌不忙趁热给外国友人们，将一些有关帝盟的资料，做了外文翻译抛到网上。



    “嘿，兄弟们，这才是真正的帝盟，大家可以看看。”



    是的，这才是真正的帝盟。



    就在所有人都以为他们要输了的时候。



    总能重新点燃火种，再拼一波！



    从来都不会认命。



    生来为人，任何拼搏，都是值得。



    即便那么多人都在说，你会输。



    也要战到最后一刻。



    现在无论是国外还是国内，总会有一些谴责说华夏人这里不好那里不好。..



    或许这种情况确实存在。



    但，不完全是。



    不信，你看一看帝盟。



    解说员们也是激动的：“怪不得刚才秦漠会是那样的操作。”



    秦漠？现在不是应该解说一下黑桃的操作吗？



    梅琳不明白了，跟着皱了下眉头。



    却听那边解说员们的声音又响了起来：“一直在下路徘洄，为的就是吸引东瀛的火力，星野一刚才应该是反应过来了，想要去主宰那边，秦漠一个电阵布下，再直接闪回，并不是什么错误的操作，而是为了拖住时间。”



    赵三胖听到这里，一拍脑门，呢喃自语：“阴险太阴险，装作自己快要输了的样子，还在那喝水，实际上早就想好了套路，秦漠这个人真的是……”



    就在人们以为要结束的时候。



    突地，那边又传来了一道谁也没有预料到的音效!







第1372章
    k，!



    k，？！



    有人死了？



    帝盟又有人死了？



    是谁？



    人们第一时间去地图上帝盟的位置。



    却发现每一个人都已经回到了护城塔下。



    没人死啊。



    等一下！



    死的不是帝盟的人！？



    死的是东瀛那边的人？！



    这就更加不可思议了！



    怎么会！？



    梅琳这一下连话筒都没有去拿了。



    由于谁都不清楚发生了什么。



    导播迅速的切入到回放了模式。



    人们这才看清楚了一点。



    原来秦漠闪回的角度，刚好是对方法师的身后。



    那法师就算看到了也来不及反应，毕竟法师的速度比起刺客来是天生的慢，再加上之前已经将闪现用了，根本躲不掉秦漠的大招。



    能在屏幕上看到那剑花带着银光落下，秒人之后，灵活走位，才回到了塔下。



    完成这个动作，只是一瞬间的事。



    所以就连当时在这个是视角的观众们也没看出来会有这么一幕。



    因为他们大部分的集中力都放在了星野一身上。



    就连东瀛那边的人视线也是集中在了同样的位置。



    就仿佛越是提防对方，越是预判不到对方到底会怎么做。



    佑司信倒是想到了，可距离太远，等到他过来的时候，秦漠已经进了护城塔。



    看着这样的秒人过程。



    观众们全部都睁大了双眸。



    就好像是冲进了人群中，原本以为是一个操作上的失误。



    后来听到主宰被黑桃击杀，他们才意识到一点，秦漠不是操作失误，还是拖延时间。



    但是，没有人告诉他们，秦漠的最终目的是要杀人啊啊？！



    非要形容的话，他就像是一个来无影去无踪的剑客，本以为到了人堆里会直接被秒，没想到非但没有出现那种情况，他还带走了对方一个人头！



    这到底是什么样的神操作，才能做到这一步！



    不过正是因为秦漠的落点太凑巧了。



    有些人也觉得这里面掺杂着运气的水分。



    比如说梅琳，毕竟她是一直都有看这场比赛的。



    站在她的角度上来看，帝盟这个队长虽然不错，但是无论是对上星野一或是佑司信，还是差了那么一大截。



    怎么会拿下东瀛的人头。



    梅琳先是震惊了一下，接着又将话筒拿了起来：“刚才的那一幕，大家也看到了，相信接下来东瀛将不会再给帝盟任何的机会，毕竟也得避免掉类似这种巧合的存在。”



    巧合？



    运气？



    外国友人们听的有些懵。



    不过也确实是太巧了一点。



    再看看吧。



    然而，无论是梅琳还是一些不了解情况的观众们。



    都忽略了一点。



    秦漠不仅仅是带走一个人头这么简单。



    帝盟这边的法师死了两次。



    他长剑一扫，也让东瀛的法师死了两次。



    分数变成了3比4。



    佑司信在这时候停顿了一下，忽的笑了：“星野，看来你那个让人吃醋的方法有用了。”



    “嗯？”星野一仍然是温润的样子：“确实是，不过我倒是忽略了一点，某人醋劲一大起来，好像更难对付。”



    某人指的的是谁不用特意指明。



    倒是比赛都已经快过去一个小时了。



    可在击杀人数上，两队却只差了一个人头。



    就连站在中路的，也不知道为什么，打法像是比刚才好了一点，东瀛那边两次想要在草丛里阴他都没有阴到人。



    接下来的比赛。



    像是进入了拉锯战。



    清兵推塔。



    帝盟这边有飞龙在身，刚好可以弥补刚才在防御塔方面的缺失。



    也打断了东瀛的势头。



    让他们不得不先清掉兵线。



    毕竟说到底，这是个推塔游戏，最后的胜负，还是以摧毁城池为准。



    当然，局势不会就这样一直下去。



    如果被杀了一个法师，就禁锢住东瀛的话，那就太简单了。



    东瀛再一次击杀人的时候，是发生在下路。



    林风还在后面举着狙击炮翻滚打塔呢，一直都提防着有人从背后偷他。



    没想到对方从来都想过要偷。



    坦克直接开大过来。



    佑司信一个标记性的伤害。



    还没等云虎保他。



    星野一就出现了，粘性极好的月牙弯刀，一但打在身上之后，就很难逃掉。



    k，！



    很快屏幕上的比分就从3：4。



    变成了3：5。



    佑司信甚至于都没有打算让云虎走。



    直接带着坦克跃了塔，法师的一个冰冻技能扔过来，再加上星野一的伤害。



    双，杀！



    3：。



    帝盟整整比对方差了一半的人头数。



    又落后了。



    好像即便是杀了主宰也不过是暂时打断了东瀛的节奏。



    可无论是星野一还是佑司信，他们都是怪物级别的选手。



    打乱了这一波的节奏，就重新带一波出来，这样的人在比赛的时候遇到，真的很容易心态会崩。



    最重要的是，云虎竟然也已经死了两次了。



    帝盟这边，除了薄九和秦漠以外，每个人都还只剩下最后一条命了。



    这才是最危险的。



    林沉涛看的都有些做不出了，手指攥的非常紧。



    帝盟的每个队员，都是这样的表情。



    镜头也在他们身上停留了不到一秒钟的时间。



    解说员看到这里，突地开了口：“实际上这并不是帝盟最佳的团战阵容，大家看到这里应该都明白了，帝盟现在少了一个团控，如果是饶容在中路守着，或许结局就会不一样，无论是从经验还是预判上来看，他都能在必要的时候起到关键性的作用，但双打的时候不用他，有可能帝盟就输了，也就没有后来这一场团战，所以帝盟的阵容也只能这样搭。”



    “现在这种情况，只好是尽量避免团战了。”



    “只能这样。”



    帝盟又一次陷入僵局。



    梅琳像是早就料到了会这样，一副“这和我预料的一样，只要东瀛稍微精心一点，对方根本就没有切后排的可能”



    至于上一次，不过是个小意外，根本影响不了大局。



    帝盟这时候也该明白了。



    然而她这个想法刚一落。



    观众席上又传来了一阵的哗然！



    梅琳第一反应就是去看比分。



    比分没变啊。



    暴君主宰也都好好的在呆着。



    那是怎么回事？..



    不仅仅梅琳有这个疑问。



    没有办法得到一手资料的外国友人们，同样是这种心情。



    不过不一样的是，他们挺喜欢看到那个华夏的战队，将一次有一次的不可能变成可能的。



    “等一下，秦漠发出了进攻的信号，是真的打算在这个时候打吗？”



    “这时候明显不适合再团战啊。”



    “我倒是理解秦神，如果这时候在不集体阻止东瀛那边一波，那这场比赛就真的是没有办法翻盘了。”



    “只有我关心，为什么刚刚秦神和大黑桃都没有出现在下路吗？”



    “不，星神也关心，你刚才也看到屏幕了，他放大了小地图，似乎在找大黑桃和秦神的位置。”



    “那是在他们越塔之后，我是说之前秦神和大黑桃都在做什么。”



    “……”



    没有人能回答上来。



    因为他们的注意力都在下路。



    似曾相识的感觉似乎又来了！



    这种趁着他们不注意，就有大动作出来的事！



    就像是高级的魔术师在施展魔术。



    当你离的越近，越会忽略掉一些东西，等你回过神来的时候，奇迹已经产生了。



    就比如说现在！



    谁能告诉他们。



    东瀛上路的水晶塔为什么只剩下了半个！



    那一路基本上是已经带穿了。



    不仅仅如此，还有帝盟的超级兵正在攻塔！



    “我靠！秦漠和小黑桃这一招玩的是真溜啊。”赵三胖又开始了：“阴险，真阴险，还知道这是个推塔游戏。”



    东瀛那边已经有两个人回城了，因为不能连最后一个护城塔都保不住，如果是那样的话，就真的是危险了。



    好在他们赶到的及时。



    但偏偏也就是这个时候。



    秦漠发起了进攻的信号。



    “兵线都没有了，是要强攻吗？”



    “不对，好像不是这意思。”



    确实不是这意思。



    因为他身藏的位置。



    主宰旁边的草丛里。



    距离东瀛的护城塔离着太远。



    “他是想阴人？”



    解说员猜到了真相。



    但同样的，佑司信和星野一也大约能预判出来了一个大概，并没有直接掠过去。



    而是召集队友，四个人一起掠了过去。



    另外一个要留在塔下清兵，就是为了防止黑桃这个时候去偷塔。



    四个人从四个方向一起过来，却没有直接冲上去，而是在形成一个圈之后，隐隐的透漏出来一种即将要展开战斗的紧张感。



    而秦漠藏着的位置就在这四个人的正中央。



    从地图上看，俨然是已经被东瀛所包围了。



    任凭他的操作再厉害，这样的情况下，也很难再逃了。



    粉丝们看到非常揪心。



    随着上路下来的坦克越走越近。



    他们心慌的也就越厉害。



    都想让秦漠赶紧走。



    可惜就算他们说了，声音也传不到秦漠的耳朵里。



    梅琳看着这一幕道：“帝盟的这个队长真的是太一意孤行了，或者在他之前的比赛中，这样的招数还有用，但是他面对是东瀛，佑司信的指挥再加上星野一的经验，怎么可能预判不到他在这里，真的是想的太简单了……”







第1373章 第一千八百三十一 三杀！
    说完之后，她还摇了摇头。



    可这时候，确实也不会有人在意她说什么了。



    因为东瀛打坦克的那个选手，明显的动了一下鼠标，走路的浮动也跟着大了起来。



    “来了！”



    众人闻言，心脏不由一紧！



    屏幕上能清楚的看到，东瀛的坦克直接开打，旋转着周身朝着秦漠的方向跳了过去。



    东瀛的法师也在同一时间使出了冰冻技能。



    为的就是将秦漠直接控住，让他没有丝毫的还手之力。



    可谁都没有想到的是。



    就在坦克旋转着要过来的时候。



    秦漠一个走位提剑，那伤害并没有打在东瀛坦克的身上。



    “可惜了。”解说员在见到这一幕之后，也是激动的：“不过秦漠这个走位是真的漂亮，并没有被东瀛的法师困中，就还有一线生机。”



    “如果刚才的那一剑的伤害是打在坦克的身上，就更完美了，那样的话，逃跑的几率还大一点。”



    从专业角度来分析，确实是像解说员说的那样。



    只是，有一点。



    秦漠从来都没有想过要逃！



    佑司信像是也意识到了这一点。



    撤退的信号还没有按出来。



    就见屏幕上剑光掠过。



    森林野区的主宰已被激怒！



    帝盟的坦克和法师全部都被这一声咆哮拍晕在了半空中。



    这一瞬间，解说员双眸都震了起来，再也控制不住自己的猜测：“难道秦漠从一开始要伤害的目标就不是东瀛的坦克，而是主宰？！”



    进攻不过是一瞬间的事。



    击打主宰之后不仅仅会对东瀛的人造成伤害。



    同样的，也会对秦漠造成伤害。



    趁着这个机会，作为一个刺客，当然要直接跳进去将人秒掉。



    但就在星野一要动的时候。



    突地一个长枪挑了过来。



    像是能带出凌厉的风。



    是黑桃！



    星野一下意识的一个闪躲。



    躲开这一击。



    虽然这个长枪上挑，并没有对他造成什么实际上的伤害。



    但很显然，他已经失去了最佳进攻秦漠的时机！



    原来这一场进攻并不是对而是对吗？



    但即便是这样，也没有胜算不是吗？



    因为很显然星野一不是那么好对付的。



    薄九拦得住他，却不能在同时拦住佑司信。



    只要佑司信跳进去，秦漠必定必死无疑。



    因为从现在的局势看上去，秦漠好像是已经被困在了墙角里。



    可就在佑司信想要动的时候。



    草丛里却突然飞出来了一个扇子。



    那是的技能！



    减速伤害！



    怎么会在这里？



    他是什么时候来的？



    还有那个技能扔的也太准了！



    “我一直都想说，你们是不是太小看我们帝盟了。”



    挥动着鼠标，技能释放的瞬间，很明显的延迟了佑司信的动作。



    也就是那不到一秒的时间。



    等到佑司信再到战场的时候。



    东瀛的坦克却突然之间发现，眼前的秦漠不见了！



    一技能越墙位移！



    这样一来，东瀛所有打出来的伤害都到了主宰的身上。



    仇恨值拉满之后，野怪主宰又一次的将爪子抬了起来，重重的拍下，伴随着咆哮声。



    除了位移走了的秦漠之外，降低了所有人的血量。



    东瀛守着上路的射手见状，清完兵之后就想要过来支援。



    也就是在这时候。



    站在草丛里的秦漠一个掠近，方向并不是主宰这一边！



    而是东瀛那个赶过来想要支援的远程射手。



    长剑掠过间，东瀛的射手不是没有走出完美的走位来。



    甚至打出来的伤害很爆表，直接减去了秦漠半罐血。



    可当他看到电阵，想要闪现逃走的时候，已经来不及了。



    因为还没等到他按下鼠标。



    耳边就响起了一阵剑响。



    唰唰唰的三声。



    直接把他打成了残血。



    银色的光落下，根本不给他任何机会。



    秦漠已经一个长剑横扫夺去了他最后一滴血。



    k，!



    东瀛的坦克迅速去支援，毕竟从猜测上来讲，这时候的秦漠应该已经没有血了。



    可这一个猜测却错了。



    因为还没等东瀛的坦克出手，秦漠就又消失在了他的眼前。



    一技能的位移闪回！



    “不要总是想着用这一招来赢我们。”



    说话的是东瀛的法师，抬手一个冰冻技能，就扔到了秦漠闪回的草丛里。



    人们眼看着秦漠就要被动上了。



    只见秦漠握着鼠标的那只手，忽的一个蛇形走位。



    速度之快，让所有人都在一愣之后，发出不可思议的唏嘘。



    这样都能躲过去。



    太厉害了吧！



    有些老粉看着这一幕，问旁边的人：“你们有没有觉得，这个样子的秦神，莫名觉得有些熟悉。”



    “秦神就是秦神，还有什么熟悉不熟悉的？



    “我的意思是说，很久都没有见过他这样打游戏了，自从他开始做团控之后，一向都很稳，当然不是说今天他不稳，只不过……哎，你让我想想该怎么形容呢，对了！三年前！他刚刚出道的时候，就是这样的打法！”



    仿佛遇到谁都无所畏惧。



    无论对方有几个人。



    只要他手中的剑还在，就能创造出谁都无法想象的奇迹。



    像是响应这个想法一般。



    人们能清楚的看到就在屏幕上。



    秦漠身形一侧之后，如同风一般的朝着东瀛的法师掠了过去。



    东瀛的坦克是来不及做支援的。



    东瀛的法师咬着牙，边丢技能，边往后撤。



    星野一想要过去，却被薄九制衡着。



    不过好在还在秦漠现在没有大招。



    这是东瀛法师心中唯一的念头。



    可就在下一秒，他发现自己的想法错了。



    他无法后退，是因为秦漠再一次的隔墙将伤害打在了主宰身上。



    被震飞的那一瞬。



    东瀛的法师听到剑响。



    伤害主宰不仅仅是为了要将他震飞。



    还有一个原因。



    那就是大招！



    秦漠在刷新自己的大招！



    不，不对！



    “还有吸血！”



    解说员们的双眸都瞪大了。



    他们从来都没有见过这样的操作。



    看似随性所欲的三剑横扫，还没等到身后的银光散去，秦漠就已经又一次的近了法师的身。



    那样精准的时间计算。



    东瀛的法师刚才半空中落下，技能还来不及按。



    剑光如银，全数都打在了他的身上。



    暴击的音效又一次响了起来！



    dblkll！



    双杀！



    双杀？！



    在这样的情况下，居然还能双杀？



    从采访的视频上，外国友人们能清楚的看到那个驻华记者梅琳，此时拿着话筒的手都僵住了。



    就连她的嘴角也是同样的僵硬。



    原本到嘴的话，再也说不出一句来。



    确实说不出来，毕竟她打好的所有腹稿都是有关于怎么夸东瀛的。



    秦漠能有这样出色的表现已经超乎了她的想象。



    更何况，不仅仅是双杀那么简单。



    加上这一次，对面的法师已经死了三次了。



    也就意味着一点。



    东瀛这边将会缺少一个人！



    但东瀛如果是这样坐以待毙的队伍，就不叫东瀛了。



    很快，佑司信就还以了颜色，鼠标挥动间，直接带走了的人头。



    这样一来，场面又均衡了。



    东瀛的法师不能再出战。



    同样的，也不能再出战。



    v变成了v。



    但不可否认的是，在击杀人数上，还是东瀛处在领先位置。



    梅琳看着：的人头数，又笑了起来：“看来帝盟这一次是超常发挥了，不过从分数上我们也能看出来，帝盟想要赢，还差了那么一点距离。”



    然而她的这句话刚落。



    就听身后突地又传来了一道音效！



    这道音效是谁都没有料到的！



    却宛如旋风一般掀起了整场的热潮！



    qadrplkll！三杀！



    三杀！！



    有些粉丝甚至激动的站了起来！



    毕竟怎么可能有人在这种情况下拿下三杀！？



    可这一幕确实出现了。



    就连导播都始料未及，迅速的切到回放角度。



    人们才看到就在佑司信选择去进攻的时候。



    秦漠一个技能位移，再一次跳回到了主宰旁边，剑响两声之后，掠近东瀛那个只剩下不到半罐血的坦克。



    坦克的反应也很快，就想要利用周身的旋转将秦漠定在原地。



    但是他忘了一点，这旁边还有主宰bff。



    伤害打出来之后，全部都打在了主宰的身上。



    而秦漠就是利用这时候，长剑一扫，数道银光从他的身后落下。



    东瀛那个操作坦克的人，连带着右手都像是被震了一下，这个人真的是……太快，不，不仅仅是快。



    他的预判和计算。



    准确的让人心颤。



    按照道理来说，他的伤害应该是打在他身上才对啊。



    怎么会转移到主宰那里。



    不仅仅是他本人这样想。



    就连解说员都有些费解：“这算是游戏里的b吧。”



    “应该是，好像之前有个神分析贴里写过游戏里的b，不过经过改版之后，已经很少出现这些事了，等一下！”



    “什么？”



    “那个分析贴好像就是秦漠本人写的！”



    “！！！！”



    就连解说员们都不知道该做什么表情了！



    赵三胖倒是张大了嘴，迟疑了一下之后，看向了坐在他身边的萧景：“队长，你说秦漠那家伙该不会连这种游戏自带的小b都要利用吧？”



    萧景没有说话，而是伸出手来，推了推脸上的眼镜，那样子就像是已经默认了一般。



    “卧槽槽，这也太无耻了！”赵三胖一脸彪毛：“果然，秦漠这个家伙没有最无耻，只有更无耻！”



    “不对，还没有完。”打算沉默不语的萧景突然开了口！



    赵三胖还在疑惑：“还没有完？”



    都已经这样了还没有完？



    秦漠那家伙还想怎么样？



    就在赵三胖如此想的时候。



    耳边再次出现了一道音效！



    总不可能是秦漠又杀人了？



    这当然不可能。



    但除了杀人之外。



    他的剑还可以杀别的。



    熟悉的配音，立体的音效就那么回荡在整个赛场之上。



    黑底滚金的一行字。



    出现在了最中间的大屏幕上。



    “主宰bff已被秦漠击杀”



    哗的一声！



    这一下不只是部分粉丝了。



    就连赵三胖都从座位上站了起来。



    “卧槽！他到底是怎么做到的！”



    落女神却在此时撑着侧脸，突地笑了：“你应该不意外才对，当年不就是这样子。”



    “当年他最起码没有变态到连主宰都杀了！”这一点让赵三胖特别在意！



    萧景又开了口，嗓音很淡：“没有什么好意外的，那时候是他第一年打这个游戏，而现在他已经打了三年了，换句话来说，之前佑司信能做出来的招数，只不过是三年前他的招数，秦漠，大概是想告诉大家这一点。”



    “所以用这种方式来回敬？”赵三胖瞪眼了半响之后，又道：“这确实符合他小肚鸡肠的性格，就这样吧，卧槽，那岂不是现在他更厉害了。”



    萧景却低头看了一下自己的手：“有点遗憾。”



    落女神偏眸：“总有机会的，和巅峰时期的他再交手。”



    是的，很多人都说三年前的秦漠，才是最巅峰的时期。



    甚至有人说，他已经老了，就不要再站着最有价值选手这样的称呼不放了。



    可现实却是。



    三年的时光和累积。



    除了一次次无可奈何的失败之外。



    更多的是，那被藏了三年的名剑。



    终有一天。



    等到再亮的时候，势必会惊艳曾经的岁月。



    梅琳此时已经没有任何表情了。



    半张脸像是被打红了一样。



    她之前说的那些话，真就像是自己在打自己的脸。



    解说员们也有点懵。



    杀了三个人之后，竟然还能将主宰bff拿到手？



    秦漠这个人到底变态到了什么地步？



    “那不是普通人能做到的吧？”



    “废话，你试试一堆人去抢主宰，都不见得能抢过，更别说是用这种方式。”



    “一哥啊，我们还在解说。”



    “啊，对！我的意思是说，能做到这一步，首先要有精准的预判，当然手速也很重要，最关键的是招数之间的计算，啊！鬼知道秦漠是怎么做到的！”



    “一哥！”



    “啊，我刚刚又口误了，重新翻译一下，秦漠这打法秀的我眼都有点晕，我要清醒清醒。”



    “你别清醒了，星野一好像摆脱了黑桃，他的目标是……秦漠！”



    打完主宰之后，即便是有吸血装备的秦漠，此时的血量也已经不足了。



    现在星野一过来。



    他绝对必死无疑……







第1374章 第一千八百三十二
    再加上秦漠的身后还有佑司信。



    技能也全部都用没了。



    应该是逃不掉了。



    可就在这个时候。



    一道银光闪过。



    那是黑桃手里拿着的长枪。



    兵刃相交，花火落下，既然招数还来不及，就用后背直接替秦漠挡了一刀，反正血还多。



    此时，复活之后的林风和云虎全部都赶了过来。



    星野一手指一顿，知道不适合进去攻击，抬起眼来看了对面一眼。



    接着，和佑司信一起，分别撤回了塔下。



    速度之快，让帝盟也没有办法形成围困之势。



    可如果只是这样，帝盟就退了，那就不叫帝盟了。



    乘着东瀛的坦克和射手还没有复活。



    秦漠和薄九像是两道气流一样，并肩朝着对方的野区掠了过去。



    尤其是薄九，不过两下就跃了过去，先是挑了红bff，而后直接朝着上路的兵线掠了过去。



    让人奇怪的是，她却没有杀草丛边上小野怪。



    “这实在不像是视野如命的黑桃，什么情况？”



    有些人不明白了。



    解说员猜测：“小野怪应该是黑桃特意留给秦漠的，一来是想让秦神迅速回血，二来是方便秦漠刷大招，这两个人难道就从来都没有想过回城补血吗？”



    他这么一说，梅琳才意识到一点。



    帝盟的这个黑桃和秦漠，真的从来都没有回过城？



    此时的她已经不敢再做分析了。



    外国友人们也是可爱，从刚开始满怀希望而来，到现在更加想要看到帝盟的镜头。



    而此时在场的观众却意识到了一点！



    黑桃不去杀小野怪，不仅仅是只有那么一点的原因。



    她是要将整个上路的兵线带穿！



    佑司信和星野一早所有人一步意识到了这一点。



    已经用最快的速度赶到了上路。



    可有主宰bff在身，得到飞龙助力的帝盟，攻塔速度是真的强。



    即便有佑司信和星野一在，东瀛上路的护城塔也只剩下了不到三分之一的血量。



    于此同时。



    中，下，两路，全部都只被攻陷。



    尤其是中路，就像是画了一张地图。



    先是云虎和林风在，而后薄九和秦漠从两块野区汇集在一处，带着飞龙直接推到了城门外的最后一个护城塔。



    不过，有一件事很值得注意。



    那就是东瀛的射手和坦克已经复活了。



    佑司信和星野一也都在。



    帝盟携带的飞龙已经被清空。



    速度之快，让人不得不佩服东瀛。



    即便是到了这个地步，他们也能把场面拉回平局。



    不，不对！



    不仅仅是平局！



    而是他们有着绝大的优势。



    因为帝盟一直专攻上路，却忘了下路是什么样子。



    人们也是这时候才发现，从东瀛这边出发的超级兵，已经有两批到了下路，线条红的让人难以忽略。



    这到底是什么时候的事？



    回放出来。



    才看清楚一点。



    是星野一和佑司信的配合带线。



    很快，屏幕上就传来了帝盟的护城塔被摧毁的消息。



    大批量的超级兵开始朝着帝盟的城中心走了过去。



    “我靠，遭了！”赵三胖是真的心惊了，连他们还带着耳机都忘了，直接嚷了起来：“小黑桃，你干什么呢，还不快点回城，家要没了！”



    玩这个游戏的人都知道。



    从规则上来说。



    无论是死了多少死。



    最终的输赢都是已城池被摧毁来判断。



    所以这个游戏最考验队友之间的默契和作战策略。



    稍有不慎，就会被反转。



    梅琳这时候又找到了说辞：“帝盟太大意了，有的时候星野一和佑司信会故意制造出假象来，就是为了让敌方战队放松警惕，看来这场比赛结局已经定了。”



    “林风开始回城了！”这是观众席上响起的声音。



    可下一秒，他的回城却被人打断了，因为星野一直接掠了过来，弯刀近了他的身。



    林风一个灵活走位避开了他这一招。



    于此同时云虎也掠了过去，利用眩晕技能，直接将星野一困在了原地。



    ”这大概是第一次帝盟能够杀死星野一的机会。”解说员道：“但他们不能动手、因为一旦动手时间就来不及了，星野一也是料定了这一点，才会冲进来，这样一来无非有两种结果，要么团战开，他死，拖延住了帝盟的时间，帝盟的城池会直接被毁，要么不开战，他的骚扰效果造成，帝盟必须换秦漠或者黑桃回去，那剩下的就都是他们的优势了，因为帝盟的城池已经等不及了。”



    在他说完这句话之后。



    屏幕上确实少了一个人的身影。



    是黑桃。



    她像是在星野一冲进来的前一刻，就直接按了回城键。



    此时已经出现在了帝盟城池的中央。



    让观众们都紧张的松了一口气。



    “真的是吓死我了。”



    “再晚一点，水晶就要被推了。”



    “还好还好。”



    有些人心有余悸的拍了拍自己。



    可即便是这样。



    帝盟也处在了劣势位置。



    因为薄九一走。



    局势就变成了对。



    也就是这个瞬间。



    东瀛的坦克一个旋转，直接开团！



    原本要往回撤的星野一，突地改变了路线，再一次的朝着林风的位置掠了过去！



    赵三胖作为一个观众，看的脸色都变了！



    不仅仅是赵三胖，就连一向都没有什么表情的萧景也在这个时候眉心皱了一下。



    解说员更是一句指出了利弊：“坏了，帝盟这一次很可能会被团灭。”



    还没等他的话落下。



    佑司信的身影就像是开窍的剑一样，标记伤害，即便林风走位再准，也在劫难逃。



    只是就像之前说的那样，他们太小看帝盟了。



    就在林风临死之前。



    他直接放出了最后一击伤害，将对面的走过来的射手，打成了丝血。



    这让秦漠在掠近时，一个电阵布下，不仅仅是延缓了所有人的动作，还能顺势带走一个人头。



    换



    不得不说，林风刚才的走位实在是漂亮。



    直接将东瀛的射手绕了进去。



    那人也是在死后才意识都自己太轻敌了。



    但这并不能阻止东瀛的进攻。



    并且有一点。



    东瀛的射手死了还有复活的机会。



    而林风，已经没有了。



    每个人都心知肚明。



    但比起这一点来，更怕的是，接下来要面对的团灭。



    因为所有人都知道，比起东瀛的射手来。



    佑司信和星野一才更难对付。



    秦漠不好抓。



    他们就直接将所有的伤害都打在了云虎的身上。



    云虎并没有逃，因为他很清楚，越是这个时候逃，越容易什么都得不到。



    既然他逃不掉，就拉一个人跟着走。



    这样想着，他一个大招跳后，出乎所有人的预料，朝着对方的坦克就是一阵伤害。



    接着倾身，在将佑司信和星野一勾到了身边，周身自带晕眩效果。



    也就是那一瞬间。



    秦漠利用一技能位移，回到战场中央，长剑对准了不到三分之一血量的坦克。



    k，!



    两道k，声是同时响起来的。



    无论是云虎还是对方的坦克，都将无法再继续比赛。



    也就是说整个赛场上。



    只剩下了五个人。



    东瀛那边是佑司信，星野一，还有那个即将快要复活的射手。



    而帝盟这边只有薄九和秦漠。



    最重要的是。



    秦漠在杀掉东瀛的坦克之后，已经被星野一的弯刀削去了一半的血量。



    再加上佑司信的技能具有标记性。



    这让他连绕进草丛，都没能躲开对方大招。



    “这一下，秦漠恐怕不行了。”



    黑桃离的还太远。



    兵线刚清理完，这个时候即便是越墙都赶不回来了。



    而不到三分一血量的秦漠要面对的却是佑司信和星野一两个人。



    薛瑶瑶有一瞬间不敢看，手指发抖的闭上了眼。



    就在所有人都以为这场比赛就要这么结束的时候。



    秦漠的身形突地在眼前消失了!



    那是！



    一技能位移！



    就像是死灰之后，突然之间被点燃。



    每个人都坐直了腰杆，激动的看着这一幕！



    就连解说员都忍不住的说了一句：“漂亮！”



    只是佑司信不可能就这样让秦漠逃掉，直接调转方向，飞速接近。



    然而秦漠却不准备和他打。



    修长的身形向着下路掠了过去。



    星野一却想是早就做好了预判一般，先秦漠一步，等在了那里，眼看着就要一击弯刀落下。



    他的眼前却突地出现了另外一道人影。



    长枪上挑，直接他挑上了半空。



    是黑桃！



    人们从来都没有像这一刻听到过如此激烈的键盘声响。



    那两个人同样的手速，几乎是不相上下。



    弯刀碰上长枪。



    激起了无数的银光。



    就在这个时候，东瀛那边的射手复活了，朝着这边就是一个远程炮弹。



    这一炮带着晕眩功能。



    不仅能打的人掉血，更能让人头晕几秒。



    就连薄九也避不开这一招。



    佑司信趁机直接大招标记，将黑桃打成了残血！



    两个残血对上两个半血，再加上对方的射手。



    帝盟怕是真的要被团灭了。



    毕竟黑桃不像秦漠，还有技能位移。



    到了这一步，似乎结局已经被预料到了。



    可谁都没有注意到。



    就在这个时候，坐在电脑前的薄九一个页面切换……







第1375章 第一千八百三十三
    那手速快到让人有些眼花缭乱。



    谁都看不清她做了什么。



    本以为是在逃。



    可屏幕上并没有显示出来。



    似乎是已经来不及再走了。



    即便是秦漠侧身过来，用剑阵减速留住了星野一。



    可佑司信却在这个时候刷新了大招。



    一个标记伤害，长刀直冲薄九。



    随着眼前的人影躺下。



    粉丝们顿时之间陷入了一片哑然。



    就连薛瑶瑶的表情都是空白的。



    现在的局势已经很明显了。



    原本就是三对二。



    如果连薄九都死了的话。



    残血的秦漠也不可能支撑的住。



    帝盟……是真的要输了。



    就连解说员都觉得遗憾，刚要拿过话筒来，准备做最后的结语。



    梅琳更是直言道：“已经没必要再打下去了，连秦漠都逃不掉。。”



    此时所有人的心情都是一样的。



    然而就在下一秒钟。



    已经垮下肩膀去的粉丝们突地像是被打了鸡血一样，腰杆猛地一直，双眸看着屏幕，剧烈的一震。



    那个原本躺下去的人影竟然又站了起来！



    “复活甲！”



    “刚刚神是在出复活甲！”



    “啊啊啊！不愧是我大黑桃，帅了我一脸血！”



    梅琳更是愣住了，毕竟复活甲这东西要出来，也需要切换装备的。



    这个黑桃是什么时候出的装。



    要不说梅琳对帝盟的了解还不够透彻。



    真以为自从比赛开始，黑桃就一直打边缘辅助，她就只是这样了？



    区首杀王从来都不是白叫的。



    而秦漠却像是预料到她会复活一样，并没有逃而是一技能位移，闪到了佑司信的身后。



    “等一下，秦漠都残血了，他还想做什么！”



    还想做什么？



    当然是开打！



    这个动作所有人都没有料到。



    就连佑司信都在一顿之后，才向着身后转了过去。



    可就在他转身的那一瞬。



    秦漠又是一个技能回移，从佑司信的面前消失之后，长身玉立，手持长剑，站在了草丛里，就连他的衣袖都被剑风吹的有些烈烈作响。



    当人们看到这一幕时。



    真的是再也站不住了！



    因为这一幕太熟悉。



    熟悉到他们哪怕到现在在见到那个动作，都能激动了红了眼眶。



    就连星野一也意识到了什么，正要击中草丛里的人。



    却见他一个灵动走位，长剑一挥，剑阵了落下间，唰唰唰的三道银刃落下，连他的周身都是喧然落下的银色光华。



    k，!



    佑司信的身形随之倒下。



    就连星野一都被消去了大半的血。



    三千刀斩，丝血反杀！



    这才是秦漠！



    星野一并没有给他再逃的机会。



    弯刀拉近就要消去他最后一滴血。



    就在这个时候，黑桃长枪上挑，这次不再是帮秦漠挡伤害，而是直接使出了大招。



    人们能清楚的看到坐在电脑前的少年，右手挥动着鼠标，长枪一击横穿，在对方赶来的射手想要晕眩住她的时候，再迅速回撤。



    就在所有人都以为这样就完了的时候。



    少年一个越墙跳，从另外一个方向再次近了星野一的身，满屏的银色光华还没来得及散去，她手上的长枪已经打在了星野一的身上，就连地上都留下了白龙吟影，场面帅气的让人无法直视！



    星野一手指一顿，接着浅浅的笑了起来。



    已然预料到了结局。



    “还是太小看你了啊，，不过，我也不能自己走。”



    说着，一个转身，以自己为准心用弯刀定住了旁边秦漠。



    如果是他自己或许带不走秦漠。



    但东瀛还有远程攻击，眩晕的炮弹又射了过来。



    直接一个轰隆声！



    k，！



    两道音效同时响了起来。



    秦漠半挑了一下眉头。



    那边死掉的星野一，含笑的摘掉了耳机。



    秦漠却没有摘，侧脸俊美依旧，修长的手指敲了敲耳麦，淡淡对着帝盟仅存的那道身影说了一句：“帮你男朋友报仇。”



    众人：……



    我们实在是没有想到，秦神死了会是这么个反应！



    赵三胖更是抽了抽嘴角：“我擦，这种时候还能秀恩爱，墙都不服，我就服秦漠这个无耻之徒！这可是国际性的播放，他这是要让全世界的人都知道他和小黑桃是一对吗？”



    星野一也顿了一下，似乎是没有料到秦漠会这么说。



    现场的粉丝们都炸了，捧着脸一片的粉红：“大黑桃！快！快帮你男朋友报仇！”



    解说员们轻轻的咳了一声，现在他们真的是不知道该说些什么！



    不过比赛应该还没有结束。



    因为无论是佑司信还是星野一，他们都还能复活，不过是二十秒的时间，应该不会再出什么事。



    但这场团战的精彩程度已经引来了国内外一致的热度。



    因为从来都没有人能像帝盟这样，残血之下，绝地反杀！



    这样已经足够证明帝盟的实力究竟如何了。



    然而。



    只是这样怎么够？



    作为向来以速度快著称的黑桃又怎么会不趁着这个机会彻底反击！



    原本以为赛事会告一段落的解说员们，眼看着黑桃挑翻一个蓝bff将血吸到三分之一之后，顺势越墙而过，藏在了草丛里。



    这就像是明明白白的在告诉所有人一个道理。



    “我要去为我男朋友报仇了，嗯，埋伏杀人。”



    东瀛这边的射手也意识到了她会来杀自己。



    没有一丝犹豫，甚至不敢停下来，开了疾跑技能来躲开接下来的攻击。



    可奇怪的是，并没有人接近？



    难道黑桃还在等时机。



    还是说她在等大招。



    人们各种的猜测都有，几乎能脑补出来的一出大戏。



    但让人没有想到的是。



    黑桃再一次出现的位置并不是东瀛射手的身边！



    而是上路！



    有着两波兵线的上路！



    随着视角的转移，人们这才发现就在刚才打斗的时候，东瀛上路的最后一座护城塔已经没有了。



    现在黑桃带着两波兵线，直接朝着城中心的方向掠了过去！



    东瀛射手一脸懵，迅速的按下了回城。



    如果有内心台词。



    一定是这个样子。



    “说好的要为男朋友报仇呢？原来那样藏一下，是用来迷惑人我的，套路，都是套路！”







第1376章 第一千八百三十四
    如果说之前的比赛，拼的都是技巧和预判。



    那现在拼的就是时间！



    向来冷静的东瀛俱乐部经理，都无法避免的在这一刻站了起来！



    跟不用说在场所有关注这一场比赛的粉丝们！



    “快，快，快！”



    现在所有人就只剩下了这一个念头。



    东瀛射手回城的标志还在转。



    恨不得立刻就出现在水晶城前！



    “赶到了！”



    看到射手及时赶到，解说员也跟着激动了起来。



    而就是在这时候。



    黑桃也带着兵线抵达到了城池中央。



    但很明显，她要再想推倒城池就困难了。



    很简单不到半罐血的她强行攻城，肯定会困难。



    毕竟她一不是坦克，而不是射手，根本扛不住那么重的伤害，也不可能进行远程攻击。



    再加上还有十二秒佑司信就复活了。



    所以黑桃这个时候最好是撤退，等到秦漠也复活之后再来战。



    这是任何人都会有的想法。



    但这个任何人里并不包括薄九！



    就在东瀛那边已经做好她会后退的时候。



    人们眼见着，她趁着兵线入内，一个长枪上挑，所有的伤害都打在了那个射手的身上。



    就那么一下。



    那射手就变成了半罐血。



    “怎么会有这么强的杀伤力！？”



    这是所有人都疑惑的事。



    按照道理来说，黑桃已经把攻击装备换成了复活甲，伤害度减弱才对。



    “等一下，她的出装好像和之前不一样了！”



    确实是不一样了！



    可关键是谁都不知道她是在什么时候切换的装备！



    人们的视线不由自主的放到了少年的身上。



    银色的碎发随着她的挥动鼠标的动作，有些微动。



    可就是那样，才更显得她鼻梁高挺，连带着侧脸都有一种说不出来的凌厉帅气。



    莫名的，就让人有一种足以相信的力量。



    如果是她的话，或许能行！



    “我去，你们看她的经济！”



    从团战开始，人们就忽略了一点。



    那就是经济之间的对比。



    现在人们才发现。



    黑桃的经济比东瀛射手的整整多出来了两千！



    临时换装加上经济压制。



    怪不得一招就能打下去射手半罐血！



    并且还没有完！



    人们眼见着，她侧身而上，大概是速度太快了，连带着周身都像是能带起风来。



    但是东瀛的射手也不是好惹的。



    对方刚才打了他一下之后已经残血了。



    只要他大招过去。



    黑桃必死无疑！



    然而，就在这个时候，人们眼见着少年鼠标一动，像是划出了一个字，长枪上挑，直接挑到了那射手的身后。



    炮弹打了出去。



    攻击目标却消失了。



    不仅仅如此。



    更重要的是。



    黑桃的目标像是从来都不是杀他！



    因为长枪挑下，她趁着还有仅剩的两个坦克兵，直接将伤害打在了水晶上！



    咔嚓一声！



    原本就血量不满的水晶，此时只剩下不到一半的血量。



    这时候东瀛的射手才意识到，他又中招了，刚刚黑桃那样做，是故意引开他的注意力不让他清兵！



    意识都这一点之后，他赶紧转过头去……







第1377章 第一千八百三十五
    就想要将兵线清掉。



    然而，谁都没有想到的是，黑桃并没有给他这个机会。



    又是一个长枪上挑，龙吟印下，只有两个字响彻了大屏幕。



    k，!



    不一样的武器，却使出了同样的打法。



    残血反杀，三千银光落下。



    薄九握着鼠标的手却没有停。



    三秒。



    二秒。



    一秒！



    就在人们疑惑着她为什么会跳到东瀛泉池前的时候。



    佑司信复活了！



    直接冲了出来。



    然而，就是这时候。



    薄九用长枪一挡！



    “黑桃这是在做什么？”



    “肯定会死的好吧。”



    确实是。



    佑司信只用一个大招标记。



    就能直接将黑桃秒杀。



    然而，他的剑锋刚落。



    屏幕上就传来了巨大的坍塌声。



    伴随着水晶粉碎的落下，就如同玻璃片，每一片都带着银色的光华。



    隐约间反复还能听到白龙的吟唱。



    所有的画面都静止了。



    包括佑司信操作着的那个英雄的动作。



    游戏里的薄九，脚下还踩着她的长枪落下的银白，隐隐约约的龙影。



    宛如少年，孤立一方。



    唰的一声！



    无数3d立体音效的屏幕，环绕在四周，同时出现了两个字。



    胜，利！！



    那一秒钟，全场都是安静的，气息像是能急促的从胸膛之间掠过。



    脑海里还是刚才的对线压阵，你甚至能听到从少年身上崩裂而出的锋芒，带着尖锐的光，横扫千军。..



    一路来所有人的心酸和欢笑，都随着这这一刻静止了。



    直到薄九伸手摘下了耳机，嘴角隐隐的有些微弯。



    震耳欲聋的欢呼才响彻了鸟巢的每个角落！



    “赢，赢了？”封尚还觉得有些不可思议。



    林风却第一个站了起来。



    朝着还坐在座椅上的薄九奔了过去。



    这一次即便知道队长就在身边，他仍然没管住自己的手。



    连同他们直接将薄九举起抛到了上空!



    灿如阳光的笑声传来，伴随着难以释怀的情绪。



    所有人的反应都是最真实的。



    除了掌声之外，就是粉丝们捂着嘴，因为感动而红了的眼眶。



    一路同行走过的人才明白。



    太不容易了。



    能赢，简直太好了！



    有粉丝在那小声说：“龟姐，我想哭。”



    “笨蛋，哭什么，这个时候应该笑。”



    然而，在说这句话时候，这位在商业上手腕厉害的女子，嗓音却是沙的。



    你能不能明白。



    有一天，我们任由泪水决堤。



    不是因为难过。



    而是因为感动。



    因为这一刻，所有站在屏幕前的人，都在见证他们的光荣。



    很多人都还记得。



    那个少年在担任帝盟副队时，站在镜头前，说到那句话：“我想让喜欢我的人，有一天能骄傲的说，电竞不只是游戏，它是一种情怀，一种青春，一种竞技精神，无论什么时候，你身处何地，遭遇了多大的不公，都不要放弃，不要因为习惯了黑暗就觉得没有光，实际上总有一群人是和你站在你一起，只要你初心未变，就会遇到这群人，也会感到灰霾褪去，星河长明。”







第1378章 第一千八百三十六
    作为获胜的一方。



    立体大屏幕会不断的回放着这个战队的名字。



    包括他们在比赛的时候，每一个精彩的镜头回顾。



    锋芒初露的市级赛，不断反杀的省内八强，还有全国选拔赛时，一道修长的人影在输掉之后，茫然的站在战台上，低垂下去的头颅。



    复活赛的惊艳业内，全国决赛的不言放弃，被黑到没有安全感的时候，只有在网吧才能睡得着觉，又或是他们站在镜头前，从来都不曾移开的目光，再到现在亚洲赛的发挥，有关于帝盟，那些熟悉的id在眼前一次又一次的掠过。



    一路来所有人的心酸和欢笑，都随着他们挥动鼠标的样子的印在了每个人的心里。



    镜头的结尾是让无数粉丝听了都会尖叫的淡然声线：“我是帝盟的队长，秦漠。”



    哗的一声！



    无数人站了起来！



    本场最佳vp，仍然是秦漠！



    薄九在看到这个宣布的时候，心道她总算是完成了她的心愿。



    那个人没有被拉下来，他还站在他该在的位置上，而这一次，他的旁边有她。



    秦漠注意到某人看他的目光，将脸偏了一下，轻笑：“就这么喜欢看？”



    “嗯？嗯。”现在薄九的心情已经美的冒泡泡了，不太清楚大神指的是哪方面。



    秦漠声音还是淡的：“那还不快点过来。”..



    薄九也没想离他多远，自己男朋友，站的越近越好。



    秦漠看穿了某人的心思，随着上扬的嘴角，突地让人感觉到了几分甜意。



    这抹笑成功的被镜头捕捉到了。



    于是全国的人。



    哦不，应该是全世界的人都被措不及防的喂了一口狗粮。



    赵三胖还能说什么，他觉得他这么帅这么善解人意的都没有找到女朋友，秦漠那个注孤身丝毫不懂少女心的臭男人居然也会这么笑了。



    哼，他绝对不会承认他是在嫉妒!



    按照流程走。



    两队想要互相致意。



    然后是帝盟上去领奖。



    两队站着的位置还是和之前一样。



    队长对着队长，副队长对着副队长。



    不得不说，东瀛大概是输的最体面的战队，因为在他们的脸上，你甚至找不到一丝的狼狈。



    倒是俱乐部的经理有些崩溃，没有理睬这边的访问，至今为止他都不相信他们的战队会输。



    更不用说已经傻眼了的梅琳，她可是专门为了东瀛来的，之前还把帝盟踩的那么低，现在要怎么圆场？



    佑司信却直接带着队员们走了过去，率先伸出了手，那张脸俊美邪佞的很，连带着嗓音都没有变化：“等明年再战。”



    秦漠淡淡的“嗯”了一声。



    两人之间，实在称不上友好。



    即便是各自都很有礼貌。



    星野一那边就不一样了。



    他并没有握手，而是直接一个倾身，做了一个出乎所有人预料的动作。



    就那么伸出手去，自然的轻拥住了眼前的人，温润的声线侧在了薄九的耳侧：“，果然，你还是在他身边的时候最耀眼，恭喜你，赢了想要赢的东西。”







第1379章 第一千八百三十七
    薄九闻言，嘴角一勾：“星野，谢谢。”



    这样的话，大概只有最默契的伙伴才能听得懂。



    星野一笑了笑，言语中透出了丝丝的腹黑：“我真想知道现在秦漠是什么表情。”



    站在旁边的林风只想大喊，不只是你想知道，我都想知道，可是我不敢看！真英雄，既然敢这么抱小黑桃，星神我林风敬你是条汉子！



    想到这里，林风偷偷的，真的是偷偷的将目光移了移。



    果不其然。



    队长嘴角的笑，现在都是冷的。



    脸都是没有黑，但任由谁看到这宛如恶魔般的笑，心底都会发寒。



    林风真怕他们队长一个忍不住，就直接踹人。



    毕竟队长无论是在游戏里还是在现实里，那战斗力真的让人不敢轻易挑战。



    整个帝盟战队的成员都仿佛能联想到偌大的醋坛摔到的样子。



    意外的，秦漠并没有阻止。



    而在那两个人拥抱完之后，才伸手拉过了薄九的手腕，擦身而过的时候，只丢给了星野一一句：“你以后再也没有机会了。”



    无论是什么。



    星野一想过秦漠的反应。



    唯独没有想过这一句。



    还真是有点戳心。



    不过，大概是从一开始就并没有想过非要成为那个人的谁，所以才会觉得这样就好。



    秦漠这个人，那么不在乎的别人的看法。



    却完全尊重她。



    那是，也是把他从漩涡中救出来的黑客少主。



    她是怎么走过来的。



    他比谁都清楚。



    唯一想要的大概只有这个了吧。



    星野一转身，将眸光落在了秦漠的背影上。



    想法刚起，耳边就传来了一道嗓音：“还看？不走？”



    是佑司信，嘴角勾着，眼底却没有温度，可见心情不是很美好。



    对一个赢了的人，抱什么？



    佑司信薄唇抿了一下，踱步朝着相反的方向了过去。



    观众们看不出来这边隐形的涌动。..



    能够看出来的就是那个想都没有想到的拥抱。



    现场炸了锅。



    “抱了！我星神好强！一点都无所畏惧！”



    “我打一百块钱的赌，今天这个点，秦神一定会从大黑桃身上找回来。”



    “加一百，秦神这个人我粉了这么久，最了解不过了，还记得之前林风想要揽大黑桃，直接被秦神侧目的那张照片吗，以前是我天真单纯，还不懂这其中的微妙，现在……根本就是醋坛子打翻了呀！”



    “秦神肯定会说，过来，我们好好谈谈！啊啊啊啊，单纯想一下，都想喷鼻血，原地自萌，没想到有这么多暗糖可以吃！”



    看着那两个人的互动，p粉们真的是少女心爆炸了。



    比赛好看，比赛结束后，更好看，这票买的太值了！



    正巧碰到秦漠向着左边微侧着正对少年说着什么。



    两个人都穿着帝盟的战服，身形挺拔好看。



    这一幕更是透出了从来都没有过的甜。



    很多粉丝都忍不住的拿出手机来拍下了照片，每天看一遍，心里直发甜。



    当然，如果让他们知道秦漠说了什么，肯定会更加的心情澎湃……







第1380章 第一千八百三十八
    秦漠是这样说的：“刚刚你那个身体出轨事件，你打算晚上怎么解释？”



    薄九被噎了一下才道：“漠哥，你这出轨的定义是不是太草率了一点。”



    “不许有意见。”秦漠又将人一拽，霸道的有些孩子气。



    果然是吃醋了啊。



    薄九忍不住的想要笑。



    秦漠看到之后，将某人的手握住掌心捏了捏，示意她安分点。



    这样的互动确实太细微。



    可仍然没有透过粉丝们的眼。



    不过还没等他们看够。



    那一边亚洲组委就走了出来。



    按照国际惯例，胜利那方的战队会站在最高的领奖台上。



    实际上，这都不是重要的。



    最重要的是，这一刻在上空飘扬着的是华夏的国旗。



    如同烈火一般的颜色。



    十一个人一字排开，此时的他们更像是长在这块土地上的少年，口中唱的是同一首歌。



    每个男人的心里都有一个夙愿。



    要么做一个军人，保佑一方国土。



    要么，出现在国际上，让全世界的人，都能看到他们眼中升起的那面国旗。



    因为只有这样，才能赢得更多的尊重。



    这是他们的初心。



    多年以来，未曾变过。



    无论遭遇了什么。



    很神奇的是。



    当你看到那面国旗升起的时候，你的内心都会变得滚烫而柔软。



    无论你遭遇过什么，在这一刻只感觉到了光荣。



    纵然这个职业不被人理解，也不再重要。..



    就像介绍里说的那样。



    曾经他们坠入无底深渊，如今他们势要卷土重来，立地为王。



    32个主流媒体，4个直播平台，甚至连同国外的杂志，都出现这十一个人的影子。



    当然，薄九和秦漠两个人占的篇幅最大。



    可所有人都不知道。



    在这个时候，领完奖的那一群人，并没有时间去翻什么微博，杂志，媒体。



    原本是想着要庆祝。



    到了殷无药的网吧。



    别说，不知道从什么时候开始，这群人就喜欢在二楼聚会，大概是听着键盘声有真实感。



    “这让人无语的职业病。”



    林风的自我评价很精准。



    但一点都不影响一群人。



    封逸知道他们都太需要透气了，除了国台的访问，其他的一律避开。



    叫了一大堆吃的喝的，带着助理就往楼上扛。



    可等到他真的上了二楼却发现，那群人里没有一个是清醒的。



    并没有喝酒。



    只是坐在那就睡着了。



    每一个都亲昵的很，和封尚头碰着头，兔子都垂在了地上。



    或许圈外的人很难理解。



    可作为跟在封逸身边的小助理，看到这一幕之后，一点都不吃惊。



    因为她知道。



    这群人都太累太累了。



    任何和网络相关的行业和其他的普通行业不一样。



    压力大。



    又是公众人物。



    一言一行都要注意。



    即便是普通的话，都会被人曲解成另外一层意思。



    有些人自以为的喜欢，已经让他们透不过气来了。



    失眠是常态。



    很多时候。



    封逸更怕这里面有谁，会出现心理上的问题。



    好在一切都过去了，这场亚洲赛的胜利就是最好的答卷。







第1381章 第一千八百三十九
    封逸又看了一眼那几个人，朝着小助理抬了抬下巴。



    小助理领悟过来之后，立刻将东西放在桌上，接着抬起手来，将空调调到了最佳温度。



    北方的天气，一到这个时候就会特别的冷。



    外面不知道什么时候下起了雪。



    封逸看了一眼挂在墙上的日历。



    没想到时间过的这么快，就要过年了。..



    无论是小黑桃还是殷大叔他们都来了这么久了。



    既然比赛都结束了。



    是时候找一些事让他们做做。



    最起码也要当当帝盟的头牌，好忽悠新人进来。



    毕竟，他可是个商人。



    封逸嘴角勾了起来，又恢复到了那个有着笑面狐狸之称的封大经纪人。



    小助理在旁边有些瑟瑟发抖，她总觉得，她的加班生涯又要来了！



    纵然如此。



    离开这里的时候，关门的动作还是小心翼翼的很。



    但早在被门推开的时候，秦漠就醒了，不过是懒得起来，毕竟怀里还抱着一个人。



    至于他抱的是谁，不用细说大家也都知道。



    不过，很快，他就把怀里的人亲醒了，贴在耳边的气息，嗓音很淡：“你现在装睡是担心我找你秋后算账？”



    薄九被亲的一颤，这才睁开了眼：“漠哥，在大家都睡觉的时候，我们不要谈这么不友好的话题。”



    “喔？那你说说，什么话题友好？”秦漠笑了，伸手将她的发拨到了一边。



    就那么长腿搭在了长发上，两个人横躺着，也能躺下，只不过秦漠太高，就要侧着身形。



    薄九的手还环着他的腰，别人是不知道，抱着大神睡觉特别舒服，所以就趁着没人注意，占了点便宜。



    现在看来，这个姿势完全对她不利。



    不过早在来之前，她就想好了策略。



    “比如谈一谈，你答应给我的另外一个奖励是什么？”



    两个人好像永远都和别人谈恋爱的方式都不一样。



    秦漠看着冲他挑眉的某人，伸出手来捏了捏她的脸：“爪子收回去，要奖励就要奖励，不要做其他坏事。”



    薄九遗憾的看着他将她的手从他的战服里抽了出来，大神永远都这么矜贵，作为女朋友，她摸一下腹肌都不行。



    没了坏事可做，薄九只能慵懒懒的躺在那，就像是谁家养出来的纨绔少爷，不过有些无精打采。



    ”你这个样子，是对我给你的奖励不感兴趣？“秦漠又捏了捏那张脸。



    薄九一脸认真：“我这叫喜怒不言于色。”就怕挖她的黑历史。



    “不错，很镇定。”秦漠慢条斯理说着。



    薄九越觉得大神这态度有点奇怪。



    毕竟，这怎么看都不像是要给她奖励的样子，倒像是在要又套路她。



    秦漠突地又开了口：“等一下。”



    薄九不解：“什么。”



    秦漠从沙发上站了起来，侧身而立，单单只是这样，都帅气的很：“东西不在这，放在外套口袋里了。”



    薄九一顿，头发半翘着也跟着站了起来。



    一张帅脸茫然的有些可爱。



    真的有奖励？



    不是黑历史？



    那会是什么？







第1382章 第一千八百四十 你是少年的欢喜
    秦漠就知道某人会好奇，嘴角不由的弯了一下，任由那个人故作不经意的跟着。



    薄九也光明正大的很，反正又不是黑历史，无所畏惧！



    秦漠扫了那张莫名得意的侧脸一眼，脸上的笑意更深了，干脆拿着外套，双腿修长的靠在了那，手指朝着薄九的方向勾了勾。



    薄九踱步走了过去：“怎么？”



    秦漠下巴挑了一下，示意她去掏外套口袋。



    让她自己拿？



    薄九来了兴致，将手伸了进去。



    一看那东西，耳朵都耷拉了下来。



    是之前别墅里放着的那张照片。



    她就知道交大神这样的男朋友。



    不要指望他送钻戒什么的。



    大神最喜欢做的事，就是翻她的黑历史。



    以后她还得抽个时间去问一问粉丝们。



    男朋友兴趣特殊，怎么办？在线等，挺急的。



    虽然看大神因为吃醋，毒舌他自己小时候挺好玩。



    但多了就不好了，万一他恢复记忆了怎么办。



    这就又是她黑历史。



    薄九决定了，趁着大神还没有完全恢复记忆之前，把这件事好好解释清楚！



    秦漠见她迟迟没有将照片拿出来，还一副我很无奈的表情，突地将人拽了过来，单手成拳轻轻的抵了抵她的脸：“你是笨蛋吗？拿出来，翻一面看。”



    一张照片还能有什么，总不能翻过来就变成一个戒……



    薄九手指一顿，眸光放在了那照片的后面，那是一行很漂亮的黑色楷体。



    并不是很长，只有七个字。



    你是年少的欢喜。..



    “倒过来读一遍是什么，你应该清楚。”秦漠低眸，灯光落下，仿佛连窗外的夜色都成了他的陪衬。



    一瞬间。



    薄九的耳边仿佛只剩下了那缓缓流淌的声音，不高不低，却富有质地感：“喜欢的少年是你。”



    这并不是普通的告白。



    不然这句话也不会出现在这张照片的后面。



    薄九手指一紧，攥住了秦漠的衣袖，想法呼啸而来。



    秦漠一笑，将吻落在了她的额上：“是我。



    两个字，已然说明了一切。



    大神他……恢复了记忆！



    全部的记忆！



    薄九不知道该怎么形容现在的感觉，有一片的空白，接着一伸手，二话不说将人抱住。



    这一下，他真的是她的。



    从里到外。



    完完全全。



    欣喜之后，就是闷闷的嗓音。



    “我给你写的信，你都没给我回过。”



    秦漠将她的发拢到了耳朵：“是我不对。”



    “我那时候每天都寄，还写了很多错别字，被管家爷爷嘲笑了很久。”



    秦漠叹了一口气：“所以说，你为什么要写信。”



    一个小黑客写什么信。



    薄九也觉得自己那时候中二了：“电视剧害的我，都说书信都能让人觉得真诚，现在想想还是电子邮件最靠谱，最起码你看了，我这里还能出现已读。你没看，我也能知道你是没收到。”



    “嗯，还不算太笨。”秦漠听着她低声的抱怨，笑意根本忍不住。



    薄九一顿，等一下，这话题走向不太对。



    明明是她吐槽大神的。



    怎么最后结语是她还不算太笨？







第1383章 第一千八百四十一
    有一个智商逆天又腹黑毒舌的男朋友是什么感觉。



    亲的他别再说话。



    薄九就是这么做的，直接伸出手来，按在了秦漠身后，嘴角微勾的向前倾了倾。



    这个吻，秦漠并没有料到。



    显然是被亲的有些突然。



    不过很快，他就掌握了主动权，将她整个人推开，额头却抵着她的：“还有东西要给你。”



    还有？



    薄九挑眉间，秦漠已经扔过来了一个东西。



    暗红色的户口本？



    薄九还没开口。



    就听耳边的嗓音又响了起来；“不是说要把我送给你，这个算是实体。”



    闻言，薄九抬眸：“你户口本怎么拿出来的？”从军的应该比较复杂。



    “这种事交给你婆婆就能搞定，很难么？”秦漠漫不经心间，亲了一下某人的眼。



    薄九不自在的咳了一声，耳朵都有点泛红，婆婆什么的，为什么大神能这么自然的说出口。



    不过，有了大神的户口本，就真的是把人栓捞了。



    嗯，霸道总裁都是会拿着心上人的户口本，从某些方面来讲这很符合她。



    当然，如果大神不说下一句，世界会更美好。



    “所以，我们是不是应该回家仔细聊一下，你在比赛的时候身体出轨的事情？嗯？”



    薄九：……



    她果然还是低估了大神的记仇能力。



    聊的结果。



    就是回家之后。



    他把她抱上了沙发，哄着她说了很多羞人的话。



    那样让人沉沦的力道，几乎让她没有坚持多久，包括他发沉的呼吸声还有那张布满薄汗的俊脸，清贵禁欲的让任何一个人都难以拒绝，无论男女。



    薄九甚至不清楚他们是什么时候结束的，只是听着脉搏和心跳渐渐的变得不再那么激烈，身体的酥麻还未散去，就又被他抱了起来。



    房间里的气温再次升高。



    能听到水花溅在地上的声响。



    雾气透过夹杂着声响，从形状姣好的唇中袅袅飘来。



    大概是怕谁听到。



    薄九下意识的咬住了那声音。



    却得来了他一声轻笑：“你以为佣人们还在？这里，只有我们。”



    说完，就是更深，更重，更快的抵入。..



    连带着浴缸里的水都有些滚烫灼人。



    薄九一颤。难以抵挡和难以自制的酥麻袭来，以至于连她雪白的长腿都跟着缩了起来：“慢，嗯，慢一点儿。”



    却不知这样的声音，会更加的让人控制不住。



    秦漠想她大概永远都不知道自己有多美。



    因为肤色太白，细腻如脂。



    所以每一次，她浑身都会泛起一层薄薄的粉。



    并且一张脸永远都是那么的纨绔，齐耳的碎发贴在耳后，尤其是衣服沾了水的样子，只会让人更想要得到她……



    突地。



    热吻像是花瓣一样落在了身体上。



    薄九闭着眼，承受着。



    “乖。”男人嗓音低沉，隐入夜色中时，更显得性感勾人……



    接近凌晨的时候，意识到他的手又探进了她的睡衣里。



    薄九刚说了一个：“累”字。



    他的吻就跟着落在了她的耳边：“乖，上药，对你身体有好处。”



    药？



    薄九已经没有思维去考虑这些了。



    能感觉到的就是那人再温柔不过的动作以及鼻息间的药香。



    秦漠手里确实是药，专门让人调的，这样的方子很少见，要找老中医，用的也都是从青藏线上采来的珍贵药材，对女孩子确实好处太多，能养身体。



    就是药想得来并不容易。



    那中医脾气古怪。



    有钱也不见得能砸下来。



    还是秦漠在上一次因为药的事和某人吵架之后，专门去求的。



    老中医本来以为像这样的公子哥，应该是做了什么孽障事，才想用这个来治那方面的伤。



    三番几次下来。



    那老中医才知道，这人是太深情，怕会弄伤自己的爱人，才会想要这个药方。



    按照他说的：“我爱人有点小。”



    老中医一开始还吹胡子来着：‘有点小，多小？”主要是这公子哥也不大啊。



    秦漠轻笑：“成年了，今年上大学。”



    “那还好。”老中医这才同意了给他药。



    不过，最终还是因为秦漠下棋太厉害，每次都会过去赢老头子一局。



    真的是连借口都找不到。



    但老中医看的出来，这人是真的对他的那个小女朋友太上心。



    像他们这种成功人士，很多人都是说钱是重要的，实际上对他们来说，时间才是最重要的。



    可无论他怎么找借口拖，那人都很有耐心，甚至对每一样药材都亲自检验。



    这样的做饭，大概是把一个人疼的疼到了骨子里，才会做的出来。



    老中医还想着，要是下次这人带女朋友来，他一定告诉那个女孩，得好好珍惜这人，现在的好男人不多了。



    确实不多了。



    因为老实讲。



    帮女朋友穿衣服的男朋友都不太多。



    薄九慵懒懒的伸着腰，头发凌乱着，声音是带了刚刚睡醒的低哑，有那种天生的傲气，但却因为声线的完美并不会让人觉得生厌：“水。”



    “先把衣服穿上，水自然会有。”秦漠腿长说话的时候只需要微微弯腰，嗓音就那么靠在了薄九的耳边，低沉磁性，像是羽毛能擦过她的心脏一样。



    不得不服，说的薄九都软了。



    好吧，先穿衣服。



    “袖口。”



    最终秦大神还是看不过去了，自己动手。



    薄九倒是被伺候的很有心得，早在大神开口的时候，就被自己的手腕递了过去、



    以大神穿衣要求来讲。



    她无论怎么穿，他都觉得她是个小痞子。



    小时候就是这样。



    两个人真的是，不同风格。



    她属于自由洒脱派。



    他则是一尘不染的让人怀疑，这个人根本没有童年的乐趣。



    不过，大神还真是不辜负衣冠禽兽这四个字。



    薄九看着穿着白色衬衫，浑身清贵淡漠，连带着手指都修长漂亮到能发光的那个人。



    有谁能想到这样气质的，一到了床上，比谁都凶猛。



    “小流氓，又想什么坏事呢？嗯？”秦漠一挑眼尾，鼻尖碰在了她的鼻尖上，声音漫不经心：“看来，昨天晚上，我让你很是印象深刻……”







第1384章 第一千八百四十二
    那样的话，自然让薄九想起了昨天晚上在浴室里的一幕。



    尤其是这个人，哄着她说的那些话……



    薄九耳后红了一下，接着纨绔一笑，倾身贴在了他的耳后，就想要印个章找回来。



    谁成想，她这边还没动口，气息刚落下。



    他的双眸就沉了下去：“告诉过你多少次了，别再这么撩我。”



    薄九直觉性的觉得危险，刚要撤离。



    他却一下子将她压回了柔软的双人床上，连带着刚刚被他穿好的衣服，也都被他一下子扯开。



    听着纽扣掉在地上的声响。



    接下来就是他渐渐变沉的气息。



    不过最后还是没有把她怎么样。



    可越是这样，薄九越受不了。



    他将脸埋进了她的脖颈间，声音性感的让人发颤：“你是想让我死吗，嗯？”



    薄九没有再动了，毕竟从他身上传来的热量，清清楚楚的告诉着她，现在的他有多挺。



    ”如果不是因为担心你的身体会受不住，你以为我会这么忍。”他说着，张开嘴，在她的颈上轻咬了一口。



    薄九身形一颤，抱住了压在她身上的某人，模糊的记忆也有点清醒了，大神确实给她上过药，还是那种地方……想到这里，薄九脸上一烫，彻底规矩了。



    心想就这样占占便宜好了。..



    很两个人熟了就是这一点不好。



    以前她撩大神的时候轻而易举。



    现在稍微撩一下，就是不让她亲。



    在撩狠一点，直接把她一抱，最后腰酸安背痛的还是她。



    渐渐的，随着身体的燥意散去。



    薄九才注意到这样的姿势，确实是她吃香。



    毕竟很少会看到大神会这么具有依赖性的在谁怀里。



    被这么依赖，她也没办法。



    家里男朋友就是这么公主心。



    薄九嘴角勾了一下，伸手就要去动秦漠的发。



    “老实点。”



    很淡的三个字，直接伸手将她的手腕拉了起来，就着那个姿势，将人抱到了衣柜前。



    薄九腿长，又白的很，这样出来，总会给人一种糜乱的美感。



    如果说是好女人的话。



    她真的是一点都不挨边。



    身上也没有仙气。



    反而是美艳十足。



    连带着眼底都透着黑雾。



    和秦漠身上的气质完全不融。



    曾经就有人说过。



    秦神肯定是喜欢那种清纯不做作的温软女子。



    毕竟这些人身上都带着仙气。



    如果他们看到现在这样的一幕，一定会咂舌。



    秦神喜欢的，狭长的眼，泪痣带着，长腿雪白，天生魅意。



    这些统统都抵不过一个字，她。



    是的，他喜欢的是她。



    想到这里，秦漠低头又亲了某人一下。



    薄九浑然不在意，手指划过了挂在那上面的衣服。



    把她抱过来应该是让她自己挑。



    谁想到大神并没有那个意思。



    直接挑了件毛衣，往她头上一套，两个字：“暖和。”



    作为向来颜值先行的薄九：“漠哥，我这样就不帅了，我靠，你等一下，你对我的头发做什么。”



    将近十分钟的折腾。



    被打扮成熊的薄九，总算是得到了人生自由。



    可还没走两步，那人就挑了下眉：“薄小九同学。”



    薄九偏头，纯黑的羽绒服搭上红格子围巾，只显得那张脸更俊了，像是漫画里的气息：“嗯？”



    “既然是有男朋友了的人，有些动作是不是应该做一下？”秦漠今天的外套仍然是长款风衣，气质浑然天成的清贵，连带着他出来的话，都有一种淡漠使然。



    薄九看了一下，他空出来的右手。



    喔了一声之后，踱步走了过去。



    “漠哥。”薄九的语调很慢很慢：”下次想要牵手就直接说。”秦小公主还是这么傲娇。



    说着，不等秦漠挑眉，直接将那人的手拽了过来：“好饿，张婶不在，都影响我长身体。”



    “我这个男朋友是摆设？”秦漠侧眸。



    薄九理所当然：‘那给我做饭。”她是期待着大神说不做的，然后她就能在大神面前点亮一下煮泡面的技能，这么帅的技能不拿出来炫耀一下，都不符合她的人生追求。



    秦漠也确实说不做，不过下一句却是：“去食堂吃，今天有你爱吃的豆角牛肉包，刚出笼的。”



    军区大院有食堂。



    昨天他们住的是秦家本家。



    确实可以去食堂吃。



    听到豆角牛肉包的时候，薄九肚子叫了一声。



    真的是自然反应。



    没吃过的人，大概不明白，大院里的伙食，那味道特别好。



    因为在这里住着的老首长们多。



    所以做法都是按照老辈子子的。



    发酵面粉都要发酵一个晚上。



    牛肉是最新鲜的，调好陷儿之后，葱姜蒜末，花椒油往上一淋，刺啦啦的香气都会出来。



    更不用说里面还有烫好的长豆角做辅料，拌匀之后，一上热笼，用传统的笼蒸上半个小时。



    再一出锅，薄皮大馅，一口咬下去，满嘴都是香。



    只不过军区大院里年轻的一辈要么去了部队。



    要么很少会在食堂吃。



    之前在本家留宿之后，薄九一是忘不了张婶的饭，二是怀念食堂的肉包。



    现在她终于又来了！



    美食当前，薄九暂时抛开了点亮技能的这个想法。



    只想让大神快点走。



    毕竟去晚了，有可能会吃不到。



    薄九并不知道，早在她醒过来之前，秦漠就和食堂那边的师傅通过电话，让他今天格外多做一笼肉包出来。



    至于为什么走这么慢。



    当然是有原因的。



    很快，薄九也觉得不对劲儿了。



    之前见过她的老爷爷们，刚好带着副官从那边出来，声音洪亮的很：“秦小子，又带你家小朋友过来吃饭啊。”



    “今天不是小朋友。”秦漠说着，按住薄九的头往他肩上一靠，笑意缓缓：‘是女朋友。’



    措手不及，指的就是薄九现在的表情。



    老爷爷们也是倒抽了一口气的，毕竟以前不是说是弟弟吗？



    现在怎么成女朋友了！



    秦大神慢条斯理的给了一个很好的解释：“以前她害羞，不想那么快承认我们之前的关系，现在熟了，告诉爷爷们，应该没什么了。”



    老爷爷们真的是第一次看走眼啊。



    开始围着薄九：“你这孩子不厚道了。”



    “小朋友成女朋友了，怪不得不让你哥找对象。”



    “九，你就说吧，什么时候让我们喝喜酒。”



    “听你男朋友的话，知道不，秦小子虽然看起来面冷，对人不错。”



    “以后秦小子在怼我，你好好说说他。”



    “做女朋友的得管着男朋友。”



    “就是。”



    听着那话题走向越来越不对。



    秦漠的眉头挑了一下。



    这大概是秦大神唯一一次没有预料到结局的情况。



    薄九这时候高兴了，把她家秦小公主的手一牵，攻气十足：“爷爷们放心，等吃完饭了，回家之后，我好好管管他，怎么能随便对怼人呢。”



    秦怼怼，秦套路。



    这可不怪她。



    大神平时是有多毒舌。



    才会让人这么又爱又狠！



    一路上薄九都是笑的。



    秦漠呵了一声，没有说话，嘴角隐隐的有些上扬。



    这个笨蛋，难道都没发现她刚才说了什么吗。



    那样的话，都是结婚之后才会说的吧。



    谈恋爱，或许就是这个样子。



    莫名其妙的就会觉得甜。



    包括吃东西的时候。



    也是一样。



    薄九的吃饭一向快，姿势虽然优雅，但速度降不下来。



    秦漠坐在她对面，替她擦嘴夹东西的次数，远远高于自己。



    这一顿早饭是真的吃撑了。



    薄九走不动。



    秦漠干脆直接把人拽过来，替她揉了揉胃，连气息都带着清冽的薄荷味道。



    薄九笑了，觉得如果以后都是这样，就很好很好了。



    大概很少有这样的人吧。



    小的时候担心她积住食，总是会替她揉肚子。



    现在长大了，她吃撑之后，还是会这样。



    实际上就算老爷爷们不说。



    她也会好好的待他。



    这天下，人很多，不计其数。



    秦漠，唯独只有一个。



    不过，两个人也不可能这样呆一天。



    亚洲赛刚刚过去。



    正是媒体和粉丝们，想要了解他们的时候。



    作为帝盟队长，秦漠不出席的话。



    根本说不过去。



    封逸这时候又是个成功的狐狸经纪人了，再给秦少打过一次电话被挂之后。



    直接将电话打到了薄九这里。



    秦漠刚洗完水果，身材笔挺着抽了张纸，慢条斯理的擦着手指，示意薄九给他拿着电话。



    薄九接过他递过来的苹果，另外一只手把电话递过去，贴在了他的俊脸的一侧。



    封逸在那边压低了声音说着所有的流程和利弊，最后总结了一句：“这个访问你必须参加，你放心不会让你多说，也不会耽误你和小黑桃独处的时间，就五分钟的访问。”



    “不去。”秦漠慵懒懒的三个字，恢复了最开始的时候的大少爷脾气。



    封逸深吸了一口气，告诉自己不要和他见识，这人不喜欢露面也不是一天两天的了，打比赛当然例外。



    他以为这次亚洲赛之后。



    大神会稍微配合一下他的工作。



    现在看来。



    是他多！想！了！



    “真的不能来，他们还想问问你和小黑桃之间，你们……”







第1385章 第一千八百四十三
    还没等封逸说完。



    秦漠就打断了他，那声音里还透着漫不经心：“你问问主办方，要不要求带家属。”



    “小黑桃？”封逸轻笑：“那肯定是要求带的。”



    薄九：……



    秦漠看了拿着电话的某人一眼，知道她也听到了，嘴角勾了一下：“几点。”



    “一点多，就在俱乐部顶楼。”一直有人想要找他们做专访，这次倒是得偿所愿了。



    秦漠偏头：“你听到了，主办方要求带家属。”



    薄九：……



    就这样，薄九被大神带到了公司。



    不要以为她真的是家属。



    反正来的时候，她充当的角色是司机。



    等到了俱乐部楼下。



    外面全部都是粉丝。



    这大概就是亚洲赛引起的效果。



    两个人进去的话，太扎眼。



    秦漠还在想着叫保安过来场控一下。



    那边薄九已经推门走了出去，单手抄着裤袋，戴着围巾的脸，引起了一阵的尖叫。



    秦漠眉头挑了一下。



    薄九不明所以的在外面看着他，她门都打开了，大神不下车。



    秦漠和某人对视一眼之后，听着那些叫着：“啊啊啊，大黑桃我老公，我要给你生孩子”的声音，突地笑了。



    “人气不错。”



    那泛凉意的嗓音听上去绝对不是夸奖。



    薄九一脸茫然。



    秦小公主又怎么了。



    一定是没牵手。



    嗯。



    薄九想到这之后，侧着身形，单手撑着门框，先是在还冷笑的秦漠脸上亲了一下，接着把人的手腕一拽，高高兴兴的往前走。



    秦漠听着那炸了锅的叫声，再看看拖着他往前走的某人，眸底隐隐的带出了笑意。



    粉丝们看着这一幕，心情是复杂的。



    尤其是秦粉们。



    他们家大神，刚才是被大黑桃哄下车的吧？



    就刚才那样的姿势，怎么看都是大黑桃更攻啊。



    偏过头去看了看同样愣住的黑桃粉们，轻轻的咳了一声之后才道：“见谅，见谅哈，我们家秦神平时不这样。”



    竟然！让女朋友哄！



    真的是无耻到令人发指了！



    不过为什么，看起来还是那么帅。



    明明性格冷的要死，在看到黑桃的时候，就会露出一个迷倒众生的笑。



    更不要说，在大黑桃牵他的手的时候，他还给粉丝们发了个福利。



    发福利？



    等一等！



    秦神那个人是从来都不会发福利的！



    可现在是怎么回事？



    他居然在一群人面前停住了。



    薄九也颇为疑惑，朝着他挑了下眉头。



    哪知道。



    秦漠却没有看她，而是看向了站在旁边的妹子们：“想要签名？”



    点头！当然想要！粉丝们要疯了！



    秦漠单手伸出去，将其中一个人的碳素笔拿了过来，接着低下了眸，一边慢条斯理的写着，一边说道：“有个事，你们需要注意一下。”



    “嗯嗯嗯！秦神，你说！需要注意什么！”这么近的接触，基友还嘲笑过他，来了之后肯定拿不到秦神的签名，秦神是那种百年都不露面的人，更不要说什么签名。



    如今，他只觉得自己是在梦里！



    秦漠已经签完了字，这字签的时间有点长，是因为他加了个前缀，的男朋友，秦漠。



    这……这……这种签名真的是。



    薄九在旁边看的表情都有点难以形容。



    秦粉们又一次的咳嗽了，企图给自家大神留点形象：“恋爱的人都这样，真的。”



    黑桃粉们意思下的点了点头，心道，还真的没有哪个谈恋爱的人是这么签名的，秦神真的是史无前例啊！



    秦粉们当然也知道，他们家大神的这一举动绝对会载入史册，不过好在大家都没有拆穿。



    事实证明，就算别人不拆穿，秦大少爷想做什么，也会把事情贯彻到底。



    比如，原本签完名就可以走的。



    谁知道，他非但没有走，反而站在那，像是笑了一下：“不是什么大事，只不过。”说着，他将薄九往身前一拽：“这个人只能和我生孩子，至于你们叫的老公什么的，没有可能了。”



    被判出局的粉丝们顿了顿。



    所以刚才秦神特意停下来给他们签名就是为了告诉他们这点？



    这一次站在旁边的秦粉们也不知道该说啥了，只能用捂脸来表达自己的内心情绪。



    他们家秦神的是……傲气的醋劲儿十足啊。



    很快，这一幕就上了某博热搜。



    这让今天刚好做直播的赵三胖给碰到了。



    要说咱们赵哥可是有不少粉丝的。



    粉丝们都会打趣他：“嘿，赵哥，今儿又胖出了新帅度。”



    可就在刚刚，气氛格外的不一样。



    因为粉丝们问的问题不一样了！



    “赵哥，你什么时候找个女朋友？”



    赵三胖戴着耳机一边打着游戏一边看着屏幕，挥手道：“不找不找，我找了，我的女粉丝们怎么办！我要对我的女粉丝们负责！”



    “赵哥，你清醒点。”



    “卧槽，赵哥，你怎么可能有女粉丝，又在做梦了。”



    “我们都是蓝头像！看标志，男的！”



    “讲真赵哥，就你死对头秦漠，他都开始谈恋爱了，我唯一想要弯的人居然都谈恋爱了！你怎么一点动静都没有？”



    赵三胖的粉丝们都知道，秦漠两个字是这个人的炸点，一提必燃！



    果不其然，赵三胖连游戏都不打了：“管理管理，锁屏，锁说那个要为秦漠弯了的人，我这里只要钢铁直男！麻蛋，秦漠那家伙，行走的狗粮啊。”



    粉丝们直接开喊了；“一定是被刺激的。”



    “老赵，不要哭，没女朋友不要紧，你可以抱住胖胖的自己！”



    赵三胖愤愤；“我抱个头，我要找秦漠那小子单挑，就今天晚上，让他整天撒狗粮!”



    谁知道，他那话音刚落。



    弹幕就刷完飞了。



    统统都是一句话：“你还是别去了，我怕你被打的叫爸爸。”



    赵三胖真的觉得这日子没法过了，为什么别人家的是小可爱，他家的都是一群糙汉，还尽说大实话！



    不行。



    他必须把秦漠这个家伙无耻的秀恩爱行径发到微信群里去！



    天下第一帅，你胖爷：“在吗在吗，都出来，出来！”



    林沉涛涛：“我靠，你这名字一天一换的，让人佩服。”



    天下第一帅，你胖爷：”过奖，你们今天看微博了吧，就不觉得某人特别无耻。”



    “看了，无耻到没有极限啊。”



    “我叼着鸡翅看完的，之后很想要揍人。”



    “什么都不想说，只想打0报警，有人虐待了我这个善良的汪！”



    “那个签名是真的够了，你们觉得呢。”



    “我觉得应该艾特某人一下，手动秦漠。”



    “我觉得某人应该发红包，都谈恋爱了对不对，手动秦漠。”



    “发双份，既然是两个人就应该发双份，小黑桃就算了，男朋友代发，手动秦漠”



    大概是手机的声音一直在响。



    薄九朝着这边看了过来。



    很稀奇的见大神竟然在发微信。



    她想看。



    他还不让，一只手挡了过来，下巴向上抬了抬：“坐过去。”



    真的，防狼一样防她，薄九挑了下眼角。



    趁着他低眸的时候，按住了他的手腕。



    借机看了两眼。



    秦漠倒是笑了：“怎么？秦夫人，是在查岗？”



    薄九哪知道会是这些内容，顿时觉得有点亏，拿起矿泉水来喝了一口。



    侧过眸去的时候，就见大神手指一动：“真要发？”



    大神实在是不像是要红包就给的。



    有诈。



    果不其然。



    薄九又看了一眼那手机页面，红包确实是发了，但是那红包取了一个让人看见就想打人的名字“狗粮”



    薄九能够预见到，大神群里绝对会刷秦漠无耻这四个字刷到爆。



    秦漠本人却云清风淡的很，发完红包，就将手机一收，仿佛点火的那个人不是他。..



    薄九忍不住掏出自己的手机来，登上微信看了一眼。



    “秦漠！有本事你别下微信，别关机！”



    这是赵三胖，嗯，即便是隔着手机屏幕，薄九也能感觉到那里面的怨气。



    讲真，今天大神拉的仇恨值都够自己单挑一个主宰的了。



    有个这样的男朋友，是什么感觉。



    大概是想笑。



    做采访的人进来的时候看的就是隐隐而笑的少年。



    大概是她那样长腿慵懒的坐在椅子上，手上还拿着一瓶矿泉水的原因。



    明明已经知道了对方是个女孩子，可偏偏还是感觉到帅气两个字。



    薄九见有人进来了，略微偏了下眸，将视线落在那人的工作牌上，接着站了起来，单手抄着裤袋，像是要走。



    秦漠一个伸手，将人的衣袖拽住。



    薄九：“嗯？”不是要做采访？她刚好下去溜达溜达。



    秦漠漫不经心：“主办方安排了家属的位置。”



    做采访那人听了这句话之后，立刻道：“没错，神，虽然这是个单人访问节目，但我们都希望家属能在旁边……”



    主持人是硬着头皮说的，毕竟这种情况太少见，但秦神那个目光，她再看不懂的话就不用在圈子里混了。



    不过，这事她还要感谢秦神。



    本来最坏的打算就是秦神不可能来了。



    没想到不仅仅是秦神来了，连带着黑桃也来了，他们的节目还没开始，就已经火了！



    薄九这边是向来配合别人工作的。



    这大概和家庭教育有关。



    从小到大都是这个样子。



    为人冷漠是一点，但不会没有感情。



    尊重每个人的职业，是父亲从小这么告诉她的。



    所以即便是现在。



    薄九也不会在工作上让谁为难。



    干脆就那么坐在了那，刚好背后就是落地窗，再加上秦漠让张副官把公主送过来，她顺手一抱，打算先玩会猫。



    公主真的是好气哦。



    为了表达自己的怒意，不断的发出了咕噜声。



    谁知道这人一点都不受它威胁。



    公主现在也看出来了，主人宠某人已经宠的无法无天了，根本不会给它做主，它还是识时务为俊杰，做只安分猫吧。



    毕竟被这人抱着也还不错。



    主持人也很满意这样的布局。



    虽然黑桃没有露脸，是背过去的，但是单单看那背影，大家都会知道是谁。



    而且抱着猫，穿着黑色毛衣的清冷少年真的是太帅了，她一个熟女看的都要弯了。



    大概是注意到女主持人的目光。



    秦漠修长的手指敲了敲桌面，嗓音缓缓：“不采访了？”



    “啊，秦神抱歉。”女主持人一边说着，一边朝着跟拍的摄像师打了个手势。



    一些问题问出来，秦漠看似回答着，心里却在想，看来，以后不仅要防男的，还要防女的。



    “说到秦神的感情问题，是粉丝们最想知道的。”女主持人看似随意地在聊天，实际上已经被不知道为什么，全身散发着冷意的秦神，震在了原地。



    不知道为什么，总觉得秦神好可怕。



    “秦神和神，你们两个是谁先告白的，这个方便说吗？”



    薄九也听到了这个问题，摸着猫背的手顿了一下，这个问题还用问吗，当然是她，小时候她就想要把秦小公主买下来了，只不过那会他看见她就皱眉，显然是对她感觉一般。



    但薄九这个想法还没有落，就清楚的那边传来了一个：“我”字。



    女主持人也有些诧异：“秦神不太像是会和别人告白的人。”



    “她就没办法了，她比较笨，我整个人送给她，她都察觉不到，只能告白。”秦漠在说这句话的时候，明显和之前不同了。



    女主持人也笑了：“看神打游戏的方法，不像是笨的，是不是秦神送的太含蓄，神有可能没理解到。”



    “你说到这一点，倒是有可能，毕竟那时候她太小了，还不怎么认字。”秦漠这句话，不仅是回答了问题，而是抛出来了一块石头，让女主持人接着问。



    果不其然！



    “那时候她太小了？天，难道你和神从小就认识？”主持人觉得挖到了猛料。



    秦漠则是漫不经心的答道：“很奇怪吗？”



    “不，只是亚洲赛上的时候，粉丝们都看到了神和星神的互动，以为他们才是从小认识的。”



    秦漠闻言，勾唇笑了：“那现在大家应该知道真相了。”



    “是是是，肯定知道了。”女主持人说完之后，又大胆的道：“那您对星神有什么要说的吗？”







第1386章 第一千八百四十四
    “确实有一点想要提醒他。”秦漠漫不经心的抬起了眸，嘴角还带着笑意，却让人感觉不到丝毫的温度。



    来了！来了！



    女主持人非常激动！



    她有预感这样的问题，绝对是粉丝们所关心的，毕竟在亚洲赛上的那一幕，可是每个人都看着。



    “哪一点？秦神方便说详细一点吗？”女主持人又把话筒递了过去，眼神里充满了八卦的气息。



    秦漠嘴角勾了一下，声音缓缓：“星野一，佑司信等你够久了，你准备什么时候和他好好谈一谈。”



    “啊？”女主持人当下就懵了，毕竟她预料了千万种结果唯独没有预料到这一个回答：“秦神，您的意思是说，信大人和星神，他们……”



    等一下！



    她要冷静一点！



    必须注意用词！



    这样才能挖出更多的料来。



    可还没等她反应过来。



    秦漠又开了口，身材高挑的站了起来，禁欲气质颇浓：“什么意思都没有，五分钟到了，我和我女朋友还要去见家长，各位请便。”



    女主持人纵然再想继续问，也没有胆量了。



    旁边就是总裁秘书，听了自家秦总的话，浅笑着将采访人员都带了出去。



    秦氏俱乐部对待任何来合作的人都向来客气。



    可谁能懂作为一个媒体人，料只听了一半的那种抓狂感。



    女主持人和摄像师都是这样的感觉。



    倒是坐在那抱着公主的薄九等到人走了之后，站了起来：“漠哥，你故意的。”



    秦漠在看到某人的脸之后，转而一笑：“故意什么？”



    “故意引导大家，误会星野和佑司信的关系。”薄九说完之后，小声嘀咕了一句：“这也太无耻了。”..



    秦漠闻言，双眸眯了一下，接着又将人拉了过来：“我无耻？”



    薄九张了张嘴，还没说话。



    “反正我都这么无耻了。”秦漠握住了她的腰：“不如更无耻一点。”



    “喂。”薄九察觉到了他探进来的手，腰眼一软：“这里是办公室。”



    秦漠已经倾身吻住了她的脖颈，连声音都有些发沉：“放心，没有人会进来。”



    这是有人没有人的问题吗，薄九已经被吻的连手都没了力道。



    公主乘机跑了。



    她连唯一的遮挡都没了。



    身后是之前他坐在这里，签过无数合同的办公桌。



    后背抵在了那上面，泛着商务感的凉意。



    桌子上像是有什么纸张，全部都散落在了地上。



    气温逐渐的身高。



    两个人在一起什么事都会上瘾。



    大概是因为。



    总是想要贴近对方。



    又或者是因为，那一开始就存在的致命吸引力。



    只不过以前还有所顾忌。



    现在，好像没有什么非要去顾忌的了。



    酥麻感从尾骨传来，伴随着好闻的薄荷香，那是男人特有的气息，像是被打碎了一样，一点点的晕染在了她的身上。



    “你是我的，只能是我的。”



    薄九听着耳边那带着强烈占有欲的话，后背都燥的很。



    毕竟，大神从来都没有这样过。



    像是头小狼狗……







第1387章 第一千八百四十五
    酥麻感直到他的手离开，都没有散去。



    薄九觉得这样下去不行。



    每一次大神都冲她用美男计。



    她不能说沉沦就沉沦。



    实际上这一次，他并没有做什么，因为考虑到了她身体的原因。



    只是越是这样，越听着他在她耳边的喘息，越是觉得整个后背都会泛起一层麻意。



    大概过了不到一刻钟的时间。



    室内的温度下去。



    他才将她拉了起来，牵着她去洗了个手。



    薄九每次都是被照顾的那一个。..



    看着他侧着眉眼，不由开了口：“漠哥，刚才你怎么和主持人说是你先告白的，明明是我先告白的，我第一次见你，就要买你，你还拒绝了。”



    “这种事，说是女孩主动，对名誉不好。”秦漠注意力并不在这，一派的漫不经心。



    薄九却听的一顿。



    因为顾忌到了对她名誉不好。



    所以才那样说吗？



    怎么办。



    总是比前一天更喜欢站在眼前的这个人。



    他好像永远都是这个样子。



    在你不知道的地方，为你想很多。



    两个人之间的时候，傲娇的非要你去追他。



    但是在外人面前，什么事则是他去做。



    “干什么，薄小九……”秦漠无可奈何的任由眼前的某人环住了他的腰，他手上还有泡沫，只能看着她挑了下眉头:“做一点坏事，就扔你出去。”



    薄九笑了，痞气十足，浑然在意这样的威胁。



    秦漠看着她那纨绔少爷的做派，眼底也有了笑意。



    两个人很少会有这样的时光。



    坐在一个房间里。



    他看他的合同，她玩她的猫。



    隔上那么十几分钟，他总会走过来，捏下她的脸，或者亲一下人。



    薄九觉得自己算的上是一个合格的书童了，虽然不用沏茶倒水，但能有效的帮着大神打法无聊的时间。



    这句话要是让外面的人听到，绝对会分分钟阵亡。



    他们秦总，怎么可能会有无聊的时候。



    不过，今天最好的，大概就是秦总没有冷笑过。



    一次都没有。



    就连项目部的人都觉得有些恍惚。



    本来以为亚洲赛结束之后，他们的世界末日就会来临。



    毕竟那意味着秦总的注意力将重新放回公司上。



    年底了，这对每一个部门来说，都是一次大扫荡。



    真的是没有想到。



    bss今年会这么的随性。



    只要你不过多的进去占用时间，稍微有点眼力见，就不会挨批！



    九少，喔不，九小姐真是他们的福音！



    “饿不饿？”秦漠偏眸问着薄九。



    薄九叼了根饼干在嘴里：“还行。”



    “看来是陪我工作，有点无聊了。”秦漠放下了手上的钢笔，挑眉提议道：“找点事做？”



    薄九眼前一亮。



    这个倒是可以有。



    她刚刚在旁边看着认真签合同的大神，就想要凑过去亲一口，商业中透出的禁欲感，勾的人心痒痒。



    按照一般的总裁套路文。



    找点事做，肯定是亲热对不对。



    可偏偏。



    她交的这个男朋友，总是不给她按套路出牌。



    “你的物理书还在我这里，过来，复习。”



    薄九：……



    现在分手还来得及吗？







第1388章 第一千八百四十六
    有气无力就是形容薄九现在的心情的。



    大神那边倒是一如既往的清贵，单手拿着钢笔，点了点她的额头：“这题，不要告诉我，你不会做。”



    “漠哥，这样的两人时光，用来复习物理，你不觉得太浪费了吗？”薄九试图把气氛拽回来。



    秦漠看了她一眼；“不觉得。”



    这天没有办法聊下去了。



    薄九看着眼前的物理知识，不由自主的伸出手来，抓了下头发，想她堂堂黑客少主，竟然对付不了一门功课。



    败在这上面，真的是……



    大概也看出了某人的郁闷，秦漠确实喜欢看她这个样子：“该期末考了，还不努力，考试考不好，怎么见你婆婆。”



    本来是简单的考试。



    被大神这么一说。



    为什么真的有心理负担了。



    等一下。



    安影后那样的人，应该不太在乎成绩吧。



    薄九偏头：“安影后她在乎成绩？”



    “以前我都是考第一，你说呢？”秦漠的慢条斯理、



    让薄九认真了起来。



    殊不知。



    秦漠说的情况确实属实。



    但还有一点，秦漠没有说。



    秦漠上高中的那会儿，安影后总是想抓着自家儿子去逛街。



    每次她家冰小子都会用一句：“妈，我还要读书。”来做借口。



    安影后当时就说了：”考差点不要紧。“



    可见，这样一分析。



    薄小九同学又被套路了。



    只不够这一次，最先认输的是秦漠。



    他只是喜欢看她小郁闷的表情，并没有让她这么废寝忘食。



    看到某人连他喂过去的水都不喝了，秦漠的眉心皱了皱，将物理书拿开。



    薄九抬眸：“我还没看完。”



    “不用看了。”秦漠的嗓音很淡：“我刚刚骗你的，我妈一点都不在乎成绩，你是她小男神，你做什么，她都喜欢。”



    薄九顿了一下之后，单手扭动了一下脖颈：“呼，漠哥，真诚点。不过你为什么突然之间想到让我复习了。”



    总不会是又因为那非人的兴趣。



    虽然之前大神也会拿这点来捉弄她。



    但这一次，总感觉还有其他的事。



    “没什么。”秦漠说的风轻云淡。



    薄九却想到了什么，看了一眼他刚才响过的手机：“之前是学校那边来的电话。”



    “嗯。”秦漠没有什么好隐瞒的。



    薄九疑惑：“说了什么？”



    “填志愿的事。”秦漠又将水杯凑到了她的唇前。



    薄九突地恍然大悟：“漠哥，你是不是想让我考进你上的a大？”



    怪不得要给她复习物理。



    毕竟a大的录取分数……不是一般的高。



    秦漠没有否认。



    薄九见状，将物理书抽了回来，就打算继续看。



    岂料。



    秦漠一个伸手挡在了页面上：“不看了，你现在的成绩也可以。”..



    “要是考不上呢。”薄九将笔头一叼：“看看保险。”



    秦漠却将她整个人都抱起来，放在了自己的长腿上：“考不上就算了，到时候你考上哪个，我转过去，反正我在哪里上都一样。”



    闻言，薄九一顿，喝着他喂过来的水，就连舌尖都是隐隐的甜。



    她男朋友不怼人的时候，实在是帅的招人喜欢。







第1389章 第一千八百四十七
    不过帅气，也只维持了一秒钟。



    下一秒。



    “不过，就算是这样，物理书也是要看的。”



    薄九：……



    就在两个人呆在办公室里的时候。



    东瀛那边的队员，正在逛街。



    江城在华夏有着最悠远的历史。



    很多地方都值得去。



    更何况是已经比完赛了。



    玩起来也比较没有心理负担。



    当然，那是一开始的时候。



    后来有人在吃糖葫芦的时候，把口罩摘了。



    一整条的烟袋斜街就像是被点燃了一样。



    娃娃脸简直无语：“喂，你就不会低调吗，明知道你那张脸比较招摇。”



    “副队和队长的更招摇，你怎么不说。”话说到这里，声调突然变了，眼睛看着手里的糖葫芦，圆的清澈：”好意西！”



    这么好吃？娃娃脸直接上手夺了过来。



    躲避粉丝的速度非常快，看的出来这都是一群有经验的。



    佑司信和星野一从头到尾都很漫不经心的很。



    尤其是佑司信，早在某个蠢货把口罩摘下来之前，已经进了隔壁的小店里，挑了把很有华夏韵味的纸扇，搭配家里的和服穿应该会很不错。



    挑好之后，才意识到自己没带钱包，薄唇一抿。



    拨通了某人的电话：“刚刚右手边的这家纸扇店，你来一下。”



    星野一也是戴着口罩的，外面穿着纯白的羽绒服，款式很大，衣领上一圈的纯黑绒毛，很男人能驾驭的了这样的衣服。



    但星野一显然是例外，两条腿太长，再加上身上自带的气质，什么衣服到了他身上，都像是大牌。



    看着把他叫过来的佑司信，星野一也没有多说什么，只将钱包扔给了他。



    佑司信接过来之后，点了三张给收银妹子。



    本来是很平常的动作。



    却让周围几个来逛纸扇的妹子，都双眼露出了光。



    毕竟在华夏，没有男人会买纸扇的。



    除了一些玩s的就是弯的。



    可这两个人的气质，实在不像是s。



    难不成是一对儿？



    还都戴着口罩。..



    佑司信注意到了这旁边的目光，没有多说什么，只邪气一笑，叫人捉摸不透。



    接到消息的大部分媒体都被东瀛的其他成员给吸引走了，换句话来讲就是他们为了去追人，并没有意识到会有更大的鱼在后面。



    当然也有运气好的跟拍记者。



    有一个新入职的电竞爱好者，由于身上扛着的相机实在是太重，跑也不动了，就想先要个卤煮火烧吃，没想到东西刚一到手，就被眼前迎面走过来的两个人给煞到了！



    信，信大？星神！



    即便是两个人戴着口罩。



    但最为五年的东瀛粉来说。



    要分辨出他们来，根本不叫事！



    他也顾不上吃了，拿着相机绕过去，挡在了佑司信的面前，可谓是鼓足了勇气。



    “是信大吧，我是东瀛的粉丝，同样也是橙子娱乐的一个记者，这是我的证件。”



    由于地域不同，文化差异也不同。



    在说完之后，他还在末尾说了一个“请”字。



    佑司信原本以为记者走的都应该差不多了，没想到还有一个，不过对他来说，倒也没什么。



    “想问什么？”







第1390章 第一千八百四十八 标题不会
    记者没想到信大会这么好说话，又怕问的太直接把人那给得罪了，只能换了个方式。



    “是这样的，信大应该还没有看过秦神的采访吧，秦神说您已经等了星神很久了，咳，您觉得他说的对吗？”



    佑司信还没有什么反应。



    那边星野一略微挑了下眉头，这是什么意思？



    记者见那边不回答，刚想又咳一声。



    没想到佑司信直接抬起手来，把胳膊往星野一的肩上一搭，嘴角微挑：“你说他说的对吗？”



    记者当时的表情都楞了！



    连相机都忘了按拍摄。



    等到他再回过神来的时候。



    佑司信已经率先一步走了。



    星神也在人群里。



    不过声音能听到：“你刚才故意那么做的吧。”



    “验证一下秦漠的话不好吗？呵，估计是你威胁性太强了，星野，你还是没有意识到一点吗，你和太亲密了。”佑司信风轻云淡：“做男朋友的，应该不乐意见到这种亲密感。”



    星野一轻笑：“做的男朋友，不是应该已经做好了这种准备，那个人，本来就招人喜欢。”



    佑司信：……



    你这种一脸炫耀的表情是个什么意思。



    不想逛了。



    真的是，没什么好逛的。



    佑司信双眸眯了一下之后，身形修长着就要走。



    如果不是星野一拉住了他：“去那边看一下。”



    “看什么？”佑司信这个人少爷的做派，帅的有些邪气。



    星野一的嗓音一如既往的温润：“你带回来的小东西难道不用养？真不明白是你主人，还是我是主人，猫粮不够了，那边有一家店，刚好可以买点。”



    佑司信闻言，也没有多说什么，跟着走了几步之后，才隐约的开了口：“对一只猫都比对我有用心。”



    烟袋斜街一到这个时候人就会特别的多。



    到处都是声音。



    再加上怎么样也要稍微避开一点记者以及一些可能会认出来他们来的粉丝。



    所以星野一并没有听到佑司信说的是什么。



    偏过头来，脸上还带着口罩，只露着一双眼睛，如同水墨：“你刚刚说什么？”



    “没什么。”佑司信抄着外套口袋，hei道公子哥一样：“你说的店在哪里？”



    星野一往前走着：“连猫粮店都不认识的人，为什么要带个猫回来。”



    “清理人的时候遇到了，下雨，总不能连猫也做掉。”这样的话，佑司信说的很随意。



    星野一似乎能想象的到当时的画面。



    肯定是一群黑衣人里，他站在最前面，慵懒懒的不像是来抓人的，可偏偏比谁都阴狠。



    当然清场子这种事，一般不用他来做。



    但第五代当家做事情，向来不难理解。



    所以才会把下面的人都治的服服帖帖。



    肯定是清理完之后，碰到了下雨天，看到了路边的猫，就叼着烟敞开皮夹克，把猫赛怀里抱了回来。



    这人天生没有动物缘。



    他见他的时候，下巴还带着猫印。



    大概是那张脸太招摇，招摇的连猫都有点看不过去。



    再加上他回来，就是把猫随手一扔。



    一个人比猫，还要嚣张。



    高中的时候，这人就能一个打趴一群，约在学校天台，不出一天就成了当时的老大。



    从小到大他好像都是这个样子。



    最恨别人说他长的漂亮。



    要是谁敢拿他的相貌说事。



    那人也算是走到尽头了。



    星野一笑了一下，推门走进了宠物店，除了猫粮也没什么其他要买的。



    不过，那个记者说的采访。



    他似乎应该去看看……



    佑司信真的觉得自己这个当家当的憋屈。



    干脆将手机关了。



    秦漠最好能把看好。



    不过，他不看好，也没有办法。



    在华夏。



    总不能犯事。



    现在佑司信最担心的是秦漠那边没有控制力，到时候会回第五道。



    如果是那样的话，星野也会跟着过去。



    黑客少主这种生物。



    老实讲，他以前还感兴趣。



    现在真的不是那么有好感了。



    星野一并不知道这人在想什么，随手拿了一袋猫粮过来，递到了佑司信的面前：“这味道怎么样？”



    佑司信接过来，拿了一片放在了嘴里，表情一如既往的拽：“不错。”



    宠物店里的人都惊了，这么帅的人，就这么把猫粮，把猫粮，放在了嘴里？！



    星野一也是一顿，直接捏住了那张脸：“吐出来。”



    “吐什么，不是你问我味道的。”很显然佑司信已经忘了他们现在是在哪里了。



    星野一无奈的笑了，嗓音里还带着笑意：“喂，我是让你闻，没让你吃，那是猫粮。”



    佑司信：……



    不想说话系列，大概就是今天佑司信这位大佬一天的写照。



    星野一知道有些中文他看不懂，挑完了一袋，又转过头去道：“要不要多拿一袋？”



    佑司信呵了一声：“一袋还不够那只蠢猫吃？”



    “不是给它买的。”星野一掏出钱包来，手指修长：“多出来的那一袋用来喂你。”



    佑司信眼睛眯了一下：“想打一架是不是？”



    “可以。”星野一把袋子一拿：“等回去。”



    外面还在偷听的记者，挫了挫鼻头。



    看来基情什么的都是骗人的。



    东瀛内部不太和平啊。..



    副队和队长之间明显，副队并不听队长的。



    可题目要怎么写呢？



    真的是难倒这个钢铁直男小新手了。



    不管怎么样，先p张照片在网上吧。



    虽说刚才信大确实搭了星神的肩，但总觉得是在开玩笑。



    买猫粮还比较真实点，最起码两个人之间的矛盾点有。



    嗯！



    对！



    没错！



    制造矛盾点！



    新人记者觉得自己的想法很不错。



    毕竟有矛盾点才有话题量。



    这是网上不成名的规律。



    一会肯定会有人来关注。



    毕竟副队要和队长单挑吗。



    越想越觉得切入点不错。



    p完照片之后。



    新人记者打算给两人一点空间就没有再继续跟踪报道。



    过了差不多三分钟的时候，上微博看了一下。



    他想象中的画面，根本没有发生！



    而是一大堆人在说：“啊啊啊！一起去买猫粮什么的好有爱！野信p我站定了！”



    新人小菜鸟傻了：……喂，这和他预期的有点都不一样，读者姥爷们，你们怎么够不看标题！







第1391章 第一千八百四十九
    网上飘了一天的狗粮。



    总以为差不多就完了。



    可薄九越看大神给她的户口本，越觉得这里面应该有什么。



    抽了个空，披了件战服就下了楼。



    采访之后，基本这边已经散了。



    帝盟的官方粉丝都很有安排感。



    探班的时候比谁都积极。



    但也明白一点，总在这里，影响不好。



    所以活动结束之后，粉丝们就都收拾完横幅之类的东西，就回去做剪辑去了。



    单单秦神说的话做的事，这一年的有爱视频都够了。..



    殊不知，就在她们走后不久的傍晚。



    一个少年走了下来，虽然戴着帽子和口罩，但是那双眸还是很有特点的。



    她打开了兰博基尼的车门，反手一扣：“启动语音识别功能。”



    “语音识别功能已启动。”智能系统联上网之后，从后车镜看到了它家主人的那张脸，莫名车身一震，总觉得有一种不说出来的熟悉感。



    果然！



    薄九将外套半敞开来之后，朝着它挑了一下眉头：“我来找你分析个事。”



    “主人，如果是有关你男朋友的，真的不需要来找我分析。”小黑的声音很沉稳，但系统分析过后的结果就是，它家主人又来秀恩爱了！



    为什么现在都已经离开军队了，主人还是要来骚扰它！



    网上不是有一堆粉丝么！



    去找她们！



    作为一辆单身车，它压力很大好吗！



    薄九侧了下身形，嘴角邪佞：“需要不需要是我说了算不是你，小黑啊，我是不是最近对你太好了，嗯？”



    “非要让我听？那我能不能先放首歌给你，主人，你们人类真的是太伟大了，我那天发现这首歌的时候，就觉得它是在写我！”



    小黑说着就把歌词唱了出来：“3分钟楼下开车等，你男朋友不乖我撵他出去，你寂寞我陪你谈……”



    薄九好笑道：“够了啊，你一个智能系统学人家唱什么情歌。”



    “主人，你变了，你以前不是这个样子的，你以前多么的爱我。”小黑换了深沉的音调。



    薄九呵呵了两声：“以后少用网络播放偶像剧，给我正常点，看看这个是什么。”



    小黑一扫描，数据系统自动出现了三个字，户口本。



    “大魔王的户口本！？”小黑的音调是特定的，很沉稳，可即便是这样，它也在尽量表达它的惊恐了，大魔王送什么不好，为什么要送这个给它家主人！



    还有，它家主人一脸泛甜的笑意又是个什么意思。



    “嗯，漠哥的户口本，你说漠哥送我户口本是不是再向我暗示什么？”薄九手指敲在下巴上，很是帅气。



    小黑不想说话了，因为它知道就算它不说话，它家主人也能给自己一个答案！



    “难道是想让我确认关系又不好意思直接说，所以才送了个户口本给我“薄九说完之后，摇了摇头，像是没了办法一样的无奈：“漠哥从小就这样，害羞。”



    小黑：……



    它真的很难想象大魔头害羞的是什么样子。



    主人，你是不是又搞错了什么定位啊喂！







第1392章
    薄九这时候也听不到小黑的呐喊了：“你常年跟我在国外，有件事你肯定不知道，在华夏，送户口本这种事，很少有。”



    s????



    如果车也有表情的话，小黑现在绝对无语状。



    “这是在暗示我该求婚了。”薄九突地一笑，美艳极致：“漠哥还真是心口不一。”



    小黑觉得有必要拦一下：“主人，不要忘记管家爷爷说的，作为一个女孩子要淑女。”



    “求婚和淑不淑女有什么关系，更何况漠哥都把自己给我了，我再不表示表示，岂不是太渣了，我这个金主爸爸又不是白当的。”薄九漫不经心的看了小黑一眼。



    小黑：……好好好，你这么帅，你说什么都对，我一个做车的，为什么要和你争论这种问题！



    它回头得好好问一问网友们。



    主人找到男朋友之后，就不宠车了。



    它要怎么办！



    薄九说求婚，从来都不是随便说说的。



    既然要求婚，仪式感肯定要有。



    这方面管家爷爷是专家。



    当然要找他。



    管家爷爷在接到自家少主电话的时候，正在修剪他最近刚养的兰花。



    在听到那边的话之后，眸光都跟着沉了：“少主，你要求婚这件事，秦少知不知道。”



    “当然不知道，知道了，还有什么惊喜。”薄九说的痞气。



    管家爷爷心道，那应该不是秦少爷的套路了，怎么看都像是他们自家少主想出来的招儿。



    想到这里，管家爷爷又一次觉得自己的教育出了问题，必须要挽救一下：“少主，你现在的年龄还小，在华夏这边是不允许结婚的。”



    “这没什么，我们可以先订婚。”薄九向车后一靠，慵懒的很，眼神却是明亮的。



    管家爷爷：……他们家少主聪明起来，真的是……没有办法挽救！



    “好吧。”管家爷爷将手套摘掉：“先订婚，毕竟这里是华夏。”



    只要不结婚，以后秦少爷那边要是做出来什么对不起少主的事来，他还可以带着少主回第五道。



    毕竟在那边做什么事都方便。



    在这里，少主还要重做消息系统。



    当然，这虽然耗费时间，但对于黑客之王来说，也容易搞定。



    不过，将大本营迁到华夏来，之前管家爷爷连想都没有想过这个问题。



    倒是老板在世的时候，多次想要回归故土。



    可一些事，终归是不方便。



    有秦少爷在也好。



    重案组的人不再发这方面如此的报道，大概也是因为这一点。



    他们想的无非就是既然秦少爷能制约住少主，之后的事情应该不会太乱。



    实际上，制约都是相互的。



    说到底也是那两个人愿意。



    从黑白之间找了一个连接平衡点。



    这个平衡点，近期是不会被打破的。



    管家爷爷担心的是未来，这一次为了亚洲大赛，少主要上的那个电影，隐约之间露出了点什么。



    他还要找内部解决一下，最起码不要让人联想到那真的是。



    要让他们觉得少主只是演戏好……



    还有，求婚的事。



    管家爷爷伸出手来，宛如一个完美的绅士一般，按住了自己的额角。



    既然少主是来真的。..



    那他也不能掉价……







第1393章 第一千八百五十一
    另一边。



    谈完事情的秦漠走回办公室，看了一眼空荡荡的黑皮商务沙发，侧过脸来，修长的手指将领带一扯，声音听不出喜怒；“她呢？”



    特助心道不好，秦总说过要看住九少，喔不，九小姐的。



    “刚才还在。”今天一下午都在送茶水和糕点进来的秘书开了口，有些不敢喘气。



    就在室内空气逐渐变冷的时候。



    薄九伸手推开了房门，眉头挑了挑：“漠哥，你这是忙完了？”



    “嗯。”秦漠的嗓音很淡，直接把解下来的领带扔到了办公桌上，接着，踱步走过来，将薄九的手一牵，丢下一句：“接下来的事，你们看着办。”



    就带着薄九下了楼。



    从办公室走到电梯的距离。



    无数人都想站起来看一看。



    虽然已经知道他们秦总找的这个女朋友不简单，也在网上看到过。



    但真人并不是那么常见。



    纵然她是他们公司旗下俱乐部的成员，也是一样。



    这是一部分工作人员。



    另外一部分则是原本就迷黑桃迷的很，看到真人之后，整个人走路都有些发飘。



    秦总真的是，怎么能把这么帅的我男神关在办公室里不让出来呢。



    这一下，总算是又见到了！



    女职工们的心是荡漾的！



    整个气氛都明显的和之前不一样。



    尤其是香水的味道。



    竟然淡了很多！



    也不知道是谁听说黑桃闻了香水会不舒服。



    全部都行动了起来。



    从来都没有像今天打扮的这么清纯过！



    没错，是清纯！



    当然，除了妆容上的改变。



    还有更大胆的，见她们秦总好不容易牵着黑桃出来，鼓足了勇气：“秦总，我是神的粉丝，能送点东西给她吗？”



    秦漠眼角挑了一下，薄唇间像是能吐出一个呵字。



    “什么东西？”薄九先他一步开了口，虎牙露了出来，笑的非常好看。



    女职工在看到那个笑的时候，捂住了小心脏，把手上的东西袋子举高：“手套，现在天冷了，你平时用电脑多，戴着手套不冻手。”



    薄九看着对方绯红的脸，嘴角的笑意更深了，伸手将袋子接过来，翻开看了看，然后戴上了一只：“谢谢，我很喜欢。”



    见状，秦漠视线往这边扫了一下，慢条斯理：“粉白色的毛绒款，不觉得娘？”



    薄九一听这话，就知道大神又在吃醋了，偏过头去：“不觉得，漠哥，我一个女孩，没什么娘不娘的。”



    就是就是，女职工在旁边点着头，她们想做大黑桃要是能戴上这副手套，再围上红色格子的围巾，只要在雪地里长身玉立的站着，轻轻一笑，就能把人的心窝都暖化。



    不只是长的好看。



    是想要抱回家养！



    想要掐脸！



    可惜，她们没那个能耐，只能便宜了她们秦总。



    最重要的是。



    根本没有人敢和秦总争啊。



    情敌太强，又是自己的老板，还能怎么办，问网友们也没有用了。



    不能抱回家养，总能投喂吧。



    这样一想，所有人都按耐不住的行动了。



    除了送手套的，还有送杯子的，送棒棒糖的，送护腕的，一但送起来，真的就不管老板是不是在场了。..



    “这个杯子你一定要用，冬天多喝水。”



    “护腕是新的，是你最喜欢的牌子。”



    “还有棒棒糖……”



    特助听着这边的声音，再看看自家秦总那张越来越黑的脸。



    默默的将头偏了过去。



    这可怎么办是好呢。



    就算是要开除。



    这也开除的太多了点。



    过年了，人才稀疏，公司用人也是很紧张啊。



    九少，哦不，九小姐怎么就这么招姐姐们的喜欢。



    要说这些人，一个个平时工作效率那就好一个快，办事情也是雷厉风行的。



    不雷厉风行真的是没有办法进到这层楼来。



    怎么也一见到九小姐就全部都变了个样。



    那一脸娇羞的。



    那恨不得把人抱过来亲的样子。



    这还是他们秦氏的精英女强人团队吗？



    当初她们在面试的时候，看到秦总的时候也没有这个样子啊。



    万能的特助在这一点上get不到点了。



    要知道，薄九这一款类型的才是真正的男女通杀，不分年龄段。



    最受姐姐粉阿姨粉们的喜欢。



    礼物多到薄九两只手拿不过来了。



    大概也是到了秦漠忍耐的极限，他偏过头去朝着跟在身后的特助看了一眼。



    那一眼极冷！



    特助一擦冷汗，立刻上前：“九小姐还有事情要忙，东西就先给我，我会帮你们转交，我提醒各位一句，现在是上班时间。”



    嘴上这么说，内心却在呐喊，你们是真的没有看到秦总那张像是打翻了什么东西的脸吗。



    有了特助做善后。



    秦漠直接揪着薄九的后衣领进了电梯。



    别的人也没让他们进来。



    按下楼之后，一个反手，就按在了薄九的肩上，将人抵在了电梯里，另外一只手放在了薄九的头顶上方，身形倾下来，嘴角还带着笑，却不见得是高兴：“糖好吃吗？”



    “我也不知道这算不算好吃。”薄九浅笑着抬起了下巴：“要不你尝尝？”



    秦漠看着那近在咫尺的淡色薄唇，还泛着一丝丝的光，伸出手去将某人的脸一捏：“收了别人的礼物，还想让我亲你，薄小九，你想的美。”



    薄九：……



    每天都被男朋友拒绝亲吻，有谁谈恋爱，像她这样谈，不过没办法，她就是好秦小公主这一口，不让亲，她还是亲了。



    秦漠这一次并没有躲，反而将头低了下去，空出来的右手，将她腰一握，彻底改变了这个吻的力度。



    他没有让电梯门有打开的机会。



    这栋大厦都是秦氏的。



    更何况是电梯的密码。



    以及这一个电梯本来就是总裁的专属。



    除了遇到什么特别的事情，否则使用权限只有秦漠一个人。



    这样的电梯，在一些集团性的公司都会有，为的是给高层节约时间。



    如今，秦漠却像是开发了它的新功能。



    手指探进了薄九披着的战服里，听着她呼吸乱了，他才略微收了手，但指尖还在她光嫩的后背停留着，划过腰间时，酥麻感更甚……







第1394章 第一千八百五十二
    气温一直都在升高。



    薄九能听到的大概只有那压抑的喘息声和自己的心跳。



    黑白分明的眼睛里还带着迷茫。



    手放在秦漠的腰上，唇瓣被轻轻的咬了一口，有些泛红，像是清晨的花，上面还沾着水露。



    大概是酥麻感还没有褪去，就连抬眸的时候，都像是在疑惑，为什么要停下来。



    看着这个样子的某人。



    秦漠的眸子骤然沉到了底，在深吸了一口气之后，把人用外套罩住，又重新吻了上去。



    不过这一次，只是吻。



    毕竟即便到了现在这种地步。



    秦大少爷仍然没有忘记，地点不对。



    虽然电梯的封密性很好，但是有一点……



    秦漠抬起头来，双眸冷冷的朝着左上角的方向看了一眼。



    那具有威胁感的眼神，像是能透过屏幕传来一样。



    万能特助立刻将监控设备一关。



    紧接着，就接到了他们家秦总的电话。



    “看到了？”



    万能特助立刻摇头：“没有。”



    就是一个接吻啊。



    秦总，你不是比谁都清楚吗。



    秦漠呵了一声：“以后我的电梯里，别再弄摄像头。”



    “是。”



    万能特助真心觉得他们家秦总，在未来的日子，有可能会经常来公司撒狗粮。



    薄九听着秦漠挂断了电话，聪明如她也意识到了一点，秦氏集团的安保系统向来周全。



    像这种电梯里，肯定会有监控。



    薄九也不会不好意思，抬起头来，想了一下，偏过头去问：“要不要我去拆了？”



    闻言，秦漠把某人的外套一扣：“安分点，嗯？”



    “这不怕影响不好嘛。”薄九笑起来的时候总会有几分邪气。



    秦漠笑了：“有哪个女朋友会把男朋友公司里的摄像头全部都拆掉，你这种的就该交给保安，还有，不要爬天花板，脏。”



    薄九真的觉得大神这话是在嫌弃她，不过看他给自己拉拉链的样子，又不太像。



    大概是怕她一会儿出去冷。



    薄九拿起了刚收到的围巾。



    秦漠眉头挑了一下：“想围？”



    “配我的战服还挺好看的。”薄九比划了一下。



    秦漠伸手将围巾拿开：“回头给你买个更好看的。”



    薄九轻笑：“漠哥，你不会连这种醋都吃吧。”



    “呵，我有什么好吃醋的，全部人的礼物加起来，都没有我送给你的好。”秦漠说的慢条斯理，给某人拉好衣领之后，又拿出口罩来，戴在了她的耳朵上。



    秦大少爷在做这些事的时候，总给人一种禁欲到极点的感觉。



    确实很难想象，他会这么照顾谁。



    薄九努力的要露出那双眼睛来：“什么时候送过我礼物？”



    别人表达恩爱的方式是什么。



    送女朋友花。



    给女朋友说好话。



    任何事都依着女朋友。



    这些……大神统统都没有，唯一乐趣就是挖她的黑历史，晚上和她谈心，谈的内容基本上就是，你告白过多少人……



    秦漠看着眼前这张略带郁闷的帅气脸庞，漫不经心的挑眉，嗓音淡淡：“我，不算礼物吗？”



    薄九闻言一噎，轻轻的咳了一声，她怎么把这事给忘了。



    这样算起来，大神送给她的礼物确实比所有人的加起来都要好。



    “笨蛋。”秦漠看了她半响之后，突地浅笑了一声，拉起人来就走，顺便把她收到的礼物全部都拿了过来：“像这种棒棒糖，你想吃我都可以买给你，你是别人给的糖甜还是男朋友给的糖甜，嗯？”..



    薄九不用想，当然是男朋友给的甜：“围巾呢？手套呢？”



    “这种可爱风的东西不适合你。”



    总之薄九也听出了大神的意思，就是别人送的东西，全部都不能用。



    “这样扔了太可惜。”粉丝们送的东西，薄九不想丢。



    秦漠的嗓音很淡：“谁说让你扔了，送给林风，他适合这种风格。”



    “好！”薄九一下子就给笑了。



    好不容易打完比赛，躺在宿舍里，正在修养，实际上是睡觉的林风。



    被宿管叫下去拿东西的时候，还有点懵。



    粉白色手套？



    格子围巾？



    这都是什么？



    主要是宿管大爷还告诉了他一句：“你的朋友说，你适合这种风格。”



    什么叫他适合这种风格！



    他一个直男，适合个毛粉白色的手套！



    又不能扔，抓抓头发，拿上去的时候，不由自主的就把手套戴上了……不由自主……



    林风想要摘掉的时候。



    云虎正推门进来。



    扫了一眼他的这幅装扮，将目光落在了他的手上。



    林风脸上那叫一个尴尬。



    他该怎么和一个弯男解释这个手套的由来。



    最后想想，一个手套又不是那什么套。



    怎么就不能解释了，不就是颜色粉嫩了一点。



    “咳，不知道是哪个暗恋我的妹子送给我的。”林风一副严肃到认真的表情：“我已经告诉她们，不要总是送东西给我了，无奈人太帅，总有这方面的苦恼，估计是妹子送东西的时候，送错了袋子，把自己的手套送给我了…”



    云虎静静的听着他说完，然后把从外面买回来的咖喱鸡肉往桌上一放，浅色的风衣半敞开来之后，才缓缓笑道：“手套是队长和小黑桃送的，说这种风格适合你。”



    林风：……



    你们知道那种尴尬吗！



    说个假话，还被当场拆穿！



    靠啊！



    突地。



    云虎一个倾身，手指碰在他还没来得及摘下的手套上：“嗯……确实适合。”



    林风一顿，太近了。



    自从比赛之后，从来都没有这么近过。



    不自在的感觉又来了。



    林风将头偏了过去，还是把手套给摘了。



    云虎看在眼里也没有多说什么。



    只是把风衣挂在了手臂上，又恢复了安全距离：“来吃饭吧，今天食堂开了小灶。”



    林风也饿了，吃饭这事好，吃起来也就没有什么不对劲儿的情绪了。



    趁着云虎去洗手，他就把包装盒打开了，还拿出来了两罐啤酒。



    男孩子就是这个样子，向来糙的很。



    吃饭的时候没有水，就拿啤酒来充当。



    林风摆好东西之后，见人走过来，低头九开始吃。



    林风在吃饭方面还是很直男的。



    大口大口的，埋头就是一顿塞。



    云虎先是喝了一口啤酒，然后看了他一眼，眉头皱了起来：“你饿成这样，怎么都不知道叫个外卖。”



    “刚也不是很饿。”林风说话的时候腮帮子都是鼓的，就着啤酒一喝，才长长的呼了一口气：“感觉自己活过来了。”



    云虎笑了一声，喜欢一个人的话，大概就是这个样子，只要他在你身边，做什么，说了什么，吃了什么，都会觉得很顺眼。



    “看着我干什么。”林风说着说着，就觉得哪里不对劲儿了。



    云虎把视线收回来了，风轻云淡的很：“没什么，今天教授点名点到你了。”



    “卧槽！不会吧！”林风叼着竹筷，他这么衰的吗？



    云虎嗯了一声，又道：“我帮你说了。”



    林风手动比了个心过去：“好兄弟，说什么了，是不是给我找的借口特别好，然后教授就相信了，我就知道，有你在，什么都靠的住。”



    “实话说的。”云虎慢条斯理的又喝了一口啤酒：“说你因为课外工作太重，所以接下来还继续会旷课，让他有时间管管你。”



    hat?!



    啪嚓一声。



    林风手里的筷子掉了！



    “兄弟，你是想害死我吗？”



    云虎又拆了一双筷子给他：“继承林氏是好事，不过有些人你还不适合接触，管理公司这方面的事，不一定非要过去，教授这边也能学到不少东西，另外，以后你的出勤，就是我负责了，教授那边有一些论文，你刚好能整理整理。”



    林风一口老气没喘上来。



    兄弟们。



    为什么人人都喜欢上大学。



    就是因为大学自由啊！



    现在这什么意思？



    出勤，论文？



    这是要让他重新回到没有日常的高中生活吗？



    并且造成这一切的还是他的好兄弟。



    林风将头抵在了墙上：“我这个成绩真的就行了，又不用出国。”



    “这种话，你可以去和教授说。“云虎看着他一脸的抗拒，手指紧了一下：“还是你觉得跑那些建筑工地，比在学校里好。”



    林风犹豫着：“那倒不是。”



    云虎挑眉：“是因为人？



    “啊？”什么人？



    林风还没有开口。



    就见云虎放在桌子上的手机响了起来。



    屏幕上闪过的名字，他并不陌生。



    从出国之前，就是这个号码，现在仍然是。



    那个男孩。



    林风看着云虎将电话拿了起来。



    好像也没有什么避讳。



    “什么事？”



    那边的声音，林风没听到。



    是因为他自己受不了这种场合，干脆站了起来，借着再拿一罐啤酒的借口走开了。



    脑袋有点沉，也不知道在想什么。



    明明是想拿啤酒，最后拿了一袋辣条出来。



    这都什么事。



    林风看着自己手上的东西，估摸着时间差不多了，才又走了回去。



    果然，等到他重新坐回椅子上，拿起筷子的时候。



    那边云虎已经挂了电话。



    “你先吃，我出去一下。”



    林风嗯了一声，低着头，又塞了一口饭，随后又说了一句：“我有可能一会儿也出去，你带上钥匙。”



    云虎看了他一眼：“去哪？”



    林风心想，你都要出去约会了，管我去哪干嘛。



    “报告，前段时间就该交的。”



    云虎一听就是林氏那边的事，再加上负责林风的是谁，他很清楚。



    “刚刚不是说了，留在学校里吗？”



    林风把手上的啤酒放下：“我觉得在外面好，到时候我会和教授说。”



    云虎攥着手机的手越发的紧了：“你觉得外面好，呵，那是我多管闲事了。”



    林风被电话声弄的心烦：“不是，每个人和每个人想的都不一样对不，你这么聪明在学校里肯定适合，我就不一样了，你又不是不知道，我最这方面本来就迟钝，有个人系统行的带着我，我才能成长的更快，在加上公司那边也等不了我那么久。”



    “所以你觉得我带着你，就不行？”云虎偏头，像是笑了一下。



    林风不想让气氛弄的太僵，一来是刚比完赛，二来虎子才回来多久，又看了一眼他亮起来的手机屏幕：“好了好了，你不是还要出去，我的事，我能处理好，又不是小孩子了。”



    基本上。



    这样的说辞。



    可以说是完全的拒绝了。



    云虎的手垂在了一边，眼睛看着站在他面前的人。



    有的时候，他很想问问某人。



    你是不能接受男人。



    还是单纯的只是不能接受我。



    但这样的话，不能问出口。



    因为一旦问出来。



    就等于把所有东西都逼到死角上。



    既然已经告诉自己。



    这一次他不会像上一次那样。



    铁定了要把人掰弯。



    所以不管怎么样。



    他都不会说退就退。



    “这件事，等我回来再说。”



    云虎临走之前，伸手揉了一下林风的头。



    林风被揉的有些楞。



    等到房门关上。



    他才算是彻底吃不进去饭了。



    这算什么事。



    云虎那家伙，都不知道保持一点距离吗。



    还是说，因为彻底把他放回了好哥们的位置。



    所以举动上就不会再那么注意了。



    林风把自己往床上一摔，看着外面的天渐渐的暗下去也没有开灯，脑海中再一次浮现出来了那个电话号码。



    看来。



    还是搬出去好。



    不搬出去的话，这走向越来越不对。



    或许不是云虎不对劲儿。



    而是他。



    现在这种操蛋的心情，到底是个什么意思。



    林风抬起手来，放在了自己的额上。



    告诉自己。



    事情已经到了这种地步。



    说后悔早就没有用了。



    比赛也比完了。



    大三下半年了，搬出去学校也不会说什么。



    教授那边认真说的话，都会得到允许。



    一切都没有问题。



    是他还在贪恋这以前属于他，就在不久之前，他已经没有资格再拥有的温柔。



    那两个人很好。



    只能说。



    他们这辈子大概没有缘分。



    注定成为只能做到兄弟的位置。



    不是时机不对。



    就是时间不对。



    这世界上，最容易让人后悔的。



    大概就是，你下定决心要弯了。



    可掰弯你的人，已经是别人的了，呵……







第1395章 第一千八百五十三
    林风并没有等云虎回来。



    随便找了个借口，发了条信息就回家了。



    云虎收到信息的时候，眸光暗了一下。



    那边男孩看着：“是他？”



    云虎收了手机，嗓音很淡：“你的事帮你安排好了，过去之后找萧导，以后不要出现在这里。”



    男孩之前还想和云虎有点什么。



    后来发现这个找他演戏的人太难接近。



    不，不仅是难接近。



    而是他从来都没有打算和除了那个人之外的任何男孩有什么关系。



    演戏之后，男孩就发现了，所以收了钱之后，非常懂规矩。



    这一次，是之前就谈好的。



    只是男孩并不明白，为什么这个人非要让他去外地。



    “云先生，我方便问一下吗，我什么能回来？”



    云虎看了他一眼：“我说的是以后不要再出现在这里。”



    男孩一顿，感觉到了那种不耐。



    实际上云虎对谁的脾气都算不上好。



    唯独林风。



    大部分的时间，就像林风说的，作为云家唯一的孙子，从来都不会特别顾忌谁的感受。



    即便教养在那里。



    但天性本傲。



    大概说的就是这种。



    男孩不敢再说什么了。



    他深知，这个人虽然是个大学生，但是以他的家庭背景，想要让他在这个圈子混不下去，简直轻而易举。



    更不要说，他现在的老板都封对方为上宾。



    云虎见完人之后，给好友那边去了个电话，声音里听不出来任何的喜怒：“慕容安，你什么意思？”



    “听你这话，是见到人了？怎么样？哥么上次见你把人带走，就留个心。这一次让他直接联系的你。我说兄弟啊，你终于开窍了，是，林风确实不错，但是人是直的对不对，就你那心思，他肯定也看不懂啊，更何况我总觉得他那种人就算看懂了，也不见得……”



    还没等那边的人把话说完。



    云虎就直接打断了他：“我似乎警告过你，不要在我面前说类似他那种人的话。”



    “好好好我错了。”幕容安不想惹恼这位大佬：“这是我不喜欢我今天的安排了？”



    云虎这一次倒是笑了，声音却冷到了极点：“如果你再安排这些乱七八糟的事，你知道，后果是什么。”



    幕容安后背一僵，顿时连语气都收敛了不少：“行行，知道你保守，比赛都打完了，你之后打算怎么办？不是说不出国了吗？”



    云虎淡淡的嗯了一声，也知道他不会再在这种事上乱来：“留在学校。”



    “就留在学校这么简单？”幕容安早就想和这位大佬做点事，除了他之外，大概谁都不知道，这位大佬有多厉害，a大年纪第一，从来都不是白拿的，一些国际性的讨论课题，那些教授都会带着他，这是多么厉害的事，普通人或许感受不到，但是从商的都明白，能出入那种场合的，不仅仅是钱权的事了，而是你真正的有本事，甚至是顶级的本事。



    再加上云虎本来就有背景，一些资源也好拿到手。



    这样的人，不做点什么，多可惜。



    云虎一边讲着电话一边上了楼梯，语气仍然没有什么变化：“这段时间是。”



    “别，别啊。”慕容安突地双眸一转：“你不是一直都那个什么吗？”



    云虎皱眉：“好好说话，那个什么？”



    “林氏。”慕容安抓住了一个最重要的点：“林风最近不是在跑林氏工地项目这一块，他们那边挺想和咱们这边合作的，怎么样？感不感兴趣？”



    云虎这时候已经打开了宿舍的房门，里面已经空了。



    原本坐在桌子前的人，此时也不知道去了哪里。



    空荡的仿佛有风可以灌进来。



    云虎将门关上，又低眸看了一眼行李的方向，



    就连那里都空了。



    这人是打算做什么？



    “喂喂喂，你有没有在听我说话？大佬。”慕容安拿着电话，不知道那边是个什么情况。



    刚想要再大点声。



    那边的嗓音就传了过来，不知道是不是因为现在是冬天的原因，听上去甚至还泛着凉意：“你刚刚说的那个合作，我接了。”



    慕容安真的没有想到会这么容易。



    虽然有料到过提某人的名字，会管用。



    但据他了解，云虎这个人就算是这样，不见得会被挖的过来。



    可现在！



    虽然慕容安不知道出了什么情况，但从某种角度上来讲，对他来说简直就是天上掉馅饼一样了：“太好了，我现在立刻去让下面的人把对他们的条件放宽一点。”



    “不用。”云虎又看了一眼空掉的行李架：“条件照常，但是要加一条。”



    “嗯？”



    “让林风亲自来谈，不要告诉他，是我在负责。”



    慕容安心领神会：“成勒！你放心吧，我办事对不对！”



    云虎挂了电话。



    坐在宿舍的椅子上。



    总觉得有点凉。



    他让那个人等他。



    那个人却连同行李一起都带走了。



    很显然，这是有了打算搬出去住的心思。



    确实，像他们两个这样的，早就可以搬出去住了，只要去教授那里申请就可以。



    大三的话，这样操作起来比较容易。



    毕竟a大的学生，在外面基本上都会有自己那一套的逻辑。



    云虎是教授不肯放。



    不然的话，就像慕容安说的，这个样子的，去了哪里，不是直接当行政总裁的。



    更何况这一位的脸，谁不认识。



    最重要的是他自己不想走。



    关于这一点，慕容安也清楚。



    一是因为帝盟这边，二是因为想要尽可能简单的陪着某个人。



    云虎说过：“如果不是他，或者，如果没有他继续在我身边，我真的不知道，我会变成什么样子的人。”



    说这句话的时候。



    云虎是在一个趴里。



    脚下的酒瓶都倒了。



    唯独他是清醒的。



    大概这一点，只有熟悉他的人才知道。..



    云虎并非是脾气好，更不是什么善人。



    尤其是他小时候。



    云家还担心他个性太过偏执，长大之后会成为什么不好的人。



    确实是，云虎看似沉稳，可却和什么样的人都玩的来。



    云老爷子曾经说过。



    这孩子要是养好了，是块从政的材料。



    要是养不好，恐怕会成为云家最头疼的存在。



    讨厌一个人，会用最阴狠的手段去修理对方。



    对人礼貌，却从来都不会把谁真正的放在心里。



    没有绝对性的观念。



    直到林风出现。



    那个时候，林风比他大。



    却因为从小长的就精致，见第一面的时候，云虎就对他格外有耐心。



    云虎喜欢漂亮的，无论是东西还是人。



    只是，那时候，他以为他喜欢林风，不过是因为林风漂亮。



    可越等到后面，他越发现并不是这样。



    就算他打篮球的手是脏的，他也不在意。



    因为打架破了相，他也只想把和他打架的那个人狠狠的揍一顿。



    两个人只要坐在一起打超级玛丽就好。



    五岁的时候，似乎什么都不知道。



    男孩子相处，又怎么可能是风平浪静的。



    自然都是你踹我一脚，我踢你一下。



    可第二天。



    他仍然会和他喝一杯牛奶。



    就是觉得这个人是顺眼。



    越看越顺眼。



    顺眼到那时候他妈都在说：“林风要是个小女孩就好了，你看这两个人在一起，多有意思，连吃饭都是同步的。”



    又或者是在给他戴手套的时候：“又去找林风玩？你这孩子，也只有林风惹了你，能和好，老李家那个哭了三天了，不就是弄坏了你一个游戏手柄，你就不和人玩了，林风弄坏过你多少个，也不见你这样。”



    老李家那个男孩，也不是不漂亮，甚至是真的像个洋娃娃。



    可他还是觉得那个打着哈欠的小破孩最可爱。



    尤其是他护着自己的样子。



    更加的让人过目难忘。



    但现在，他好像已经不再护着他了。



    甚至要搬出去住。



    云虎坐在那，不知道是笑了，还是怎么了，嘴角向下有些压，远远看上去落寞得很……



    另一边。



    林母看到林风回家了，还有点诧异：“这个点怎么回来了？还带着这么多东西？”



    “嗯，明天没课。”林风含糊的说着：“还有一个项目要忙，这边离着公司近，就先回来，教授那边我再去说。”



    林母看着他：“儿子，虽然我是觉得你这样没问题，但学校那边还是要顾一下。”



    “我知道。”林风把行李放好。



    林母又往外面看了一眼：“就你自己一个人？”



    “嗯。”林风把围巾一摘。



    林母挑眉：“虎子呢，他不是和你一个宿舍？你们两个这么大的，总不会是闹矛盾了吧？”



    “没有，老佛爷。”林风无奈：“你不要总是脑补一些你想象的剧情，我怎么可能会和他闹矛盾。”



    林母点头：“确实，虎子脾气那么好，你要是再闹矛盾，那以后也就没人和你玩了。”



    林风：……到底才是谁您亲儿子。



    林母：“那你说说，你们既然没有闹矛盾，怎么是你自己回来的，我没记错的话，虎子这会儿应该也在学校啊。”



    林风一顿：“他去约会了吧，不太清楚，麻烦您老人家能不能让一下，你儿子挺累的，需要上楼睡一会儿。””







第1396章 第一千八百五十四
    林母看着今天林风的状态确实不太对。



    还以为他是因为学校和公司两边都要跑，是真的累了。



    再加上大赛才刚刚结束。



    儿子估计也确实是想要休息，就没有再多问什么。



    林风拿着行李上去，衣服都没有整理，就将自己扔进了床上。



    早在这之前，林家已经搬出了军区大院。



    他们的隔壁不再是云家。



    大概是因为这份落差一直存在吧。



    才会像现在这样。



    好在比赛结束了。



    然而，比赛结束了的意义，还有一层。



    就是他们两个的交集也差不多该到此为止了。



    以前还能用比赛联系在一起。



    以后靠什么。



    成年人的世界，总得讲一点什么。



    如果是后来认识的，或许这种落差就不会这么大。



    偏偏就是因为是从小一起长大。



    林风闭上了眼。



    不过，再想这些也晚了。



    适当保持距离。



    估计以后就算遇到也只是会在俱乐部那边了。



    林母在门外看了一眼这边的房间。



    睡的这么快？



    大概是林风平时太没有事了。



    所以大部分时间，都没有人会把心思细腻这四个字放在他身上。



    比赛结束之后。



    每个人的生活状态都是不同的。



    薛瑶瑶更是如此。



    她站在花洒下，想要将一身的气息冲干净，却发现有些东西烙印上了，就很难祛除。



    好在外面的天也不是很晚。



    现在基本上，她已经习惯了。



    一种生活过太久，都会习惯。



    比如现在，她都能很淡然的站在他前面把衣服一件跟着一件的穿回去。..



    如果是以前，这是她想都不敢想的事。



    她和他的约定就要到了。



    等到她大学。



    一切都会停止。



    到时候也就不会有这么多乱七八糟的事。



    薛瑶瑶将长款羽绒服穿上，这样的她还是不那么起眼。



    不过，可以看的出来。



    那羽绒服比起之前来，整整大了一个圈。



    江左赤着上半身，后背慵懒的倚在床头上，修长的指间夹着一根烟，这个角度看不清楚他的表情。



    不过，他却能看清楚她。



    从他认识她到现在，她变了太多。



    那时候他甚至都从来都没有想过，有一天她会瘦。



    并且还瘦了这么多。



    莫名的，江左有些烦躁。



    尤其是在看到她将羽绒服套上，还那么空荡的时候，想起了她连午饭都只吃一个苹果。



    这种事情，有必要吗。



    看到那道背影之后。



    江左将烟头按在了烟灰缸里，开口的时候声音里带着浅笑：“你打算一直都这样？”



    薛瑶瑶停下了步子，回头看向了他，一双眸子明显带出了疑惑。



    “以瘦为美。”江左这个人，旁人向来看不透。



    以前是，现在更是。



    薛瑶瑶的神情很淡，没有针对性，他们两个好像就是这个样子。



    吵不起来。



    见面就是亲热。



    亲热完就各自回本家。



    甚至于还会在第二天的饭桌前，上演“兄妹”之间彬彬有礼的画面。



    最近就连母亲都开心了不少。



    江家的气氛前所未有的好。



    但那些前提都是她必须要听他的话……







第1397章 第一千八百五十五
    “没有。”薛瑶瑶把羽绒服的帽子往头上一扣：“我先走了，你在等半个小时再出发吧，这样安全，江叔叔也不会多想。”



    江左闻言笑了，眼睛里没有一点的温度：“倒是和以前不一样了，现在思考事情思考的还真周到。”



    薛瑶瑶也没有去研究他那个笑是什么意思。



    将东西一拿：“小心点好。”



    江家需要他们兄妹和谐。



    这样一来母亲的生活也会好过的很多。



    实际上是不太想继续这个状态的。..



    毕竟在一些人的眼里，他们永远沾的都是江家的光。



    这一点，薛瑶瑶并没有否认。



    只是她打电竞并不是。



    薛瑶瑶不是没有听过，他那个圈子的人评价她。



    “打电竞？这么大了还在玩呢，女孩子打电竞？类似女主播那种？”



    最后一句，总会说的有点暧昧。



    娱乐帝国产业，江氏举办的商业聚会总是不会少的。



    江左也不知道怎么回事，突然之间就想通了。



    薛瑶瑶一向明白，江叔叔娶她妈进门，不过是怀旧了。



    他在心里喜欢的，还是那个有着和江左相似音容的女人。



    江左脾气好了，江叔叔整天都是乐的。



    就连这种商业聚会，大多数都是江左在掌控。



    来的人，好像都是知道她和她妈妈是什么身份。



    要说不尊重没有。



    要说多尊重也没有。



    当然，还是能听到一些闲言碎语。



    他认识的那些千金，她的同校同学，见到她之后，总会说上几句，大多数都是让她清醒点不要痴心妄想，也不要觉得离的近了就能做什么。



    薛瑶瑶没有说话。



    可以选择的她并不想回江家。



    比起这些场合来，她更愿意呆在殷大叔的网吧里，有有封尚，有殷大叔煮的各种口味的泡面。



    那是在江家没有的温馨。



    很少有人在关心她的学习。



    好像除了，会点着她的头说：“真的是，怎么这么难，国内的题目都这么难吗，我的头要爆炸了。”



    作为一个在国外长大的小少爷，确实是不习惯国内的课程。



    为此还专门打电话给队长，一脸可怜巴巴的问，能不能给他补补课。



    队长作为a大的学生代表，理科方面从来都不是盖的。



    “我只给我女朋友补课。”



    秦神的一句话，彻底让僵了。



    薛瑶瑶现在想起那一幕来都会觉得搞笑。



    因为鲜少的，秦神没有挂电话，又说了一句：“还有，不要总是打来打扰我谈恋爱，这种小事，你们不会自己解决吗？”



    被挂了电话之后，就发了条微博：“队长花式秀恩爱，有没有考虑过我们这些单身汪的心情，为什么题要这么难。”



    楼梯下有不少人安慰。



    但更扎心的是大多数粉丝都在问：“怎么秀的？说给我们听听呗。”



    总算是抓住人了，开始疯狂吐槽自家队长平日里的所做所为。



    因为是微博。



    薄九也会刷来看看。



    翻开那里就是他说的那句：“你们知道我让队长给我补课，他说了什么吗？”







第1398章 第一千八百五十六
    “他说他只给他女朋友补课，还让我别拿这种小事打扰他谈恋爱！！！ht?!“



    从标点符合上。



    薄九都能看出来此刻的心情。



    下面的评论她没有再看。



    而是侧过眸去看了一眼坐在她旁边的大神。



    大概是注意到了她的目光。



    秦漠转着方向盘的手趁着等红灯的时候，停了一下：“怎么？”



    “没什么。”薄九心想作为一个霸道总裁还是不要拆穿大神在人前对她的小心思了。



    毕竟大神也是会害羞的。



    再一次get到自家主人想法的小黑车身不由的抖了抖。



    它就纳闷了。



    大魔头有那么多车不开。



    为什么偏偏就挑中了它。



    小黑作为一辆世界级的顶级智能跑车，深刻的觉得它需要一个伙伴好好的聊一聊。



    自从来到华夏之后，它发现了一个好处。



    那就是只要你去网上吐槽，就会有人跟着你一起吐槽。



    这一点非常好！



    小黑已经想好了，等到了地方，它就偷偷的打开自己的网络，去网上和网友们分享一下它家主人的日常。



    真的，不要小看它的账号。



    它发的帖子已经有很多人在关注了。



    并且一些人还在问它有没有后续！



    “饿不饿？”秦漠将车停了下来，之所以这么问，是看她又开始不安分的吹口哨了。



    薄九一笑：“有点，我下车去买。”



    这位置停的好，隔壁就是一家汉堡王。



    薄九戴着口罩，仗着自己腿长也没有去绕路，直接撑着半人高的台阶翻了过去。



    秦漠在车里看到之后，皱了皱眉心。



    只是薄九的动作确实是帅。



    黑色的外套落下间还带着风。



    这让刚从汉堡王里出来的几个妹子，一直都在看着这个迎面走来的少年。



    腿长腰细，再加上口罩银发。



    不由自主的想要猜少年的身份。



    妹子们的第一个反应就是网红。



    可是不太像。



    这人推门走进去之后，钱包就掏了出来，全程都没有摘口罩。



    却买了一堆东西。



    从声音上来听，更是听不出来是哪个主播。



    这样的小哥哥竟然不混网络，真的是好可惜啊。



    妹子们还想要寻找一点蛛丝马迹出来。



    少年已经买了好东西，一手提着外卖纸袋，一手拿着一杯没有加糖的咖啡，就那么又迎面走了过来。



    她们还是没有看出来那是谁。



    只是觉得单单是那么一个称不上侧脸的颜，都够人想入非非的了。



    如果摘掉口罩的话，又会是怎么样一种效果。



    薄九注意到了有人在看她，也没有避嫌，眼睛弯着笑了一下。



    顿时之间。



    就听到身后响起了一道“啊啊啊”的响声。



    也有人拍了照片在微博上：“今天见到了一个小哥哥，黑口罩银发，翻台阶买汉堡，虽然没有看到脸，但是总觉得帅的不得了。”



    黑口罩银发五个字，很快就引起了大家注意。



    毕竟本来就是在那里留着言，此时看到有关键性的词语出现。



    很多人第一反应就是：“是我想太多了吗？这背影拍的怎么这么像我大黑桃。”



    “绝对是，在游戏了翻墙杀人，在现实里翻台阶买个汉堡多正常。“



    “啊啊啊！越看越像我神！”



    神？



    那是谁？



    发照片的妹子不玩游戏，所以对电竞更是一点都不了解。



    可就是这样。



    莫名的，她的微博转发数不知道怎么回事一下子就高的很吓人。



    很多人都在艾特她，求坐标！



    当然也有清醒的。



    “我刚从那个地方回来，好伤心，我总觉得我和我大黑桃擦肩而过了。”



    “现在再过去应该也来不及了吧。”



    “难道只有我注意到了大黑桃除了可乐之外，手上还拿着一杯咖啡吗？”



    “一定是给秦神买的。”



    “一定是给秦神买的+.”



    “秦神向来是让女朋友买东西，自己呆在车里的。”



    “让女朋友帮他报仇。”



    “让女朋友带飞。”



    ”捂脸，秦神这场恋爱谈的，我已经不想说什么了……”



    “作为一个资深秦粉我只想说，大黑桃，你千万不能退货！”



    事实证明，粉丝们的担心是不会出现的。



    毕竟秦大少是什么人。



    怎么可能会给某人退掉他的机会。



    让某人下车买东西，或多或少是因为他的电话一直都在响。



    而打电话的不是别人，正是他的母亲安影后。



    不仅仅是电话。



    还有一条又一条的微信。



    “家里的户口本怎么没有你的了？”



    “今天我接到一个电话，是从y国那边打过来的，说是要和咱们家联姻。”..



    “我问过你爸了，你竟然还同意了！你竟然敢同意，秦漠！我告诉你，你如果敢抛弃我家九，你就完了，我告诉你！”



    安影后向来美的优雅，但是再优雅的人，看到自家儿子一条信息都不给她回，心里的火都会往上一层一层的拱。



    这个冰小子，是想找死是不是！



    经纪人正在旁边瑟瑟发抖，小声的提醒着：“有媒体，有媒体。”



    都什么时候了，她还在乎有没有媒体。



    深吸了一口气，美的如火如荼：“继续给他打。”



    经纪人也是秦氏下面分公司的，这让他说什么？



    那可是秦总，以前他看见大气都不敢喘一声。



    现在在安影后的示意下，他已经打了不下三次电话了。



    为什么今天秦总要正常下班。



    这让他们做下属的，越来越觉得玄幻了。



    “秦总或许是在忙。”经纪人保持着笑容找了个借口，他怕再打第四个会打扰到bss的约会。



    毕竟他在楼下是亲眼看着bss是和九小姐走的，并且那表情，真的很难形容，虽然是在笑，但是眼睛里却没有丝毫的笑意。



    这样也就算了，最关键的是，他还专门发信息告诉过他们。



    以后取消公司里的一些繁文缛节。



    比如说像送礼物这种，希望以后不要再有了。



    23333，这明显实在吃醋啊。



    安影后不知道之前的事，但联姻是什么东西，她必须要问清楚。



    对方还是一个有着古老皇室血统的家族。



    要是让九知道了这件事，她该多伤心……







第1399章 第一千八百五十七
    安影后刚想到这里。



    手中的电话就响了。



    来电显示是她家那个一直都不接她电话的冰小子。



    安影后自己养的儿子太熟悉儿子的套路。



    并没有一上来就表现的特别急促。



    反而准备慢慢问他：“你打算做什么？”



    “安女士，我不懂你的话。”秦漠透过车窗，眸光放在了不远处的光线下，人影灼灼。



    就这么一句话。



    惹的优雅的安影后把披肩一弄：“别给我装糊涂，你外公都说了，有人来联谊，你答应了。”



    秦漠漫不经心，计算着某人回来的时间：“嗯。”



    有谁家儿子是这个样子。



    就一个嗯字？



    安影后真想打电话给她老公。



    秦漠像是猜透了自家母亲的心思：“在找我爸告状之前，你可以先问问外公，联谊的是哪一家。”



    “我怎么没问，说是早在开国之前就出去的华裔，有着y国那边的古老贵族血统。”安影后越说越脑补的厉害：“你们这群资本家，为了利益就会联谊。”



    秦漠知道他妈又把对他爸的怨气脑补到了他的身上：“你调查的不仔细，可以多问问外公就知道我为什么会答应了。”



    安影后眼睛眯了一下，聪明如她立刻改变了话题：“家里为什么没有你的户口薄了？”



    “送给你小男神了。”秦漠这句话说到更是随意。



    安影后联想了片刻，直切重点：“你送户口薄这件事和联谊有什么关系？”



    “你家小男神，需要一点东西提示，才会做出一些动作来。”秦漠没有否认，反而多透漏一点信息。



    安影后越听越觉得这里面有坑：“你该不会又在套路九吧？”



    “安女士，注意你的用词，我们是两情相悦。”秦漠看着车窗外，修长的手指敲在了方向盘上：“好了，她也快回来了，联谊的事，你可以再问问。还有，安女士，你粉你的小男神我不介意，不要太招摇，比如组织的那些什么送礼物的活动，你就不要出现了，你也清楚自己的影响力，你出现的话，关注度太高。”



    安影后听到这个就不服了：“说的我好像多麻烦你一样，我可是在给我的小男神涨人气。”



    “之后秦氏会针对像你们这种阿姨粉多弄几个销售方向出来，你可以把钱投给你的小男神。”秦漠说到风轻云淡。..



    安影后偏头看向旁边站着的经纪人：“你们秦总连我这个当母亲的钱都要赚！”



    “女神，媒体，媒体……”经纪人也在旁边听得冷汗直流啊，真的是从来都没有见过比他们家秦总更有个性的了！



    秦漠话归原题：“不要再打电话来，这种事还是不要让她知道的好，我还等着对方把你儿子娶回家。”



    安影后：……



    经纪人已经不知道要说什么了。



    他现在只想捂脸。



    真的没有想到秦总是这样的人。



    安影后却在挂电话之后，高兴的很，嘴角勾起来的时候，美艳的不可方物：“我家那个冰小子终于开窍了，原来是这么回事。”



    经纪人啊了一声？他想说安影后，你先等一下，难道你刚才没有听到秦总说的等着对方把他娶回家吗？



    简单翻译一下，那是嫁啊。



    秦氏唯一继承人。



    被无数粉丝追捧。



    最炙手可热最具有商业价值最能赚钱脸蛋最好的秦神啊！



    他要嫁人？



    嫁人！？



    经纪人觉得他自己要静静。



    真的，在未来的日子里。



    秦总都嫁出去了。



    那秦氏到底谁来管？



    还有商业圈，网上，媒体……



    经纪人几乎可以预料到这样的消息出来。



    会造成怎么样的爆炸后果。



    他还是想问问秦总，您是怎么这么自然的把“待嫁”这种事说出口的。



    听安影后的意思，还是他给对方下的套。



    无耻，真的是无耻啊！



    这句话，作为一个智能顶级跑车，小黑也想说。



    大魔头这个电话接的它可是全程都在听。



    怪不得要送主人户口薄。



    原来是有预谋的。



    它家主人竟然还觉得对方是害羞！



    小黑真的……真的，不知道该说什么了！



    最可怕的是，这个大魔头竟然连车的思绪都能看透。



    放了电话第一句话就是：“看来要把你刚才的数据清除一下。”



    小黑看着那修长的手指开始在屏幕上点来点去，不由的抱住了胖胖的自己：“以我对主人的忠诚程度，主人不问，我是不会说的！”



    “哦？”秦漠挑眉：“那还真是忠诚，不说就行，她来了.”



    小黑立刻闭嘴。



    薄九一踏进车里，就觉得里面的气氛有点怪。



    不过很快，她就被大神接下来的动作，给诱惑到了。



    手指摸上了她的脸，嘴角还带着笑，大神好像从来都没有笑的这么温柔过。



    “冷不冷？”秦漠是真的在给她暖脸。



    薄九哪有那么骄气，口罩摘了半边，那张帅气的脸就露了出来：“不冷，我身上凉，别抱。”



    “越凉越要抱。”秦漠说完，摸了摸她的头。



    这么一下，薄九彻底把什么气氛怪异抛到了脑后。



    再加上，秦漠没有立刻开车，而是打开了一个汉堡，一边喂着她，一边让她自己拿着可乐喝。



    时不时的还会低笑一声。



    那隐隐一笑间，竟连外面的月色都会失容。



    小黑眼睁睁的看着自己的主人在对方美男计的道路上一去不复返，屏幕跳动了两下。



    它有预感。



    它未来的日子将会永远这样。



    小黑发现了。



    大魔头这个人，真的是争宠技术一流啊！



    他不仅把它要做的事都做了。



    还有一点就是，它的主人喜欢什么，他就来哪套。



    不然的话。



    它家主人到现在为止又怎么可能会以为他是在害羞！



    就拿刚刚来说，它主人都凑过来要亲他了。



    他直接用鸡翅堵住它主人的嘴，接着一笑，落在它家主人的额头上：“好好吃饭。”



    欲擒故纵的小妖精！



    怪不得，怪不得它家主人那么聪明，也栽在了他手上。



    这大魔头级别的……小黑还没有吐槽完。



    就见那人又看了后车镜一眼。



    简直可怕！



    秦漠见车老实了，才将目光收回来，用纸巾擦了擦某人的嘴角，看来看去，还是他家的某人最顺眼。



    薄九完全不知道自己什么都没做，就get到了大神的点。



    又被亲了一口，简直美滋滋。



    还有一件事也值得高兴。



    她刚才买汉堡的时候，收到了一条信息。



    信息是管家爷爷发给她的。



    内容很简单，只有一句话；“一切都已经准备妥当，我现在正在安家提亲。”



    提亲？



    薄九发现她特别爱听这两个字。



    嗯，等到管家爷爷那边结束之后，她这边就能开始了。



    秦漠是不知道她在笑什么，那嘴角明显带着坏意。



    倒是管家爷爷那边，形式走的颇为正式。



    燕尾服肯定是要有的，还有他带来的最诚意的合作。



    众所周知，安老爷子从来都不随便见人。



    安家和秦家不同，所有的业务都在国外，做生意做的很悠久。



    人们都经常说富不过三代，但这一点在安家却没有出现过。



    现在到了安影后这里，她想进演艺圈，安老爷子不是没拦过。



    但后来也是因为秦家那小子，安老爷子才松的口。



    毕竟那人说来着，无论如何安家这份产业总会有人继承。



    要说这一点是真的做到了。



    尤其是他的外孙，从小就优秀到大。



    不少人都想结交，其中最多的就是一些名媛。



    无论是国内还是国外。



    但安老爷子比谁都清楚。



    那小子的心里始终都藏着一个人。



    也是因为有那个人在，安老爷子才从来都没有过问过外孙的终身大事。



    因为他比谁都清楚，当初从国外搬回来的时候，小小的外孙拿着那个护身符在隔壁门外等了多久。



    老实讲，那还会他第一次见外孙脆弱的样子。



    他妈妈还担心是外孙不想回国内。



    实际上他岂止是不想回国内。



    而是他的小伙伴突然不见了。



    那也是他第一次听到他的外孙问一个非常天真的问题。



    那时候外孙是真的小。



    身形再青葱也不过是只到他腰间的位置，昂着那张精致的小脸：“外公，你说她还会回来吗？”



    安老爷子叱咤商坛多少年，一眼看过去就知道，隔壁那家是不会再回来了，东西都搬走了，甚至像是从来都没有在这里生活过一样。



    这么突然之间就切断联系。



    肯定是出了什么事。



    安老爷子心里清楚。



    但还是对同样理智的外孙撒了一个小小的谎：“会的，她那么喜欢你，肯定会回来的。”



    “可是我和她吵架了。”小小的外孙像个小王子，站在月光下，还穿着那身小西装，撇嘴的时候，眼睛都有些泛红：“她那么笨，晚上都不知道该被子，总喜欢翻墙，一玩游戏来什么都不顾，刷牙的时候还不会卷袖子……”



    那一刻，安老爷子才清楚。



    隔壁的那个娃。



    对他家外孙的意义到底是什么。



    他的那个外孙，对待谁都是冷漠的很，个性使然从小就不喜欢说话。



    但却一口气说了这么多。



    每说一句，眼里的情绪就多一分。



    安老爷子是不忍心的，可薄家身份特殊，很多事都不能左右。



    本来一开始的时候。



    都认为小孩子，过上一个月或许就忘了。



    可看着连东西都不愿意吃的外孙，安老爷子是真的着急。



    薄家那边是不可能联系上的，干脆带着外孙回了国。



    他想的是离开那个有回忆的地方，对外孙肯定会好一点。



    仍然没有。



    那时候外孙就像是被彻底镀看一层东西。



    他变得的正常了。



    可能明显的看出来和同龄之间的差距越来越大。



    很少有人再看到他笑过。



    性格越来越淡漠，就连小小的任性都没有了。



    对此，安老爷子一只都心有愧疚。



    如果不是他把外孙带到国外去，也不会出现这种情况。



    就这样，一年过去，两年过去了。



    安老爷子本以为时间足够了。



    甚至在有人前来交好的时候，看看有没有什么同龄人，长的可爱的小孩子。



    这样一来，说不定外孙就能好。



    可很快，他也发现了，无论来的小朋友多可爱。



    外孙都是一个样子。



    他的眼里没有那些人。



    除了那两三个他的好哥们。



    小女孩来了，他连眼睛都不会抬一下。



    当时不是没有爱翻墙的假小子。



    军区大院养出来的女孩，或多或少都会比外面的刚性。



    但他那个外孙，仍然无动于衷。



    或许是他以为的无动于衷。



    安老爷子清楚的记得，那天外孙在睡前说的话：“外公，不用费心了，她从来都不会这么翻墙，我每次都担心她会从墙上掉下来，她自己却不会担心，也不会用眼睛看谁，你说过她这么喜欢我，肯定会回来的，我还在等。”



    安老爷子从来都没有想过会从一个不到十岁的男孩嘴里说出这么一句话来。



    他整整一夜没睡。



    第二天醒过来之后，在吃早餐的时候，用对待的对大人的方式来对待着他的外孙。



    因为安老爷子知道，他这个智商情商都逆天的外孙，已经不能用小朋友的方法去对待了。



    “漠儿，很多事都很复杂，有的时候我们的愿望不见得会如意，你和九都太小了，她要是不回来，你总不能一直等下去？”



    他从餐桌前抬头，小脸还没有棱角，却隐约有了男子汉的模样：“如果她不回来，我就去找她，这不是什么大事，一年找不到，我就找两年，两年找不到我就找三年，时间久了，我总会找到的。如果实在找不到，我就站在最耀眼的地方让她看到，我教的她那些汉字，她总不能就着饭吃了。”



    安老爷子没有说，万一她把你忘了怎么办。



    但后来的事，他万万想不到。



    不是她把他忘了。



    而是他的外孙，忘记了那个他一直在找的人。



    安老爷子每每想到这点，心里头就难受。



    没有办法不难受。



    那么喜欢的人，就忘了。



    他的外孙会是什么感觉。



    这个想法让他一度辗转难眠。



    现在。



    他竟然重新看到了某个标志。



    还有那张他并不陌生的面孔……







第1400章 第一千八百五十八
    在薄家搬走之后的三年。



    他们见过。



    作为一个合格的管家。



    在礼仪上肯定是一等一。



    具有国外血统的老人，将头上的绅士帽摘掉，一身的西装笔挺，非常标准的行礼“安先生，时隔多年又见面了，您还是像以前一样，风度不减。”



    “艾瑞。”安老爷子几乎能一眼就叫出他的名字。



    站在旁边的助理，从来都没有看到过自家董事长这个样子过。



    很明显，安老爷子的心情是激动的，拄着龙头拐杖的手都有些发颤：“你……还在。”



    “不仅仅是我还在，少主也还在。”非常真诚的微笑，总以看出里面的感情。



    就像是好友相见一样。



    那助理眼见着这个仿佛从9世纪走出来的管家走到了董事长旁边。



    “不瞒安先生，我这次来，是为我们少主办一件事。”管家爷爷虽然并没有华夏血统，却在说起国语来，字正腔圆的很，就是有点异国风情：“少主很小的时候，就承蒙安先生一家的照料，尤其是秦少爷，对待少主的好，少主一直都记在心里，虽然我没有亲眼见过，但是少主自从搬走之后，几乎所有的话题都是关于秦少爷，现在他们都张大了，又重新走到了一起，不知道安先生当年说的话是否还算数，两家联谊。”



    “要提亲的是你？”先前，安老爷子只收到一个拜访函，并不知道对方是谁，他本来是想要置之不理，想起来怎么会出现这样的事。



    又哪一家会提亲提到安家来。..



    指名他外孙。



    这是吃熊心豹子胆才会做出来的。



    可让安老爷子没有想到的是。



    他的外孙在听到这件事之后，竟然会答应！



    会答应？



    这简直不像他。



    要知道谁以前提这种事，他都一脸淡漠。



    更不用说同意了。



    聪明如安老爷子立刻联想到了一件事。



    那就是他外孙认识写拜访贴的人。



    不然的话，当时他接到他的电话，让他过来解释一下这件事的时候，那声音里不可能会带着笑意。



    他还记得当时外孙在听到这个消息时的反应。



    “是么？来提亲的。”



    接着就一直笑。



    一直笑。



    笑的他这个当外公的都觉得有意思了。



    “喂，小子，心里这么美吗？”



    那时候旁边还站着生意伙伴在看着他。



    安老爷子的脸上既是无奈又是高兴。



    他多久没有见到过这样的外孙了。



    就像个小孩子一样。



    “嗯，很美，外公你替我答应下来，我很快就回去。”



    那是下午的时候。



    现在已经是晚上了。



    提亲的人到了，露出了真面目。



    可安老爷子如何想都想不到，会是当年的旧相识。



    在这一刻。



    他顿时之间明白了。



    怪不得外孙心里会那么美。



    以至于接到电话的时候，能明显的让他听到电话那头的浅笑。



    原来是她。



    这样说来……



    安老爷子像是想起了什么，眼眶骤然一红。



    外孙的记忆回来了，对吗？



    连同小时候的记忆一起。



    安老爷子向来是个会控制情绪的人，可这时候像是完全控制不住了。



    形容不出来那是什么样的感觉。



    喉咙被堵住说不出一句话。



    安老爷子只能用轻咳来缓解：“真的是太好了。”



    是啊，太好了。



    或许只有清楚那两个孩子经历过什么的人，才会发出这样的感叹。



    老管家笑道：“我们家少主太看重秦少爷，这次秦少爷去执行任务，她非要跟去，带着一身是伤的秦少爷回来之后，还藏在了家里，您也知道，她向来都是把秦少爷当成个宝，也不知道和这边达成了什么协议，就是想要留住秦少爷。”



    安老爷子一听这话，思绪万千：“原来是那孩子把他带回来的。”



    外孙执行的任务向来机密。



    连他这个有权有势的外公都不见得能知道。



    但越是级别越高，就代表着越危险。



    他也有在金三角行商的朋友，告诉过他大概发生了什么。



    安老爷子多少天睡不着。



    就是怕当初在河里爆炸的那片火光中，有他的外孙。



    后来，在他怎么联系不上外孙的时候。



    那边也传来的消息。



    说是漠儿的情绪很不稳定。



    心理暗示被开启的他，很有可能会成为国际上的通缉犯。



    他有多聪明就有多危险。



    安老爷子听到这个消息的时候，心里都是酸的。



    他那么优秀的外孙啊。



    竟然会沦落到这种地步。



    就没有一个能相信他的人吗？



    那时候安老爷子也去过秦家。



    才发现不是不相信，是实质性的危险已经存在了。



    除了亲生父母，有哪一个敢再留在他的身边。



    倒是他带出来的那些兵，要嚷嚷着见老大。



    可仍旧无济于事。



    能找到他，保护他，在这种时候，仍然选择留在他身边的人。



    听说是傅家那一位啊。



    怎么现在变成了……



    安老爷子皱起了眉头：“那傅家是……”



    对于这一点。



    老管家早在来之前想好了说辞：“在主人去世之后，有些组织一直都想破坏黑客界的平衡，亦或者是利用黑客们来做些什么，少主装扮成高中生的话，更有助于隐藏，她也知道秦少爷就在这个城市，所以才会来到这里。”



    安老爷子之前看过网上流传出来的那个少年的照片，越看越觉得亲近，现在想想怪不得会觉得亲近。



    “既然是这样，我还有什么理由能不同意呢。”安老爷子轻笑：“不过，艾瑞，你又搞错了，在我们这里，提亲这两个字是男方对女方用的，可不是女方对男方用的。”



    这时候。



    两个人已经坐下了。



    助理递上了茶。



    老管家动作优雅的接过来，喝了一口才道：“安先生，我没有搞错，这都是少主提起的，她说当年是她用所有的零花钱买了她的秦小公主，安爷爷当时也同意了，现在不能赖账。”



    安老爷子一顿。



    他没有料到，这么多年都过去了，还会重新听到这一句话。



    这让他的脑海里立刻浮现出了当年他们刚到国外的那一幕……



    给读者的话：



    接下来是漠九小时候的番外，至于正文，等写完小时候的番外，重新回来写，不想看小时候的小可爱可以存一段时间的文，么么哒，有点长……







第1401章 第一千八百五十九
    lsange，位于加利福尼亚州西南部，是米国第二大城市，常被称为“天使之城”（ityfangels）。



    这个城市处于地中海型气候带，气候温和。大体上终年干燥少雨，只是在冬季降雨稍多。



    全年阳光明媚，，基本上极少机会会在冰点以下，所以看到雪的几率少之又少。..



    可这一天，罕见的这座城市竟然下雪了！



    夜里的雪尤为好看，裹树银妆。



    尤其是围栏里还有南瓜车灯。



    欧式的古老建筑，搭配上温暖的灯光，以及随处可见的圣诞树。



    还有一些穿着毛领大衣匆匆走过的人。



    他们鲜少是黑发，都是不同颜色的发，白皮肤高鼻梁。



    像极了哈利波特里描述的那些魔法师。



    当景色都成了童话。



    身处在景色中的人，就更加的神秘。



    路灯下。



    一辆华夏产的红旗牌的车停在了围栏外。



    要知道在这个地方，很少看到这个牌子的车。



    车的样子有点老式。



    但懂车的人都明白。



    红旗牌的车子越是老式越值钱。



    不，应该说不只是值钱。



    更多的是一种身份的象征。



    毕竟在那个年代，能开上红旗牌，并且把这个牌子开到lsange来的，恐怕唯独只有这一位了。



    车门被专业的管家打开。



    管家的手上还戴着质地很好的白色手套，是一个有着金黄色头发的青年，就连他说的话都是英文：“先生，到了。”



    车上的人并没有很快下车。



    而是偏过头去，指着车窗外给身边的小男孩看：“这以后就是我爷俩住的地方，怎么样？喜不喜欢？”



    小男孩穿着带帽的白色小羽绒服，衣领处还有一圈银白色的毛绒，脸上带着黑色的口罩，看不清楚他的长相，只能听到他的声音。



    有点稚嫩却又有点清冷：“嗯。”



    就一个嗯字。



    这对与一个四五岁的男孩来说，显然是太过沉默了一点。



    但车上的那位老先生却像是已经习惯了，伸手揉了揉小男孩的头：“那下车？”



    “好。”小男孩跟着走下来，并没有让管家帮他拿行李，而是自己单手握住了小行李箱的拉杆。



    这位异国管家还是第一次见到这么有礼貌又有着一种说不出来的神秘感的孩子，将目光往下一移：“哇喔，这箱子真的很可爱。”



    小男孩也顺着他的目光看了过去。



    小熊猫的行李箱。



    和他的整体气质都不搭。



    但行李箱这种东西。



    向来也不是小男孩能左右的。



    毕竟他有一个非常具有少女心的母亲。



    这时候老先生笑了起来，他看上去一点都不像是已经当了外公的，只有两鬓带了点白色。



    “隔壁也住着一个东方小孩，少爷到了这里，不用觉得无聊，你们肯定能好好相处。”异国管家还以为小男孩是在拘谨。



    但当他侧过眸去看到那男孩屹立在灯光之下的时候，顿时觉得是自己想多了。



    他从来都没有见过这样的男孩，明明没有漂亮的金色头发，却像是个小王子一样。



    站在那里，突然让他想起一句，他学过的华夏诗句，公子如玉。



    他的头发像是上好的绸缎，黑的让人过目难忘。



    虽然脸被遮住了，但是那一双眼睛深的很，像是能摇曳出漫天的雪光来。



    更不用说他那长密微卷的睫毛，给人一种书卷的清贵。



    啊！



    异国管家再一次感叹。



    东方的小孩子长得真的是太好看了！



    实际上，异国管家并不知道。



    沉迷在这番美色下的人，不仅仅只有他自己。



    还有正研究着自己小键盘的某人。



    某人这一天，是想出去玩的。



    可最后想一想，外面也没有什么好玩的。



    还没有拆东西来的好玩。



    毕竟这附近的小朋友们都被她揍了一个遍。



    真想找出来一个愿意陪她玩的，实在是有点不容易。



    为此，她还被罚站。



    罚站她是同意的。



    手上没有点东西，站起来也太无聊了点。



    干脆就抱着自己的小键盘，一边欣赏着外面难得的雪景，一边乖乖巧巧的站着，后面还翘着一根老虎尾巴。



    她是没有想到，这个世界上竟然还有比雪景还漂亮的东西存在。



    难道那人是白雪公主吗？



    某人搜索着自己脑海里仅有的童话知识。



    看了看自己的脸。



    又看了看外面那个小身影，雪白雪白的，比她长的都好看，像是洋娃娃一样，还有那个小行李箱也很可爱，那是熊猫吧，华夏才有的东西，她听爸爸说过。



    真是可爱。



    小公主连用的行李箱都比她的可爱。



    某人想到这里，嫌弃的看了看她手边的小四方块，嗯，根本比不上。



    站在雪地里的小男孩，这时候还不知道，他被人盯上了，并且对方还把当成了一个公主。



    公主这两个字，再深度的解释一下就是，把他当成了女的。



    老先生大概是怕小男孩不习惯，向前走了一步，拍了拍他的肩：“漠儿，很快，你爸妈就会接你回去，刚刚安德也说了，咱们隔壁就有一个东方小孩，那是外公朋友家的，你不需要认生，那孩子肯定会和你处的很好。”



    “嗯。”小男孩低头时，睫毛都落了下来，形成了一片的阴影。



    老先生拿不准他外孙的情绪，毕竟这孩子，从小就是这样，太让人省心。



    “进去吧。”



    到底是小。



    还是让人牵手的。



    只是小男孩那双眼仍然黑的沉静，一只手被外公牵着，一只手拉着行李箱，走进了即将要开始新生活的院子。



    这里到处都能看到浓厚美式风格。



    一般的小朋友们或许会很喜欢。



    小男孩却一如往常，没有露出什么惊喜的表情来。



    就连放在院子里的南瓜灯车和蛋糕都引不起他的兴趣。



    老先生想，还是等明天吧。



    听说，隔壁的那个娃，很是活泼。



    但愿能带动带动他家外孙。



    落地窗前的某人，看着外面的“小公主”消失了，塔拉着小拖鞋，就是一阵跑，非常具有技术性的避开了房间里的障碍物，手掌还是老虎爪子的，更不用说那一身的老虎睡衣……







第1402章 第一千八百六十
    “老爸。”



    这是某人叫的第一声。



    见窝在沙发上，脸上盖着一本漫画书的男人没理她。



    某人跑过去，立定，将漫画书掀开：“薄先生，我需要告诉你一件事。”



    “什么事？”男人打着哈欠，慵懒懒的样子，一点都不像是已经当了父亲的：“你是打碎了哪家的玻璃，还是又把哪个小朋友欺负哭了，薄小九童鞋，我说过很多次了，做人要认真一点，我记得你现在应该是站在窗前面壁思过才对。”



    “本来我是在思的。”薄九一脸认真：“后来魂被勾跑了。”



    男人呵了一声，帅气的脸，搭配着黑发，给人一种不羁的感觉：“我信了你的邪。”



    “老爸，我觉得我们该好好的谈一谈。”薄九大着一双眼睛，小老虎的尾巴还一扫一扫的。



    男人漫不经心的撑着下颚：“真是谢天谢地，你终于有要和我好好谈一谈的觉悟了，你要谈什么，谈你自从搬来之后，打过的小朋友。”



    “他们都比我大，大三岁，不算是小朋友了，我才是小朋友。”薄九摸了摸自己的猫耳朵：“说起来有些羞涩。”



    男人向后一躺，修长的长腿搭着：“羞涩？你？宝贝儿，你身上根本没有这个词，说吧，又想做什么。”



    薄九想了想，先是啪嗒啪嗒的跑到一边，然后又啪嗒啪嗒的跑了回来，手上抱着一个存钱罐：“我想买东西。”



    “买东西这种小事，你还专门跑来告诉我？”男人站了起来，手指碰了碰女儿的存钱罐：“九爷，这里面似乎还有我送你的的黑卡吧。



    他女儿什么时候出手这么阔气了？



    薄九小脸认真：“东西贵。”



    虽然还不清楚值多少钱。



    但看着就挺贵的。..



    想到这里，薄九又朝着隔壁看了看，真是遗憾，小公主进去之后，就再也没有出来过。



    男人闻言，勾着嘴角一笑，大概是长的太帅了，又自带着一种邪佞，即便他穿着白色衬衫，还是给人一种美貌的冲击：“这事你问你妈去，家里的钱我不做主，别忘了，我现在的身份是个吃软饭的。”



    小小的薄九有时候也很佩服她爸，在她妈面前，就像是个小奶狗。



    她妈不在的时候。



    又能在下一秒钟，像是变了一个人一样。



    她爸说这是他们两个之间的小秘密，不能告诉妈妈。



    妈妈赚钱养家，他们负责卖萌。



    小薄九是没有意见的。



    反正她爸都成年了，还能卖萌。



    她一个五岁的小孩子，穿个老虎睡衣不算什么。



    “那今天妈妈什么时候回来？”薄九问的时候，戳了戳自己的脸，有点痒。



    她爸向来不会带孩子，听到自家女儿的问话，一张俊脸颇为怨念：“晚上十一点，让我们自己做饭吃，来，九爷，猜个拳，谁输了谁去煮泡面怎么样？”



    “不猜。”薄九抱着存钱包：“我现在还沉迷于美色中无法自拔呢，没心情煮面。”



    男人疑惑了，这关美色什么事？







第1403章 第一千八百六十一
    小薄九没去理她爸，饭是真的没心情吃了，尤其是在听到她妈不回来这个消息的时候。



    最后还是男人站了起来，立在落地窗前，看了一眼窗外的建筑，见那边的灯亮着，又笑了起来：“九爷，晚饭有着落了。”



    “你连煮面都煮的特别难吃，我不想吃。”薄九表示不感兴趣。



    男人长腿一伸，挡住了自家女儿的去路：“不是我煮，把桌子上的果盘带上，我们去做隔壁做做客，蹭蹭饭。”



    隔壁？



    薄九一听这两个字，眼睛都亮了。



    手速很快的把水果什么的装进了包装盒里。



    送果盘当摆放礼也太说不过去。



    即便她老爸还在旁边笑着强调：“那是我一个从国内来的忘年之交。”



    薄九仍然没有皮。



    那可是小公主家，怎么能随便蹭饭呢。



    “怎么自己走？”男人自从有了女儿之后就彻底戒了烟，现在戴着一个口罩，穿着全黑的羽绒服，却年轻帅气的让人以为他只是个大哥哥：“过来，抱着？”



    薄九一手拿着存钱罐，一手拿着水果礼盒，上下看了他一眼，认认真真的道：“我要自己走，给新搬来的邻居一个懂事乖巧的好印象。”



    “我们九爷真是长大了。”男人又笑了，将手收了回去，抄进了裤袋里，踱步走在小老虎的身后，整个人都是那种漫不经心的感觉。



    这一高一矮就像是从英式漫画里走出来，实在不像是现实生活中的人。



    隐隐约约还能听到那两个的对话。



    “一会儿你妈回来，不要告诉她，今天我们是去隔壁蹭的饭。”



    “为什么啊？妈如果知道有老乡过来肯定会高兴的。”



    “你说为什么，连个泡面都煮不好，我不要面子的?嗯？”



    “薄先生，你吃软饭这一点已经很没面子了。”



    “仗着自己小又是女孩，就觉得我不会揍你是不是？”



    “是。”薄九摇晃着小老虎尾巴。



    薄先生看着拖地，一只手提了起来，懒洋洋的嗓音，侧脸在雪色中俊美的很：“嗤嗤，小童鞋，脸皮有点略厚啊。”



    “这是遗传。”薄九手上拎着东西，认真的转过头来：“遗传你的。”



    薄先生不以为然：“所以说你才混的这么开，好了，我要按门铃了，请记得你的人设。”



    一对父女的对话。



    并没有想到会被听去。



    听到那对话的还是原本在侧门拿雪橇进来的小男孩。



    外面太冷，他却没有穿外套，大概只是随心的一个动作。



    小男孩不是喜欢偷听别人说话的人。



    与其说不喜欢，倒不如说是他并不在乎别人说什么。



    可即便是这样，他在拿雪橇的时候，还是顿了一下。



    毕竟那对父女的对话异于常人。



    小男孩以前从来都没有接触过这个样子相处的父女，难免会抬起眸来，扫一眼。



    可也就是一眼的事。



    很快，他就关上了门。



    看着不远处的外公正在吩咐着管家准备着今天的晚宴。



    问他要吃几分熟的牛扒。



    小男孩正在想着要不要告诉外公，外面正站着两个蹭饭的。



    就在下一秒钟。



    门铃就响了。



    外面还飘着雪。



    安老先生还在疑惑这个点会是谁来。



    管家已经踱步走了过去：“先生，要不要开门？”



    安老先生点了下头。



    管家踱步走过去，修长的手指拉开了银制的门柄。



    大朵大朵的雪花随着呼啸的北风灌了进来。



    一大一小就那么出现在了门外。



    大概是小的那个身上的睡衣太惹眼。



    安老爷子第一眼就看到了一只小老虎。



    纯黑的大眼睛，写满了灵动，溜溜的看着这里面，卷耳猫一样的垂着一对耳朵，又萌又帅。



    更不用站在她身后那个身形修长的男人，嘴角勾起浅笑的样子，衬着月光，没有一丝变老的意思，灿如星辰，却又带着邪气：“安德烈先生，好久不见。”



    安老爷子眼前一亮:“薄老弟，快进来，快进来！”



    听着那大人的寒暄，小薄九的双眼已经开始再转了，她的小公主在哪里？



    怎么没见到人？



    就在她这么想着的时候。



    安老爷子在那边说了一句:“漠儿过来，看一看你的小伙伴。”



    末儿？



    这是第二个误会点。



    聪明的小薄九认为小公主一般特别娇羞才会被取像末儿这种名字。



    于是更加肯定，她刚才在窗外看到的是个女孩？



    小薄九就这么自信的确定了她家小公主的性别。



    没有一点玄幻。



    等到她再次看到朝着她走过来的那个人影的时候，更加的自信了。



    对方穿着的拖鞋都是小熊猫的，裤子却收的紧，贴着修长笔直的小腿，非常的养眼，再加上他已经脱了外套，里面艳红色的毛衣，就像是她看到过的枫叶，偏偏他的皮肤像是外面刚刚下过的白雪，一双眸子明亮如星，睫毛长的即便离的这么远，还能清楚的看到那纯黑的长度。



    他站在那里面，黑发如泼墨，那种随之而来的清贵，又重新出现在了薄九的眼底。



    北风再次吹来，应着屋内的篝火和屋外的圣诞树，带着雪花飘来，有一片落到了男孩肩头。



    他偏过头去轻轻一吹，才看了过来，礼貌的很。



    不知道为什么小薄九就觉得那个眸光太过冷淡。



    不过这样的冷淡并没有打消小薄九的热情。



    童话故事书里说了，公主也分很多种。



    她今天认识的这个，肯定是外表高冷，实际上却容易害羞的。



    一会她要控制一下自己，不能太轻浮，像之前打威廉那样是不行的。



    对待小公主，要有耐心，还要放柔声音说话。



    既然她的存钱罐都带回来了，也就有了底气。



    反正就是不要把人吓跑。



    她从来都没有觉得有谁这么好看过。



    眼前的这一个。



    她好像抱回家去当宠物来养。



    不过她爸以前就说过，看到喜欢的东西，就要买回家，不能白拿别人的。



    在网上也是一样。



    所以，小薄九看到小公主的第一反应就是，去抱她的存钱罐



    现在她的机会来了……







第1404章 第一千八百六十二 末末，你多少钱一斤
    从刚才开始。



    这个出现的小客人就一直盯着他看。



    秦漠被看的侧了下眸，对上的就是那双黑白分明的眼。



    让他微顿住的是，那双眼里仿佛只有他一样，灯光碎着，他在她的眼看到了自己。



    眼睛还挺大。



    这是秦漠唯一一个的想法。



    看起来不像是刚才那么说话的人。



    看来，现在是在装乖？



    从来都没有见过谁装乖是这样装的。



    就这么肆无忌惮的看着他。



    看的秦漠刚想抬步。



    那边的小孩先是对着他外公说了一声：“爷爷你好。”



    然后啪嗒啪嗒的跑到了他的面前，把手中的存钱罐往前一推，老虎尾巴还一晃一晃的：“末末，你多少钱一斤，我买你啊。”



    买他？



    多少钱一斤？



    秦漠的小眉心控制不住的皱了起来，他看着眼前这张灿笑如樱的脸，小腿向后退了一步，不知道为什么，他总有一种预感，他的噩梦要来了。



    倒是薄先生在那边笑了起来，坏坏的样子，有点邪气：“九爷厉害了你，我还以为你看上的是什么，原来看上的是你新来的小伙伴。”



    “末末这么可爱，我看上很正常啊。”小薄九说着，一脸认真的将头扭过来，耳朵一动一动的：“说起来还有点羞涩，末末，你能答应我吗，我会对你很好很好的。”



    可爱？



    听到这个形容词的时候。



    秦漠的小脸微凉了一分。



    这个家伙是不是哪里误会了？



    “可爱，哈哈哈。”安老爷子大笑了起来：“我第一次听别人说我家漠儿可爱。”



    小薄九睁大了那双清澈如水的眼睛：“以前没有人说过吗？太奇怪了，像末末这样的小公主肯定会有很多人喜欢的才对啊。”



    “小，公，主？“秦漠实在忍不住的开了口，那时候他还小，声音并没有像成年之后那么有威胁力，甚至还带着五岁小孩的奶音，虽然清冷，但却在气势上少了很多。



    安老爷子更是在旁边楞了一下之后，笑的更大声了，虽然他一直都知道自家外孙长的出众，但是这样被一个小伙伴当成一个小闺女来对待，也真的是第一次了。



    男人也大概明白了自家女儿搞了一个什么乌龙出来，却是笑的邪气：“看来我们家九爷，是实在喜欢漠儿了。”



    “非常。”小薄九说完这两个字之后，还为了表示自己的认真，直直的将目光放在了秦漠的脸上。



    给读者的话：



    新书简介：



    三年前，帝盟解体，游戏天才莫北，低调隐退。



    三年后，她女扮男装，埋名回归，从被人唾弃到重登神坛，引来了全民沸腾！



    他俊美禁欲，粉丝无数，电竞圈无人不识。



    入队一开始他对她说：“安分点，不要有非分之想。”



    后来她身份暴露，他从桌前抬眸，缓身站起：“游戏里结完婚就想始乱终弃？嗯？”



    临近耳边的嗓音，让她莫名心虚：“不然你说怎么办？”



    他倾身将她抵在了桌上，气息逼近：“把婚姻关系做实。”







第1405章 第一千八百六十三
    秦漠告诉自己，不要和一个比自己小的人计较，深深的吸了一口气之后，抬起腿来就打算走到餐桌去。



    谁知道，那个有着大大眼睛的人，一下子就朝着他扑了过来。



    秦漠还没有来得及反应，就被她整个人都扑倒在了地上。



    可以看到的就是她小老虎爪子，很是不好意思的挠了挠自己的头：“对不起啊，末末，没想到你这么软弱，我下次控制一下力道，不这么生猛了。”



    谁和你说控制力道这种事，还有，软弱？他？



    秦漠这次连气都不想吸了，偏偏这人就像是个小暖炉一样，让他想要拽着衣领扔出去，还要顾忌她太小。



    眼睛大的让人心烦。



    “起来。”他声调有点冷。



    薄九歪了下小脑袋，老虎尾巴跟着晃了一下：“好。”



    倒是听话乖巧的很。



    让一旁的安老爷子笑的更开怀了。



    不过，还是不能太热情。



    他家外孙受了不太热情的。



    安老爷子想到这里，将那只小老虎往旁边一带：“来，九，坐下来先吃点东西。”



    美色当前，薄九基本已经忘了她和她老爸过来是为了要蹭饭，安老爷子这么一说，她才想起来这次来的目的。



    摇晃着老虎尾巴跟着安老爷子坐下。



    老爸说过，华夏人都是从饭桌上开始熟的。



    等着吃完饭，末末应该就不会像现在这样害羞了。



    秦漠看她那双圆溜溜的眼睛一直吵着这边看，先是整理了一下自己的衣服，按照基本礼仪坐在了餐桌前。



    他想，等到吃完饭，他就不用看到这只会影响别人情绪的小老虎了。



    谁知道，他刚一坐下。



    那边的小老虎就用两只小手搬着椅子，朝着他这边挪了挪，接着，才坐了回去。



    “我们离近点，能说点悄悄话。”



    秦漠的侧脸很冷，有着天生的高傲，像个小王子，他并不想开口。



    薄九偏头：“末末，有没有说过你很漂亮很漂亮啊。”



    “你是第一个。”每说一句话，都想让我把你扔出去的人。



    薄九的双眸更亮了：“我就是这么有眼光。”



    秦漠呵了一声，他改变主意了，这只小老虎真的是有点欠收拾。



    “是啊，很有眼光。”



    连男女都分不清楚，秦漠拿着餐刀的手，在切牛排的时候，不露痕迹的用着力气，表面却是清清贵贵的礼貌。



    薄九还没有察觉到她是哪里搞混了，美滋滋的喝着水。



    把一切都看在眼里的薄先生只觉得有趣，并没有打算拆穿，而是拿起手中的高脚杯来，摇晃了两下，那样的动作透着漫不经心的优雅，让他看起来就像是电影里才会出现的人物。



    牛排才刚吃一口。



    放在旁边的手机就响了。



    那是一首童谣。



    每当响起这首童谣的时候。



    薄先生就会有事忙。



    这次也不例外。



    只是他的动作，并不着急，看了一眼之后，才笑着对安老爷子道：“安先生，我有点急事，我家九爷大概需要麻烦你们照看一下。”



    安老爷子浅笑：“说什么麻烦，你去忙你的，九刚好在这里能和漠儿熟悉熟悉。”



    “那就谢谢了。”男人站起来，将风衣一穿，空出一只手来，揉了揉薄九的头，走出去的背影，和他来时一点都不一样。



    此时的他，就像是整个人都能完美的融在夜色里，连带着那双眸，都从慵懒变成了如风般的冷冽。



    更不用说他低眸时，那涌动而出的邪气。



    薄九看着他出去，然后又将目光收回来，意外的有点发蔫。



    这并没有在秦漠的预料之内。



    他发现他并不喜欢这只小老虎耷拉下耳朵的样子。



    安老爷子也察觉到了，笑着道：“九，不要拘束，等一会儿吃完饭，让漠儿带你去楼上玩。”



    “可以吗？”小老虎又精神了。



    一双亮晶晶的眼睛转过头来看着秦漠。



    秦漠一顿，淡淡的“嗯”了一声。



    他麻烦的是如果他不答应的话，这只小老虎就会哭给他看。



    算了。



    与其那样，还不如答应。



    “末末，你真是个好人！”薄九伸出手去就想抱。



    秦漠眉心一皱，小脸带着冷意：“你最好把你的虎爪子收回去，别逼我改变主意。”



    薄九看了看自己的手，又看了看旁边坐着的小公主，恍然大悟：“末末，我知道在华夏都讲究男女授受不亲，不能太热情，不过你放心，我也是女孩子。”



    呵呵，你是女孩子，我不是，不用加也。



    秦漠已经懒得和这只小老虎说话了。



    他现在只想把牛排吃完，然后上去读会书。



    在这一点上。



    坐在旁边的小老虎好像很有自知之明。



    没有再给他添麻烦。



    认认真真的坐在旁边，也不用谁给她切牛排。



    就算是穿的衣服切牛排有点费劲，她也没有开口。



    秦漠越看越觉得心烦。



    伸手将她的餐盘拿了过来。



    刀叉一划，小小的年纪，已经很有用餐礼仪了。



    薄九先是一顿，再看向她旁边替她切着牛排的小公主时，嘴角都忍不住的翘了起来。



    小公主连切牛排的样子都很好看的很。



    一点都不像她那么粗鲁。



    秦漠手指动着，嗓音有点泛凉：“别看我。”



    薄九喔了一声，一开始确实不看了，后来忍不住，又将头扭了过来：“末末，我要是多存一点钱，你能不能把自己卖给我。”



    秦漠闻言把刀叉一放，掀开眼皮看了她一眼：“你最好以后都不要再问我这句话。”



    “是因为我钱太少吗？”薄九抱着存钱罐摇了摇。



    秦漠觉得和一个笨蛋较真太小孩子气，将手边的托盘往前一推，清淡的一个嗯字。



    殊不知自己敷衍式的漫不经心，却成了对方放在心里的一件事。



    “那我就再多存一点钱。”薄九认真起来的时候，爪子还不忘给自己挠痒痒。



    秦漠看了一下她那张脸，洁癖症的他忍不住了，伸出手去，把她耳边的头发拨到了一边，为的是净自己的眼。



    他告诉自己，就今天一天。



    今天一过。



    她休想再出现在他家的餐桌上。







第1406章 第一千八百六十四
    薄九还不知道她看上的小公主是怎么想的。



    不过，连牛排都愿意给她切了。



    她的小公主应该是已经接受了她。



    这对薄九来说是个好事。



    要知道，以前被她的粗鲁吓到的人太多了。



    小公主就是好，完全不在意这一点。



    实际上秦漠在意的事，估计薄九童鞋是想不通的。



    牛排很好吃。



    这比泡面强多了。



    薄九系着小围巾吃饭的样子，又带着一种其他小朋友没有的散漫优雅。



    即便是切的时候费劲，但一到了餐桌上，礼仪还是有的。



    尤其是在等待长辈方面。



    和秦漠有着高度的一致。



    两个人都是等到安老爷子先吃，才真正动的嘴。



    放下刀叉，也是由长辈先放。



    就冲着这一点，安老爷子就喜欢眼前的这只小老虎喜欢的不得了了。



    更不要说她吃东西的样子，双颊都是鼓的，投喂起来很有成就感，和他的外孙完全不同类型。



    秦漠在旁边看着那个吃的小肚子滚润滚润的人，不动神色喝了一口水。



    确实是来蹭饭的，还真是不枉此行。



    薄九并不知道小公主之前听到了她和她老爸的对话，见对方吃饱了，也跟着放下了刀叉，抱着自己的小存钱罐，跟了上去。



    老虎尾巴还一摆一摆的。



    安老爷子看着这一幕，不无欣慰。



    女儿现在是事业期，女婿又在部队。



    外孙这样跟着他出来，确实是有好处。



    但同样的，他总担心他的童年会有缺失。



    现在看来，在异国他乡，有这么一只小老虎陪着他。



    说不定或多或少，能让他心思轻一点。



    即便是，他那个外孙一脸的抗拒。



    可抗拒总比一直什么都不说来的好。



    不过，那只小老虎也是有意思，怎么就把他的外孙当成了女孩子？



    安老爷子想到这里，又笑了起来，大概是太高兴了，即便是去了书房开视频会议，都让管家开了一瓶红酒。



    这一边，小薄九正踩着秦漠走过来的地方上楼，顺势观察了一下四周的地形，一下子就有点美滋滋了：“末末，我们的窗户是对着的，你对面就是我的房间。”



    秦漠看了她一眼，只说了一句话：“东西不要乱动，放在桌子上的零食可以吃，不要打扰到我看书。”



    一般情况下。



    按照对方的性格。



    他以为肯定会达不到这些要求。



    等到他打开一本书，看了半个小时之后，打算倒杯水喝的时候。



    那个人还抱着自己的小存钱罐安安静静的坐在那，眼睛很大，桌子上的零食也没吃。



    秦漠喝完水之后，刚想看书，却被暖乎乎的一个小暖炉靠了过来。



    他翻书的手指顿了一下，眼睛微眯，侧过头去，就见那只小老虎一脸要睡的表情。



    大概是意识到了她碰到了人。



    薄九突地有些清醒了，摇了摇自己的头。



    “末末，我有点困了，先回家睡觉，明天我再来找你玩。”



    说着，就跳下了椅子，连路走起来都有些摇晃。



    秦漠看了一眼隔壁还没有亮起来的灯。



    再看看眼前那只小老虎背影。



    先是皱了下眉头，接着开了口：“薄先生还没回来。”



    “嗯？”薄九并不明白这句话的意思。



    秦漠将手上的书拿了起来：“等亮了灯，我再让管家把你送回去，那有个小沙发，你先过去躺一会儿。”



    “好。”比起回家睡觉来，薄九当然愿意呆在有小公主的地方，她刚才还怕打扰到小公主看书呢。



    不过天性使然，没睡着，就想说话了。



    “末末，你看的是什么书？”薄九将脑袋凑了过去。



    秦漠回了一句：“小王子”之后就再也没说过话。



    他留她在沙发上，只不过是因为她太小。



    并没有想要和她交好的意思。



    薄九也察觉到了那份冷淡。



    尾巴在那晃了晃，又开始瞌睡。



    秦漠第二次察觉到那只脑袋靠过来的时候，小眉心皱了皱。



    他就知道，有这只小老虎在，他根本没有办法看书。



    偏偏这个时候。



    外公推门走了进来。



    看到这番景象之后，先是一愣。



    毕竟外孙从来都没有和哪个小孩这么亲近过。



    接着，就轻声笑道：“九，太晚了，今天你就住在这里好不好？”



    薄九一听这个，又精神了：“好。”



    睡一觉，小公主就和她更熟了。



    不像现在这样，总是冷冷淡淡的，有点扎手。



    薄九低头看了看自己的小老虎爪子，兴高采烈的模样和坐在她旁边一脸冷淡的秦漠形成了鲜明的对比。



    秦漠并不清楚外公打的是什么主意。



    外公应该明白，他不喜欢留别的小朋友在家里。



    只是转过头去，外面的灯还没有亮起来。



    某只小老虎身上的奶味又浓的很。



    这意味着她是真的很小。



    就算是和自己同龄。



    女孩和男孩也是不一样的。



    应该没有那么坚强。



    秦漠偏过头去，想了想，忍下了要反对的意思。



    一切看在她还小的份上。



    总不能让她就抱着一个小存钱罐回去。



    外面下雪了。



    那边还一个人都没有。



    反正就这么一晚。



    明天，他就会告诉外公。



    他不需要什么小伙伴。



    “我让管家去收拾一间小客房给我们可爱的九。”安老爷子一边说着，一边朝着门外看了过去。



    薄九一个摇头，很是认真：“不用麻烦安爷爷，我和末末睡一个房间就好，反正我们都是女孩子，这里又有小沙发。”



    秦漠闻言，眉心有开始发皱了，那张小脸冷了不只一个度，什么叫反正我们都是女孩子？



    这个笨蛋，到现在还没看清楚吗。



    安老爷子看的笑意都忍不住了，他还是第一次在同一天里看到自家外孙，露出过这么多表情来。



    突地觉得这样不错。



    外孙从来都没有和谁在一个房间里睡过。



    倒是可以尝试尝试。



    “好。”安老爷子揉了揉小老虎的头：“那你就和漠儿挤一挤吧。”



    秦漠没想到外公会这么说。



    刚要开口拒绝。



    就被人一把抱住了腰。



    然后是那只小老虎笑起来的脸，两颗小虎牙露着，泪痣点在眼角的地方，眼睛大大的看着他。



    接着。



    啾的一声……







第1407章 第一千八百六十五
    小小的秦漠整个人都僵住了。



    侧脸碰触到的柔软，让他甚至连推开这只小老虎的动作都忘了做。



    鼻息之间，除了奶香就是糖果味。



    他的眼睛缓缓睁大。



    像是不想接受这一幕。



    却也早就阻止不了。



    手指都顿在了那。



    看到外孙露出这样的表情之后，安老爷子先是一愣，接着控制不住地笑了起来。



    某只小老虎还真是敢啊，上来就亲。



    说起来，这还是外孙第一次被亲吧。



    刚出生的时候不算。



    等到他记事之后，好像就再也没有被谁亲过。



    毕竟在大院里的时候。



    同龄的小朋友都觉得他外孙太过成熟。



    也不会做这种亲密的举动。



    毕竟，外孙的洁癖从小就有。



    不过，安老爷子看着自家外孙一脸被雷劈到了的样子，止不住的笑意源源不断的从唇角溢了出来。



    偏偏惹了事的那只小老虎还不知道自己做了什么，爪子往前一搭，勾住了秦漠的耳朵：“末末，你是因为我亲你害羞了，所以耳朵才这么红吗，不要害羞，我们两个一会儿还要在一起睡觉呢。”



    秦漠本来没觉得什么，这样被某人一碰，才意识到了两个人太近，伸手将那人的尾巴一拽，声音都是凉的：“谁要和你一起睡觉。”



    这只小老虎，分不清男女也就算了，看见人就亲。



    她都不知道什么叫做矜持的吗。



    薄九不解的眨了眨眼睛，小脸开始往下垮了，连老虎耳朵都耷拉了下去：“你要是我不欢迎我，我就回去睡，明天再来找你。”



    一开始秦漠没有说话。



    看到那人把小存钱罐一抱，再看看外面飘着的雪，还有黑的浓郁的夜。



    秦漠将脸一偏：“我答应过的事，不会食言，外公既然说了让你留下，你就可以留下。



    “真的？”薄九那双耳朵重新竖了起来，就差摇晃自己的老虎尾巴了：“你答应和我一起睡了。”



    秦漠再一次告诉自己，一切都看在她还小的份上。



    ”你睡沙发我睡床，并没有一起睡的意思。”秦漠纠正着这只仅仅来了三个时辰就把他的生活节奏打乱了的小老虎：“不要乱说话，还有，离我远点，保持一米的距离。”



    ”一米？”薄九放下小存钱罐比划了一下，小嘴一撇，多少有些发蔫：“要这么远？为什么啊？我都碰不到你了。”



    秦漠呵了一声，小小年纪，气质已经养成：“在问我为什么之前，你不是应该先看一下自己的行为吗？”



    “行为？”小薄九不懂了，想了半天，才颇为羞涩：“是不是因为我力气太大了。”



    秦漠不想说话，这和力气有什么关系。



    “我知道了，童话里说过，公主们都是水做的，我以后再抱你的时候，力气小一点，毕竟你个头这么小，还这么柔弱，没准我还会伤到你。”小薄九在说这句话的时候颇为认真，甚至很懊恼的检讨了一下自己的行为。



    殊不知，此时的秦漠只有一个想法，把她拎起来，隔着窗户扔出去。



    公主们都是水做的？个头小？柔弱？他？



    秦漠伸手将某人的爪子捏住，深吸一口气：“你最好现在就给我闭嘴。”



    薄九闻言，乐滋滋的说了一个：“好”字。



    就是因为这个好字，秦漠连带着接下来的话，都没有办法说。



    那张有着天使气质的混血小俊脸，一下子更加的黑了。



    高冷矜贵还在，但是却带了火。



    真的是看乐了一直观察着两个小人儿互动的安老爷子。



    他想这一趟国外或许来对了。



    毕竟有谁能想象的到，他的外孙会在一天之内说这么多的话，做出这么多的表情来，甚至还在一个小孩身上吃了憋。



    时时刻刻忍着什么，大概是觉得小老虎太小。



    他这个外孙，对比自己小的，就不会太计较。



    可这样说，也不完全对。



    毕竟在那边的时候，也不是没有比他小的，也见他这样过。



    或许是因为眼前的这只小老虎在抱着他的时候，太热烈了，纵然是他在旁边看了，都觉得没有办法推开那样的拥抱。



    看来，他的外孙是遇到了个小魔星。



    好在小魔星很乖巧。



    抱着自己的小存钱罐，跟在他外孙的后面，让不说话就不说话了，还把一杯水递给了他外孙，用行动来表示，我会照顾好你之类的。



    不要问安老爷子为什么会这么觉得。



    因为小老虎给人的表情就是这个样子。



    怎么这么可爱呢，好想伸手揉了一揉。



    尤其是眼睛大大的看着他家外孙的样子。



    要是他是他家外孙早就下手揉了。



    他家外孙倒是好，真的让那只小老虎离的自己远了一点。



    接着，目光又朝着他这边看了一眼。



    安老爷子失笑，知道这是外孙在说，外公你打算还要看戏看到什么时候。



    拿着龙头拐杖摇了摇：“外公还有事，你们想吃宵夜了，就让管家煮给你们吃，外面热着牛奶，零食还要很多。”



    “好的。”到底是没长大成人，还有听话的一面，小小的秦漠，向前走一步，朝着安老爷子道了一声：“外公，晚安。”



    安老爷子是想再看下去的，不够考虑到他家外孙的聪明劲儿，他还是让那两个小人儿自由发展吧。



    但看他家外孙的样子。



    似乎只打算就容忍小老虎一个晚上。



    薄九是跟着秦漠一起和安老爷子道晚安的，和其他女孩的软萌不同，她有点虎生虎气的。



    看到安老爷子走了之后，就两手抱了一杯牛奶过来，递到了秦漠的面前：“我知道刚才我说你矮，你不高兴了，末末，我不是故意的，其实你这样挺好的，女孩子矮点没什么，反正你这么可爱，长的又好看，不过如果你实在想长高的话，可以多喝点牛奶，我把我那杯也让给你。”



    “不用。”秦漠手指又没有控制住自己的力道，折断了他最喜欢的害羞草。



    薄九低了小脑袋，看着自己的脚尖，一副不知所措的样子。



    秦漠深吸了一口气，在接过那杯牛奶之后，他顿时觉得有点头疼。



    为什么，他被当成了女孩，还要担心这只小老虎会如果他太冷淡的话，那只小老虎会感觉到受伤。



    大概就是因为那张脸太具欺骗性了。



    想到这里，秦漠把牛奶喝完之后，伸手捏住了她的脸，并没有用力道，因为入手的感觉有些出乎他的意料。



    嫩滑的像是鸡蛋布丁，太软了，根本下不去手。



    秦漠偏过头去，将手一收，算了，反正只不够一晚上。



    薄九是看着她的小公主走进浴室里面去的。



    临走之前小公主还碰了碰她的脸。



    一定是因为她太招人喜欢了，连小公主也忍不住手痒了。



    想到这里，小薄九开始认认真真的计划，要怎么能让小公主更喜欢她。



    毕竟要抱回家去养太困难了。



    小公主太扎手。



    而且还容易害羞。



    薄九童鞋偏了偏眸，她老爸从来都没有告诉过她，要是对方太害羞的话，她要怎么办。



    打算洗漱的秦漠并不清楚外面那只小老虎在想什么。



    只是关上房门之后，看看镜子里的自己，手上像是还残留着刚才的触感，还有他这浑身的奶气到底是怎么回事。



    一定是被她抱出来的。



    秦漠把牙膏挤出来，冷漠的小脸再一次有了别的表情。



    小老虎在外面等的多少有些无聊。



    在加上她突然之间想到了一个能快速可以提升她和小公主感情的好方法。



    就弯着小腰杆把存钱罐放在了沙发上。



    然后啪嗒啪嗒的跑到抽屉旁边，自己取了一个小围巾。



    实际上看到这里，薄九都感叹了一句，小公主真的是干净死了，和她一点都不一样。



    她的围巾从来都没有这么整整齐齐叠在一起过。



    都是随便一扔。



    为此，她爸总是让她面壁思过。



    小薄九以前还总觉得是她爸故意在找事，毕竟那人总是猜拳输给自己。



    隔壁家的威廉，比她更随便啊。



    现在看来，是她见识太窄了。



    小公主这里什么东西，都是四方块形状的，而且还香喷喷的，书也有很多。



    小薄九这样一对比，又看看自己。



    觉得真的是满身缺点。



    可她并不打算改。



    不过，在卫生方面，她以后一定要多注意。



    否则，会被小公主当成垃圾扔出去的。



    小薄九这么告诉自己之后，就开始和自己的小老虎睡衣做斗争了。



    这身睡衣本来就是他爸买来，让他负责给她妈卖萌用的，什么爪子啊，耳朵啊，还有尾巴，整套下来，穿的时候都要被人帮忙。



    脱也很费劲，普通的五岁小孩，不见的能拽下来。



    可要相信，我们的小老虎九爷是不一样的。



    手动的不行，就利用打滚技术。



    连带着虎牙一咬一拽，利索帅气的金蝉脱壳，再来一拿小围巾，就准备进去浴室里面给小公主一个惊喜。



    既然都要一起睡觉了。



    当然要在一起洗澡。



    这样亲密度才能源源不断的增加。



    薄九觉得能想到这样点子的她太聪明了，临进去之前，还不忘在镜子里给自己一个手动赞。



    已经脱掉衣服的小小秦漠少爷，并没有意识到门外那只小老虎的想法。



    以为她半天没有发出声音来，应该是又开始瞌睡了。



    坐在外公给他量身打造的小浴缸里，半躺下来之后，往自己的额头上盖了一片毛巾，黑发有点湿了，更显得他唇红齿白，连带着眼睛都带出了水气。



    也不怪小薄九会把秦漠小少爷当成一个女孩子。



    这样的相貌，真的是闭月羞花了，这大概和秦漠天生带着的清贵仙气有关。



    但这个时候的他，还是能看出来是个男孩的。



    可到底是从小家教在，什么事都自己来不说，还像模像样的很。



    伸手弄了点沐浴露，秦漠刚想要把它们涂在自己的胳膊上。



    就听到吱呀一声门开了。



    小老虎，不，不对，不应该再说是小老虎了。



    因为那人身上没有了睡衣，就围着一条小白围巾，半披着朝着他这个方向走了过来。



    秦漠突然之间就有了一种非常不好的预感，他看着那个不应该出现在这里的小人儿，小眉心一点又一点的皱了起来。



    “末末，我们一起洗吧，我来帮你洗白白。”薄九说着就把围巾一摘，穿着一个老虎小裤衩，雪白团子一样的小身板，就要直接进浴缸。



    秦漠的家教几乎是从他记事起，就明白了什么叫做男女有别。



    他的智商高于同龄人一倍，更加不用说心理。



    早熟不仅意味着和同龄脱轨，还有就是从来都没和谁这么亲近过。



    现在见某人要进来，再一次的全身僵硬住了！



    “不许进来。”



    情急之下，秦漠只能扔出这么一句话。



    薄九看着他泛起红的耳朵，一脸的恍然大悟，接着体贴道：“末末，你又害羞了，刚刚我不是说过吗，我们都是女孩子，虽然我比你高，头发也比你短，但是我真的是女孩子的，不相信我离近一点，你能看的仔细点。”



    “小，老，虎。”秦漠看着那条非但没有收敛反而已经迈进来的腿，彻底后悔了刚才的心软。



    薄九却没有意识这一点，在那很认真的纠正他：“末末，我不叫小老虎，叫薄九，薄九的薄，薄九的九，很帅气的。”



    这样的情况下。



    很难记不住一个人的名字。



    秦漠气息都有些向下压：“薄，小，九，你再靠过来一点试试。”



    “我不靠过去啊。”薄九表示她很乖：“我就坐在你旁边就行，倒是你，末末，你再往下藏，脖子就要被淹了，这样就会喝进去不干净的水，水里面的白泡泡太多了，喝了会肚子疼，其实你不要这么放不开，我知道你刚来国外不习惯，我老爸说咱们国家的人都很含蓄，其实我也是的。”



    喔？



    他真的没有看出来，眼前的这个人，哪里含蓄？！



    幸亏这里面放了牛奶。



    否则的话，他现在估计都被她看光了。



    秦漠告诉自己，不要和一个笨蛋一般计较。



    可偏偏，两个人就挨着，她那小脚丫一伸，就碰到了他的腿……







第1408章 第一千八百六十六
    秦漠再一次的僵住了。



    这一次真的是手和脚一起僵。



    从来都没有像今天这样，面部表情如此过。



    偏偏做了事的那个还不以为然，往后面一靠，捧着浴缸里的水就往身上泼，一张白嫩嫩的小脸被雾气薰的微红，软绵绵的还带着满足：“末末，你浴缸里的水好好闻，是因为放了牛奶吗？怪不得你这么白，原来都是洗牛奶浴洗出来的，你们当公主就是不一样，这样泡澡真舒服，对不对？”



    秦漠压制住要问问她什么叫做你们当公主的这个问题的冲动。



    只想着离她远一点。



    最好是能不要再有任何接触。



    薄九当然看出了对方的抗拒，不解极了“末末，你害羞也要有个限度啊，我都离你这么远了，你再往后退会摔倒的。”



    说着，她就要动。



    见状，秦漠开了口，那声音虽然没有长大之后有威慑力，却还带着警告：“你别过来。”



    薄九闻言，举起了自己的两只小手，那意思表达的很明白了，就是你说什么，我听就是了，你不要这么抗拒。



    秦漠现在的心里状态可想而知。



    一步退，步步退。



    他就不应该对这只小老虎心软。



    如果重新给他一次机会的话，他肯定直接把她扔出去，管她家里是不是还黑着灯。



    薄九不知道她想要抱回家养的这个宠物在想什么。



    反正她这边只要想办法增加彼此的亲密度就行。



    薄九偏头，很郑重的想了想，接着甜甜一笑：“末末，我帮你擦背吧，我很会擦背的。”



    “不用。”几乎是下一秒钟，秦漠就拒绝了。



    薄九还是第一次遇到这么不好接近的小朋友。



    哎，毕竟长的好看。



    薄九这样告诉自己，又往自己身上撩了点水。



    不仅如此，为了让自己和小公主看上去一样干净，她还侧过小身子去，弄了点沐浴露放在了自己的小手心里。



    这个年纪的小朋友，自己洗澡的话都不会很利落。



    薄九也一样，略微有点笨手笨脚。



    擦了擦小胳膊小腿，就像是完成了多么伟大的工程一样。



    从头到尾，秦漠只能在一边看着。



    并且还是用余光。



    为了避免看到不该看的东西。



    他已经有意的把视线移到了别的地方。



    现在那只小老虎是安定下来了。



    可他也不能总这样一直呆着。



    秦漠不能起身，一起身势必会面临尴尬。



    如今的秦大少爷，心智再成熟，也只是个孩子。



    在这方面，在意的很。



    不过秦大少爷有一点，是从小养到大的。



    就是无论是处在什么情况下。



    他都能维持住自身带出的清贵，不急不躁。



    看来只能等这只笨到家的小老虎先洗完，他才能起身出去了。



    这是秦漠想到的唯一解决办法。



    不然，总不能就这么站起来，被人看光。



    不过，对方真的是笨蛋一个。



    到了这种地步，她都分不清楚他是男的还是女的。



    就知道在那撩水玩。



    一双圆溜溜的虎眸，总让人觉得她想搞点事情出来。







第1409章 第一千八百六十七
    “末末，我洗好了，你也应该洗好了吧。”小薄九拧着手上的围巾：“要不要我帮你先擦头，然后我们一起出去。”



    秦漠深吸了一口气，就知道她不会这么一只安分下去。



    “不用，你先出去。”



    薄九听了这句话，又看了看他那已经因为热气弥漫出来了一层薄汗来的脸。



    这个时候的秦漠是极其好看的。



    薄唇像是花瓣一样。



    五官精致的宛如洋娃娃。



    黑发也被水打湿了，柔软的贴在了耳后。



    这让薄九看的心都痒痒的。



    好像抱啊。



    不行，要克制自己。



    吓到小公主就不好了。



    不过小公主这个状态也不太对啊。



    看上去就好像是快要热晕了一样。



    薄九还是很聪明的，意识到这一点之后，往前跨了一大步。



    秦漠也察觉到了自己在浴缸里呆太久，气息有些不稳了，但他还没有脆弱到会晕倒。



    可心疼自己未来宠物的薄九不这么认为。



    “末末，你现在是不是喘不上气来，我上次跟着老爸去雪山泡温泉也是这个样子，你不用怕，我现在就抱你出去。”



    抱，他，出，去？



    抱？



    秦漠怎么可能会答应。



    薄九一看小公主的表情，就知道对方又要傲娇害羞了，这一次连拒绝的机会都没有给她的末末。



    虎虎生威的一个动作，直接从浴缸的水里把看似娇弱的秦少爷打横一抱。



    哗啦一声！



    水花四溅！



    在那一瞬间。



    秦漠连双眸都睁大了！



    他真的是低估了这只小老虎搞事情的能力！



    薄九还想着要展现一下自己的男友力，毕竟要取得小公主的信任，就要挺直腰板，说把人抱出去就把人抱出去。



    只是，在她把末末抱起来的那一刻。



    她好像看到了什么不该看到的东西。



    嗯……



    那好像是……



    薄九懵着一张小脸，看看怀里的人，再看看那张脸，接着再看看自己。



    顿时之间明白了什么。



    小脑袋瓜子突然之间开了窍。



    哗啦又是一水响。



    薄九松了手。



    两个小人重新回到了浴缸里。



    秦漠满脸都是水。



    薄九也是。



    只不过后者颇为心虚，圆溜溜的虎眼来回转了一圈：“末末，你相信吗，这都是误会，从头到尾都是一场误会。”



    秦漠现在根本不想说话。



    那张小脸冷漠的就像是个活脱脱的小王子。



    薄九竖起自己的右手来，睁眼说瞎话：“我刚刚什么都没有看到。”



    秦漠呵了一声：“没看到你手滑什么？”



    这就不好解释了。



    五岁的小薄九就算一肚子鬼点子，也不好意思在看光人之后，就对人用奸诈。



    只是，谁能想到这么漂亮的小公主，会是个男的。



    怎么可能是个男的呢？



    薄九想到这里还是有点不服气。



    小身板又朝着那边挪了挪。



    察觉到了她的意图。



    秦漠双眸一眯，警告的语气；“薄，小，九。”



    “我就是确认一下。”小薄九摸了摸自己的后脑勺，那样子好像真的是颇为不好意思了。



    这种事你还想确认。



    秦漠已经不知道深吸了几口气了！







第1410章 第一千八百六十八
    总之这一天对他来说就是一场噩梦。



    而恶魔的根源，就是这只小老虎。



    既然是被看光了。



    秦漠也不在意了，抽了一条围巾过来，围上就要出去。



    因为太尴尬了。



    小薄九耷拉着耳朵，很认真的在解释：“末末，我之前从来都没有认错过人，肯定是因为你太好看了，还有你的名字，听上去也很可爱。”



    秦漠身上有了东西之后，就不像在浴缸里那么被动了。



    直接把那人的手拽了过来。



    低着眸子，侧脸清冷着在她的小手心里一笔一划，力道有点重。



    只是最后也枉费了秦小少爷的好书法。



    因为那人在他写完之后，一双圆溜溜的虎眼里都是茫然：“末末，你刚才写的是汉字吗？比划好多啊。”



    秦漠总算知道了，这只小老虎不仅是个笨蛋还是个小文盲。



    拉着人，踱步走到了书桌前，随便抽出来一本书，提笔就是两个字。



    “秦，漠。”



    他手指点了点那，黑发还滴着水：“你给我记住，这才是我的名字，漠是大漠孤烟直的漠。”



    “好厉害！”薄九的夸赞是真心的，小公主就是小公主，字写的这么好看，原来是这个漠啊。



    伸出手去，摸了摸，比划有点多，好在她记忆里好，看一遍就能差不多记住。



    秦漠看着那只小老虎伸手去摸自己的名字，不知道为什么，莫名的手指一顿，接着就将那本书合上了。



    “现在你应该知道了什么叫做男女有别，所以。”秦漠伸手，指了指她身后的小沙发：“去那里睡，别再跑出来。”



    薄九知道自己是客人，要遵守主人的意愿。



    听到秦漠这么说了，啪嗒啪嗒往后一跑，把自己扔在了沙发上，盖着小毛毯只露出了一双眼。



    原来不是末末。



    是漠漠。



    真的是男的。



    这么好看的男孩子。



    她以前从来都没有见过。



    不过经过刚才的事。



    漠漠肯定有点不喜欢她了吧。



    一想到这点。



    薄九不由自主的搓了一下小鼻头，连一对小耳朵都有些耷拉，蔫巴巴的样子。



    好不容易那只小老虎不再搞事了，秦漠本来是想要关灯睡觉的，通常情况下这个点，他早就应该躺在床上，读他的《小王子》了。



    可偏偏，在他看到那颗毛茸茸还带着水汽的小脑袋时。



    秦漠一下子停了下来，想是在想什么。



    后来告诉自己，算了，不能再这样下去。



    他没有那么多的精力去管别人。



    啪嗒一声。



    灯光暗了下去。



    薄九自觉做错了事，没有再出声，就躺在小沙发上，后来迷迷糊糊的不知道怎么就睡着了。



    倒是那一头的秦小少爷，不知道是因为屋子里多了个人，还是因为心里在想别的事，又或者是因为他今天不仅仅被人亲了，被人抱了，还被人看光了。



    跌宕起伏的没完没了。



    以至于，他在闭上眼睛，脑海里浮现都是那个罪过祸首的人影。



    有点睡不着。



    秦漠只能偏过头去。



    刚好那个位置，能看到的就是沙发上拢起来的小小一团，没长大的小老虎，看起来都是这么可爱，可偏生又会吃人。



    秦漠看着看着，大概是太累了。



    眼皮也跟着沉了下来。



    本以为，他又会梦到他自己一个人呆在秦家本家，除了保姆和副官以外，没有任何人在的场景。



    毕竟家里的人都那么忙。



    他自己玩一个人也很正常。



    更何况现在又到了国外。



    意外的，这一晚上，秦漠并没有做梦，或许是体力和精力都用来防着某只小老虎了，所以这一晚上，他睡的非常的香。



    下雪的夜。



    清冷的月。



    外面还会时不时的传来猫头鹰的叫声。



    这种鸟类在国内已经很少见了。



    但是在国外，却还存在。



    仿佛是来到魔法世界。



    就连窗外的森林都清晰可见。



    清晨来的总是刚好。



    阳光洒下来的时候。



    能点亮很多。



    白色的欧式别墅有着和国内完全不同的气息。



    这大概就是人文和建筑的魅力。



    这里的街道特别干净。



    雪也是铺了厚厚的一层。



    下了一整夜的雪，还没有来得及打扫，踩上去都会咯吱咯吱的响。



    不过铲雪车已经来了。



    开车的人还带着一顶毛茸茸的帽子，非常的应景。



    秦漠是听到铲雪车自带的音乐声才醒的，他伸手挡了一下透进来的光，接着将头一偏，左手边的小沙发上已经没有人了。



    出乎意料。



    那只小老虎竟然会比他起的早。



    秦漠挑了挑眉头。



    对于昨天晚上的事情，他是不想再回忆了。



    穿着居家的小睡衣踱步走进了浴室。



    当他在刷牙的时候，看到那个浴缸时，眉心不由自主的皱了皱。



    有的时候记忆里太好，也不是一件值得开心的事。



    他在考虑要不要和外公说，他想换一个房间。



    只要一踏进这个浴室，那一幕总会浮出来。



    不过后来，秦漠又想了想，没有必要。



    隔壁的那只小老虎，他就算不想见，也总会见到。



    看到那张脸，就算是把房间换了，该想起来的还会想起来。



    但有一点，他也说过，就昨天那一个晚上。



    从今天开始，一切回归正常。



    秦漠想到这里，用毛巾擦了擦嘴角，即便是年龄小，倒是举手投足间却已见家教。



    洗漱完之后，他甚至给自己换了一套衣服，才朝着楼下走了去。



    下楼之前，秦漠已经做好了，会在餐桌前看到那只小老虎的准备。



    毕竟，她昨天是来做什么的，他还没有忘。



    既然是蹭饭的。



    那蹭一顿也是蹭，蹭两顿也是蹭。



    早饭这件事，她应该不会错过。



    只是让秦漠没有想到的是，这一次他却判断失误了。



    餐桌前并没有那只小老虎的影子。



    连带着吃茶点的那边也没有。



    只有年轻的管家在看到他下来之后，端着餐盘迎了上来：“少爷，您醒了？早餐我准备了面包片和馒头，您想要吃哪一种？”



    秦漠又朝着那边看了一眼，确认没有那只小老虎之后，漫不经心的说了一个选项：“面包片。””







第1411章 第一千八百六十九
    管家虽然年轻做事却很牢靠。



    食物都放在了托盘里，标准的美式早餐，煎蛋牛奶面包片，还有一小蝶黄油。



    秦漠坐在餐桌旁，将牛奶杯端起来的时候，不知道怎么就想起了昨天用两只老虎爪子捧着牛奶让他喝的某人。



    年轻的管家不明白这位小主人为什么会停下来，偏过头去叫了一声：“少爷。”



    秦漠抬眸，漫不经心的问了一句：“她呢？”



    她？



    谁？



    年轻的管家一脸茫然。



    要不说国外和国内的思维方式有所不同呢。



    按照秦漠的性格，问过一遍之后就不会再问第二遍。



    再加上，秦漠也不是非要知道那个人去了哪里。



    只是觉得对方太小罢了。



    安老爷子这时候也走了进来。



    身后跟着的是当地的友人。



    那友人是个大胡子教授，一看到秦漠就非常喜欢，说是要介绍自己的孙女给秦漠认识。



    安老爷子在旁边笑着，刚来这边，肯定是要介绍给外孙给圈里的人。



    所以，这一边的庭院。



    这一天并没有冷清过。



    再加上安老爷子在来之前就发出了帖子。



    很多人都好奇，这位传奇华夏商人的外孙长成什么样子。



    当然，能拿到帖子的人，出身都不凡。



    络绎不绝的有访客到访。



    秦漠也换上了做工精致的小西装，黑色的发和眼，让他看上去比同龄的孩子，神秘了不少。



    再加上他本身的气质。



    人们在第一眼看到这个清贵孩子时，就心生喜欢了。



    “秦漠是吗？我听我爷爷说过你的名字。”说这句话的是一个穿着蓬蓬裙的金发女孩，她有着蓝色的眼睛，惊喜的看着他：“你是从东瀛来的吗？”



    秦漠侧眸，小小年纪就已经学会了疏离：“不，我是华夏人。”



    “好可惜，我猜错了。”金发女孩先是懊恼了一下，接着一笑：“我叫安吉莉亚，那边都是我的朋友，你要不要和我过去打个招呼？这样大家以后就能在一起玩了，还能一起吃可可丽饼。”



    秦漠天性冷淡，但却知道这是外公为了自己弄出来的聚会，所以也没有拒绝。



    只是从头到尾，说话很少。



    这让很多国外的小朋友们，在旁边看着他，越发的觉得他像个王子。



    小孩子之间的相处都是随性的，还有不少人会在那跑来跑去。



    小萝卜头嘛，多了肯定热闹。



    对比之下。



    一些小女孩就更迷从头到尾都优雅如松的秦漠了。



    自小从军区大院长大。



    也就意味着，秦漠的站姿和别的小朋友不同。



    有人还问他是不是受过贵族英式教育。



    安老爷子一笑，只说了一句没有，别的并不多谈。



    大人们拿着酒杯，连空气中都散发着食物的香气，还有摆在长桌上的鸡肉和披萨，都是热腾腾的。



    甜点有很多，各种各样的形状。



    这里，简直就是孩子的天堂。



    秦漠站在那，中场休息的时候，早就无聊了，找了个地方坐下。



    抬眸间不轻易的扫向了隔壁。



    灯是亮着的。



    也就意味着那边有人。







第1412章 第一千八百七十
    既然有人在，为什么不过来。



    难道她今天不用蹭饭。



    还是说没闻道空气里的味道。



    像她那样的虎性。



    应该不会放过这么好的蹭饭机会才对。



    意识到自己在想什么之后。



    秦漠皱了皱眉心。



    真的是太无聊了，才会想到那只喜欢抱人的小老虎。



    他偏过头去，又看向了旁边正在吃甜点的同龄人。



    秦漠向来不喜欢交际。



    在别的小朋友都闹腾的时候。



    他喜欢还原积木和探索地下室。



    三岁的时候，一整天都不说一句话。



    为此家里人还有过担心，担心他有孤独症的倾向。



    大概是越敏感聪明的孩子。



    越容易会碰到这种情况。



    从开始觉得无聊，才渐渐的对感情产生缺失。



    这和从小到大的生长环境有关，也和自身有关。



    秦漠天性淡薄，又太过早熟，越是这样，越是把自己包裹的很严。



    安老爷子也注意到了这一点。



    所以才会提议带着外孙换个环境。



    国外的孩子们，应该成熟的要早一点，说不定就能找到他的小伙伴。



    可当安老爷子看到他家外孙，从头到尾都礼貌的不像他这个年纪该表现出来的优雅时，心里清楚了，这样的安排，效果不大。



    通常有小朋友们的宴会都不会持续的太晚。



    秦漠跟着外公出来送人的时候，对面的灯还是亮的，嗓音还带着那个年纪的清澈：“外公，薄叔叔怎么没有过来？”



    两个人是好友。



    举办宴会的话，对方应该来才对。



    安老爷子倒是有点没有想到自家外孙会问他这个问题，侧过神来一笑：“你薄叔叔应该是还没有回来。”



    “没回来？”秦漠的眉心皱了一下。



    安老爷子嗯了一声：“对面好像就小薄九一个人在家，不过晚上的话，她妈妈就回来了，你薄叔叔明天应该会带着礼物来，他那人晚上和白天是两个样子。”



    秦漠漫不经心的听着，又朝着那边看了一眼，那只小老虎才多大，就放她一个人在家里。



    不过这种事，他并没有问出口。



    是因为他嫌麻烦。



    他问了的话，外公肯定会派人把那只小老虎接过来，或者又想些其他的事。



    秦漠想到这里，跟着安老爷子重新



    回到了屋里。



    室内的温度和室外的温度相差很大。



    剩下的人还没走。



    安老爷子为了表示地主之谊，还让大厨专门做了一顿中式宵夜。



    一叠叠的小豆包加上一碗碗的皮蛋瘦肉粥再加上从国内带来的汤圆，煮给小朋友们吃刚刚好。



    安吉莉亚在看到这些的时候，一双蓝眼睛就像是被点亮了一样，可爱的很，其余的小萝卜头也都围了过去。



    年轻的管家专门盛着了一碗汤圆递到了秦漠的手上。



    他看着眼前的这位矜贵到不像真人的小王子将碗接过去之后，嗓音淡淡的说了一句：“拿上两个小豆包，再用保温盒弄一碗粥，给隔壁送过去。”



    隔壁？



    年轻的金发管家立刻悟了，着手就去办。



    秦漠这才开始低下眸来，一口一口咬着汤圆。



    他吃东西的样子慢条斯理的很，以至于旁边的小朋友们都在看。



    不过秦漠本身像是并不在意。



    也并没有去向年轻管家解释自己的行为。



    大概是因为在这里，只有那么一个和他有着相同血统的小孩，难免会想去照顾一下。



    这种情况在国内是不会发生的。..



    毕竟在国内，没有哪一个孩子这么小，就自己在家。



    除了他……



    没错。



    那只小老虎的处境和他很像。



    都是一个人在家。



    即便晚上也是一样。



    秦漠吃下第一个汤圆的时候，已经掩盖了不少眸里酝出来的情绪。



    外公还在招呼客人们，应该不会注意到他这边。



    这样很好。



    因为如果被外公知道他让人送东西给隔壁那只小老虎了。



    外公势必会把那人直接扔给他，绑成堆。



    那对他来说将会是个大麻烦。



    而他最不喜欢麻烦。



    外面的雪还在下。



    宴会的尾声因为中式宵夜的到来，重新点燃了很多小朋友们的热情。



    基本上都是称赞华夏美食的。



    倒是隔壁的那个庭院就安静了很多。



    薄九确实在家里，她正抱着自己的小键盘，埋着小脑袋喝药，时不时的咳上一声。



    不是很严重，身上还穿着那套小老虎睡衣，一张小脸有些不正常的红，总是在听到外面车响的时候，啪嗒啪嗒的跑到窗户那看上一眼，小尾巴摇晃两下，又窝回沙发里。



    桌子上的电话响了。



    薄九不用看也知道是谁，接电话的时候，点了两下头，然后强调：“妈妈，我有乖乖喝药。”



    那边的人听了这话，轻轻一笑，恨不得立刻飞回去，可却只能应付这边的事。



    是薄九提议挂的电话。



    不过挂了电话之后。



    就又抱起了自己的小键盘。



    蹲在那鼓动了一会儿。



    又叼了块面包片。



    薄家这边，餐桌上都是做好的食物。



    有长期请保姆。



    只是他们更喜欢自己做饭。



    即便是吃的是煮面。



    不过今天有点例外。



    薄先生没有回来，薄夫人又太忙。



    家里的东西只能让保姆准备妥当。



    不过薄九并不喜欢让保姆照顾自己，更何况家里还有她老爸的一些秘密。



    所以早在下午的时候，薄九就让保姆回去了。



    自己一个人在房间里溜达来溜达去，拆拆小键盘什么的，平时她也这么做，并没有多大的感觉。



    今天也不知道为什么。



    大概是外面太热闹了。



    而她感冒了，又不能出去。



    所以她是真的很羡慕那些能去小公主家的人。



    想到这里，小薄九又跑到窗户那看了一眼，小小的咳了一声，小嘴巴撇了撇，耳朵也耷拉了下来。



    金发管家在按门铃之后，就是看到这样的小老虎来开门的。



    他不明白发生了什么事。



    但还是一如既往的热情。



    “我漂亮的女士，有什么可以帮到你的吗？”金发管家为了逗人开心，做了个耍宝的表情：“我猜你肯定会喜欢我手里的东西，它们可是俘虏了不少人的心。”



    说着，他将手中的保温盒向前一送。



    薄九看了一眼，双眸都亮了：“豆沙包。”



    “原来这东西叫豆沙包。”金发管家轻笑：“这是少爷让我送过来的。”



    少爷？



    小公主？



    薄九一下子满血复活了，小老虎的尾巴扫了两下，非常有礼貌：“请先进来。”



    金发管家摘了帽子，跟着她进去之后，将保温盒放在了桌面之后，两个人又说了几句话。



    他才告辞回去。



    看着豆沙包和皮蛋瘦肉粥。



    薄九伸手拽了拽自己的小耳朵，之前她还担心她看光光了小公主，小公主会生她的气。



    现在看来，完全没有的事。



    小公主真的是太体贴了，还让管家送了豆沙包给她。



    薄九越想嘴角的笑意越大。



    虽然还在咳嗽，但一点都不影响她消灭这些东西。



    吃完之后。



    薄九认真的想了一下。



    她得亲自去和小公主说一声谢谢。



    这样过去不行。



    太招摇了。



    等一会天再黑点，她武装一下再过去。



    而且小公主都送她吃的了，她不给点回礼也说不过去。



    薄九看着怀里的小键盘。



    决定了，就把她最喜欢的玩具送给他。



    而且，她要当面告诉小公主。



    她看光他这件事，她会负责的。



    就是这样，没错！



    薄九对着镜子里的自己握了握小拳头，嘴角的笑意怎么看怎么有点皮。



    这时候的秦漠还不知道，他送吃的过去这件事，最大的麻烦并不是安老爷子会过问。



    而是被投喂的那只小老虎又开始蠢蠢欲动了。



    秦漠向来不会把别人说喜欢自己这一句话当回事。



    是因为太多的人，嘴上说着喜欢，只不过是来表达自己一种自我的感情。



    不会去管承受的那一方，我行我素的单方面做决定。



    比如说，以前有个小女孩说喜欢他。



    他不喜欢对方。



    对方就哭哭啼啼的，弄的好像他欺负了她一样。



    秦漠对那女孩没什么看法。



    但同样的，他不想再发生这种事，没有丝毫的意义，并且非常无聊。



    所以，连带着那只小老虎对他说的喜欢，他也没有多大放在心上。



    但大概是因为，偶尔的时候，那个小老虎太乖了。



    他才会对她稍微有那么一点点耐心。



    不过回过头来再一想，那不是乖是笨。



    秦漠在跟着安老爷子送走最后一批客人之后，脱掉了自己小西装外套交给了站在他旁边的金发管家。



    那管家低着头汇报工作：“少爷，九小姐把东西都吃了，应该不会再饿肚子了，你放心吧。”



    秦漠闻言，眉心皱了一下：“我什么时候关心她饿不饿肚子了？”



    金发管家一顿。



    秦漠声音很淡：“只不过是因为是邻居，这么热闹的聚会，不送点东西过去，不符合礼仪，更何况薄叔叔还是外公的故交。”



    金发管家喔喔了两声，看着那道走上楼的小小背影，心道华夏的小孩子们都这么早熟吗？



    这气场也略微太强了一点。



    不过，华夏还真是礼仪之邦。



    他们这边就完全想不到聚会的时候，还要给小邻居送吃的……







第1413章 第一千八百七十一
    晚宴结束。



    客人们已经离开了。



    作为主人的安老爷子，疲惫了一天，也已经很累了。



    不过，因为是从商者，所以即便是到了晚上。



    安老爷子也有他临时要忙的事。



    比如突如其来的跨国会议。



    安老爷子担心今天外孙会累到，特意叮嘱了下面的人，收拾好客厅，不要弄出多大的动静来。



    晚会后都会有专门的人进行打扫。



    秦漠在送走人之后，伸手扯开了自己的小西装。



    进房门之后，就又变成了那个不爱说话，甚至连侧脸都清冷淡漠的小王子。



    他的发又黑又软，贴在耳后，又穿着白色衬衫。



    侧过小身板去解衣袖的时候，矜贵感就又溢了出来。



    五岁，这样的年纪，能像他这样的孩子根本不多。



    套用安影后的话，她家冰小子有的时候根本不像真人。



    不过这个时候的秦漠，还是有一点小稚嫩的。



    比如现在发生这声叹息。



    竟然还有那么一点点的可爱。



    秦漠原本是打算脱掉衬衫之后去洗澡的。



    可就在他刚把衬衫放下的时候，突地眉心一皱，朝着不远处的落地窗看了过去。



    那样一鼓一鼓的动静，让秦漠这个从小就出生在军区大院的人，微微的挑了一下眉头。



    接着，一张俊美矜贵的小脸上充满了清冷。



    就在他打算按下内线让一楼的保镖们上来的时候。



    忽然间。



    有花盆坠落在地上的声响。



    还有外面的风声。



    以及某人嘀嘀咕咕的自言自语：“这个窗户原来这么难开吗？看来需要把它切开了，到时候老爸又要说我皮了，真是苦恼。”



    在听到这句话之后。



    秦漠的眉心非但没有舒展开来，反而皱的更紧了。



    切开窗户这种事，你还要苦恼，正常人，又谁会切窗户。



    秦漠意识到自己又开始深呼吸了。



    再看看自己上半身，什么东西都没穿，小脸的温度又降低了几度。



    窗外，摇晃着老虎尾巴的小薄九，正在埋头认真研究眼前的这扇窗户。



    真的是一顿操作猛如虎，实际战绩二杠五！



    弄了半天之后，觉得自己还是太温柔了，干脆把小书包拽过来，正打算用工具来开。



    小薄九根本没有想到自己会被发现。



    毕竟她翻墙的技术，方圆几里都是出名的。



    虽然今天的天气有点冷。



    但她还是有心的避开了一楼的那些人。



    她甚至还仗着自己这么小点的优势，完美的避开了安家按在角落的摄像头。



    所以动作起来就有点肆无忌惮了。



    一张小虎脸扣上老虎帽子，认真极了。



    以至于在秦漠掀开窗帘之后，看的就是这么一只翻墙而来的小老虎。



    不知道为什么，她的脸上还戴着一个小口罩，小身子就在那侧着，旁边是放在那的花盆，有一种随时都能掉下去的危险。



    偏偏她自己根本没有意识到，一双圆溜溜的大眼睛在看到秦漠之后，先是一愣，接着立刻灿笑了起来，连脸颊的小酒窝都清清楚楚：“漠漠！”



    秦漠的头又开始疼了……







第1414章 第一千八百七十二
    没有办法不头疼。



    这个笨蛋能有点安全意识吗？



    秦漠唰的一下，直接将窗户拉开，声音还是淡的：“下来。”



    生气了？



    薄九那时候还小，完全t不到小公主生气的点在哪里？



    难道是因为她太晚过来，打扰到他休息了。



    想起来现在确实挺晚的。



    昨天她就闹的他没有按时睡觉。



    还有看光对方的事。



    薄九自认心中有愧，手脚动起来的时候，就更加利落了，让下来就下来。



    下来的时候，还不忘回头去抽自己的小键盘。



    就这么一个动作，让秦漠额头上布了一层薄汗，想也没有想，就出了声：“你在做什么！”



    薄九大着一双眼睛，老虎的尾巴还在那一扫一扫的：“我拿小键盘啊。”



    说完，往地上一跳，又抖了抖脑袋上的雪花，献宝一样的把手中的东西往前一递，脸上还带着小口罩，说话的声音闷在了里面，听上去有点虎气。



    见她着了地，秦漠才算是真的恢复了正常。



    先说好，他并不是担心她出什么事。



    只是这么小的年纪，一个人趴在窗台那，她就没有考虑过会不会掉下去的问题吗？



    秦漠越想眸底越凉，也就没有伸手去接那个小键盘。



    这让薄九略微有点尴尬了。



    先是抬眸看了看秦漠那张小脸，再低头的时候，才想起来，不是所有人都和她一样，会喜欢键盘这种非正常的礼物。



    她好像送错了。



    想到这里，薄九多少有点小沮丧。



    不过这份沮丧并没有维持多久。



    几乎是下一秒钟，薄九就将小脸昂了起来，一双眼睛还是圆溜溜的亮：“漠漠，你不喜欢小键盘对不对，那你喜欢什么，我下次拿来送给你，我有很多玩具的。”



    “什么都不喜欢。”秦漠先是将头偏了过去。



    接着，手指又顿了一下。



    因为某只小老虎不知道为什么开始咳嗽了。



    很小声的那种，一声接一声。



    这让他的眉心又皱了起来，眸光也跟着落在她那张戴着小口罩的脸上，开口时的样子有些高冷：“大晚上的，你戴什么口罩？”



    “这个？”薄九把小键盘往胳膊上一夹，空出一只手来，捏了捏自己的耳朵：“我昨天感冒了，本来不想过来的，怕传染给你，后来看你让管家送了东西给我，我就想过来说句谢谢，像这样戴上口罩，就不会传染给你了呀，昨天我就发现了漠漠你的身体特别弱，被我一扑就能摔到，不能再让我传染上感冒。”



    秦漠听着某人嘀嘀咕咕的说着，本来是要生气的。



    有哪个男孩喜欢别人说自己弱。



    但在那一瞬。



    他像是想起了什么。



    昨天感冒的？



    秦漠的记忆力向来好。



    画面感也强。



    那一刻，他的脑海里不知道怎么的，就浮现出最后那人窝在小沙发上，也没有擦头发的样子。



    是因为那个时候，他没有让她起来把头发弄干，所以她才感冒的吗？



    想到这里。



    秦漠的眉心又皱成了一团。



    偏偏某只小老虎还没有察觉到。



    在那继续道：“漠漠，你是不是要睡觉了啊？我今天就先回去，等我好了再来找你。”



    说完，薄九就打算拿着自己的小键盘怎么来的怎么回去。



    没想到她的那条腿才刚抬起来。



    身后的老虎尾巴就被人揪住了。



    侧过小身板去，看到就是那张冷漠到不行的王子脸蛋。



    “漠漠？”薄九不解时，眼睛格外的大，老虎耳朵也竖了起来。



    秦漠沉了音调：“薄小九，你是笨蛋吗？”



    薄九听到这，觉得要为自己解释一下。



    秦漠没有给她这个机会，一个用力，将那个和自己差不多大小的人抱了起来。



    薄九还是有点小懵的，不过被这么一抱，就一点都不在乎小公主问她是笨蛋这件事了，一张小脸笑的非常开心。



    秦漠却没有给她好脸色看：“你感冒了还随便乱跑。”



    “今天没有乱跑，我一起来觉得自己不舒服，就先回家了，不然就陪着你吃早饭了。”薄九认认真真的说着，说完之后，有些没忍住就咳了一声。



    秦漠又深吸了一口气，伸手按下了旁边的电话。



    接电话是楼下的管家，很诧异这个时间点会有内线响：“小少爷？”



    “把药箱拿上来。”秦漠说这些话的时候，经常会让人忘记他现在的年龄。



    金发管家听着那边的话，突地眼皮一跳：“小少爷，你怎么了？”



    这位小少爷千万不要出事。



    安董事长对这位小少爷的重视程度简直无法形容了。



    这才刚到这边，如果发生点什么事，安董事长肯定立刻回华夏。



    秦漠从声音里也能听出来年轻管家在想什么：“不是我，把药箱拿上来，也不用告诉外公，还有，拿一壶热水上来。”



    热水？



    基本上萌萌哒的歪果仁是t不到华夏人一生病就要喝热水这个梗的。



    在华夏，你感冒了，要多喝水，你胃不舒服，要多喝热水，你大姨妈来了，同样也要多喝热水。



    金发管家虽然只接触了这个小主人两天的时间，但基本也多少了解到了对方的性格，再加上安董事长也说过，无论小主人提出什么要求来，只要按照要求去做就行。



    所以金发管家再多的担心，也没有去麻烦安董事长。



    毕竟那边可是在开商业会议。



    只是当金发管家提着药箱上楼的时候，他突然之间反应过来了一件事，小少爷说不是他，那会是谁？



    当金发管家推开房门的时候，这个问题得到了解答。



    因为房间里不知道什么时候多了一只小老虎。



    那只小老虎正坐在房间的沙发上，脸上还戴着一个小口罩，像是做错了什么事，正抱着小键盘，面对着他家小少爷思过一般的表情。



    倒是在见到他之后，虎眼亮了起来：“嗨，我们又见面了。”



    老实讲。



    年轻管家是有点懵的。



    金色的发都有些飘。



    这是什么情况？



    对面家的那一位怎么会在这里。



    他刚才送东西的时候，她还在对面房间啊。



    更何况他一直都在楼下客厅收拾，除了送走人之外，根本就没有看到有谁进来。



    更没有看到这只小老虎。



    她……她是怎么会突然之间出现在少爷房间里的？



    年轻管家的心思全部都显现在了他的脸上。



    总算见到了一个会把心思露在脸上的人，薄九从沙发上跳下来，就想好好给他说一下，自己是怎么过来的。



    “薄小九。”



    就是这么三个字。



    成功的让小老虎没有办法再皮了。



    秦漠叫完她之后，又侧过眸来，朝着站在门边的年轻管家看了一眼。



    年轻管家也不知道为什么，被小少爷这么一看，莫名觉得自己出现在这里有些多余。



    不，不对，比多余还要多一点别的东西。



    那好像是在说，你出现在这里做什么，出现在这里，她都不安分了。



    年轻管家：……



    这应该就是华夏人经常说的，躺着也中枪的感觉。



    秦漠确实觉得管家的出现让某只小老虎受了影响，嗓子那么不舒服，一直都在咳嗽，还皮的想要开口说话。



    想到这里，秦漠又深深的吸了一口气。



    接着从年轻管家手里把药箱拿了过来，然后抽了体温计出来，小脸高冷的走到了某人的前面：“口罩。”



    薄九见状，知道小公主要给自己测体温，很配合的把小口罩摘了，然后张开嘴巴，叼住了那根体温计。



    年轻管家恍然大悟。



    原来小少爷要药箱是给九小姐用的。



    不过，有一点，他真的很好奇，九小姐到底是怎么进来的？



    但很显然，他的职责只到送药箱和热水这两项。



    因为小少爷已经给了他一个眼神，让他自行体会着离开了。



    虽然语言不通，民族不同，但眼神这种含义，基本不分国籍。



    看见门关上。



    小薄九多少还有点小遗憾。



    她的英雄事迹都没来得及吹。



    她还是第一次翻这么高的墙。



    更何况她还想问一问对方，小公主喜欢什么呢。



    这样看来，只能以后找机会问安爷爷了。



    叼着体温计，这一下，她也不能说话了，只能眼巴巴的看着站在她身前给她挑药的小公主。



    薄九看着看着就眨了一下眼。



    小公主对她好像特别不耐烦。



    看表情就知道。



    不过还是感觉好温柔。



    别人就不会对她这么好。



    她感冒了不怕被她传染，还给她药吃。



    薄九想到这，嘴角就忍不住的往上翘了。



    还从沙发上跳了下来，围着秦漠，身后的小老虎尾巴一直在摇。



    秦漠把感冒药拿出来，一侧眸看到就是那个一脸灿笑的某人。



    那时候秦漠甚至在想。



    这个人就会笑吗？



    到最后，会衍生出小孩子都会有的心情。



    真让人嫉妒。



    她的父母对她肯定特别的……



    想到这里，秦漠孑然而至，是因为他知道自己想错了。



    因为昨天看到那盏没有亮起来的灯，他就知道了她和他一样，父母也很忙。



    秦漠把情绪收起来，一只手伸了出去，嗓音还是淡的，确实是不耐烦：“张嘴。”







第1415章 第一千八百七十三 又要同睡了
    “啊……”



    看看，咱们的薄小老虎还是很听话的，虎牙露着，软软的，就是为了方便让人把体温计抽出来。



    就是在她张嘴的时候，一双杏仁一样的虎眼还在盯着秦漠看，那样子像是有话要说。



    秦漠给了她一个眼神，那眼神有点凉，好像是在说，你敢再说话试试。



    薄小老虎觉得这样不太对，小公主对她充满敌意这一点，她也很纳闷啊。



    秦漠没有理人，把体温计拿出来，看了一眼：“体温正常。”



    薄九闻言在那点了点头：“不发烧了，早上的时候妈妈给我冲了药。”



    秦漠听着她说话的嗓音沙沙的，说完之后还咳了一声，大概是咳的劲儿头有点大，连小肩膀都有点发颤。



    不发烧就等于没生病？



    秦漠懒得和这只笨蛋再说什么。



    打开了一包药，将其中一个含片拿出来，修长的指往她嘴边一碰。



    “嗷呜！”



    薄九向来来者不拒，就算药有点苦吧，但这药是小公主给的，还是好吃的。



    倒是秦漠在那喂完之后，自己狠狠的皱了皱小眉心，接着把药往她手上一放：“自己吃。”



    他真的是魔怔了，刚才为什么要亲手喂她。



    想一想原因，一定是被这只小老虎气的有点失去了思考能力。



    叹了一口气之后。



    秦漠又恢复到了清贵小王子的模样。



    踱步朝着窗边走了过去。



    接着伸手，将窗户关上之后，又上了两道锁。



    薄九一边掰着药片，一边在旁边看着，尾巴摇晃来摇晃过去的时候，总有一种感觉，小公主其实不是想锁窗户，是想把她隔着窗户扔出去。



    如果可以，秦漠是想这么做的。



    但也不知道为什么，非但允许了她下来，还让管家拿了药箱上楼，还亲手喂她药。



    这些事情不知道到了外公耳朵里会成为什么样子。



    秦漠眸子一动，侧过身形去的时候，就见那只小老虎正费劲的掰着药片，一口气吃了五片。



    五片？



    秦漠一手按住了那人的老虎爪子：“薄，小，九。”



    “嗯?”薄九大着一双眼睛，看了他两眼之后，像是突然之间开窍了：“漠漠，你怎么总是叹气啊，我从进来开始，你就一直叹气，是不是累了？还是有什么事，我给你说，做人呢，做重要的就是开心，别的都不重要，摸摸头。”



    他为什么总是叹气？



    秦漠看着那只小爪子出现在了自己的头上，来回揉了两下。



    他告诉自己，不要和一个生病的人一般计较。



    再说了，她是笨蛋这件事，已经无需置疑了。



    秦漠看着她，脸色不算好看：“摸够了吗？”



    薄九摇头：“没有，漠漠，你的头发好软好好摸，和我的都不一样，我的太硬了，扎手。”



    秦漠呵了一声：“把药喝了，然后回你家，还有，以后别再翻墙过来。”



    薄九顿住了，接着低眸，捧起小碗来，把小公主给她冲的药喝掉之后，又看了一眼旁边的窗户。



    “那我从正门出去。”薄九说着，就从沙发上跳了下来，手上还抱着小键盘，说了一句：“漠漠，我明天再来找你。”



    就打算走。



    越是这样，秦漠越觉得那小小的咳嗽声让他有点心烦。



    他说过，不喜欢被人理所当然的喜欢。



    因为一切的喜欢，都需要你去回应。



    你不回应，就是你的不对。



    他比较抵触这些。



    可这只小老虎笨的不是一点半点。



    生病了也不知道利用这个软点来要挟他。



    他让她走，她就走。



    好像他说什么她都听。



    也并没有因为她喜欢他，非要让他有所回应。



    反而是想要送他东西。



    秦漠偏过头去，想让自己看书，别再去想那个笨蛋。



    只是他才刚打定这个主意。



    年轻管家的声音就从没有关上的门那传了过来，是特有的美式强调：“喔，九小姐，你这是要回去了吗？外面还在下雪，薄先生和薄夫人都没在家，现在这个点，客厅里的暖炉应该凉了，这样，你等一等在下，在下去拿点木炭，跟你一起过去。”



    “在下？”薄九听到这个称呼之后，小眉头挑了一下。



    年轻管家有些羞涩：“华夏人不都是这么称呼自己吗，我看网络小说刚学的，上面有翻译同步翻译，能学到不少知识。”



    薄九还小，不太懂：“原来都要这么自称吗？”



    “是的！”年轻管家一脸的肯定。



    这让秦漠眉心皱成了一团，书看不进去多少了，干脆伸出手去，白嫩嫩的手指又按了年轻管家的内线。



    年轻管家看到来电之后，脸上的微笑还在，表情是渐渐变了的：“小少爷？我在！嗯？把九小姐送回你房间去？好，没问题！“



    挂了电话，管家低头，有些懵：“九小姐，少爷让你今晚睡他房间。”



    薄九也懵，这么好的事吗？



    年轻管家的心理活动非常多。



    毕竟他是看着晚宴举行的，那么多可笑的小朋友们都在，也没有见他们家小少爷对哪个人特殊对待过。



    别人碰过的杯子，肯定是不会碰的。



    更不用说食物。



    绅士的很，却不和人跳舞。



    年轻管家甚至都怀疑，这个从华夏来的小少爷，是不是像小说里说的那样，是什么派系的掌门转世，骨骼奇佳，才会如此的特别！



    拥有他这个年轻不该有的礼仪以及疏离。



    他研究过。



    小少爷肯定是有洁癖的，并且还不小。



    因为每次小少爷擦手的时候都会特别仔细。



    一天衣服要换三次。



    浴室里必须干干净净。



    甚至连鞋子都是一尘不染。



    说他是个正宗的小王子，也没有人会不相信。



    只是金发管家现在有些纳闷了。



    这么洁癖的小少爷竟然会留人在家里过夜。



    虽然昨天已经发生过一次了。



    但昨天和今天是不同的。



    昨天是安董事长安排的，小少爷全身都写着冰冷冷的抗拒。



    可今天却是小少爷主动提出来的！



    主动……金发管家简直无法把这两个字和那张有着高傲冰冷气质的小脸，结合在一起……







第1416章 第一千八百七十四 越来越不像自己
    不过，既然是小少爷吩咐的。



    那他肯定会尽责的将九小姐送回房间的，即便心里有一堆问题要问，他也不会说出口！



    只是金发管家还没摆出他职业的微笑脸庞。



    小少爷就给了他一个眼神。



    那眼神，无法形容。



    非要形容的话，大概就是以后离小老虎远一点。



    金发管家懵懵的看着眼前的门被关上。



    开始深刻的反思自己是哪里做错了。



    毕竟在小说里，得罪了高手之后，下场都是很惨的。



    不行，一会儿他得好好的再去学习一下华夏博大精深的知识文化！



    “漠漠。”薄九抱着怀里的小键盘，笑的比谁都灿烂：“我回来了。”



    知道你回来了。



    秦漠眸光压低，不想理她。



    过了一会儿，才说了一句：“在下这个自称，现在已经不用了，那是古时候为了表示礼貌谦卑，对自己的称呼。”



    “这样的吗？”薄九虎眼又放光了，她从小在国外长大，平时就只会打架和研究小键盘还有一堆的小蝌蚪代码，知识贫乏的很。



    她以前也接触过来自国内的小朋友们。



    但是好像没有人懂这些东西。



    小公主就是不一样。



    什么都懂。



    薄九想到这，又莫名其妙的开心了起来：“漠漠，你好厉害。”



    突如其来的夸赞，让秦漠将头一偏：“别说好听的话，坐回你自己的位置上去。”



    “好。”



    又变得很乖。



    但乖的同时又不忘记皮。



    “漠漠，你的耳朵好红。”



    秦漠深吸了一口气，将手中的书放下：“热的。”



    “喔。”薄九笑了起来，心道漠漠就是别扭，明明是害羞了，还非要说自己是热的，不过她这么善解人意是不会拆穿对方的。



    而且她的小公主别扭起来，更加的可爱了。



    薄九就像是逗宠物逗上了瘾，时不时的说上几句话。



    一开始的时候，秦漠还理她。



    后来，任由那只小老虎自己一个人皮。



    薄九皮着皮着，就意识到或许有可能会影响到小公主看书，就安安静静的窝在沙发上，开始碰自己的小键盘。



    秦漠看到她那个样子之后，就又想起了昨天晚上的事。



    尤其是对方喝了药之后，还在咳嗽，一点好转的迹象都没有。



    这让秦漠站了起来：“去床上。”



    床上？



    薄九身上还穿着小老虎的睡衣，听到这两个字的时候，耳朵抬了起来：“漠漠，你不是不喜欢别人睡你的床吗？”



    她不笨，看得出来。



    漠漠对很多人都有抵触。



    别人理解不理解，她不清楚。



    反正她理解，并且她也这个样子，不喜欢谁懂她的东西。



    但从昨天开始，她的小公主就成了例外。



    秦漠听到这个问题之后，手指顿了一下：“确实不喜欢，所以只有今天能睡，以后不许碰。”



    在说完这句话的时候。



    秦漠突地意识到了什么。



    那就是他在这只小老虎的面前，好像越来越不会伪装了。



    他不应该是这个样子。



    对待客人，最起码要有礼貌。



    不能像现在这样说话。



    但控制不住。



    他甚至捏了一下她的脸，对她说：“不听话，就把你扔出去。”







第1417章 第一千八百七十五
    薄九听着小公主高傲的说辞，老虎尾巴摇晃了两下，小忠犬一个样子。



    倒是秦漠不想再听那一阵阵的咳嗽声，让人熬了一盅梨汤上来，看着某只小老虎喝了一碗之后，才算是真的进入了要休息的状态。



    这一次，秦漠在进浴室之前，丢给了薄九三个字：“别进来。”



    薄九看着那张充满拒绝的背影，伸手摸了摸自己的耳朵，认认真真的想，她的小公主又害羞了。



    今天她就收敛一点吧。



    虽然她很想进去给小公主洗澡。



    但是她现在生着病呢，容易把人传染上。



    不过有一点她还是叮嘱一下的。



    “漠漠，你身体弱，泡澡的时候注意一点，不要时间太长，会像昨天一样喘不过气来的。”



    她还敢提昨天。



    呵。



    在临关门前听到这句话的秦漠，拿着白色围巾的手都紧了一下，懒得再深呼吸，干脆直接甩上了门，顺便还上了锁，一张小俊脸，清贵俊美不减丝毫。



    这一次他没有在浴缸里放水，而是打开了雨洒。



    等到他再从浴室里出来的时候，已经换上了居家小睡衣。



    在薄九的眼里看来，小公主睡衣比她的顺眼多了。



    她这个小老斧头太夸张了一点。



    不像小公主身上穿的，干干净净的，没有多余任何的图案。



    秦漠拿着围巾擦着头，小小年纪的他，虽然也已经被人看习惯了，但是对于这种从头到将他扫到尾，又从尾扫到头，最后大着一双眼睛，看着他侧脸的目光。



    以前他并没有经历过。



    毕竟别人看他，都是偷偷摸摸的看，小孩子，不会像大人那样，总会害羞。



    可害羞这个词，放在某只小老虎身上显然是不合适的。



    秦漠将围巾放下，接着转过头来，刚要说话。



    那只小老虎九先他一步开了口：“漠漠，你不用害羞，我会负责的。”



    负责？什么负责？



    秦漠的眉心又皱了起来，他是要警告她，别皮，乖乖在那坐着，能说话最好不要说话。



    现在说负责又是什么？



    薄九见他不明白自己的小意思，害羞一样的摸了摸自己的耳朵：“昨天我不知道你和我不一样，把你看光光了，我打电话问过我老爸，他说最好的办法就是对你负责，我觉得也是，我不能做个负心汉，也不能白占你便宜。”



    秦漠在听到这个解释之后，小脸更冷了，从衣橱里多抱了一个小毯子出来，直接扔到了某只小老虎的脑袋上，这是一个最好能让她闭嘴的办法。



    谁成想，他还是低估了某只小老虎皮起来的影响力。



    薄九打了个滚，就把那小毯子从头上拽了下来，露出了那张充满愧疚的小脸蛋，像模像样的承认着自己的错误：“还有，我不该抱你，也不应该亲你，这样看上去挺像是非礼人的，毕竟你这么弱，我非礼你是不对的，现在如果我再想亲你的话，会先问你，再亲你的，虽然我一直都想这么做，但我现在感冒了，可惜……”







第1418章 第一千八百七十六
    毕竟你这么弱。



    毕竟你这么弱。



    毕竟你这么弱。



    这句话在秦漠的脑海里回荡了三次。



    他看着那颗露出来的小老虎头。



    本来打算直接把人拽起来扔出去。



    可她还在那掰着小手指头数着自己犯下的错，时不时的咳上一声。



    秦漠忍了又忍，能说出口的就是清冷的一句：“薄小九，你是笨蛋吗？”



    小男子汉薄九同学更不明白她哪里笨了。



    秦漠侧眸，穿着小睡衣，清贵的很：“你可惜什么？难道不感冒就能对着我随便亲？你怎么想的这么美，我昨天不是告诉过你，离我一米远的距离。”



    “你让我离你那么远就不是为了不让我亲你吗？”薄九恍然大悟了什么，眼睛都睁大了。



    秦漠挑眉：“不然是为什么？”



    “喔。”薄九失落一秒之后，接着又道：“反正我是会对你负责的，而且漠漠你误会了，我平时都是很含蓄的，我是为了让你知道我的真心，才这么热情的。”



    秦漠转过头去：“不用。”



    “不用什么？”薄九挠了一下自己的脸，不懂。



    秦漠看着她，眸色淡淡：“不用你负责，还有，负心汉不是用来形容女孩子的，你的中文到底怎么学的？”



    “学的不好。”薄九说起来还有些惭愧，那些字都像是图案一样，比划太多，有的时候她记住了，也不清楚这个词该用在什么地方。



    可是不对啊。



    老爸明明在电话里说了。



    不负责任就是负心汉的。



    反正薄九是不管它是形容男孩子还是形容女孩子的。



    她是绝对不会做负心汉的。



    现在的情况是小公主不想让她负责任。



    老爸也说了，可以彪悍，但是不能勉强别人。



    小薄九来回的想了想，最后抬起眸来，尾巴一摇：“那漠漠，你什么时候想让我对你负责了，再告诉我。”



    永远都不会出现那种情况。



    彼时的秦漠是这样想的



    并且他很不想在这种事上总和一只小老虎讨论，这会显得他很幼稚。



    双眸扫过去，见她还在沙发上窝着，眉心又是一拧：“不是让你去床上。”



    沙发离窗户近，这个笨蛋不知道这边会有风吗。



    “我还没有洗澡，等我洗完澡再去。”薄九一边说着，一边在地上跳了两下，自从小公主洗完澡出来之后，她闻到都是他身上的味道，香喷喷的，太好闻了，她也要去洗澡。



    秦漠看着她折腾，反正他也明白了，想让她安分肯定不可能。



    等到过了半分钟。



    “漠漠。”



    秦漠这时候是坐在椅子上，手上拿着书的。



    无论多晚，他都要看几眼书再睡觉，这是他的习惯。



    秦漠看着那只小老虎用爪子拽住了自己的衣袖，眼睛黑溜溜的，看上去很乖，实际上那眼底闪着的碎光，很好的表示着她又要皮。



    两个人都是五岁的模样，身高根本不会差多少。



    真要比起来，秦漠还比薄九矮上那么三厘米。



    秦小王子嘴上不说，但看的出来，他并不喜欢这样的身高差……







第1419章 第一千八百七十七
    所以高冷如秦少爷一直不想站起来。



    有哪个男孩子会高兴自己比一只小老虎矮。



    这也是他让她离他远一点的原因之一。



    但薄九不知道啊。



    她要去洗澡就得先脱衣服。



    现在漠漠在呢，她总不能像上次一样，一个小老虎打滚就把衣服脱了。



    这样不好，会让漠漠对她的误会更深的。



    毕竟她还是很羞涩很矜持的。



    但她自己又不能拉开身后的拉链。



    胳膊太短就是这一点不好。



    她刚才跳了半天，也没办法将拉链拉到底，在家里的时候，要么是她打滚着脱，要么是妈妈帮她脱。



    今天只能麻烦她将来的宠物了。



    “帮我拉下这个。”



    薄九一边说着，一边侧过了小身子，乖乖巧巧的在那摇晃着尾巴。



    拉链是拉到一半的，由于是笨拙小老斧头睡衣，所以不仔细看根本看不出来。



    现在因为她这一个动作。



    秦漠也看到了那白嫩嫩的小后背，突地耳上一红，将头一偏：“薄，小，九。”



    “怎么？”薄九一回过眸去，看到那个小王子一样的人，脸上镀了一层薄薄的粉色，可爱极了。



    一个没忍住，就伸手抱住了那人的腰，虎生虎气：“漠漠，你又害羞了呀，不要害羞。”



    嘭的一声。



    秦漠额上的青筋儿彻底的断了。



    他看着那只小老虎把他从椅子上抱起来，摇摇晃晃的再把他放下。



    一口气彻底的堵在了胸腔间。



    “薄，小，九！”



    薄九挠挠自己的耳朵：“我在呢，在呢。”



    秦漠看着她那个样子不想说话了，有哪个男孩子喜欢被一个女孩子抱来抱去。



    他身为男孩子的尊严，真的……



    秦漠调整着自己的呼吸，一下又一下，直到那张小脸重新变成高冷的清贵模样。



    “男女授受不亲这么简单的道理，你总应该知道，以后不要让男的帮你拉拉链，就算你都是小孩子也一样。”



    秦漠在说这句话的时候，还没有那么老气横生，大概是因为那张脸长的太好看了。



    薄九听训一般的点了点头，又道：“我知道的，但漠漠，你不是其他男孩子，你帮我拉拉链没什么的，我们将来是要睡在一起的。”



    谁和你睡在一起。



    秦漠按着发疼的额角。



    在看看她快要垮掉的小老虎睡衣。



    他不应该心软，更不应该让这人在这睡觉。



    不知道把她扔回去还来不来得及。



    但刚才的话，他也听到了，薄家那边一个人都没有。



    她的咳嗽又一直好不了，又是个笨的连走路都摇晃两下的人。



    薄九是不知道她的宠物在想什么的，小手指在那戳了戳，像是后背有些痒。



    秦漠看到她这个动作之后，目光落在了那，大概是因为睡衣材质的原因。



    拉链拉开之后，会有些扎手。



    所以那白生生的小后背，被扎的都有些泛红了。



    秦漠见状，眉心一皱，按住了那个总是想着要皮的人的爪子，音调重新恢复了清冷，非常不耐烦：“别再抓了，就这么一次，下次自己拉拉链。”







第1420章 第一千八百七十八 身高是个问题，番外
    “好。”



    该乖巧的时候就乖巧。



    小九爷总是能把这个原则贯彻到底。



    秦漠低着眸，决定做了什么事之后，就不会再别扭了，像是个懂了事的大人一样，不仅仅是帮薄九把拉链拉开了，还顺便将她睡衣上的帽子解了下来。



    倒是因为离的太近了，总是能闻到这只小老虎身上的糖果牛奶味。



    小孩子就是小孩子。



    秦漠这么想的时候，完全忽略了一点，那就是他自己也是个小孩子。



    这样解开拉链之后。



    薄九就能去浴室里自己把小老虎睡衣脱掉了。



    她洗澡的时候格外认真。



    顺便还仔细想了一下，是不是经过今天，她挽回了一点在小公主心目中的形象。



    总结下来，应该算是成功的。



    小薄九一边想着，一边弄了点洗发水打在了自己的脑袋上，弄出来的白色泡沫一不小心就流到了眼睛那里。



    使劲儿用小手揉了揉，又开始洗，完全爷们的洗法。



    这洗法是没有被秦小少爷看到，如果是看到的话，肯定会纠正她。



    洗完澡之后的薄九看上去更加的白了，就是没有放开她手上的小键盘，头发湿漉漉的，一甩甩的皮的很，还有一绺被染成了银色在那翘着，就像是只刚从水里捞出来的猫儿，还没来得及弄干净身上猫毛。



    总有小猫要把自己打扮成小老虎，这只就是典范。



    秦漠朝着这边看了一眼，最终目光又落在那滴着水的头发上。



    这一次那人并没有直接钻毛毯。



    秦漠很清楚是什么原因。



    昨天是因为他说话了，她怕打扰到他，所以就那样睡了。



    想到这里，秦漠今天所有的不耐烦全部都消息了。



    很显然那只小老虎并不会给自己擦头发，按着一条毛巾，胡乱的在自己的头上蹭了蹭去。



    时不时的咳上一声，嘴里还哼着调。



    秦漠最终还是看不下去了。



    “过来。”



    薄九听到这两个字，先是不解了一下，接着一脸迷茫的走了过去。



    秦漠也没说话，将白色毛巾拿了过来，自身的气质就是清冷的。



    倒是很有威慑力。



    小孩子们就是这样。



    或许大人的话，有的时候他们不一定会听。



    但是遇到同龄人，比自己冷的，又看不透的，就会下意识的听从。



    要知道秦少爷，从小到大的气场从来都不是开玩笑的。



    在军区大院，无论那些熊孩子们多喜欢捣乱，在他面前也都会下意识的收敛。



    所以大院里的那些爷爷们，都叫秦漠孩子王。



    当然这也不能纯粹靠气质说话。



    有一定的拳头力量在里面。



    秦漠也不是那种不动手的人。



    男孩子，这样很正常。



    只是他和薄九从小风格就不一样。



    薄九是打到人服。



    他是打一次之后，那种从内到外散发的冰冷，让人不敢再扎刺。



    这句话是来自某个军区大院熊孩子的心声。



    只是秦漠自己都没有想到，有一天他这个孩子王，还要照顾一个孩子。



    并且在他拿过毛巾之后，他才又想到了一点。



    小老虎比他高，他要给她擦头，还得踮着脚？







第1421章 第一千八百七十八 小公主的照顾
    秦漠在意识到这一点之后，手指果断的顿了一下，然后开了口：“坐那去。”



    薄九不明白小公主心里的想法，抱着小键盘刚一坐在指定的地方。



    头就被人用毛巾罩住了。



    接着，就是很轻柔的力道。



    那样的力道很容易就让人昏昏欲睡。



    再加上鼻息间闻到的沐浴露的清香味道就更加的让人觉得舒服了。



    薄九抱着小键盘，穿着小睡衣，在那任由着人给自己擦头的样子，非常的讨人喜欢。



    但有一点，生命在于皮，薄九是不会放弃丝毫可以动手的机会的。



    秦漠给她擦头发，她就玩他衣角。



    被发现之后，对上了那双清冷的眸，接着露着小虎牙一笑，继续低头玩。



    秦漠也不会在这种事上和这只小老虎技巧。



    反正更过分的事情，她都已经做过了。



    倒是擦头发擦到一半的时候，眼前这个人咳嗽的更厉害了，连气息都有些不稳。



    这让秦漠想了想，又喂了她一颗含片。



    吃完药洗完澡，就可以正式爬床了。



    薄九现在都有点摇摇欲坠的困，大概是不舒服，确实是睡不着，又见小公主拿了毯子去沙发那，整个人都有点小沮丧。



    虽然她有过心理预期，小公主会不喜欢和她在一起睡觉。



    但是看到这样，还是觉得自己的努力不够。



    等她感冒好了，再霸王硬上弓吧。



    现在不行，会传染给小公主感冒。



    薄九这样想着，就打算抱着自己的小键盘睡觉。



    秦漠也躺在了沙发上。



    整个卧室的房间里就留了一盏壁灯。



    外面的雪还在下。



    猫头鹰煽动翅膀的时候，总会带动圣诞树上的雪。



    偶尔会听到外面传来了狗吠声。



    这些都有催眠的作用。



    但感冒发过烧的人都知道。



    发烧这回事从来都不是一天就能好的。



    尤其是小孩子。



    再加上很明显薄九还发着炎。



    不然也不会一直咳嗽。



    实际上是不会睡的很安稳的。



    薄九也意识到了这一点，所以才会抱着小键盘，尽量不让自己总是咳嗽。



    这样会吵到漠漠睡觉。



    就在薄九迷迷糊糊想这件事的时候。



    一只白皙的小手，先是落在了她的额头上。



    察觉到那股微热之后。



    清冷的小脸比刚才的温度还低。



    肯定是有一点发烧。



    好在不是高烧。



    秦漠走到旁边，端了一杯热水过来，知道小老虎没睡，伸手将人拽了起来。



    “漠漠。”薄九眼睛还是大的。



    秦漠将水杯放在了她的嘴边，只说了一个字：“喝。”



    薄九低头，一阵咕噜咕噜。



    秦漠见她喝完之后，又给了她点药，左手再一次的试了试她的额。



    薄九这时候乖的很。



    秦漠扫过她怀里的东西：“键盘凉。”



    “不抱着东西，我睡不着觉。”薄九这时候有什么就说什么了：“要不，漠漠，你让我抱。”



    秦漠看了她一眼，这只小老虎很显然没有刚才精神好了，但眼睛还是带着皮意，他把旁边的抱枕拿过来，直接塞在了她的怀里：“别总是做美梦，想抱东西，抱它。”







第1422章 第一千八百八十 买回家
    计划被拆穿了，薄九还颇为遗憾。



    换了个东西抱，效果还是一样。



    大概是看出了她的难受。



    秦漠漫不经心的开了口：“睡不着？”



    “嗯。”这声音有点闷，应该是想咳嗽。



    秦漠见状，走过去又倒了一杯水。



    只不过这次除了水之外，他还从书架里挑了一本书出来。



    那本书是他平时就看的。



    薄九认识那个页面，昨天小公主就在看。



    “过去一点。”秦漠站在床边，神情没有多大的变化。..



    但听到这四个字的薄九却一下子生龙活虎了起来，小身板往左边移了移，空出来的地方不只是一点半点。



    做完这个动作之后，她还认认真真的保证：“漠漠，你放心，就算睡在一起，我也不会像昨天那样，对你动手对脚了，你别害怕。”



    秦漠掀开小薄棉被的手一紧，抬起眸来，给了她两个字：“闭嘴。”



    薄九美滋滋的很，丝毫不在意小公主抗拒的态度，他在害羞，她都懂。



    如果让秦漠知道这只小老虎把一切的原因都归结于他害羞这一点，估计秦漠额头上的青筋儿又要断裂。



    不过，好在有的时候薄九还是乖巧的。



    并且就那么大着一张眼睛，侧着天使一样的小脸躺在床上，虎里虎气的看着人。



    秦漠半靠着床头，摊开了手上的那本《一千零一夜》，发音好听的清冷男音响了起来，还有那么一点点的奶气：“相传古时候，在古印度和中国之间的海岛上，有一个萨桑王国，国王名叫山努亚，山努亚国王每天要娶一个女子来，在王宫过夜，但每到第二天雄鸡高唱的时候，便残酷地杀掉这个女子……”



    小孩子都喜欢听人讲故事。



    对于薄九来说，父亲做的那些事，都被她当成了故事来听。



    但薄先生太忙，以至于真正讲故事的时间实际上并没有多少。



    正确的来讲。



    这还是第一次有人给她专门读睡前故事。



    薄九一开始是发愣的，很快，她听着听着，咳嗽声就少了，所有的注意力都放在了小公主的侧脸和那引人入胜的故事上面。



    时间就这么一点一滴的随着月光流动了过去。



    两个小人和别人不同，大概是因为太相像了。



    秦漠也没有人会给他讲睡前故事。



    他像个小王子没错。



    却是个孤独的小王子。



    每天晚上都是一个人看书睡觉。



    现在虽然还是没有人给他讲睡前故事。



    但躺在他身边的这个小暖炉，歪着脑袋听他读书的样子，竟让他觉得偶尔让她过来一趟也没有什么不可以的。



    读书的声音还在继续。



    《一千零一个故事》刚刚读到第三个。



    一楼就来了人。



    那人不是别人，是穿着一件黑色风衣，风衣上还别着一束玫瑰花的薄先生。



    原本他是来带他家小九爷回去的。



    在安老爷子示意他去听楼上响动的时候。



    薄先生笑了，带出了几份邪气：“我家小九爷还挺速度，这么快就能留宿了，看来再过不久，就能把你家外孙买回家了。”







第1423章 第一千八百八十一 薄先生
    安老爷子也笑了：“我听管家说，我家外孙知道你们薄家没有人，特意让他送了宵夜过去，今天早上的时候才搞笑，见你家那个小老虎不在，还有点不太高兴。”



    薄先生偏头点了根烟，无论是做什么，他的身上好像永远都有一种不安定的气息：“那就行，最近事情比较多，她在你这，我也放心。”



    安老爷子也鲜少知道对方在做什么事的人，开口提了一句：“所以你没回古堡？”



    “啊。”薄先生修长的指弹了一下烟灰，突地笑了：“我不回去是因为很享受吃软饭的这种生活环境，当然，安先生是不会明白的，毕竟我老婆太能干。”



    安老爷子真的是交了这么一个忘年之交就够够的。



    吃软饭吃的不以为耻反以为荣。



    说起来，他都很久不活动了。



    最近又开始。



    看来，外面又不太平了。



    否则他也不会住在这种地方。



    应该是出于对家人的保护。



    毕竟现在的他早就不是以前那个独来独往的王了。



    这个男人明明是个能撼动很多行业的传奇。



    却在家里被养成了小奶狗。



    不，不对。



    应该说会把他当成小奶狗的人，也只有九的妈妈了。



    薄先生看懂了安老先生那眼神是什么意思，不过他本人并不在乎，留下一句：“我明天再来接我家小九爷。”



    就消失在了茫茫的夜色里。



    不过即便是站在路灯下。



    他也能看到二楼的倒影。



    那两个小人挨的并不近，却在一张床上。



    薄先生轻笑，真的是很少见他家小九爷会这么喜欢谁。



    不过秦家那小子还挺有本事。



    知道念故事哄小孩开心。



    他都没有给他家小九爷讲过童话故事。



    薄先生伸手将烟蒂弹进了院子里垃圾桶里。



    再抬起眸来的时候，发现家里的灯亮了，嘴角跟着勾了勾。



    准备再在外面溜达两圈散散烟味再进去。



    首先他得让自己闻上去没有那么大的血腥味。



    薄先生腿长，在夜色中行动起来的时候，就像是古代的夜行者，落地无声。



    很快，他就在地下室换了一套衣服。



    等到他重新出现在客厅里的时候，就是纯白的体恤杉搭配上的居家棉裤，脸上还架着一副眼镜。



    这样的打扮，让他看上去就像是一个大学生。



    气质斐然清澈。



    再加上这人太会撒娇。



    没有错，是撒娇。



    因为在他出现的那一瞬。



    他就换了一幅还没睡醒的表情，伸出手去，从背后搂住了那个穿着职业西装裙，在流离台前冲药的芊芊背影，讲下巴就那么自然的放在了对方的肩上，嗅着那好闻的清香，懒洋洋的拖长了音调：“怎么今天回来的这么晚？我和九爷都没饭吃。”



    那背影被他一抱，脸上还有点红。



    结婚都已经这么久了。



    但是不知道为什么，还是和刚认识这个人的时候一样。



    大概是因为对方比自己小上三岁。



    所以，一旦亲密起来的时候，她总会觉得浑身发麻，占了对方的便宜。



    尤其是在对上那张俊美清冽的侧脸时，这种感觉总会更甚……







第1424章 第一千八百八十二 九说一起去
    “不是有保姆在？”作为一个平时处理公司事务很擅长的女总裁，在面对自己爱人时，总是格外的有耐心，也不像传言说的那么高冷，但气质还在，侧过脸来的时候，身形好看的很。



    薄先生的手没有挪开，似乎知道她不自在，偏偏气息还是撩在了她雪白的颈项上：“保姆做的不好吃。”



    不出意外，那背影颤了一下：“我给你煮点粥。”



    “现在不想喝粥了……”大概是暗示的太明显，因为他修长的手指已经放在了她的西装纽扣上，带着笑意，嗓音有些发沉：“今天九不在。”



    抗拒不了那样的诱惑。



    即便是有人说过那家的那位不会像他看上去那么简单。



    但仍旧抗拒不了。



    而他在她面前就像只小奶狗，永远都是以她舒服为准则。



    只有在这种事，才会露出狠力的一面。



    意识到自己被抱起抵在流离台上的时候，房间里的气温已经很高了，一切都像是无法用语言表达一般。



    唯有耳边起伏的心跳。



    以及她再也控制不住的感觉。



    甚至来不及问他今天去了哪里。



    就被他整个人都带进了缠绵中。



    大概是两个人不是通过谈恋爱认识的。



    所以，即便是到了现在。



    她有的时候还是会放不开。



    可比她小的这位却不允许她放不开。



    总是想尽了办法，让她冷静全无。



    纽扣坠落在地盘上的声音非常的响亮。



    这总是会让人觉得羞耻。



    酥麻感袭来的时候，偏偏又觉得那个人成熟不像话。



    又怎么会是只小奶狗。



    大概是第一次见面的时候，那样的印象太深刻。



    她把他捡回家。



    被她养在家里。



    好像就顺理成章的成了她的所有物。



    从认识到结婚，不过三天的时间。



    她也从来都没有问过他愿意不愿意。



    现在女儿都四岁半了，好像重新再提这样的问题有些不合适。



    但为什么眼前这个人，越长越年轻。



    反而是她，已经比他大上三岁了，眼看着就要老了。



    也不知道为什么，他好像看出不来一样。



    难道是因为年轻人需求都比较大吗。



    想到这里，思绪难免会发飘。



    他却不满她的不专心，俯下身来，一口咬在了她的锁骨上：“薄夫人，是外面的诱惑太大了，让你连回家都不专心了吗？”



    这话不应该是她问他？



    他还在读研。



    大学里的那些学妹们有多热辣，上次她开车去接他，都看在眼里。



    那些人似乎都不介意他头上还顶着她家九。



    说有孩子的男人更有魅力。



    也有人说他这个年纪不可能已经有小孩了。



    他确实不像是为人父亲的。



    她还记得那一大一小坐在大学的阶梯上，用同样的表情看着她，一脸的我见犹怜，好似她如果再放他们鸽子，就是个十恶不赦的大坏蛋一样。



    九的性格有百分之八十都是遗传他。



    她也清楚，那些大学里的辣妹们，见到她去接他的时候，还以为她是他的姐姐。



    不过这一点，她从来都没有告诉过他就是了。



    毕竟年轻的研究生，比较讨人喜欢。



    只是他最近好像很忙……



    看着眼前那张明显不在状态的脸，薄先生双眸眯着，手下的力道明显的重了。



    她还想要做挣扎：“别，衣服……”



    “这种套装家里还有很多。”



    气息真正燥热开来的时候。



    外面的雪还在下。



    黑暗中，只有彼此的体温在不断的升高。



    她被他折腾的全身都布了一层薄汗。



    他将她的长发从脸上拨开，任由她的双手环绕着他的脖颈，眸光深的如同外面的夜色。



    老实讲，他的夫人，什么时候才能不再想年龄方面的事。



    他比她小又不是他愿意的。



    偏偏在她眼里，他好像总是长不大一样。



    低笑了一声之后，薄先生将累到不行的美人打横抱了起来，又恢复了他的小奶狗形象。



    外面的天气，一直到第二天才放晴。



    阳光洒下来的时候。



    一切都显得生机勃勃。



    欧式的庭院，总是修剪的特别漂亮。



    草坪和树木肯定会有，还有绕起来的白色围栏。



    墙壁的一侧有绿植攀爬着和阳光一起，晃出了碎碎的剪影。



    秦漠伸出手去挡，却仍然觉得刺眼，这让他下意识的偏了下眸。



    没想到映入眼帘的就是一张白嫩嫩的小睡脸。



    某只小老虎睡着的时候，就仿佛真的是个小天使一样。



    睫毛很黑很长，根根分明，打下来的时候，甚至能落在脸上，脸颊上又是肉嘟嘟的。



    嘴巴微张着，叼着自己的大拇指，动了动去的，皮的很。



    不仅仅如此，她的一只手还搭在自己的腰上，一副在保护他的姿态。



    秦漠深吸了一口气。



    这只小老虎是觉得她比自己高，所以才用这种抱姿，抱着他吗？



    清淡了表情之后，本来是想要掀开两个人身上的小毛毯下床的。



    只是手指刚一动，就听到她叫了一声：“漠漠。”



    她并没有醒，那声漠漠也是无意中叫出来的。



    指不定是梦到了什么。



    但那样虎生虎气的小奶音，还是让秦漠有了不该有的心软。



    没有叫人起来，反而伸出手去，放在了她的额上。



    两个人本来离的就近。



    这样一抬手就能碰到。



    作为秦漠来说，他还没有和哪个同龄人这么接近过。



    在试试了对方的温度之后，又将脸偏了过去。



    昨天晚上不知道怎么就用这样的姿势睡着了。



    无论如何都不能让这只小老虎知道。



    也是可怜了咱们秦少爷。



    在认识某只小老虎之前。



    秦少爷从来都不知道黑历史为何物。



    可现在，一想到彼此的身高差，一想到昨天他被一只小老虎打横从浴缸里抱起来，一想到被因为长相被对方当成女孩看光了这些事。



    秦漠忍不住的眯了下眼，起来的时候，觉得喉咙有些不舒服，将小睡衣的领口松了松，就打算去洗漱。



    只是还没等他迈开步子，身后的声音就响了起来，那人像是还没睡醒，声音还奶声奶气的模糊：“漠漠，你怎么醒了，是要去尿尿吗？我也想去，我们一起。。”







第1425章 第一千八百八十三
    一起？



    秦漠在听到这句话的时候，眉心皱的更厉害。



    转过头去，看到就是那只小老虎从床上爬了起来，弯着两条腿，一只手拽着她的小键盘，一只手揉着眼睛，看那个样子就是要往下跳。



    秦漠已经不想再深呼吸了，而是声音很淡定的提醒她：“薄小九，你是个女孩，我是个男孩，你倒是说说，你要怎么和我一起去，尿，尿？嗯？”



    那样的音调，肯定是不太高兴的。



    薄九一下子清醒了不少，顿了顿爪子之后，笑了起来：“我又忘了，漠漠你别生气，我会吹口哨，我可以站在门外边给你吹口哨。”



    秦漠侧过脸去，很清冷的一个笑，接着把人往毛毯里一塞，只扔下两个字：“呆着。”



    开什么玩笑。



    有个人在外面吹口哨。



    谁能方便的出来。



    他也说过，只所以还能容忍这只小老虎，就是因为你说什么她听什么。



    等到秦漠洗漱完再出来的时候，薄九还在床上。



    大概是等的太无聊，正在那翻跟头玩。



    见他好了之后，一个老虎打滚，立直了身形。



    秦漠这里没有多余的小拖鞋，就让她穿自己的。



    本来是不想管她那么多。



    这人进了浴室之后，埋下头去就要开始洗脸。



    秦漠把人拽回来，低着头，三两下给她卷好了衣袖，纯粹是因为看不惯笨蛋的行为。



    倒是薄九却发现了一点，秦小公主好像有点喉咙不太舒服。



    该不会是她把他传染上了吧。



    由于心里想着这件事，在洗漱的时候，薄九都不太认真，胡乱两下弄了弄脸，就啪嗒啪嗒的跑到了书桌那。



    她记得昨天晚上小公主是把药箱放在这的。



    薄九这个时候是不认识什么药什么药的。



    更何况那上面写还都是汉字。



    她就更不懂了。



    不过她认识上面印着的画。



    凭着良好的记忆，认出了昨天小公主喂给她的那一盒。



    昨天就是吃了这个含片之后，她的嗓子才没有那么疼的。



    摸出来之后，认认真真的拆了一粒。



    秦漠倒是看到了某只小老虎的动作，并没有多在意。



    甚至还觉得这只小老虎总算不笨了，知道自己找药吃。



    但下一秒。



    秦漠整个人都僵住了。



    是因为那只小老虎仗着身高的优势，抬起他的下巴来，就将一颗药片塞进了他的嘴里。



    微甜带着苦涩，中草药的味道从舌尖弥漫散开。



    秦漠双眸都睁大了。



    不是因为别的，而是那个人在喂了药片给他之后。



    还摸了摸他的头，说了一句：“乖，不苦。”



    他一个男孩子怕苦吗？



    更何况，薄小九，你这是个什么样的姿势。



    秦小少爷再一次清冷的笑了起来，反正现在天也亮了，他把她扔出去，也没有关系。



    只是还没等他开口。



    那只小老虎就又大着一双眼睛对他说：“漠漠，你有什么地方难受了一定要告诉我，比如头疼什么的，我昨天就是先头疼再发烧的，发烧太闷了，都不能出来找你玩，不过这事也怪我，明明知道身体太弱，还来找你。”



    很好，又一次。



    他身体太弱！







第1426章 第一千八百八十四 他要养这只小老虎
    秦漠看着她，第一次这么认真想要反驳一个人：“薄小九。”



    “嗯？”薄九挠了一下自己的耳朵，又想摸他的头，但是看小公主的样子，好像不太喜欢，只能将手收了回来。



    秦漠冷声冷调：“我并不弱，你记住这句话。”



    “好，不弱不弱，可是我不想看到你生病啊。”薄九说的有条有理：“生病那么难受，不仅要吃药，还不能出去玩，又不能吃肉，只能喝粥吃青菜，太痛苦了，你这么生病的话，我肯定该心疼了。”



    闻言，秦漠眸光一顿，看着晨曦下那张虎气的小脸的，大概是今天的阳光太好了，又或者是那双眼睛里没有一点的杂质，才会让他觉得连心脏都是暖的。



    没有谁能及时的察觉出来他的不舒服。



    从小到大，他妈就被他爸宠成了公主。



    所以在常识上总是反应比较慢。



    也不会照顾他。



    他心里清楚，从来都没有埋怨过谁。



    只是有的时候，他也觉得有那么一点点孤单。



    尤其是晚上的时候，他难受了一天，第二天别人才会知道他不舒服。



    所以才会渐渐的熟悉了生病的时候，别人在不在都有关系。



    甚至就连曾经没有去世的爷爷，也不见得能在他不舒服的时候，立刻就察觉到。



    可偏偏这只小老虎知道，还在第一时间就给他扣一颗含片。



    还告诉他。



    他生病了，她会心疼。



    秦漠动了一下，手指下意识就想要留住什么。



    入手的是她不安分的爪子。



    软绵绵的，很适合放在他的手里。



    除了比他高这一点除外。



    实际上这只小老虎长的也挺顺眼的。



    不开口的时候，还很乖。



    至于其他方面，他可以慢慢教她。



    既然是她主动来到他的身边的。



    那他也没有理由拒绝对不对。



    反正她的爸妈也不管他。



    那这个人完全属于自己也没有什么问题。



    虽然他对养孩子没有什么具体的概念。



    但养这么一只小老虎应该不难。



    更何况某人笨的还总是想买他。



    秦漠想到这里，像是确定了什么东西一样，接着侧过眸去，替薄九把衣袖卷好，嗓音淡淡：“你以为谁都和你一样，只喜欢吃肉？”



    “不是我一个人喜欢吃肉，再往前面走十步，那个红头发的小威廉也很喜欢吃肉，只不过他害怕我，每次家里做了铐火鸡，都会拿出一点来孝敬我，还总是脸红。”薄九说的煞费其事：“那烤火鸡很好吃。”



    秦漠挑眉，不动神色的将那个名字单独提了出来：“小威廉？”



    “嗯，就在这附近，我们还约了一起去吃汉堡，现在只能等我感冒好了才行。”薄九光顾着给秦小公主说事情了，并不知道这时候秦漠双眸明显和刚才不一样了。



    他之前给了自己一个设定环境。



    以为她除了他之外没人可找。



    现在看来，完全不是。



    还有，威廉这个名字，只会是男孩子取。



    一个男孩子送一个女孩子食物，不会动不动就脸红，除非……







第1427章 第一千八百八十五 开始养孩子的秦漠
    秦漠的双眸一眯，王子般的清冷：“你们约的什么时候？”



    “后天。”薄九对自家小公主知无不言言无不尽的。



    秦漠像是看出了她那双眸子里对外出吃汉堡的渴望，替人把衣袖卷好之后，非常的不经意道：“后天你的感冒应该好了，可以去吃。”



    薄九听了这句话，更开心了，一双虎眼亮的很：“漠漠，要不要跟我一起去?”



    她老爸说过，要想养对方，就要拿出一点真诚来，得用感情做交流。



    薄九想了想，还是觉得除了睡觉之外，外出吃肉是最能增加对方好感的。



    殊不知，秦漠等的就是她这句话，嘴角勾了一下：“好。”



    答应了？



    薄九眨了眨自己的眼睛，甚至有点不敢相信。



    毕竟昨天晚上漠漠还很排斥她，恨不得把她隔着窗户扔出去。



    怎么今天不一样了？



    果然应验了老爸那句话。



    睡一觉就能增加感情。



    薄九美滋滋的在那乐了一会儿。



    等反应过来的时候，才发现秦小公主正在给她擦手。



    好像在他身边之后，她变得更干净了。



    这应该就是老爸之前教她的近墨者黑。



    小时候的薄九有着强大无比的理解能力。



    以至于秦漠总是会头疼的纠正她对汉字的理解。



    年轻的金发管家本来已经做好了今天一起来，就要送九小姐回对面的准备。



    毕竟他刚刚还偷听到了少爷用非常克制的声音，说了一句:”薄小九。”



    让他做梦都想不到的是。



    少爷非但没有让他把人送走。



    还在早餐上来之后，很自然的给坐在他对面的九小姐剥了一颗鸡蛋。



    最最让人难以接受的是。



    他还吹了吹自己手边上的那碗粥，接着推到了对面。



    等一下。



    金发管家开始回忆自己在网上了解过的颇大精神的华夏文化。



    好像那里面的主角也不会这么做。



    小少爷这不像是在照顾同龄人，倒像是在养孩子。..



    不，不对。



    比养孩子还细心。



    因为他们这边养孩子都是一个规则，就是培养小孩的自理能力。



    像剥鸡蛋和把粥吹凉这种事情，是绝对不会发生在他们这边的！



    不知道是不是他一不小心没有控制住自己丰富的表情。



    正在吃小笼包的少爷抬起眸来，朝着他这边扫了一眼。



    金发管家一个激灵，立刻拿着托盘立好，变成了标准的站姿。



    秦漠这才将目光收了回来，低头有咬了一口竹筷上的小笼包。



    薄九很久没有吃到过这么丰盛的早餐了，可有一件事，说起来很惭愧，她喜欢拿勺子吃饭，用筷子的机会并不是很多。



    所以伸筷子去夹小笼包的时候，动作都点笨拙。



    夹一下掉了。



    夹第二下又掉了。



    第三下，薄小老虎干脆用筷子一戳，戳起来之后，嗷呜一口，全部都放在了嘴里。



    吃的一张小脸都鼓了起来，唇齿之间都是满满的肉香，因为在里面加了豆角，所以即便是感冒了的人吃，也一点都不腻，反而是好吃的让人吃了一个之后，还想再吃第二个……







第1428章 第一千八百八十六 他的小老虎
    薄小老虎觉得自己幸福的简直要飞起来了，刚想用竹筷再去戳第二个。



    却被秦小公主制止住了。



    “筷子不是这么用的。”那声音很淡，接着就伸手，握住了她的，然后开始教她要怎么拿。



    薄九偏过头去，看着他的姿势，又重新把手里的竹筷往下面移了移，接着在握住。



    手还是有点小，这样夹起东西来还太慢。



    但是再看小公主，拿竹筷的手又漂亮夹东西的时候又准。



    看来不是筷子的原因。



    薄九抓了一下自己的头发，多少有点小懊恼：“我太笨。”



    虽然秦漠一直喊某只小老虎笨蛋，但这并不代表着，他会让自己打算养的小老虎觉得自己不如别人。



    更何况小老虎在国外生活惯了，筷子拿不是那么好，也情有可原。



    他没养过孩子，但是也知道，小孩都有自尊心。



    想到这里，他抬起头来对着金发管家道：“你拿下筷子试试。”



    年轻的金发管家在听到这个要求的时候，是有点懵的，完全不知道他家少爷的用意在哪。



    不过作为一个合格的管家，主人提出来的他当然要完成。



    即便是他一个歪果仁从来都没有用过筷子这种东西。



    但是！



    他在小说里看到过很多次。



    他向来很佩服华夏人一点就是他们不仅能用两根小木头当做筷子这种餐具来吃饭。



    里面的高手们甚至能用其中一根筷子来杀人。



    年轻管家相信着只要他慢慢的学习，相信总有一天他也可以。



    所以，当秦漠这么说之后。



    年轻管家很乐意尝试，并且怀着崇高的敬意，将放在餐桌上的那双公筷拿了起来，对准热气腾腾的小笼包。



    一次．



    没上来。



    第二次．



    滑了。



    第三次，他回忆着少爷刚才教九小姐时所说的。



    一个力道不对，其中一根筷子居然还掉了。



    弄的他一脸问号。



    这么难的吗？



    年轻管家神情丰富到已经足够做出一套表情包出来了。



    而坐在旁边的秦漠只是淡淡的对着薄九说了一句：“你看到了，有些大人都不会拿筷子，你用不好很正常，最起码你能把东西夹起来。”



    “嗯！”薄九一下子就高兴了，摇晃着身后的小老虎尾巴，点了点头。



    见状，秦漠想了想，将自己夹起来的那个小笼包递到了小老虎的嘴边。



    既然都是他的了，他当然要负责喂。



    虽然还有点不太习惯，但慢慢来吧。



    好在这只小老虎比平常人聪明，拿筷子这种事肯定很快就练好。



    旁边还没有练好的年轻管家：……



    他感觉到了来自这个世界上深深的恶意，就因为筷子这个考验他们歪果仁的餐具！



    但是，少爷。



    你有没有觉得自己对九小姐太好了一点！



    你是要替薄先生养孩子吗？



    这件事安董事长知道一定会吃惊的。..



    年轻的金发管家有一肚子的话想要禀告给他们老板。



    他是负责小少爷日常生活的。



    安董事长说过，如果小少爷有一点变化，都要打电话告诉他。



    像这种摆明了要帮人养孩子的事。



    应该算的上是大事了吧？！







第1429章 第一千八百八十七
    还没等到金发管家打这个通风报信的电话。



    就被吃完早饭的小少爷叫去了书房。



    他们家小少爷真的特别像是修真武侠小说里的人物。



    哪有小孩子从小就对琴棋书画感兴趣的。



    他们家小少爷就是！



    书房单独出来不说，上面还摆放着华夏古时候才会用到的笔墨纸砚。



    金发管家深深的感觉到了一点，就是他来安家真的来对了



    那些书友们完全不明白，有个现实版本的高手能带入是什么感觉！



    他们家小少爷绝对就是传说中的高手！



    不过金发管家还不知道这个时候他们家小少爷找到他是为什么。



    左思右想，唯一想到的就是，小少爷肯定会警告他让他不该说的话，不要乱说。



    不要问他为什么会知道！



    网络小说都是这么写的！



    然而，秦漠开口说的并不是这个，反而是：“你有没有养孩子的经验？”



    金发管家：……



    秦漠挑眉：“嗯？”



    嗯？



    金发管家摆正了姿态，暂时把这当做是小少爷在请教他：“在我们西方，在养孩子的时候，特别注意一点，就是要培养孩子的独立能力。”



    说完他观察了一下小少爷的表情，像是挺满意的。



    接着继续道：“比如吃饭什么的，还是让孩子自己来比较好。”



    秦漠听到这里，抬了下眸：“冒昧的问一句，你今年多大？”



    “禀告少年，我24。”金发管家说的是英文。



    秦漠听后，将手中的字帖放下：“24岁应该还没有结婚，我读过西方的书，看来你还没有教孩子的经验。”



    所以？



    金发管家没有太懂这句话。



    秦漠像是在指定什么计划，自言自语了一句：“饭还是得喂，小老虎还小。”



    金发管家：……少爷，你既然已经决定好了，为什么还请教我？



    更何况什么叫做小老虎还小。



    你们同龄！



    “另外，以后把我的早餐换成牛奶。”秦漠在说这句话的时候，小脸上没有丝毫的表情。



    金发管家却迷茫了：“小少爷，你不是不喜欢喝牛奶吗？”



    这一点安董事长还特意在后厨提到过，少爷偏爱中餐，不喜欢牛奶有腥味和奶沫，平时很少喝。



    怎么现在突然之间要更换早餐？



    秦漠在听到金发管家的疑问时，手指顿了一下。



    还能为什么。



    为了三厘米。



    “小少爷？”金发管家侧眸，又问了一遍。



    秦漠神情很淡：“从今天开始，喜欢了。”



    金发管家哑然，心道他们家少爷真的是让人捉摸不透。



    就在这个时候，耳边突地传来一声虎气的小奶音。



    “漠漠！”



    年轻的金发管家转过头去，果不其然是九小姐。



    秦漠也看到那边小老虎两只爪子捧着热水过来的样子，又抬眸给了金发管家一个眼神。



    金发管家这一点做的非常不错，一碰到那眼神就闪了，领悟能力非常强。



    不行，他有一肚子的话要告诉安董事长，他得冷静冷静，总结总结！



    书房里的薄九还不知道发生了什么事，摇晃着自己的小尾巴，看着她的小公主把她拿过来的热水喝完。



    心头涌出来的是无限的满足感。



    昨天漠漠还不喝她端过来的东西，今天已经不抗拒了。



    这是个好现象。



    相信不久之后，她的小公主就会同意把自己买给她了。



    简直美滋滋。



    秦漠喝着杯子里的热水，喉咙舒服了很多。



    再看看那个在他面前摇尾巴的小老虎。



    彻彻底底的否认了刚才年轻管家的提议。



    小老虎已经很会照顾他了，完全不需要再培养什么独立能力。



    只是有一点没有按照秦漠想的来发展。



    小老虎在看着他喝完药之后，提议要回家，一边甩着尾巴一边说：“妈妈回来了，肯定又被老爸缠住了，我得去卖个萌，不然妈妈会担心。”



    虽然知道小老虎说的这些都没错。



    但他本来计划的是教她写字。



    这样一来，只能自己在书房里了。



    秦漠告诉自己这样也没有什么，反而还更安静一点。



    薄九见小公主嗯了一声之后，就站在了书桌旁边，拿起了放在那上面的毛笔，再看他侧过去的脸，半隐在光影交接处。



    好像挺需要人抱抱的。



    薄九这样想着一个没忍住，力道大点，人是抱住了，但弄的毛笔也掉了，另外一头成功的划过了秦漠的脸。



    一秒钟的尴尬。



    薄九开始意识到自己好像太粗犷了，已经伸出爪子来挠自己的耳朵了。



    小公主肯定又会喊她的名字。



    没想到，那人只是看了她一眼，之后抽出一张纸来，擦着被她弄脏的脸。



    越是这样，薄小老虎越内疚心慌。



    秦漠倒是明确一点，他养的和不是他养的，自然是要两个态度的。



    他养的就要慢慢教。



    “以后不要这样一下子冲过来。”



    薄九点头，又道：“漠漠，你能不能先不练字。”



    “怎么？”秦漠擦干净脸之后，有给人一种小王子的感觉。



    薄九拉住了他的手：“我想带你去见见我爸妈，昨天你照顾了我一晚上，我得告诉老爸。”



    历史性的进展，接下来要怎么做，她还得从她老爸那学习学习呢。



    秦漠听到她这句话之后一顿。



    想到之后她肯定会经常过来。



    从礼仪上来讲，确实应该去和薄叔叔他们打声招呼。



    这事要是让安老爷子知道了，肯定又是一通笑。



    毕竟他的外孙什么时候主动去拜访过谁。



    现在被小老虎一两句话，就说动了。



    真的是堪称奇迹。



    不过今天秦漠确实不像一个人呆在书房里就是了。



    以前并没有觉得这样有什么。



    大概是身边多了只小老虎。



    突然之间没有了就觉得书房里很冷清。



    找到说服自己的理由之后。



    秦少爷收拾了一下，拎了一件自己的羽绒服，带着毛绒绒的衣领，给某只小老虎罩上。



    这时候的薄九穿秦漠的衣服毫无压力，反而衬的那张小脸更好看了。



    两个人是一个牌子的外套。



    秦少爷打小就有衣着上的品味，大概都是受了安影后的熏陶。



    现在像这样，两个小人儿穿着一个系列的羽绒服，踩在白雪上，怎么看怎么给人一种粉雕玉琢的感觉。



    薄九是非常高兴的，因为小公主让她牵着手走了。



    就是有一点不好，也不知道为什么，每次小公主在看到她肩膀的时候，眼神都会变一下。



    至于这一点。



    站在门前送走两个小孩的金发管家怕是无疑之间发现了小少爷为什么要把早餐统一规定成牛奶的秘密。



    小少爷一定是在乎了身高这个问题！



    这样看上去。



    小少爷确实是比九小姐矮。



    金发管家捕捉到这个信息之后，才打通了老板的电话。



    安老爷子在听到这一件件事情之后，笑的眼角的纹路都多了几条。啊



    他家外孙也有这种时候。



    因为身高问题，现在开始补喝牛奶了吗。..



    安老爷子笑着的时候再次庆幸，他把外孙带到了这里。



    不，应该说，能遇到薄家那只小老虎，才是最重要的。



    另外一头。



    小薄九还是第一次带人回家里做客。



    她老爸藏着的小秘密太多，不方便被人看见。



    作为方圆十里的小霸王。



    那些人也没有办法理解她为什么会喜欢小键盘。



    对于不理解她的人。



    薄九自然不会带回家。



    漠漠就不一样了。



    知道小键盘对她很重要，还替她擦了擦，再让她抱着。



    反正现在薄小老虎是怎么看她的小公主怎么好。



    薄先生是没有料到，他家九爷会带着对面的秦小少爷来蹭饭的。



    原本设定的吃软饭人设，在见到秦漠之后，眉头慵懒懒的挑了一下。



    秦漠是个聪明的，想起在家里看到的某个大人和现在头顶上带着一个发带，打扮的很学生某个大人，这两个样子之后。



    从容不迫的叫了一声：“薄叔叔。”



    薄先生笑了：“乖。”



    秦家的这个小鬼，还真是有意思。



    不过再有意思，恐怕也得栽在他家九爷手上。



    他太清楚他家小九爷想要一件东西的时候，表达出来的热情有多能融化人了。



    这点随他。



    薄先生潇潇洒洒的让人坐下。



    薄夫人却是一身职业装，还踩着一双黑色的高跟鞋，看样子是要出去，但在见到女儿之后，融化了那眸中的冷淡，一个弯腰就将人抱了起来：“今天九有没有乖乖听话？”



    “有的。”薄九一脸乖巧的打包票：“我都没有皮。”



    薄夫人轻笑着捏了下她的鼻子，再看到另一边站着的秦漠时，眸光滑过了一道诧异，要知道她家九是从来都不会领小朋友回家的。



    这是第一个。



    而且对方身上也有华夏的血统。



    薄夫人是做生意的，看过不少形形色色的人。



    但没有哪一个孩子能比得上眼前这个小男孩出众的。



    那会让她想起以前还没出国时，学过的古诗。



    有匪公子，翩然而立。



    小小年纪，清贵卓然。



    她家九到底是从哪里认识了这么一个小伙伴。



    注意到了妈妈的目光，薄九虎眸圆溜溜的一转，从怀里出来之后，就跑到了秦漠的面前，接着把人的手一牵：“妈妈，这是漠漠，昨天就是他照顾了我一晚上，还喂我吃了药。”



    薄夫人知道她家九从来不轻易夸人。



    父女两个人，对谁都是慵懒懒的。



    鲜少有被他们看上眼的。



    现在女儿眼里流露出来的岂止只是这个男孩照顾了她那么简单。



    薄夫人刚想开口。



    却见那个男孩做了一个动作。



    很小的动作。



    不过是伸出手来替她家九挽着了一下衣袖。



    她家九从小就聪明，记忆力更是和别的小孩不一样。



    薄夫人不在家，有的时候也想过这种记忆力是不是被人潜移默化出来的。



    这对小孩子来说，是件好事也不是件好事。



    智商高了，很有可能会在童年的时候交不到朋友。



    她总是担心，她家九没有人照顾。



    现在看来，她可以不用那么担心了。



    同龄人里，也有能理解她家九的。



    看起来不仅仅是理解，连她这个做母亲的工作都做了。



    “谢谢漠小王子这么照顾我家九。”薄夫人弯下腰来，轻轻的摸了一下秦漠的头：“午饭还没吃吧，我一会给你和九做点。”



    秦漠还没说话。



    那边薄先生就开了口：“不是还有个会要赶，果然是哄我的。”



    薄夫人看了他一眼，那意思无非是在说有孩子在，他这个大孩子先等一等。



    薄先生把手往后一搭：“看来我要失宠了。”



    寥寥两句对话。



    秦漠就知道了这个家是什么情况。



    和他家完全不同。



    他妈是被他爸照顾的，面面俱到，温柔体贴的很。



    一点都不像是在军队里的样子。



    但家庭的威严还是在的。



    并且他妈总是被他爸吃的死死的。



    反观薄叔叔吃起软饭来可以说是很肆无忌惮了。



    薄阿姨基本上负责哄两个孩子。



    一个是小老虎，另外一个就是薄叔叔。



    秦漠想，他或许能帮薄阿姨分担一个，在开饭之前，自然的将小老虎带到了一边，留给了薄叔叔更多吃软饭的空间。



    这也是后者看这小子越看越顺眼的原因。



    不错，挺上道。



    薄先生这样想着，多占用了一点自家夫人的时间。



    并且用实际行动告诉了他家总裁，那两个小孩子根本不用她管，需要被管的是他这个大孩子。



    确实如此。



    因为薄小老虎现在的注意力已经不在她妈妈身上了。



    而是非常想要介绍一下自己的东西给她的小公主认识。



    这一点倒不是老爸说的。



    是她想要和她的小公主更贴近一点。



    秦漠跟着小老虎走进房间的时候，就发现了这个房间和其他小朋友的房间不一样。



    倒不是装修有什么不同。



    而是一个小孩子的房间里，怎么都不可能放上三台电脑。



    并且每台电脑都是最新款。



    更不用说洒落在地上的那些有关程序方面的书。



    虽然都很简易。



    但是秦漠的英文水平一直都在线。



    看封面多少知道那是做什么的，即便只是了解一个抽象的概念，也明白了眼前的这只小老虎不是普通的小老虎。







第1430章 第一千八百八十八 小公主在意了
    “漠漠你坐。”



    说完这句话之后，薄小老虎扫了一眼自己的房间，以前不觉得有什么，现在再看一看，对比她睡过的小公主的房间，真的没眼看。



    于是小老虎尾巴摇晃了两下之后，强行解释：“我平时最喜欢打扫卫生的，可是昨天感冒了，都没有办法打扫，弄的房间也乱了，要不，你坐我腿上。”



    说完，还拍了拍自己的腿。



    秦漠没有理她的皮，踱步走过去，将其中一个薯片包装袋捏了起来，小脸清冷：“这应该不是昨天的。”



    被拆穿的薄小老虎开始转移话题了：“漠漠，我给你介绍一下我的宠物们，这个小银一号，这个，小银二号……”



    全部都是电脑。



    秦漠扫过去，明白孩子要哄，夸奖起来也是相当敷衍了：“不错的名字。”



    如果电脑有知觉，一定会跳出来好好问问这位小王子，小银一号，小银二号这样不用心的名字，到底哪里不错了！



    倒是薄小老虎见自己的品味得到了赞同，可以说很美滋滋了。



    “我今天的任务还没有完成，漠漠在旁边等一下，很快就能做完。”



    薄九从小到大实际上很少去真的相信谁。



    大概就像薄夫人说的



    这孩子随她父亲。



    别看慵懒的很，实际上很难接近。



    可在秦漠的面前，薄九就像彻底放开了一样。



    自己也不知道为什么。



    大概是因为碰到了和自己生活习惯截然不同的人。



    又大概是因为无论看到什么，秦小公主都和之前一样，即便在这样的情况下，也只会是给她卷卷衣袖。



    薄九觉得能遇到小公主真的是她上辈子修来的福分。



    对待将来的宠物，当然是要以心相待。



    老爸说过，做人可以伪装成不同的样子。



    但是遇到真心喜欢的人，就要听对方的话，用心换心，还要让着对方。



    小薄九自认是个霸道总裁。



    这种事当然要实际行动上表现出来。



    她要实力宠爱小公主。



    现在让小公主知道她平时偶尔会忙一下，不能总是陪着他。



    这样小公主才能懂事，不会有心理落差。



    薄小老虎想到这里，觉得自己太聪明了，摇晃着尾巴又笑了一下。



    秦漠在旁边看着某人弯着小腰杆把键盘连接上，一双老虎爪子在上面一顿一顿的敲着字，白嫩嫩的还有点小。



    速度却很快，打出来都是没有人能看出来的代码。



    那样的场景，通常情况下都只会出现在漫画里。



    毕竟敲键盘的人还太小。



    在没有遇到这只小老虎之前，秦漠认为从智商方面来讲，他应该是同龄人少有的。



    现在看到小老虎敲键盘的样子，他的脑海中自然而然的浮现出了天才两个字。



    他要养的小老虎，还是个天才。



    这样看来，在饮食营养方面，得格外注意一点。



    秦少爷不愧是秦少爷，看到这样的事情，想出来的也是该怎么将人饲养好。



    薄九这次的速度很快。



    开什么玩笑。



    小公主还在旁边等着呢。



    她一定要展现出她认真做任务时的男友力来！



    小老虎埋着头敲程序，完全没有注意到这个时候秦漠看她的目光就像是在看一只小家养。



    大概是太沉迷于破解一些东西了。



    等到小老虎回过神来的时候，才发现时间已经过去半个小时了。



    糟糕。



    她都忘了小公主在旁边了。



    小公主会不会觉得是她冷落了他。



    小薄九这样想着，一个打滚就坐了起来。



    只是当她回过头去的时候，那双圆溜溜的虎眼都瞪大了。



    她的房间像是一下子整齐了很多。



    再看看那个拿着她的代码书放到旁边一侧的秦漠。



    一瞬间，小薄九的脸上只剩下了惊喜，一个控制不住，强劲十足的扑倒了那个面色清冷的男孩。



    扑倒了还不够，还用小虎脸在那蹭了蹭：“漠漠，你怎么这么贤惠，我以后把你娶回家好不好。”



    秦漠是不愿意被这么扑的，因为越是这样，他越是能深刻的体会到两个人身高上的差距。



    偏偏某只小老虎还不知道收敛。



    还有什么叫做以后把他娶回家。



    “薄小九，贤惠是用来形容女孩子的。”



    秦漠在说这句话的时候，语气都有点咬牙切齿。



    小薄九完全没有get到，眼睛亮晶晶的抬眸，老虎耳朵竖着：“可是你这么能干，就是贤惠啊。”



    说完之后，一个低眸自然无比的啾了一口：“给你个亲亲，夸夸你。”



    顿时！



    秦漠的手指就僵住了，连带着他要开口说的话，也全部都被这一个啾字堵了回去。



    被亲了的那个地方更是一阵又一阵的发烫，再加上她的脸本来就软，就像是有一根羽毛轻轻的从心底扫了一下，说不出的痒，还泛着糖果的奶香，很难让人不去在意。



    秦漠一下子就将身上的小老虎推开了，接着将头偏了过去。



    薄九被推开之后，一点都不难过，拍了拍自己的小老虎睡意，笑眯眯的看着那个耳朵渐渐变红的男孩。



    她家小公主就是这点不好，太容易害羞了。



    这样对比之下，她好像是个小流氓一样。



    不过小公主的内心，她还是能get到的，肯定是在想表现的好就能得到亲亲，以后绝对要表现的更好。



    也幸亏秦少爷的心理学现在还没有造诣。



    不然的话，知道这只小老虎的内心活动之后，肯定又要深吸一口气。



    薄九美滋滋了一会儿，又是很认真的开了口：“漠漠，你不贤惠，我也会亲你的。”



    秦漠只给了她一个字：“呵。”



    高冷清淡的小王子。



    薄九很好的解读成了对方这是在傲娇。



    不影响她接下来的发挥！



    秦漠却看着眼前的这只小老虎眯起了眼。



    他发现某人完全不懂什么叫做男女有别。



    并且喜欢谁就亲谁这一点并不好。



    毕竟还有那个叫威廉的小红毛。



    想到这里，秦漠将脸侧了过来，手指捏住了那个人的老虎耳朵。



    意识到自己在做这个动作的时候，并不是那么顺手。



    站在一起的时候，更是矮了她那么一点点。



    这让秦漠在开口的时候，嗓音都清冷了不少：“以后不要见到人就亲，表达喜欢，也不是用这样的方式。”



    薄九偏头：“不用这样的方式？那用什么？平时都有亲手礼啊。”..



    “亲手礼是男孩子对女孩子做的，更何况在国内也没有亲手礼。”她还想看到个人就亲不成？



    薄九虎眼眨了眨：“可现在我们不在国内啊，基本的礼貌不是要懂吗？”



    “你平时参加晚宴？”秦漠打断了这只小老虎的话。



    薄九摇头：‘不参加。’



    “像我一样要跟着外公去应酬？”秦漠又问。



    薄九继续摇头。



    “那你为什么要用亲手礼？”秦漠说完之后，又加了一句：“平时用亲手礼，只会让人觉得油腻。”



    好吧，薄九不想被人当成油腻大叔，她这么可爱。



    “那我不亲了。”小老虎说的乖巧，实际上小脸还带着皮。



    秦漠倒是习惯了，面上清冷如初，并没有再说什么，养孩子也不是一朝一夕的事，更何况是养只小老虎，有些习惯要慢慢纠正。



    薄小老虎并突地像是想到起了什么，把她家小公主的手拉过来，敲开了其中一台电脑，一只小手在那动着，像是在修改什么程序。



    秦漠纵然智商在高，在计算机方面还是个小短板。



    也看不懂小老虎在做什么，只是能看到他的名字在那里闪了一下。



    接着，某人的尾巴就摇晃了两下：“漠漠，你用鼠标玩玩这个游戏，很好玩的，不到一分钟的时间。”



    秦漠虽然不懂这些代码，但也知道这应该是小老虎自己做的一个简易小游戏。



    “你刚刚说的任务，就是这个？”



    薄九嗯了一声：“老爸交给我的，做不好就让吃他煮的泡面，我死也不想吃他煮的面。”



    可见薄先生的厨艺有多黑暗。



    秦漠不是个喜欢议论长辈的人。



    但薄小老虎是啊。



    并且好不容易找到人吐槽了。



    薄小老虎掰着手指头开始数落她老爸的各种缺点：“他每次都和我石头剪刀布，为了能得到妈妈更多的宠爱，还把我煮的面说成是他煮的，因为他煮的面，根本不能吃，他上次在面里加了鱿鱼，鱿鱼太难吃了，他还没煮熟，说是要珍惜粮食，端着一锅出去喂小猫，结果连小猫都不吃他做的饭，偏偏他还很喜欢秀自己的厨艺。”



    说到这里，小老虎又摇晃了一下自己的尾巴，很认真的对着她的小公主道：“漠漠，一会儿，我老爸如果拿东西让你吃，说是他帮妈妈煮的，你千万不要吃，有毒。”



    “好。”秦漠漫不经心的答应了，心里却在想，如果真是这样的话，那平时小老虎都吃什么。



    不过，对于这一点，他倒是早有准备。



    毕竟他还对她和薄叔叔专门去他们家蹭饭这件事记忆犹新。



    薄小老虎还不知道她那天装乖的计谋早就被拆穿了，用小手戳了戳屏幕，然后告诉秦漠：“漠漠，你现在可以动鼠标了。”



    秦漠个人对游戏的感觉一般。



    不过再怎么样也是个男孩子。



    倒是也会觉得挺有意思。



    他右手点了一下单机按钮，屏幕上那个小僵尸就往前跳了一下。



    程序的简单也就意味着可操作性也很简单，没有任何的难度。



    本来以为就是从小木头棺材里跳出来，然后将血果拿到手。



    对秦漠来说，这些并不是那么具有挑战性。



    没有想到，他操作的小僵尸，在拿到血果之后，屏幕上突的出现了一行字：“恭喜我的漠漠小王子闯关成功，我把自己送给你了，啾！”



    接着，屏幕上，星星的特效散开。



    每一颗星星上都写着漠漠两个字。



    秦漠手指一顿，眼睛里像是能倒影出那些碎光。



    不得不说，小老虎在哄人开心方面非常擅长。



    不过……



    “游戏里的程序是早就写好的，你刚才只是修改成了我的名字对么？”



    薄九闻言，眸子一张：“漠漠，你好聪明。”



    秦漠没有说话，如果这个程序早就已经做好了，那之前那个名字是什么？



    薄九并没有意识到呆在她身边的小公主是个很有占有欲的人。



    还在那一脸邀功：“我是不是很厉害？”



    秦漠将目光收回来，嗓音淡淡：“嗯。”



    嗯？



    就这样？



    薄小老虎还以为小公主玩了这个游戏之后，就会答应做她的宠物呢。



    她给老爸打电话说过这个事。



    老爸说这叫策略。



    为什么她用这个策略一点都不管用。



    第一次让人玩她做的游戏。



    完全没有成就感。



    以前她都是送给自己，名字也是写的自己。



    像这样改成其他人的名字，从来都没有过。



    而且她做出来的游戏挺好玩的啊。



    刚一开始，她明明看到小公主嘴角上扬的笑意。



    可是那笑意没有维持多久，就渐渐消失了，最后反而冷淡了很多。



    看来有些事不能听老爸的。



    老板的作风太豪迈了。



    这样不好，不符合她矜持的形象。



    她要自力更生，让小公主能够尽快的接受她。



    薄小九重新给自己下了一个定位。



    恕不知现在她的秦小公主心里只有一个念头。



    那就是后天，他要好好见见那个小老虎口中的那位威廉先生。



    毕竟，他很不喜欢这种提前他一步享受了他该享受的福利的人。



    总之，这就是一个很完美的误会。



    倒是刚从校车上跳下来的小威廉重重的打了两个喷嚏，接着转过头去，朝着自己的身后看了一眼，不知道为什么总觉得后颈有些发凉。



    这一定是他的错觉。



    小威廉搓了搓自己的鼻头，金色的头发，碧蓝色的眼眸，在加上本来就是歪果仁，总有那么几分放荡不羁的意思。



    明天他就能和九一起出去吃汉堡了。



    这一次他一定要向爹地要点钱，不然的话不够吃。



    不过听说最近这一片又搬来个华夏小朋友。



    在他们学校里都传开了，说是长的好看，像个小王子。



    不是他吹。



    有他在，谁敢自称小王子。



    哼！







第1431章 第一千八百八十九 小公主见假象情敌
    彼时，小威廉还没有意识到他这个想法有多天真。



    一直等到第二天。



    薄小老虎向来喜欢吃汉堡。



    在加上平时很少出门。



    这一次是带着小公主出去，怎么想怎么兴奋。



    天还没亮，就去爬秦漠的墙了。



    可惜被发现之后，秦小公主有一个小时都没有和她说话。



    薄九摸了摸鼻梁，跟在他身边转了两圈。



    最后还是秦漠听到某人肚子在响，眉心一皱：“过来。”



    薄九这个时候是站在床边上的，听到小公主的话之后，凑过去了一点。



    秦漠先是替她把帽子摘了，然后才问她；“知道错了吗？”



    薄九虎眼眨了眨：“知道。”



    看那皮样，不可能知道。



    秦漠想干脆让家里在外面多摆几盆盆栽。



    他倒要看看这些东西都摆上了，她还怎么做那些危险的事。



    薄小老虎还沉寂在要出去吃汉堡的兴奋中，是完全看不透秦小公主的想法的。



    不过，后来她又高兴了。



    因为秦小公主不知道从那里拿了一块糕点放在了她的嘴里。



    “好吃！”



    外皮是酥的，里面却是软的，还带着一丝的微甜。



    不像是她以前吃过的那些茶点。



    看样子应该是国内做的。



    薄小老虎从小到大对国内的东西都很感兴趣，圆溜溜的眼睛朝着那边扫了一眼，还想吃第二个。



    但她得矜持。



    秦漠倒是看出了小老虎此时的想法，嘴角勾了一下，看着某人乖巧的样子，又捏了一块放在了她的嘴里，声音清冷：“以后早饭记得吃。”



    薄小老虎这个头点的有些敷衍，注意力集中在了美食上：“漠漠，这个糕点叫什么？”



    秦漠一顿，很显然是不想说名字的。



    但看薄小老虎吃了三个之后，丝毫没有放弃的意思。



    他才一边擦着手，一边吐出了三个字：“老婆饼。”



    老婆饼？



    老婆是什么意思？



    这时候薄九的词汇量还很有限。



    主要是以为薄先生在家的时候从不会称呼妻子为老婆，总是叫薄夫人。



    所以，至今为止薄小老虎还没有接触这个词。



    不过薄小老虎不想让她想买回家的小公主觉得她没文化。



    所以尽量让自己的小脸看上去比较风轻云淡。



    心里却在想，等她回去之后，必须问问老爸，老婆是什么意思。



    实际上秦漠不想说，倒不是单纯的因为名字。



    而是这背后的故事。



    不得不说，这也是因为是秦漠，其他人在这个年龄不见得会知道老婆饼中还有故事。



    这一点，离不开家教。



    去世的秦老爷子是开国将军，在教导秦漠的时候，很多东西都是潜移默化的。



    每一个东西都能说出典故来。



    这并不是每位将军都能做到的。



    但对于泱泱大国的千年来的传承。



    秦老爷子很是看重，久而久之，秦漠读过的书，也数不胜数了。



    秦老爷子在世的时候，每次看到小小的秦漠坐在书桌前看书，都让他出去玩一玩。



    那时候秦漠穿的还是小迷彩服和在这边又不一样。



    给人一种小男子汉的感觉，只告诉秦老爷子训练完之后，他喜欢看书。



    很多人都在感叹，秦家有这么一个孩子简直就是用来当标杆的。



    也确实如此。



    有一句话年轻管家说的很对。



    他们家小少爷身上有种古代世家公子的气质，就像个皇族。



    确实没错。



    在现代，优秀的孩子很多。



    但气韵的养成，绝对不单单只靠钱来堆积。



    尤其是这种古墨清贵。



    那要从人品，教养，再到本身所吸收的所有。



    秦漠就是这样的存在。



    他看着身边的小老虎把老婆饼吃掉的时候。



    脑海中浮现出来的就是一串的典故。



    还好小老虎并不知道，男孩子送女孩子老婆饼吃有什么含义。



    不然，她指不定又会做出什么来。



    即便是当成自家的来养。



    但生性淡漠的秦小少爷，还是不适应被谁这么亲。



    毕竟他只想养小老虎而已，并不是要娶对方当老婆。



    薄九并不知道小公主在想什么，老婆饼太好吃了，再加上小公主喂给她的红茶。



    一不小心她就吃了六块。



    等到她还要再吃的时候。



    秦漠皱着眉将托盘拿到了一边，吃太多甜食，对牙齿不好，这个笨蛋真的是什么都不知道。



    秦漠现在体会到了养孩子的无奈心情。。



    没东西吃了，薄小老虎拍了拍自己衣服，直接站了起来。



    今天薄九没有穿睡衣，而是穿了一件纯白的小毛衣，外面套的是昨天秦漠给她黑色的羽绒服。



    和现在秦漠的穿着，配了一脸。



    这一点倒是让秦漠很满意，出门之后，担心小老虎会冷，摘下来自己脖子上的围巾来就打算围给小老虎。



    也是这个时候。



    尴尬的来了。



    他比她矮。



    虽然这一次不用踮脚。



    但还是让秦小少爷挑了一下眉。



    脸上不动神色的，语气却很淡：“以后早餐不要喝牛奶了。”



    薄九那张小脸被围巾围上之后，就显得那双圆溜溜的虎眸更亮了，很是招惹喜欢，却不明白小公主为什么不让她喝牛奶。



    秦漠也看出了那张小脸露出来的疑惑，风轻云淡的道：“从明天开始，我会让管家早上送粥给你，还有家里做出来的小笼包，你不是喜欢吃这些？”



    比起牛奶来，当然是小笼包更好！



    薄九真的没有想到她家小公主会这么体贴，下意识的伸出手，就抱住了眼前男孩的腰：“漠漠，你对我真好。”



    秦漠脸上一阵热意。



    也不知道是因为送这个早餐有私心，还是因为她又抱了他。



    两个小孩抱在一起的样子，还是很扎眼的。



    安老爷子刚好今天出去的晚。



    看到他家外孙被人抱着，竟然没有推开对方，眼中的诧异更加的明显了。



    他知道他家外孙对薄家的那只小老虎不一样，但他不知道会不一样到这种地步。



    这才三天半的时间，就已经好成这样了吗？



    他家外孙高冷，不近人情的人设，是不是要崩？



    不过这样也好，在年少时交下来的朋友，往往最能温暖人心。



    如果让安老爷子知道他家外孙不是在交朋友，还是在养孩子，肯定又会一阵糟心。



    倒是一旁的金发管家，觉得他家小少爷是认认真真的在制定养一个孩子的计划。



    真的是口怕。



    薄小老虎在这一点上，却有不同的见解，她并不觉得自己是在被小公主养着。



    毕竟，老爸说过，谁在经济上做主，谁才是养家的那一个。



    比如他们家，就是她妈妈在养着她和老爸。



    今天她也打算好了，到了汉堡店，她要付账。



    必须把家里的财力展现给小公主看。



    除了吃到很多肉之外，这就是薄小老虎要达到的目标！



    安家是不缺司机的。



    这还是外孙到了国外之后，第一次出门。



    安老爷子的心情可谓复杂，怕他不喜欢这里，更喜欢国内，专门派了一辆加长林肯。



    不得不说，安老爷子的做事风格在宠外孙这一点上，也是很浮夸了。



    倒是秦漠在看到那辆车之后，让戴着高帽的司机换了一辆开。



    林肯太大了，他坐在后面，没有办法把小老虎抱在腿上。



    这是他昨天看书的时候，书上面说的。



    照顾孩子，最好是把她腿上，这样才让你知道你很重视她。



    秦漠想了一下，只有坐车的时候最方便。



    谁让他比她矮。



    对于身高这一点，秦小公主是很在意了，但是他并没有表现出来。



    倒是上了车的薄小老虎，被抱起来的时候，多少有点诧异。



    要知道平时都是她想尽办法去扑倒小公主的。



    小公主这么主动抱她，真的是太不正常了。..



    难道小公主不害羞了？



    薄九偏过头去，研究着秦漠的表情，只看出了那上面清冷，别的什么都看不出来。



    一开始的时候，秦漠还有些不自在。



    毕竟他从来都没有抱过谁。



    车子开了三分钟之后，闻着某只小老虎身上的奶香，也就习惯了。



    薄九更是大着一双眼睛，坐在他怀里，隔着车窗左看右看，每路过一个街道，都要给秦漠介绍一遍：“漠漠，这里一定要去玩，老爸带我走过，很好玩的，漠漠，你那边是河，河对面是我老爸的学校，之前你没来的时候，我总是一个人过去玩，老爸还在读研，你能相信吗，我老爸那种人竟然也能读研，老爸太风流了，我得帮妈妈盯着他一点，有段时间就天天去盯梢，结果那家伙就知道睡觉，还把我放在课桌下面，让我也在那睡，不过大胡子罗伯特教授讲起课来的时候，确实很容易让人睡觉，反正就是不太好形容。”



    外面的风景很好，再加上怀里的奶声奶气的话。



    一切都像是进入了一个欧式画卷。



    生活在国外的人都知道。



    由于环境的原因。



    这里的街道都很干净。



    再加上刚刚下过雪。



    空气中还散发着一种清香。



    路过广场的时候，甚至有一群群的白鸽飞过。



    行走在街上的人，很喜欢手上拿着一杯咖啡。



    欧式风情的建筑拔地而起。



    大多数是颜色分明。



    这大概就是这座城市的魅力所在。



    但秦漠却并没有看景色。



    而是所有的注意力都放在了怀里的小老虎身上。



    除了给她卷衣袖之外。



    从她说的话里面，他总结出了一件事。



    那就是他要养的这只小老虎记忆力似乎很好。



    并不是所有的孩子能记住路。



    甚至连大人都会迷失方向。



    就拿他母亲来说，永远都分不清楚东南西北。



    但像小老虎这样，不仅仅是能分清楚方向，甚至每条街的样子和走向，以及这里都有什么东西，她都记得丝毫不差。



    这应该已经脱离了方向感这方面，而是记忆力的事了。



    秦漠眉头挑了一下。



    不得不说，越是接触小老虎，他越是觉得他那些能力也没什么。



    因为在这里，有着一个和他差不多的人。



    像是想要确认什么。



    秦漠从前座的椅后抽出来了一本书，那是他外公经常的看，有关商业上的讲解，全英版。



    这对小老虎来说应该没有阅读障碍。



    手指翻开了其中一页：“薄小九。”



    “嗯？”薄小老虎还在皮，想着要怎么亲小公主一下不被发现。



    “这上面写的是什么？”秦漠手指点在了其中一个段落上。



    薄九低眸，睫毛长长的念了一段。



    秦漠听完之后，将那书合上。



    薄小老虎后知后觉，刚才小公主是在请教她问题吗。



    真的是太萌了。



    她是不会嘲笑小公主英文不好的。



    毕竟她现在也才刚开始认认真真的在学国字！



    就在她想要给小公主一个吻，安慰安慰对方的时候。



    小公主又开口了：“刚才念的那一段，你还记得多少？”



    薄小老虎心道，又在请教她了，真的是好傲娇好可爱。



    虎生虎气的把刚才那段话重复了一遍。



    就等着小公主对她露出崇拜的目光！



    然而，什么都没有。



    秦漠只是将书放下，嘴角勾了一下：“果然和我想的一样。”



    这只小老虎和他一样，可以过目不忘。



    当然记忆力是能后天养成的。



    只要一点点的天赋，再加上记忆库的建立。



    并不是没有这种可能。



    看过最强大脑的人都知道。



    每个事物地点都有与之相关的联系。



    只要你记住这些联系，记东西什么的将会变得非常简单。



    因为那会在你的脑海中形成一个小型的立体地图。



    这样的地图，只能你自己去感知。



    以前他表现出来这种能力的时候，旁人都会震惊。



    他们真该来看看他要养的这只小老虎，在这方面，她好像更强。



    薄九耳朵竖着对上了那个笑，只觉得那个笑太好看了，就像是外面初融的冬雪。



    小公主这样笑，是想让她亲他吗？



    不行，她今天要收敛一点。



    一会还要吃东西呢。



    今天要是提前把亲吻支付掉。



    吃完东西她太高兴，小公主又不让她亲，那简直就太难过了。



    就在薄小老虎这样想着的时候。



    目的地到了。



    黑色低调的车子停在了路边。



    那是一个有着游乐园的广场。



    到处都充斥着欢歌笑语，还有飞扬而起的气球……







第1432章 第一千八百九十
    秦漠和薄九一前一后的下了车。



    他们的穿着并不算出挑的。



    但就是因为长的太可爱。



    在加上那双黑色的眼睛。



    很快就让一些歪果仁不由自主的朝着这边看了过来。



    毕竟这两个东方娃娃长的真的是太可爱了。



    尤其是那个小男孩，怎么气质那么好。



    秦漠下了车之后，并没有立刻走，也没有让小老虎乱跑，而是低着眸，将她穿在外面的羽绒服拉好之后，又替她整理了一下围巾。



    看到这一幕的歪果仁们，都觉得那太有爱了。



    原来东方娃娃都是这么照顾人的吗？



    司机老王在这边生活的时间虽然很长，但是对小少爷也是多少了解的。



    在旁边看着的时候，只想用手机录下这个画面来，发给安董事长。



    实在是……太不可思议。



    比小少爷抱着九小姐坐车，还让人觉得不可思议。



    毕竟小少爷从来都没有伺候过谁。



    秦漠本人倒觉得没什么，自己养的孩子当然要照顾得当。



    更何况外面的天气这么冷。



    这只小老虎向来在穿衣服上皮。



    不是袖子没卷好，就是穿外套不拉拉链。



    他不管谁管？



    秦漠把人围好之后，才将小老虎的手牵了过来。



    薄九高兴着呢，踱步往前面走，如果她现在穿着她的小老虎睡衣一定会摇尾巴。



    国外的游乐场比起国内的来，会很多穿着夸张衣服的小丑以及魔术师。



    但是孩子们的喜悦都是一样的。



    看着拥有各色发色的人从眼前走过。



    秦漠更是将小老虎往他这个方向带了带。



    小威廉穿的是一件橙色外套，头顶还戴着一个圣诞毛线帽，正两手抄着口袋，在约定的地方等着。



    在他的想象中。



    九应该是一个人出现才对。



    可是让他没有想到的是。



    他一个抬眸，看到的不只有九，还有一个完全不认识的人。



    而且那人长的太犯规！



    完全是黑眼睛黑头发，还有那张脸。



    小威廉是个东方控，同样他也明白，九也是个东方控！..



    讲道理，九也是个东方人，不是应该更喜欢他们西方人吗。



    可偏偏他这么帅的人在她面前晃悠，她还一点反应都没有。



    小威廉还记得自己情窦初开的时候。



    本来是带着他手下的跟班们去表白的。



    没想到被九当成了是他要想找她约架。



    结果就是他被打了。



    他这么一个大块头，居然被打了。



    从此之后，有着英雄情结的小威廉，就更加崇拜喜欢九了。



    所以即便是面对这样的长相。



    他也没有动心！



    他怕的是他的九会动心！



    小威廉已经预测到了一些什么，非常愤愤的朝着九看了过去。



    果不其然，她的眼睛里只有这么一个东方小妖孽了，简直可恶！



    小威廉吸了吸鼻子，鼻头还是红的，有点小委屈。



    但是他不能表现出来。



    尤其是在这个东方小妖孽面前！



    小威廉这样想着，目光投在了秦漠的身上。



    同样的，秦漠也在刚才小老虎往这个方向走的时候，已经注意到了这位红发西方人。



    但有一点，让秦漠很在意。



    那就是。



    两个人之间的身高差……







第1433章 第一千八百九十一
    西方人在骨骼上天生比东方人大。



    小时候更是会在身高上有着优势。



    所以在意识到这一个问题之后，秦少爷漂亮的桃花眸，不由的眯了眯。



    小威廉也注意到这点，所以在低眸去看某个东方小妖孽时，格外的有气焰。



    但，老实讲。



    就小威廉这个段位的，真的不是秦少爷的对手。



    可以说在同龄的孩子中，比秦少爷聪明的少之又少。



    秦漠只是扫了他一眼，并不说话，就像是没有看到这个人一样，即便是对方比他长的高。



    也同样没有打破秦少爷脸上的清贵。



    甚至于秦少爷一个动作，就让小威廉眼红的不得了。



    那个动作也没有什么，不过是朝着小老虎笑了一下。



    接下来，自然而然的就被薄小老虎抱住了腰。



    “漠漠，你一定饿了吧，我们快点进去吃东西。”说着，薄九还很有礼貌的做了引荐：“这就是小威廉，小威廉，这是漠漠，我的小王子。”



    抱都抱了。



    还连我的小王子这种话都用上了！



    小威廉委屈的想要哭！



    这不是他幻想中的约会！



    不过，他不能就这么败下阵来。



    现在的九只是被对方的美色所迷惑住了!



    很快她就会发现，他这一款的才更有男子汉气概！



    对方比他矮了一头。



    他根本不用这么被动。



    打定主意之后。



    小威廉吹了一下自己的红发，打算给小妖孽一个厉害瞧瞧，于是将手伸了出去，很当地的方式：“嘿，兄弟，欢迎你。”



    秦漠看出了他的意思，嘴角勾了一下，刚想要伸出手去，给对方一个实际性的“回礼。”



    谁知道，站在他旁边的薄小老虎快他一步将身形挡在了他的面前，然后一双虎眼眯了起来：“威廉，你干什么？”



    小威廉心脏一颤，生怕九在对着他一阵猛打，啊了一声道：“我想和漠漠握握手。”



    “知道你欢迎他，握手就不用了，你力气那么大，再弄伤漠漠怎么办。”薄小老虎说的认真。



    被嫌弃力气大的小威廉，努力的想让自己缩一点，他千算万算都没有算到，原来九喜欢的是那种弱弱的类型！



    那他最近天天练习抱球撞击有什么用！



    都比不上对方一张脸！



    还有他是洋娃娃吗？



    握下手还能受伤？



    虽然他确实打算给对方一点颜色看看吧。



    但是这样的说法也太扎心了老铁！



    同样都是小孩子，怎么对待我们的差别就这么大呢！



    小威廉的表情丰富多彩极了。



    秦漠倒是看着挡在他身前的某只小老虎，脸上的笑意更深了。



    小威廉看到那样的笑，差点就出手。



    毕竟血气方刚，哦不，是有英雄气概。



    这个东方小妖孽，刚才在笑的时候，还朝着他这边挑了下眉头。



    那根本就是明晃晃的在挑衅他！



    无奈，九不让他握手，他也不敢握！



    看来只能以后找时间在给这个东方小妖孽一个教训了。



    反正他总会去学校上学的。



    他不着急，到了学校，那就是他的地盘了，哼！







第1434章 第一千八百九十二
    小威廉还在这样想着。



    完全没有料到对方会自己送上门来。



    因为那个东方小妖孽，声音淡淡的开了口：“握个手没什么。”



    小威廉一下子离直了身形，红发都有了变动，全身都散发着一种，既然你自投罗网，那我现在就给一个深刻教训的气息！



    秦漠穿着黑色羽绒服，围巾是纯白色的，缠在脖颈处，如墨斐然，他将手伸了出去。



    小威廉一笑，自认为非常邪魅不羁那一种，头发还是红的。



    在手指接触到的那一瞬，小威廉用了力气，就等着看这个人跪地求饶。



    等一下。



    这……这……这好像不太对。



    小威廉因为手指传来的疼痛，整个双眸都变大了，小孩子藏不住情绪，满脸的诧异。



    就想要用更大的力气去回敬。



    可对方完全没有给他这个机会。



    他的右手都开始发麻了！



    然而就在小威廉感觉到疼的要弯下腰去的时候。



    那头的人突然之间松了手，接着，勾起了唇，嗓音淡的很：“手有点疼，威廉，你的力气真大。”



    被握麻手的小威廉：s????



    喊手疼的应该是他吧！



    小威廉气呼呼的刚想要将这个小妖孽的衣领拽起来。



    那边薄九就直接握住了他的手腕，一双大眼睛还是黑的，小脸认真的问了一句话：“威廉，你又想我揍你了是不是？”



    小威廉：……这根本不是他想象中的约会！



    他好像告诉九，那个小妖孽是在演戏。



    可是，看看那妖孽偏过头去，好像真的被捏疼了的样子。



    小威廉简直都要哭了。



    你们华夏人都这么会演戏吗！



    “九……”小威廉的眼都红了。



    薄九小老虎拍了拍他的肩，虎生虎气：“威廉，别装柔弱，走，进去，给你点你喜欢吃的巨无霸。”



    小威廉：为什么他哭就是装柔弱！？好气！



    等一下，那个小妖孽再扫向他的肩时，眼睛里带出了杀气是什么意思？



    呵呵呵，这是不打算装了？



    就在小威廉深吸一口气准备迎战的时候。



    没想到站在他对面的人，眼睛半垂着，甩了甩自己的手，从他这个角度看上去竟然还觉得对方有点落寞。



    如果他不是当事人，他都会以为对方是真的受伤了！



    可是他知道对方没有受伤啊！



    真的好想开口说话！



    奈何，那边九已经有了动作：“漠漠，你没事吧。”



    “嗯。”秦漠的情绪听上去似乎还很低，好像是疼的：”不影响吃汉堡。”



    小威廉想说，你这么装，良心不会痛吗。



    本来就不影响，会影响才有鬼。



    不要以为我看不透你的套路。



    你就是为了迷惑人。



    小威廉生无可恋的转过头去，看见的果然是九心疼的脸。



    他是眼睁睁的看着九把那个东方小妖孽的手拉起来，放在唇边，啾的一口，还有奶声奶气的小虎音：“漠漠，我帮你亲亲就不疼了，下次小威廉再和你握手，你就看他一眼就行了，他力气这么大，很容易就把你握疼的。”



    已经被戳了无数刀的小威廉：……







第1435章 第一千八百九十三 秦氏腹黑
    什么叫做看他一眼就行了。



    九，你当初打我的时候，都要先鞠一躬的教养呢！



    为什么看见这个小妖孽之后就都不见了，呜呜呜。



    小威廉的悲伤已经逆流成河了，但是在情敌面前，他不能弱！



    彼时的小威廉完全不明白他碰到的是一个什么样的对手。



    只能说孩子太年轻，还在用眼睛的余光看秦漠。



    秦漠那张脸清贵如初，却在薄九低眸的时候，抬起眸来，朝着小威廉那边看了过去。



    那目光，冷的让小威廉这个大块头后背都有些发寒。



    ……九到底是从哪里带来这么一个人，好像恶魔！



    似乎是听到小威廉内心的呼救声。



    那边传来了一声清脆的英文：“秦？你怎么会在这里？”



    秦？



    薄小老虎是最先反应过来的，圆溜溜的虎眼朝着发音的方向看了过去。



    那里站着三个穿着蓬蓬裙和绒毛外套的小女孩。



    说话的人，是安吉莉亚，蓝色的眼睛，金黄的头发，阳光打上去，都像是镀了一层光晕。



    这让一向以美色为准的薄小老虎多看了两眼，转过头去道：“漠漠，这是你新认识的小朋友吗？长的好漂亮。”



    秦漠知道某人的喜好，看见谁好看，那双老虎眼睛，肯定会发光。



    不过某人的这种爱好……是时候该改一改了。



    秦漠侧身，不露痕迹的让某只小老虎呆在了他的身后。



    这时候，安吉莉亚和其他两个小女孩都走了过来，手上还拿着刚刚买好的蛋卷冰激凌。



    “秦，你也是来玩的吗？”安吉莉亚吃冰激凌的时候，那双蓝眼睛，很招人喜欢。



    不过，薄小老虎经过研究之后发现，还是没有小公主的好看。



    她家小公主的眼睛，看上去是黑色的，可是一到了阳光下面，就能看出里面泛着的琥珀色。



    嗯……完全没有对比性。



    秦漠并不知道薄九在想什么，只是看着眼前这只小老虎，一双虎眼总在别人身上打转，眉心轻轻的拧了一下。



    接着伸出手去，将小老虎外套上的帽子一扣，抬起眸来，看向了安吉莉亚，很淡的一个嗓音：“嗯。”



    晚宴过后。



    安吉莉亚已经习惯了对方话少这一点，转过头去，满脸的惊讶：“威廉，你居然认识秦？在学校的时候，你不是说不知道有东方人搬来吗？”



    威廉听到这里，脸上的表情更加难以形容了，毕竟他也是刚知道这个恶魔就是新搬来的东方人，号称小王子的那个！



    已经是非常不想说话了，但还得硬撑：“我是保持神秘。”



    “这样啊。”安吉莉亚还不清楚发生了什么，不过这并不影响她看见秦漠的开心，连声音都是欢快的：“秦，去游乐场吗？里面很好玩！”



    “不，谢谢。”秦漠在说这句话的时候，眼睛并没有看安吉莉亚，而是侧过眸去，按住了那只想要皮的小老虎爪子。



    总是抬不起头来的薄小老虎略微有些郁闷了，爪子使劲儿的往上伸着，企图把帽子甩到后面去：“漠漠，我看不见。”







第1436章 第一千八百九十四，有爱，腹黑
    看不见才对。



    除了他之外，她还想看谁。



    再认一个小公主？



    秦漠想到这里，又一次的压住了某人的手腕，省的她再去拍谁的肩：“这样呢？”



    “更看不见了。”薄九的手向前伸了伸，像是在测量距离。



    秦漠将人一握：“我牵着你，帽子别甩了，风大，吹脸。”



    “嗯，好！”薄小老虎心道她的小公主真的是太体贴了，连这种事都能想到。



    从头看到尾并且知道秦漠是什么样子的威廉，此时的内心真的是波澜壮阔的很！



    这家伙是故意的。



    到底把九当成什么了。



    他的所有物吗？



    不行！



    他一定要好好警告警告这个恶魔！



    但不能当着九的面。



    大块头威廉也还不算太笨。



    九现在肯定沉迷于美色中了，是不会看清楚事实的。



    他必须背后警告。



    要背后，就得需要一个好的场所。



    于是威廉主动道：“嗨，安吉莉亚，游乐场现在人多，我和秦都不想现在去，不如你们和我们一起到店里吃点东西？”



    “那太好了。“安吉莉亚在说这四个字的时候，眸光还没有从那个扣着帽子的小身影上离开。



    她也是东方来的？



    是秦的家人吧。



    不然以秦的性格，应该不可能对谁这么亲切。



    都是小孩子，是藏不住表情和话的：“秦，这是你妹妹吗？”



    “。”仿佛连多说一个字都懒得，却又礼貌的让人挑不出任何礼仪上的问题来，这就是秦漠。



    安吉莉亚是有些沮丧的，毕竟还是小孩子，刚才的兴奋劲儿都没了。



    但她还是想和秦漠一起吃饭。



    于是吃汉堡联盟，用三个变成了六个。



    秦漠是最先走进去的。



    但点餐的却是薄九。



    对于这一点薄小老虎很坚持。



    毕竟她还没有忘，这次出来她是要展现财力的。



    在这方面，秦漠并没有要争的意思。



    经过今天的事，他也明白了一个道理。



    怪不得薄叔叔在家会是那个样子。



    有的时候，表现的“弱”一点，并非没有好处。



    毕竟在发现某人是个天才之外，秦漠还发现了一点，他养的这只小老虎对自己的身份定位有些误区。



    薄小老虎并不认为自己有误区。



    毕竟她长大以后可是要成为像妈妈一样的总裁。



    不得不说。



    薄小老虎自己的时候还是挺酷的，在点餐的那排着队，侧着鼻梁精致挺拔，睫毛又长又黑，不少人看她，她都浑然不觉。



    秦漠看到这一幕之后，嘴角向上扬了扬。



    某只小老虎总觉得这个漂亮，那个漂亮。



    还不如回家照照镜子。



    这些人，又有哪个比的过她。



    小孩子们等餐的时候都没有绝对能安静下来的。



    秦漠起身去了洗手间。



    威廉跟上去也就不会引起谁的注意力。



    没错。



    就要趁着这个时候行动！



    秦漠早就注意到了跟在他身后的人，但他仍旧在那慢条斯理的洗着手。



    洗完手之后，秦漠转过身来要走。



    威廉学着大人的样子靠在墙壁那，一条腿伸了出来，挡住了秦漠的去路：“我要和你谈谈。”







第1437章 第一千八百九十五 娃娃亲
    秦漠将擦手的纸巾扔进了垃圾桶里，清冷着侧脸，像是完全没有把大块头小威廉放在眼里。



    这让小威廉出奇的愤怒了！



    “你就不怕我去告诉九，你刚才是怎么装的吗？”



    真的是，这个东方小妖孽非要逼他出大招，才知道他的厉害吗！



    小威廉哼了一声！



    秦漠侧过身来，忽的眸光一寒。



    明明是比自己矮。



    但是小威廉竟然觉得这个人比他爹地还要恐怖。



    因为他的话：“你去说一句，我打断你的腿。”



    小威廉：……这，这和他想象中的不一样，这个小妖孽不是应该怕的要死吗，为什么气势这么强，到底是谁威胁谁！



    “我，我就去说！”大块头把腰杆一挺，为的就是显示自己的身高。



    殊不知这是让秦漠最不喜欢的一点，那就是他的小老虎认识的小伙伴，竟比他高。



    “你可以去说。”秦漠呵了一声，嘴角又出现了小威廉刚才看到的那种恶魔笑：“不过，你觉得九会相信吗？”



    大块头小威廉经历的还少，这么小的小孩真的没有办法想象世界上还有如此无耻的人。



    “你，你……”



    秦漠打断了他的话：“我也有句话要告诉你，你是男孩，她是女孩，在我们华夏有句话，叫做男女授受不亲，以后一些亲密的动作，不要再对她做了。”



    小威廉不服气：“你刚刚还牵她手了！”



    秦漠慢条斯理的侧眸：“我和你能一样吗？”



    小威廉：……他们怎么就不一样了！



    不行，他一定要拆穿这个东方小妖孽！



    然而，很快，小威廉就发现了他在异想天开。



    主要原因在九身上。



    “漠漠，这个特别好吃，就是有点辣，不过没关系，你尝一口，我再喂你喝一口可乐，可以中和一下。”



    小威廉：……



    九，你清醒点好不好，那个东方小妖孽长的再好看也是个男孩子，还用你喂可乐？



    最重要的是，为什么你喂着喂着，还要亲人脸一口！



    这不太对吧。



    说好的你们华夏，男女授受不亲呢！



    秦漠像是看透了小威廉的心思，起先是低眸喝着可乐，等到小老虎亲了他一口之后，他侧过眸去，被亲的地方还有些发热，但他仍然朝着小威廉的方向扫了一样。



    全身都是清冷的气场，那意思好像是在说，我很遵守华夏礼仪，但奈何不住九喜欢亲我。



    小威廉已经不想说话，一口咬住了手里的牛堡。



    小老虎就不一样了，她现在特别开心，尤其是当她两只小爪子捧着手上的可乐喂给小公主喝的时候。



    小公主高冷的样子太可爱了，让她一个忍不住就亲了过去。



    现在只是练习饲养。



    等到小公主真的成为了她的以后。



    她就能这样天天喂小公主吃东西了。



    秦漠看着面前那个眼睛大大，双手捧着可乐让他喝的某人。



    也不知道这家伙在想什么，连东西都不吃了。



    看不过去，干脆抽过薯条来，沾了番茄酱，喂到了某只呆呆的小老虎嘴里。



    薄九则是一根一根的吃着，像是开了欢。



    如果说薄小老虎投喂人是初级的。



    那秦少爷的投喂就完全不同了。



    慢条斯理的面面俱到，在小老虎吃汉堡沾到嘴角的时候，还会拿起餐巾来，帮她擦掉。



    这让坐在旁边的安吉莉亚，看的连目光都没有错开，等到秦漠站起身来，去拿其他东西的时候。



    再也忍不住了问起了薄九：“嘿，你们两个到底是什么关系？”



    “关系？”薄九一笑，眼睛很大，还有点皮：“漠漠以后要嫁给我，现在先练习。”



    嫁给你？！



    在旁边听着的小威廉，根本坐不下去了：“九，你不知道那个小妖孽他是怎么对我说话的，你要是知道，你……”



    嘭！



    薄九将可乐一放，单手就把小威廉的衣领拽了过来：“找打是不是，再说我家漠漠的坏话，我就把你打包起来喂老虎。”



    “不是，他。”小威廉还在挣扎。



    那边秦漠已经回来了，拿着一袋新薯条，淡淡的倾身，将小老虎的手牵了过来：“别打架。”



    薄九虎眼圆溜溜的转着解释：“漠漠，我平时可温柔了，今天例外。”



    小威廉：……温柔？你？你今天没打我就是个奇迹，你温柔在哪里？



    他的九都会说谎了，真的是好扎心。



    安吉莉亚的心里没有那么丰富，而是偏过头去，脱口而出了一句：“秦，她是安爷爷给你安排的娃娃亲吗？你们华夏人特有的那种古老的结婚方式，哦，天，你要从小就照顾一个妻子？这一点都不好玩吧。”



    秦漠闻言，眉头挑了挑：“娃娃亲？”



    “她刚才说，你长大之后会嫁给她，是不是她语法用错了？”安吉莉亚总觉得这怪怪的。



    秦漠扫了一眼刚才皮过的某只小老虎，看她现在脸颊鼓着，一副虎生虎气的样子。



    给薄九卷了一下衣袖才开口：“她的语法确实是用错了。”



    安吉莉亚笑了，她就知道，小王子怎么可能会答应那么古老的方法。



    秦漠抬眸：“应该是她嫁给我，不是我嫁给她。”



    所有小朋友：……



    安吉莉亚顿住的太明显。



    威廉红毛气的只想抓桌面。



    但有一点。



    自从那天之后。



    所有人都知道了新来的东方小王子有个早就定了娃娃亲的小妻子。



    只是那个小妻子不知道为什么到现在都没有进学校。



    明明听威廉说，已经在这里住了一短时间了。



    这个消息是通过安吉莉亚的爷爷传到安老爷子的耳朵里的。



    作为给他们家外孙定下娃娃亲的那个人？



    他差点一口茶没有喝下去：“娃娃亲？我外孙说的？”



    “安，你太不诚实了，到了现在，还不说实话。”



    安老爷子心道老兄，是我不说实话吗？我这个当外公的都不知道，我有个小外孙媳妇。



    于是，当天的晚宴。



    穿着西装的安老爷子看了一眼坐在他对面，切着牛排的那个王子模样的外孙：“漠儿，听说你在外面认了个小媳妇？”







第1438章 第一千八百九十六 感情变化
    秦漠早就预料过外公会问他这方面的事，放下了手中拿着的刀叉才道：“不是小媳妇，不过以后薄小九就归我养了，外公可以去薄家谈一谈，让她没饭吃的时候，就过来这边吃饭，他们家总是没人。”



    “嗯？”安老爷子听了这话，忍不住的笑了起来，这都要替人养孩子了，还不承认。



    对于外孙他倒是了解。



    应该是没有那方面的感情。



    再说才多大一点。



    大概就是太喜欢那只小老虎了。



    亲人之间的喜欢。



    彼时安老爷子还不清楚。



    秦少爷口中的养，是真的在养。



    两个小人就这样自然而然的凑成了堆。



    薄小老虎喜欢玩游戏，每次到了安家，都是穿着一套小老虎睡衣，爬来爬去。



    偶尔会有猫头鹰落在树梢上。



    薄小老虎看看还在自己和自己下棋的秦小公主。



    圆溜溜的双眸一转，跑下楼去，就上了墙。



    年轻的金发管家在下面站着，小声的说着英文：“九小姐，你快点下来，太危险了。”



    薄九没有听。



    金发管家真的是没有办法了，使出了杀手锏：“少爷来了。”



    薄小老虎先是耳朵一竖，接着朝着下面看了一眼，见没人，嘴角一翘：“管家哥哥，你又皮了，哪里有小公主。”



    金发管家：……到底是谁皮！！



    薄九还在那折腾。



    殊不知，那边有人早就把一幕看在了眼里。



    轻轻的叹了口气之后，伸出手来捏了捏自己的眉心，清冷的小脸上带出了无奈。



    然后踱步走到了树下，身形挺拔：“下来。”



    薄小老虎后背一顿，伸手挠了挠自己的脸，对上声音的主人。



    一个月过去了。



    不知道是不是秦漠喝的牛奶起到了效果。



    这时候的他，竟然已经和薄九一般高了。



    站在那的时候，气势也强了很多。



    “漠漠，这里有只猫头鹰，我上来，完全是因为它呆在树上太无聊了，想要把它弄到地上带它玩玩。”



    金发管家在旁边听着，抬头望了望天，这样的借口都能出来，猫头鹰表示这个锅它不背！



    秦漠已经习惯了某只小老虎的皮，双手伸着，面色清冷的重复了一遍：“下来。”



    卖萌没成功。



    薄小老虎只能抱着树，顺势滑了下来。



    秦漠把人抱住，明明和自己一样大小的孩子，他在抱薄九的时候，却像个当大哥哥的，大概是气质使然。



    管家想要帮忙，都被他一个眼神看了过去。



    养孩子的少爷真是口怕。



    秦漠把树叶从小老虎的头上拿开，声音很淡：“不是说了别总是爬树翻墙。”



    “控制不住。”薄九很诚实。



    秦漠顿了顿，没说话。



    金发管家这时候特别想知道自家少爷是怎么想的。



    要说谁能让少爷无奈的，除了九小姐就再也找不出第二个人来了。



    这几天恰逢九小姐换牙，半张小脸都是鼓的。



    他们家少爷每天都要把人从薄家接过来，看着她刷牙洗脸。



    金发管家只想说，他爸养他的时候，都没这么细心过。



    这难道就是中共西方的文化差异？



    连养孩子都不一样？



    很快，当年轻的金发管家认识其他东方家庭的时候，才明白了一个道理。



    像少爷那样养孩子的绝对是独一份！



    比如普通样子的，绝对不会有下面的这段对话。



    秦漠：“薄小九。”



    薄九：“嗯？”



    秦漠：“张嘴。”



    薄九：“漠漠，我牙没有那么疼了，能不能不吃药？”



    秦漠：“不能。”



    薄九：“那我吃完药能亲你吗。”



    秦漠：“嗯。”



    他们家少爷基本上每天都是这样用色相哄人。



    从一开始的“薄小九你再乱亲我，我就隔着窗户把你扔出去”



    到现在默认九小姐对他做任何亲密的动作。



    薄家那边没有人的时候。



    九小姐还会在这边留宿。



    每次都是少爷照顾对方。



    身为当事人之一，薄小老虎对这一点并不赞同。



    分明是她在照顾漠漠。



    漠漠怕黑，又不喜欢打雷。



    她睡在旁边，能抱着他，还能展现自己的男友力。



    对于这一点。



    小威廉听后，忍不住开口道：“九，你想清楚，这次我爹地拍摄的地方可是热带雨林，你真不去吗？”



    那个东方小妖孽怎么可能会怕黑。



    一定是九又被他欺骗了！



    “热带雨林？”薄小老虎低头拽了一下自己的小键盘：“好吧，当天去当天回，我就去。”



    小威廉立刻道：“就在郊外，四个小时就能回来。”



    原本确实是四个小时。



    但一拍起东西来，时间就不可控了。



    秦漠按照惯例，下午四点出现在了薄家，带想带着每天都要完成任务的薄小九回家吃饭。



    没想到人却不在。



    在的人是薄先生。



    他像是正打算要出门。



    穿了一件带帽的黑色外套，手上还带着皮质的手套。



    平时他的吃软饭形象一点都不符。



    “薄叔叔。”好似无论薄先生是什么模样，秦漠都能保持他的礼貌。



    薄先生在见到门外的秦漠之后，单手撑着门框一笑，怎么看怎么邪佞：“来接九？她今天不在，和小威廉出去玩了，是不是心里好气？”



    秦漠一顿，嗓音很淡：“没有。”



    “喔？”薄先生轻笑挑眉：“那我就让九在外面多玩会儿。”



    秦漠漫不经心的嗯了一声。



    围着小围巾走回了别墅。



    想要继续把刚才的跳棋玩完。



    却在看到沙发上的小键盘时，一阵阵的烦躁。



    到了差不多六点的时候。



    安家准时开饭。



    安老爷子刚好今天能留在家吃一顿，在看到他家外孙旁边的位置空着的时候，疑惑的问了一句：“九呢？”



    年轻的金发管家使劲儿的朝着安老爷子使眼色。



    安老爷子还在猜测原因。



    坐在他对面的外孙就开了口：“和别人出去玩了。”



    安老爷子自觉没有看错。



    他家外孙在说这一句话的时候，眸底都是冷的。



    不知道是不是少了一个人的原因。



    即便是一桌子的菜，餐桌上的气氛都没有起来。



    年轻的金发管家也注意到了一个小细节，今天少爷的胃口似乎并不是很好……







第1439章 第一千八百九十七 会演戏的秦神
    七点钟。



    一般这个点。



    秦漠都会带着薄九出去散步。



    养只小老虎当然要饭后放风。



    可今天，秦漠并没有出门，而是坐在了书房里，手上拿着一本书。



    翻了几页之后，又抬起眸来，扫了一眼挂在墙壁上的钟表。



    八点．



    如果八点某人能回来。



    他就不追究她不听他话这一点了。



    秦漠从来都没有觉得时间这么漫长过。



    七点，七点半。



    八点．八点半。



    他推翻了之前的设定，改了主意等到那只小老虎到九点。



    九点、



    窗外的路灯都亮了。



    圣诞树一如既往的漂亮。



    但秦漠却再也没有心情欣赏。



    拿了书本上楼，年轻的管家看着那张冰峰一样的小侧脸，硬生生的被吓的，赶紧掏出手机来，看了几页玄幻修真小说。



    外面开始下雨了。



    薄家的灯还是暗的。



    薄九还不知道因为这件事，她家小公主生气了，回到家之后看灯没开，自动自的开始往安家走。



    她已经不翻墙了，因为那外面障碍物太多。



    拎着她在丛林里挖好的蘑菇，走的是正门。



    看到薄九出现，年轻管家赶紧让人上楼。



    秦漠听到声响的时候，正躺在床上，并没有睡，但那张小脸，很明显比平时冷淡的不是一点半点。



    薄九回过头去看年轻管家，一双虎眼眨了眨。



    年轻管家示意她过去。



    这一点，实际上不用示意，薄九也回过去的。



    她还带回来了她摘的蘑菇。



    “漠漠，我给你带了礼物。”



    没有人回应。



    薄九挠了挠自己的脸，又往前走了一步，坐在床边呆了一会儿，接着啪嗒啪嗒的跑进了浴室里。



    再出来的时候，已经换了小老虎睡衣，接着倒了杯牛奶，又垫着脚尖拿了书架上的那本《一千零一夜》，送到了秦漠的手边。



    一双虎眼圆溜溜的黑，向来是直接的：“漠漠，你是在生气吗？”



    秦漠一点要理这个人的意思都没有。



    毕竟某只小老虎总是不听他的话。



    见状，薄九摇了下老虎尾巴，一个倾身，亲在了秦漠的脸上。



    这还让他怎么不搭理人？



    秦漠偏过头来，声音还是淡的：“热带雨林好吗？”



    漠漠怎么知道她去了哪里？



    薄小老虎先是疑惑了一下，接着道：“好玩是好玩，就是漠漠不在。”



    秦漠在听到这句话之后，心里的烦躁总算是少了一点，漫不经心：“下次再出去提前告诉我，我让厨房给你做了豆角包，全部都浪费了。”



    薄小老虎闻言，愧疚了，脑袋低了低。



    秦漠继续道：“不是不让你玩，只不过下次不要去这么远的地方，好了，睡吧。”



    不得不说，城府深这个东西，绝对是从小养成的。



    秦小少爷现在就懂养某人，得以退为进。



    薄小老虎原本就开始检讨自己呢。



    在抬眸的时候，看到就是秦漠有点孤单的小背影。



    一个伸手抱住了对方的腰，并且认真的发誓：“我以后去哪里都带着漠漠。”



    秦漠先是顿了一下，接着“嗯”了一声。



    薄小老虎见他情绪不高，愧疚感更浓了。



    殊不知和她背对背靠着的秦漠，眼底的凉意已经散了，有了其他的东西，从床上坐了起来。



    薄小老虎还以为他还在生自己的气，在后面跟着他。



    走了几步才发现，他拉开了抽屉，抽了一包之前前给她备下的薯片。



    “漠漠，你不是不吃这些东西吗？”



    秦漠这时候开口了，很淡的嗓音：“你不在，我担心你会饿到，晚饭没有吃。”



    在他说这句话的时候。



    年轻管家恰巧端着果盘进来。



    每天晚上少爷都要喂九小姐吃上两口水果，是因为九小姐平时太喜欢吃肉了。



    用少爷的话来讲，就是怕孩子维生素方面跟不上，干脆用水果来补充。



    刚好就听到了这句话，心道少爷，你说这话就违心了啊。



    九小姐可是跟着威廉导演他们出去的，怎么可能会饿到。



    你分明是因为九小姐去和别人玩了，没和你玩，心情不好到没有胃口。



    不过，作为一个合格的管家，即便是年轻，这种事，他也是心里有数不会说出口的。



    奈何薄小老虎天生代入感强。



    圆溜溜的双眸看了一眼窗外。



    外面下着雨。



    刚才她回来的时候，还打雷了。



    这些都是小公主最不喜欢的东西。



    平时安家吃饭准点，这件事薄小老虎是知道的。



    小公主因为她连晚饭都没有吃。



    她却在外面玩了一天。



    薄小老虎彻底愧疚，伸出两只小爪子去，从后面抱住了站在桌前的秦漠，尾巴还摇晃着：“漠漠，我错了。”



    见状，秦漠觉得差不多了，直接将心里的话说出了口：“薄小九，你要出去和别人玩儿就不要再和我玩儿了，知道吗？”



    “知道了，我以后听话。”薄小老虎又摇晃了一下尾巴，说的非常认真。



    秦漠侧过眸来，手指卷着她的发：“这次就原谅你。”



    薄小老虎点了点头，为了表示自己很乖，也不用秦漠催了，提前洗了澡，香喷喷的出来之后，躺在旁边，大着一双虎眼听秦漠给她读睡前故事。



    不得不说。



    秦小少爷的办法非常有效。



    因为第二天，小威廉再抱着篮球过来的时候。



    薄小老虎很果断的拒绝了他：“不去。”



    小威廉本来红扑扑的一张小脸，对今天的篮球场约会充满了期待，毕竟对那个东方小妖孽，他已经做过了解了。



    对方根本不喜欢这种流汗的运动。



    所以不可能会跟着九一起出门。



    那他就又能和九一起独处了。



    没想到！



    “我们不是约好的吗？”小威廉的红毛都蔫了下去。



    薄九抱着手上的小键盘，像模像样的道：“昨天我留漠漠一个人在家，他连饭都没有吃，还有，他怕黑，我得陪着他。”



    怕黑？



    那个东方小妖孽？



    怎么可能！



    不行。



    他今天非要拆穿他！



    “九，秦那个家伙不可能会怕……”



    就在小威廉打算一鼓作气的时候。



    他想要拆穿的人出现了。



    一身的黑色小西装，头发还做了造型，像个真正的小王子，眸光朝着他这边扫了一眼，清贵中还带着压迫感。



    小威廉下意识的滚动了几下喉咙，将话吞了回来。



    不对。



    他在怕什么！



    就算现在这个小妖孽长个子了，还是没他壮。



    他完全不用怕！



    可也不知道为什么。



    小威廉一看到秦漠，就会想起那天在汉堡店，这个小妖孽在身后的样子，让人下意识的看了之后想要逃。



    仔细想想，也只有九离他这么近。



    安吉莉亚她们虽然叫这个小妖孽王子，但是可以看出来，他们在面对这个小妖孽的时候也有点害怕的感觉。



    秦漠当然注意到了红毛威廉的眸光。



    外公说过对待歪果仁要客气一点。



    这样才会彰显出华夏千万年来的礼仪。



    秦漠对其他人确实也没有什么不礼貌的地方。



    但有一点。



    某只红毛总是想在他不在的时候拐走他养的小老虎。



    这笔账就要好好算算了。



    小威廉看着那人眼睛一眯，声音淡淡的开了口：“我不可能怎样？”



    “怕黑！”小威廉硬着头皮，反正死都死了，还不如说完：“这么大了，还是男孩子，怕黑，你觉得可能吗？”



    可惜了，小威廉还是错估了我们秦少爷的厚颜无耻。



    “是人都有恐惧。”秦漠在说这句话的时候，像是有点落寞：“作为一个男孩，我也不想怕黑，这样会被人笑话，可是没有办法。”



    小威廉：……等一下，怎么还有这种操作！



    全程听着前因后果的年轻管家，抬起了头，看天花板。



    他绝对不会告诉任何人，他们家少爷大晚上的都敢一个人去地下室，每次看鬼片，都当成是伪科学来看，比大人还不屑牛鬼蛇神。



    所以说……怕黑什么的，绝对是装的。



    可装的这么无耻的。



    估计也只有他家少爷了。



    毕竟有效果。



    因为他已经听见九小姐的话了。



    “漠漠，不用怕，以后我陪着你。”



    “威廉应该想找你出去玩。”



    “他还有很多小朋友陪着，更何况他这么壮，完全没有怕的。”



    小威廉表示很扎心。



    就这样。



    自此以后。



    薄小老虎再也没有和谁单独出去玩过。



    有秦漠的原因。



    当然，还有她换牙，牙疼的原因。



    说到这，薄小老虎因为牙疼，食量都跟着减弱了。



    秦漠是真的着急了，每天晚饭都要哄着她吃，早上起来刷牙的时候，都是他让薄小老虎在旁边站着，由他来给她刷。



    于是，在这十几天的时间里。



    安老爷子总能在早上看到他家外孙养孩子的场景。



    年轻的金发管家已经不再提什么中外教育差异了。



    他基本上也明白了，少爷这是把九小姐当成瓷娃娃在养。



    不仅仅是生活上的细节。



    还有少爷平时在看书的时候。



    九小姐就会在旁边玩她的小键盘。



    两个孩子到底好到什么程度。



    用一点就可以解释。



    以前少爷的房间肯定是除了床，书架，衣柜之外，再也不会找出其他的东西。



    自从认识了九小姐以后。



    零食，懒人沙发，还有一个小工具箱以及两台笔记本电脑。



    用少爷的话来说，这些都是九小姐的玩具。



    只是年轻的管家想了半天都没有想明白，工具箱这种东西怎么就成为玩具了？



    当然，也有安静下来的时候。



    上午十点钟。



    两个小孩都会在书房。



    每到这个时候，时间总会过的特别的慢。



    秦漠穿着纯白的毛衣，一只手按着木桌上的宣纸，一只手隔着薄小老虎的手，握着一根毛笔，一笔一划的教某人识字。



    阳光洒进来，细碎打在两个小孩的身上。



    年轻的管家在旁边看着，满眸的惊艳。



    他向来知道少爷长的好。



    只是这么温柔的少爷。



    大概也只有这时候才会看到。



    与其说少爷像是有着英式血统的王子，倒不如说像是古时的世家公子。



    一举一动间，如同泼墨，自成清贵。



    如果只有他的话，或许并不会那么的让人移不开目光。



    偏偏他身前还站着一个薄小老虎，一般大的孩子，高一点的那个在教稍微低一点的那个写字。



    薄小老虎尾巴还一摇一晃的，鼻尖沾了墨水，像是被故意点上去的，就差再画三道胡须，小模小样的认真着，好像在完成多大的事。



    大概是看她这个样子有趣。



    少爷总会在不经意间偏过眸去，嘴角浅浅的勾起。



    那一瞬间。



    年轻的金发管家只想起了他在博大的东方文学里学到一首诗。



    没错，古代玄幻修真，废柴逆袭古代网络小说，就是他所认为的博大的东方文学。



    那首诗中有一句是这样写的。



    “郎骑竹马来，绕床弄青梅。”



    这大概就是情感最纯洁的样子。



    只是比起一般的青梅竹马来。



    这一对儿还是有区别的。



    因为可以说是，薄九现在所学的知识以及部分的生活习惯，都是从秦漠那边学来的。



    她写下的第一个字，是他教的。



    她背的第一首古诗，也是他教的。



    甚至连睡前故事，都是他第一个讲给她听的。



    哄她睡觉，吃饭，喝药，面面俱到。



    不过，薄九还是皮的，毕竟写毛笔字这种项目对于她来说，只不过是近距离的欣赏小公主的美色。



    “漠漠，你的睫毛好长，比我的还长。”这是写了四个字之后，某人按耐不住的表现。



    手已经伸了过去，触到了眼前那张清冷俊美的小脸。



    秦漠一顿，知道改不掉她这个对他动手动脚的毛病了，倒也没有强求，用围巾把某人的脖子围上，就带着这只小老虎出了门。



    适当的时候就要放放风。



    今天提前了。



    毕竟这半个月来，某人都很乖。



    不过，很快，这个放风就被人打断了。



    “我说九爷，你是不是把我这个当老爸的给忘了？嗯？”是薄先生，他今天穿的很像是一个博士生，里面是白色衬衫，打了领带，鼻梁上架着一副金边眼镜，手上还拿着一本书，稍微偏了一下，敲在了薄小老虎的头顶上。







第1440章 第一千八百九十八
    见到某位大人不靠谱的行径之后。



    秦漠不动神色的将薄小老虎往他这边带了带，然后伸出手去，给她揉了揉头。



    薄先生看这一幕看的有趣。



    秦家这个小鬼，还真想替他养孩子了？



    薄先生略微挑了下眉，接着一个弯腰将自家九爷抱了起来；“好了，你和你的小公主恐怕只能下午再约了，跟着我出去一趟。”



    “去哪里？”薄小老虎问完，又加了一句：“老爸，你出现的太不是时候了。”



    薄先生一笑，把人往机车上一放：“真是抱歉，不过九爷你是不是忘了，今天是周几了？”



    薄小老虎这才一偏头。



    周五。



    老爸所在的大学里总会有一些乱七八糟的节目。



    上次是辩论，这次不知道又是什么。



    不过老爸偶尔会参加，就是为了能让妈妈出现在学校里给他加油。



    薄小老虎知道她老爸为什么来找她了，这是需要她去卖萌。



    只是她有点舍不得她的漠漠。



    秦漠见坐在机车上的那只小老虎总是看着他，再加上刚才只以为是出来散个步，她连帽子都没有戴。



    越看眉心皱的越紧，干脆把自己脖子上的小围巾拿了下来，给薄小老虎围上，像个哥哥一样，嗓音还是淡的：“跟着薄叔叔出去要乖，别总是皮，围巾别乱摘，明白吗？”



    “嗯！”薄小老虎重重的点着头。



    秦漠侧过身来，将手中的薄荷糖放在了薄小老虎的口袋里，然后抬起眸来，对着某个大人道：“薄叔叔要看着她一点，她喜欢吃糖，牙还没有全好，不能多吃，这是今天的量，不要再多给她买了，上次薄叔叔买的太多，她吃完之后，一晚上都没有怎么睡。”



    资深大孩子薄先生闻言，嘴角勾了勾，这小鬼是在提醒他吗？



    毕竟他在养九爷这方面确实薄弱。



    不过，秦家小鬼这样的话，应该由他来说才对吧，九爷可是他家的。



    “这次不去糖果店，没机会给她买了，放心。”薄先生说着，长腿一跨，骑上了车，支着机车，将头盔一扣，没有再去掩盖自身的帅气，衣角飞扬时，在机车后还坐着一个小孩，这可以说是非常的养眼了。



    秦漠看着那辆机车从近到远，直到看不见之后，他才将目光收了回来。



    年轻的管家在听闻九小姐被薄先生接走之后，就预感过今天少爷的胃口大概不会那么好了。



    果不其然，连饭后甜点都没有让厨房准备。



    这一次倒不是秦漠心情不好。



    只是某人不在，这些东西他一个人吃着也没意思。



    好在外公说一会儿有个聚会，要带他出去。



    秦漠也算是找了点事做。



    跟着安老爷子出去参加这种类似商业性的聚会时，秦漠总是会穿的像是个小王子。



    这是小威廉不能比的，所以即便是两碰到了，小威廉也只能在心里愤愤，什么都不敢说。



    毕竟太具有欺骗性了。



    并且九居然还特意叮嘱过他，如果在聚会上遇到她家小公主，让他好好保护对方。



    毕竟她家小公主长的太好看了，她怕他遇到危险、



    小威廉当时听了，心里活动有很多。



    最后总结而言只剩下了一句。



    他爹地都是在骗他。



    什么身体健壮高大威猛，女孩子就会喜欢他？



    错！



    只要脸长的好看，其他根本不重要好么。



    再加上，这个长的好看的人整天就会演戏，根本不给人留半条活路。



    所有来聚餐的小朋友，都被他迷惑了。



    这应该就是小妖孽来这里的目的，简直太让人窝火了，他今天难道又一个朋友都交不到了吗？



    小威廉看着那个被人围住的清冷背影。



    别的小朋友说话，他就偶尔回复一两句，真的是冰山一个模样。



    肯定是知道现在流行这款，才会故意这样演的。



    在九面前的时候，他根本不是这个样子，也没有这么难以接近！



    这件事，小威廉是真的想错了。



    真正的秦漠就是这个样子，对谁都礼貌冷淡。



    唯有某只小老虎。



    会让他耐下性子来去哄，更会让他像是同龄人一样，有高兴和不高兴的时候。



    只是，年纪太小太小。



    那个时候的他们，几乎都不明白，那到底是什么样的感情。



    聚餐的时间一直在延长。



    延长到晚上十一点之后，才算是散了。



    一开始秦漠并不在意，毕竟在国内，这样的时间不算晚。



    倒是五六岁的年纪，到了这个点已经困了。



    下车的时候秦漠的一双黑眼睛还有点发直，直到见到坐在他家门口的小老虎时，一下子就给清醒了过来。



    下意识的就敞开了外套，将小老虎整个人都裹在了他的外套里：“你怎么在这？”



    “我在等漠漠啊。”薄小老虎下巴点在了他的肩上，见人来了，连那双圆溜溜的老虎眼睛都开始发直了，声音更是困的很：“以为漠漠一会儿就回来的，没想到会这么久，没想到会这么……”



    渐渐的，薄小老虎合上了她那双眸子。



    说是秒睡都不为过。



    因为很快秦漠就听不到怀里的人在说话了，只能听到小小的呼吸声。



    秦漠伸手，摸到那人的耳朵都是凉。



    将人一下子抱了起来，因为抱的是和自己差不多大小的，所以秦漠走起路来难免会有些微微摇晃。



    只是司机想要伸手，被他避开了。



    年轻的管家不在。



    倒是安老爷子有些惊讶会在外孙的脸上看到自责这种情绪。



    也是从那天开始。



    无论有什么事。



    秦漠都会在晚上九点之前回来。



    即便是参加商业聚餐也一样。



    毕竟他是一个有孩子要养的人。



    现在怀里的小老虎整个人都是凉飕飕的，坐在外面的时候肯定特别冷。



    第二天，秦漠就多找了一个管家，这个管家是专门负责给小老虎开门的。



    秦漠更是多做了一把钥匙出来，放在了薄小老虎的口袋里。



    说是两个小朋友形影不离一点都不过分。



    因为这样还不够。



    有的时候秦漠出去，还会带着这么一只小老虎，全程都像个大哥哥一样的带着孩子。



    每次人们看到这两只，总会拿自家孙子和对方做对比。



    越是对比越能看出来什么是差距。



    就此以后。



    连安吉莉亚那一群小女孩也明白了，她们是没有机会了。



    几乎商圈的人都知道，安氏继承人和他从小订下娃娃亲的那个孩子，感情好到连那孩子吃饭的时候，袖口都是秦漠给卷的。



    更不用说，那孩子鞋带开了的时候。



    秦漠还会蹲在那给人将鞋带系好，然后揉一揉某只小老虎的头。



    这样一幕一幕的看着，很多有了男孩的夫妻，都想再要一个小女孩了。



    这个哥哥宠着小的的画面，简直不要太温馨。



    只是一些事情。



    外人还是不知道的。



    比如临近过年的这两天。



    秦漠接到了他父亲的电话，内容都是一样的，部队任务多，恐怕不能回家陪他过年了。



    华夏最大的节日，就是春节。



    这是属于家人团聚的日子。



    只是秦漠并没有享受过那样的团聚。



    在军区大院，是爷爷陪他过年。



    爷爷退下来之后，很显然父亲要往前面顶着。



    而他的母亲则是在事业上越走越远，抽不出空来。



    按照道理来说，秦漠也都习惯了。



    只不过今年，他很想介绍他养的小老虎给家里人认识。



    在加上他已经很久没有见过他爸妈了，心里那么会失落。



    毕竟年龄在那摆着，无论多么早熟，也都还是个孩子。



    秦漠不是情绪会外露的人，所以安老爷子并没有察觉到了什么来，刚好年底了，分公司出了点事，需要他去处理。



    便行色匆匆的上了车，都是提醒了仆人们要照顾好外孙。



    但安老爷子并不明白，此时的秦漠需要的并不是照顾，而是陪伴。



    倒是还好，有管家在的话，能时刻知道外孙的动态。



    在听到外孙自从他走了之后就再也没有下来过。



    安老爷子急的给薄家那边去了个电话。



    电话是薄小老虎接的：“喂，安爷爷。”



    安老爷子放柔了音调：“是我，九，安爷爷今天出差没在家，家里也没有人，你做完今天的事之后，帮我去看看你漠哥哥好不好？”



    “我现在就过去。”薄小老虎一听安家就剩下了她家小公主一个人，连任务都不做了，抱着她的小键盘，将羽绒服一套，就朝着对面走了过去。



    她已经打算好了，要让漠漠尝一尝她的厨艺。



    说不定漠漠就同意让她养了。



    那就美滋滋了。



    这样想着，薄九推开了二楼的房门。



    秦漠还以为是管家，躺在床上，被子拉高，盖住了脸，嗓音淡淡的说了一句：“出去。”



    薄九听着那两个字，一点温度都没有，把小键盘一放，扑在了床上，隔着棉被抱住了那个隆起的身影：“漠漠，是我。”



    秦漠一顿，他并没有想到进来的会是某只小老虎，毕竟这个点，她应该还在做任务。



    而且他能看出来，最近薄先生给她布置的任务明显的多了。



    这家伙怎么会出现在这里？







第1441章 第一千八百九十九 灼灼年华
    秦漠这边才刚刚抬了一下眸。



    那边小老虎的手已经按在了他的额上。



    接着，眉心重重一皱，连尾巴都不摇晃了，啪嗒啪嗒的跑到了楼下，捧了一个小药箱就又跑了回来。



    大概是因为平时太皮，比起秦漠来，小老虎身上总是大大小小的伤不断。



    当然没重的。



    通常情况下都是因为爬墙什么的，被划到了脸和手。



    要么就是牙疼和肚子胀气。



    这都是小孩子经常会遇到的问题。



    薄小老虎之所以会这么熟悉安家的小药箱放在哪，也是因为每一次她生病或是受伤，都是秦漠在喂她喝药。



    起初，秦漠还不知道那小老虎要去做什么，头有点晕，摇晃了一下，想要站起来，去找人。



    等看到那只小老虎抱着药箱出现的时候，手指顿了一下。



    薄九第一趟拿的是药箱，第二趟就抱来了一大壶热水，认认真真的开始在那低头给秦漠冲着感冒冲剂，接着又掰了几片药，一双虎眸很黑很黑的看着秦漠。



    那意思就是让他吃药。



    第一次。



    被人这么照顾。



    秦漠看着那只小老虎跑上跑下，最后拿了一本书过来，翻了几页之后，才道：“漠漠，我不会讲睡前故事，要么，我给你编一个吧。”



    “嗯？”秦漠只觉得难得看某人不皮了，还知道给他讲睡前故事，不由的嘴角勾了一下。



    见状，薄小老虎一个低眸，就在他脸颊上亲了一口。



    秦漠没有设防，也不知道是因为感冒还是因为别的，耳后一片的红。



    等他转了思绪的时候，是某只小老虎开始胡编乱造的在讲故事。



    薄家熟读佛法和圣经。



    这原本是两种信仰。



    但从小老虎的谈吐中不难看出来。



    于是就有了她给他讲的一个故事。



    “很早很早以前，有一个人修魔道，一个修正道，修魔道的那人被当成罪不可赦，坠落黄泉，不知所踪。修正道的，飞升上仙，不死不灭。可谁都不知道，其实这两个人认识，并且很好很好，他们八岁相遇，在昆仑冰山下，拜同一仙师，只是修魔道的那个生性顽劣，总是想要捣乱，弄来的仙草却全部都给了修仙道的那一个，因为修仙道必须耗费元气，参透大悟，才能爱及众生，原本两人天资同样，可有一天，修魔道的那个孩子却犯了大忌，为了救修仙道的师兄，他犯了杀戒，被关在昆仑山脉三年。那时候，他师兄天天去陪他，换他给他带仙草，却被他拒绝了，修魔道的那人说，我做不到看到你受到伤害的时候，不动手，我更做不到爱及众生，大概就是因为他这一句话打破了他所有成仙的可能。自从以后，他坠地成魔，从人间走过，体验了悲欢离合，看尽了街巷雪月，幻成风流公子睡在茶馆的时候，只记得昆仑山下，那个一见面就管教他的人。只是，两人再也不能见面，或者是有他在的地方，他尽量会不出现。可很多人都不明白，修魔道的未必都是坏的，修仙道的未必都是好的。很多人在做错了事，不敢承认也就算了，还会推卸。这是人之本性，从来都不会分什么修魔修仙，因为修魔道的那个人行事张扬，甚至手里有很多有关于一些人的秘密，越是心底有鬼的人越是会想着要先咬别人一口，他们从不记得自己做过什么，只说修魔道的那人如何如何，先是抹黑再来就是设下了陷阱，他们得到了消息，修魔道的那人每十年都会历劫一次，所以就利用这个机会，引来了万道天雷。自从，魔圣被灭，本以为会魂魄全无，可谁都没有想到，他竟然坠进了黄泉，残留下来的一缕魂魄，他们说毁灭的他的，不是这些修正道的人，而是他不服天命，可就在这一天，也有一个人同样不服天命，用仙骨血肉，换一次逆天改命，改的不是他的，而是另外一个人，那个原本就此该结束的人。佛祖问他，从仙化作不知冷暖的物，你会不会悔，他答，不悔，他最怀念的就是八岁那年，遇到的他，现在他福泽已满，可以全数拿去。佛祖摇头，这是上仙，最具灵气之人，怎么会是这样的结局。他并未答应，只说这是天命，他笑了一声，手中白剑化成剑影，以血为引，清空地狱，引来三界震动，那一夜，八百里黄泉路上，没有鬼魂，有的只是灼灼盛开的曼陀罗，搭出来的那一条路就像在呼喊着谁回家一样，观音见状，流下了一滴泪，雷音寺塔钟声时起时落，佛祖只念了一声阿弥陀佛。”



    说到这里，薄小老虎偏头，一副等着被夸奖的样子：“漠漠，这个故事好不好听？”



    “你应该继续编下去。”秦漠侧眸看着她。



    薄小老虎摇晃了下尾巴：“那我再想想，明天再讲给你听，你先乖乖睡觉，这样才能好起来。”



    秦漠看着这张离着自己很近很近的小脸，手指在那上面捏了一下：“笨蛋，放心。”



    “嗯？”薄小老虎疑惑的眨了眨眼。



    秦漠药效上来了，小小的人儿，在临近闭眼的时候，声音跟着飘了过来：“就算我们长大以后不一样了，我也不会让谁伤害你。”



    这句话薄小老虎听到了。



    一双老虎眸子都有些亮。



    实际上，薄小老虎多多少少也明白，她将来要做的事，普通人肯定会接受不了。



    她看了那么多动画片和电影。



    上面都是在说，不一样世界的人，永远都不会在一起。



    她问过安爷爷，小公主家里就是做警察的。



    不，不对，应该是比警察更厉害的那种。



    反正就是专门抓她的。



    她不希望以后来抓她的人是漠漠。



    更不希望漠漠在知道她是做什么的之后，会讨厌她。



    所以就连编的故事里都透出了一种渴望。



    让她开心的是，他说的话。



    薄小老虎偏过头去，看着那个枕在那的小王子，这算不算以后都是她的了？







第1442章
    两个人在一起的时候，时间总会过的特别的快。



    薄小老虎是靠着秦漠的头睡着的。



    等到醒过来的时候已经是深夜了，这才想起来生病了的人，就要多吃饭才行。



    家里没有人，薄小老虎就自告奋勇的去煮了碗面，也不知道是不是颜色太重了，还是调料包的原因。



    秦漠吃完之后非但没有好，还得了肠炎。



    后来医生才说了原因，感冒的时候消化系统薄弱，再加上泡面的调料包太过于油腻，会这样也不奇怪。



    倒是薄小老虎内疚的很，晚上爬墙进来，让秦漠原谅她。



    秦漠那时候是一点力气都没有，干脆说了一句：“上来。”



    等到那只小老虎爬上来之后，他将手伸出去把人一抱，软软绵绵的，让他嘴角下意识的上扬了几分：“薄小九，你是笨蛋吗？”



    “不是。”薄小老虎说的认真：“不过漠漠，这好像是你第一次主动抱我，我是不是应该庆祝一下，那你让我卖你吗？”



    秦漠偏眸：“我很贵。”



    “我会努力赚钱的。”薄小老虎攥了攥小拳头。



    秦漠将某人的拳头握住：“等你十八岁，我再告诉你，卖不卖给你。。”



    “十八岁……”薄小老虎掰着手指数了数，还有好久：“不能现在就答应吗？”



    秦漠挑眉：“不能。”



    “那好吧，十八岁，那时候我肯定就更高了，到时候我就像妈妈一样，穿着西装去找你。”薄九越说越觉得哪里都没有这里舒服。



    秦漠眉心微拧：“西装？不是应该穿裙子？”



    “不是啊，电影里的霸道总裁们穿的都是西装。”薄小老虎说着就打了个哈欠，小脑袋搭在了秦漠的肩上，就像个真的小老虎一样，尾巴摇了两下：“漠漠，我困了。”



    这是在让秦漠哄她。



    一些习惯大概真的就是养成的。



    再没有认识秦漠之前，薄九从来都不会让谁哄着睡觉。



    可现在一打蔫了，就会把小脑袋往秦漠肩上一搭。



    而秦漠总会有一下无一下的拍着她的后背，声音清冷好听的说着什么，无非就是让她睡觉的话。



    距离春节没有多少天了。



    无论如何安老爷子都要回一趟国，秦漠也是。



    薄小老虎听到这个消息之后，往秦漠的小熊猫行李箱里一趟：“漠漠，我就当成托运行李，你把我也一起带走吧。”



    不是没有想过要带着某只小老虎一起走。



    秦漠去问过，一惯作风慵懒的薄先生并没有答应，浅笑着只给了他两个字：“不行。”



    也是在那天，秦漠闻到了这个大人身上的血腥味，即便是他穿着风衣，那味道都若隐若现，可就在薄阿姨回来前，他就进了浴室。



    秦漠是个心里能装事的孩子，智商高的大概都是这个样子。



    他留了个药箱在薄家，什么话都没有说。



    只是不能带他养的小老虎走，秦漠的心里也不是滋味，尤其是快要上车的时候，看着某人圆溜溜的虎眼。



    秦漠忍不住的掐了掐她的脸：“我很快就回来，最多在家里呆到过了除夕，我不在的时候，你好好听薄叔叔的话，不要总是爬墙，我给你的糖也不能多吃，饿了就用我给你的钥匙进家门，小零食柜都给你塞满了，有现成的牛肉罐头，少吃一点泡面，我家里的号码你有，有事情就打电话给我，别皮。”



    薄小老虎抱着小键盘点头，在心里数数了时间。



    三天，也不算太长，在可以承受的范围内。



    即便如此。



    等到车要开的时候。



    薄小老虎的那只手还是没有松开秦漠的衣袖。



    不过让安老爷子愣住的倒不是薄小老虎的动作。



    而是他家外孙明显不想走。



    这和他刚到这个地方的时候，简直就是截然不同的两种态度。



    最让人诧异的是。



    车真正开起来的时候。



    他家外孙就整个人开始心不在焉了。



    从上飞机到起飞再到落地。



    外孙的那张脸就没有再露出过什么笑模样。



    直到他拿起手机来，打了一通越洋电话，才多少有点温度。



    那个时候还没有微信。



    并不像现在这样方便。



    想要视频除非是用电脑。



    但是临近过年。



    即便是孩子都会很忙。



    再加上两个人本来就有时差。



    秦漠一回到军区大院就被孩子们包围住了，想要打电话都抽不出空来。



    等到他走完亲戚之后，拿起电话的时候，这才意识到时间不对。



    最重要的是，原本订的过了除夕就回去。



    因为安氏突然有一件大事要处理。



    所以回去的期限就这样被拉长了。



    好在秦漠的时间空了下来，能够配合某只小老虎的时间来打电话了。



    那边却没有人接听。



    薄九并不在家。



    而是跟着薄先生去了大学。



    这一次并不是卖萌。



    虽然看上去很像。



    薄九依旧穿着她的小老斧头的睡衣。



    但薄先生并不是这个目的，否则也不会在这样的时间里，都带女儿来学校。



    黑客界出了事。



    这并不是第一次。



    向来不太平，是他所选择的生活。



    只是在隐私方面，并没有过像这次一样的疏漏这么大。



    一些人早晚会知道他。



    薄先生以前并不担心这些东西。



    可现在不一样。



    他课桌下趴着的这只，加上对面大厦的女人，



    都是他的命门。



    虽然他已经发出了召号令，在等着管家来。



    但，这样也就意味着，九再也不会有选择。



    薄先生抬起眸来，看了一眼板书上的英文，单手撑着下颚，漫不经心的问道：“九，你喜欢现在我们做的事吗？“



    “喜欢啊。”薄小老虎背靠着桌角，没说话，而是用小键盘打了三个字过去。



    薄先生偏过头来，眸色微深：“那就好。”



    现在最重要的就是把九藏好。



    至于他的话，先引开那些的人注意力。



    总不能真的，让他们查出点什么来。



    要仔细想一下，搬回古堡的事了……



    给读者的话：明天有个活动，大家早点来，是优惠活动，么么哒，晚安。大家都早点来，早点来。早点来







第1443章 第一千九百零一 薄先生薄夫人
    大学无疑是最安全的地方。



    薄先生现在的身份并不会让人怀疑。



    尤其是他和小老虎一起坐在台阶上等薄夫人来接的时候。



    一大一小，都叼着一袋酸奶。



    小老虎的尾巴一晃一晃的：“老爸，我想吃鸡翅。”



    “九爷，你这种刚睡醒就吃的毛病，得改一改。”薄先生打了个哈欠，慵慵懒懒的：“一会儿你打滚，让我老婆带你去吃。”



    小老虎觉得她该教育一下某个大人了：“老爸，我都已经五岁了，不是一岁，还打滚卖萌的话，就太无耻了。”



    “那你说怎么办？”薄先生嗓音漫不经心：“薄夫人说过不让你总吃垃圾食品。”



    小老虎认真的想了想：“那我还是打滚吧。”



    “多打几下，我也想吃。”薄先生笑了一下，伸手将领口一扯，别样的邪佞。



    小老虎点着脑袋，给他比了个k的手势。



    一大一小，保持着之前的坐姿。



    那两张脸非常醒目，不少大学生都朝着这边看了过来，被萌的不要不要的。



    薄先生在学校蛮有名气的，也不是第一次带着薄九等薄夫人了。



    但每一次，都会让歪果仁们感觉到强烈的冲击，好想自己也生个小脑斧出来。



    一身职业套装，踩着高跟鞋走来的薄夫人，刚一走进大学看到的就是这番场景。



    那两个人又在喝酸奶，大学的饭就这么难吃吗？



    薄夫人不由的笑了一下，踱步走了过去。



    薄小老虎是第一个看到薄夫人的，圆溜溜的虎眸一下子就给亮了起来，朝着薄夫人的方向扑了过去：“妈妈。”



    “今天有没有乖？”薄夫人看着她的打扮，给女儿卷起了衣袖。



    薄小老虎认真的报告：“我很乖，老爸一直在睡觉。”



    “喂。”薄先生慵懒着笑，空出一只手来，将书本敲在了薄小老虎的头上，接着往前一靠，将头抵在了薄夫人的肩膀上：“不是故意睡觉的，文献写的太多，头晕。”



    薄夫人身上的气质本就少见，当她出现的时候，好多人都在往这边看。



    成功人士和还在学校的学生，气场本就不同。



    越是这样越是容易坐实其实那个帅的不得了博士生，是被某某女企业家包养的。



    不少辣妹和新来的学生们都会觉得可惜。



    真是搞不懂，为什么要找一个比自己大的。



    当然，对方的长相确实没的挑，看上去和他们在年龄上没有什么区别。



    甚至由于气质的养成，无端端的多了一股冰山美女的感觉，又和那样的不同。



    因为穿着职业套装时，那种上位者的感觉，不只是美女了，多了一份说不出的清冷禁欲。



    “好端端的怎么会头晕？”薄夫人说着，已经伸出手去，揉上了某个大人的头。



    薄小老虎完全明白她老爸的套路，在和她争宠方面，老爸总是不遗余力。



    反正也是不太怕学校里有人说他是被包养的那一个。



    薄先生从某些方面来说，确实像个小奶狗，只是就他刚才那个动作，被旁边的人看到之后，都在反问自己，这还是她们认识的那个做事邪佞的学长吗？



    总觉得不太像啊。



    薄先生是不会在乎别人的目光的，最近薄夫人对他过于冷淡，总要找一点存在感。



    薄小老虎倒是还没有忘记之前的事，摇晃着尾巴，虎眼微眨：“老爸刚才说他想吃鸡翅，头晕应该是饿的。”



    薄先生侧过眸去，挑眉，他们家九爷和那个秦家小子呆的都知道拿别人当挡箭牌了。



    “鸡翅？”薄夫人像是拿着一大一小没办法，微微的叹息：“就吃一顿，吃完之后我去机场，你们两个晚上吃点蔬菜，不能总吃肉。”



    薄先生将人的腰揽住，接着将一个吻落在她的唇边：“放心，我会好好看着九爷。”



    薄夫人没有料到到他会突然有这样的动作。



    周遭的人都在看他们。



    他这是……不在抗拒让人知道他们两个是什么关系了？



    又或者是太年轻，做事情总是按照心情来。



    薄夫人大概多少也能从他身上了解到一点，尽量不要在公开场合谈及他们的关系。



    倒不是他说过什么，只是她能感觉的到。



    毕竟即便是他的导师和一些学校认识的人，他都没有介绍过他们认识。



    薄夫人在这一点上是理解他的。



    大概也是奇怪，结婚都这么多年了。



    还是会偶尔在意这种事。



    这一次还好，上一次她单独来接他，看到有女孩在约他。



    他拒绝了。



    那女孩说：“你总不能一直都这样吃软饭。”



    薄夫人清楚男人的自尊心，所以选择没有出现。



    可仔细想一下，家里的情况。



    他的学位是他自己考的。



    他身上的衣服确实是她买的没错，但他也没有表现出什么太过喜欢和不喜欢来。



    就连他辆战斧，也是他自己的。



    应该不会有这方面的心里落差才对。



    但身边的人不是没有说过，她天生就强势。



    像他这样的大男孩，大多数都喜欢可爱活泼或者是那种小仙女，喜欢依附人，浪漫无邪的。



    薄夫人没有问过他有关这方面的事。



    毕竟这个人在看到她的时候，确实“黏人”的让她总是忘记了一些两个人之间得不适合。



    一开始薄小老虎还在薄夫人的怀里。



    不知道什么时候，被薄先生抱了过去，放在了脖子上。



    薄小老虎就那么揪着她老爸不羁的发，尾巴在身后一摇一晃的，确实没想过要卖萌。



    但是看到这么帅的男人，头上顶着一只小老虎，都会有人看。



    “楼总？”



    薄夫人姓楼。



    常年跟着司机。



    这次见总裁出来之后，就迎了上来，正打算开车门。



    薄夫人阻止了他：“我们就在附近吃，老万，你也去吃点东西吧。”



    “好的，楼总。”说到这里，老万朝着薄先生的方向看了一眼，毕恭毕敬的叫了一声：“先生。”



    他虽然不明白他们楼总为什么会选这样一个人，但既然是楼总同意的，他作为一个司机，也不会多说什么。



    倒是九小姐一如既往的招人喜欢，看着那只小老虎，老万笑了笑。



    这大概是他遇到的最不寻常也最幸福的一家人。



    只不过平时楼总太忙了。



    而薄先生……有一点一言难尽。



    太喜欢粘着楼总，却不像普通的小白脸那样。



    说不上来，只希望薄先生不要辜负了楼总就好。



    能有鸡翅这一点，总是让人高兴的。



    桌子上还摆了可乐薯条和汉堡。



    薄夫人本来是给女儿卷着衣袖，一抬眸，眼前就多了一个汉堡。



    见她咬了一口之后，那人才笑了。



    这一笑不要紧，在这里吃饭的都是大学生，有不少看直眼的。



    只不过，下一秒钟。



    也不知道发生了什么。



    那人的手指顿了一下，眸光微抬的看向了窗外，眼睛的颜色跟着沉了下去。



    警车呼啸而过的声响，从耳边响起。



    这都不是最重要的。



    而是树下穿着黑色衣服，像是正在询问什么的几个人。



    “怎么？”薄夫人顺着他的目光看过去，什么都没有看到。



    薄先生咬了一口汉堡：“没什么，下午还有课，应该不能去送你了。”



    薄夫人一顿，接着笑道：“知道了，多吃点。”



    大概还是有所顾忌的。



    这一次看到他们的人有点多。



    这顿饭吃的很快。



    薄夫人在的时候，薄先生还是慵懒懒的，等到人一走。



    他才打通了一个电话：“过来，接九回去。”



    “是，bss。”那头是非常富有磁性嗓音的英伦声。



    薄小老虎之前也听到过，可这一次有点不太一样。..



    好像有点深沉。



    过了大约五分钟的时间。



    学校门前出现了一辆黑色的兰博，从里面走出来了一个人，手上还带着一个类似行李箱的东西。



    但一般的行李箱绝对不会用手提着。



    在加上那人穿着一件黑色的燕尾服，手上还带着白色手套，就像是电影里贵族的执事，即便是已经过了中年，但很少有人过了中年还能把正装穿的这么帅的。



    但这个人却把那份成熟绅士感，表达的淋漓尽致。



    不仅如此，他手上还带了一个小蛋糕盒，在看到薄九之后，右手背到了身后，轻笑的叫了一声：“少主，我终于见到你了。”



    少主这两个字对彼时的薄九来说多少还有点陌生。



    但即便是如今，她也已经很清楚自己将来要做什么了。



    眨了眨那双虎眼，看着眼前的人，萌的老管家一颗心都要融化了。



    这他的主人完全不同，少主就是个小奶虎，特别特别可爱的那种小奶虎。



    主人则完全被不同。



    黑气感更加浓，从小时候就如此。



    薄先生先是任由着那两个人接触，从管家手中将行李箱接了过来。



    在车内打开。



    这个时候大学门前并不会有那么多的人。



    行李箱里的奥妙在于，你完全猜不出来它会打开这么多层。



    里面除了一套黑色风衣之外，还有一个小型笔记本，以及一些武器。



    薄先生先是将风衣换上，再将行李箱一提，带上眼镜的他，斯文的很，完全也不像是要去做什么的样子。



    但如果让人知道他拿的是一些什么，就知道他接下来要做的事。



    清理掉几只虫子。



    至于薄小老虎自然是被管家带了回去。



    按照先生的吩咐，送到威廉家是最靠谱的。



    因为那一家人天生戏剧化，心大的根本不会想发生了什么。



    倒是管家礼貌的很，对小威廉鞠躬说着：“少主就暂时麻烦您一天的时候。”



    小威廉的眼睛都睁大了，毕竟这样的人，他只在他爹地拍的电影里看到过。



    薄小老虎表示不需要麻烦别人，但同样的，她很清楚老爸是有事要做。



    薄小老虎也是个心思重的，嗅到了这一次和以往不同的气氛之后，三番五次的爬到窗户上去看。



    直到很晚之后，老爸才出现。



    薄先生是来接薄小老虎回家的。



    实际上除了那个秦家小子之外，他不放心把九交给任何人一天的时间。



    倒不是其他人不好。



    真说起来，是其他人还不够聪明。



    比如现在，任由小威廉怎么看都看不出来薄先生手上受了伤。



    毕竟他还是和以前一样，领带没有怎么打好，半斜在了一边，气质浑然的吃软饭。



    也就是唇色有点发白。



    唯有薄小老虎看出了她老爸的不对劲儿。



    没有让他抱，牵着人的手就往家的方向走。



    走到一半的时候，薄先生靠着树干，呼吸都有些不稳：“九，你……”



    薄小老虎还是很能干的，即便是小孩子，见了这样的场景，心里会难受。



    但是完全没有慌，见老爸没有力气。



    直接从老爸的口袋里掏出了手机，拨给了管家爷爷。



    从打电话到挂断电话，在到等管家来，全程的处理，完全不像是个五岁的孩子。



    只不过小手有点抖，老虎头也没有抬起来过。



    管家爷爷赶到之后，就开始处理主人身上的伤。



    手伤的倒是好说，主要是肩膀上的子弹，必须要取出来。



    这就是主人能走一路，还能抽出空来给夫人打个电话，轻轻的笑着：“九爷？就在楼下，玩她的小键盘呢，放心，我会照顾好她。”



    挂了电话之后，气息才泄露而出，温度有点高。



    管家爷爷开了很多药。



    把伤口处理好之后，才道：“多亏了少主那个电话打的及时。”



    薄先生靠在那，单肩缠着绷带，狭长的眼向上挑着，多了在人前没有的王者之气：“所以说，她很适合接替我的位置，无论是技术还是心理上。”



    给读者的话：本书参加qq阅读的活动，只要打赏过的读者都可以参加抽奖，奖励多多，大家多多留言，多多参与，在这章留言，祝大家中大奖~~奖品如下：、阅点/书币2、作家抵扣券、书籍抵扣券3、实物~（具体实物由qq阅读提供），以上是官宣。简单来说就是打赏过的，在本章留言，就会有意想不到的惊喜，女朋友，到了你们刷一波存在感的时候了，来，开始…







第1444章 第一千九百零二
    楼下。



    薄小老虎正在一下接着一下戳着自己的键盘。



    是想要试图用她的电脑和漠漠联系。



    可等到上了聊天工具之后，才看了一眼显示器上的时间，这个时候华夏的天还没亮。



    漠漠肯定正在睡觉。



    薄小老虎顿下动作，抓了抓自己的脸，然后抬起眸来，朝着二楼的方向看了一眼。



    最近老爸比以前还要神秘，不知道发生了什么事。



    如果漠漠在，他还能帮着她分析一下。



    漠漠好像什么都知道的样子。



    薄小老虎抱起自己的小键盘。



    又朝着那个灰色的头像看了一眼，老虎尾巴耷拉着，不由自主的呢喃出来了一句：“漠漠，我好想你。”



    那时候薄九还小。



    说话的声音奶声奶气的，很招人喜欢。



    这会让人忘记她在皮的时候做过的所有捣蛋的事。



    秦漠也问过自己。



    那个人有什么好的。



    好像说不出来。



    但就是再也找不出来一个和那个人一样的人。



    但就是像是心里埋了点什么，再也抽空不了。



    但就是即便隔了大半个地球，眼前还是会浮现出那个人的影子。



    在国内，到了春节之后，聚会和规矩本来就多。



    尤其是像安家和秦家这种世家，更是如此。



    所以一到过年，秦漠要去的地方也多。



    就大院里的每一个老将军，他都会去串串门。



    在北方，这样的习俗叫做拜年。



    秦家向来是个守旧的人，对于华夏礼仪，总是看重。



    只是今年秦漠在拜年时，明显有些走神。



    在看到那边有孩子时，总会顿一下脚步。



    在大院里总会打架，就是那种男孩子之间约个架什么的。



    以前他们看到秦漠都会自动收敛一点，毕竟整个大院的孩子都知道，别看秦漠斯斯文文的像个小王子，动起手来真的让人骨头疼。



    但今天，看到他们在这聚了。



    他竟然像是没有看到一样。



    这……这什么情况。



    孩子们都很不能理解。



    有叫着“漠哥哥”的小女孩过来。



    秦漠也没有回头。



    这实在是不符合他平时的礼仪。



    就在所有小朋友都察觉到秦漠有所不同的时候。



    秦漠却在看到这些人之后，一直在想某只小老虎现在在做什么，是不是又没有好好吃饭。



    应该不可能。



    他走的时候，告诉过她，饿了就去他的房间拿零食。



    只是家里的电话很少响起来过。



    为此他还专门和张婶说过，如果有电话打过来，让她无论如何都要告诉自己。



    网上也没有什么动静。



    虽然不想承认。



    但是有一种想法越来越强烈。



    担心他不在的这段时间。



    某人玩着玩着就把他给忘了。



    毕竟她平时就喜欢玩。



    薄小老虎确实最近想和人在一起玩一会儿。



    不过这并不是她答应小威廉出去的原因。



    而是，小威廉说这次剧组要去一个能够求护身符的地方。



    在国外能找到这种地方，倒是各式各样的教堂很多。



    所以一听到是去求佛，薄小老虎想都没有想就答应了。



    而这一天，秦漠在没有安老爷子的陪同下，提前登上了飞机。



    如果在等下去，就要过十天才能走。



    秦漠等不了那么久了，倒不是因为别的。



    而是觉得差不多该回去了。



    江城国际机场，检票员看到这么小的孩子在安检，再次确认了一遍：“是自己一个人登机？”



    “嗯。”秦漠淡淡的嗯了一声，还拿着他的小熊猫行李箱，毕竟这么小的行李箱并不需要托运。



    大概是因为秦漠身上的气质，检票员们都把表情收了收。



    实际上是安老爷子亲自送秦漠来的机场。



    下车的时候，安老爷子还在说：“这么早回去，是不是想九了？”



    秦漠的小脸看不出丝毫的表情：“不过是到了该回去的时候。”



    “喔？”安老爷子研究着自家外孙的神色，笑的更欢快了：“我倒是挺想九，你到了那边之后，记得给外公打个电话，我听保姆说，你最近对电话还是挺执着的。”



    秦漠知道外公是拿当他乐子了。



    没有多说什么。



    坐在飞机上的时候还在想，某只小老虎应该会喜欢他这次带过来的东西，都是国内很好吃的年货。



    腊牛肉，火腿肉还有一些零食。



    大院的老将军们在得知小秦漠要这些东西的时候，都觉得诧异。



    要知道小秦漠平时就是小冰块，教养礼貌方面都没的挑，就是和他们家的孙子们比起来，太早熟，完全不吃这些东西。



    这次不知道怎么回事。



    还让人从津卫捎了三大袋麻花。



    更不用说江城本地的糕点小吃“驴打滚。”



    买了至少五盒。



    确实颇有过年的意味。



    但他这些东西是要给谁吃？



    没有人知道。



    毕竟秦漠已经上了飞机。



    大洋彼岸。



    小威廉是高兴的，他早就听说了，那个东方小妖孽最近都不会回来。



    这样他和九相处起来就没有压力了。



    先说好，他不是怕那个小妖孽，对，他完全没有怕。



    “你在干什么？”薄九很不明白为什么威廉走路，要绕开前面。



    小威廉轻轻的咳了一声：“没什么。”



    原来是真的不在。



    那就好……



    “感觉你刚才好像松了一口气。”薄九在面对小威廉时，虎声虎气的。



    小威廉：“哪，哪有。不要说这个了，九，我们得快点走了。”



    “嗯。”薄小老虎并没有穿老虎睡衣，而是穿了一套跆拳道的衣服，黑色的带子尤为显眼。



    这也是小威廉根本不敢对薄九动手动脚的原因。



    不过，他也是很纳闷了。



    为什么在那个小妖孽面前，九从来都不表现出她的功力来！



    想到这里，小威廉再也忍不住了，问出了自己的心声。



    薄九上下打量了他一眼之后，才道：“漠漠不像你，漠漠长的好看，文质彬彬的，还容易害羞，我动武会吓到他。”



    小威廉：……你揍的我鼻青脸肿的时候，从来都没有考虑过会吓到我！还有，你看我的眼睛，蓝色的！你们东方人不就是喜欢海一样的眼睛吗？



    果然，他爹地都是骗他的。



    九和那些来国外发展的演员们，根本不一样！



    小威廉心塞的不是一次两次了。



    好在孩子自愈能力好，不出十几分钟又开始和九称兄道弟了。



    薄九每次来这种剧组都会替小威廉摆平一点麻烦。



    小威廉不太喜欢有人因为他父亲来和他套近乎。



    但又因为性格的原因，说不出什么来。



    往往九在那一站，看那些人一眼，问他走不走，去不去玩就能完美解决。



    这一次也是一样。



    不一样的是，小威廉仍旧在到处玩，虽然对东方的信仰很感兴趣也心生敬畏。



    但他似乎并没有什么要求的。



    而薄九却跑这跑那，脸上出了汗也浑然没有在意，就真的像只小老虎一样，认认真真的跪在拂尘垫上，小手合十，圆溜溜的眼睛，眉目不眨。



    很少能有这么小点的孩子，能做到这一点，除非是寺庙里的小和尚。



    大概是年轻太小了。



    那边有个穿着裟袍的老和尚走了过来，念了一声阿弥陀佛。



    他阅人无数，却很少见过这样的命格。



    煞气冲天，却又带着佛缘。



    到底是什么样的造化。



    大概是听到这声响，薄九偏了下脑袋，小老虎一样的朝着眨了眨眼：“大师。”



    那老和尚看着她这个样子楞了之后，将目光落在她眼角的泪痣上，不由自主的伸出手去，想要摸摸孩子的头。



    薄小老虎仍旧跪在那，小脸很是认真：“大师，我想求两个护身符。”..



    “两个？”老和尚问道：“给自己吗？小施主，护身符求多了，会不灵的。”



    薄小老虎摇头道：“不是给自己，一个是给爸爸和妈妈的，另外一个是给漠漠的，我希望他们都能平安，大师，我就这么一个心愿，还不灵吗？”



    老和尚看着那双眼，许久之后，才道：“你可以许别的愿，父母就不用说了，福泽的事给在别人身上，为何不给在自己身上？”



    “漠漠平平安安的就是我的福泽。”



    薄小老虎的眼很大。



    给人一种毛茸茸的感觉。



    纵然那是煞星之命。



    这一句“漠漠平平安安的就是我的福泽。”



    仍旧让老和尚震了一下：“既然这样，贫僧就赠两个护身符给小施主，若小施主后悔了，其中一个护身符，可以不必送出。”



    薄小老虎在拿到那两个护身符时，眼睛都亮了：“我不会后悔的，谢谢大师。”



    说完还像模像样的还了一个佛礼。



    老和尚站在那又念了一声阿弥陀佛，直至那个小小的声音再也看不到了，他才将目光收了回来。



    该说小孩子都赤忱吗。



    所以才会说出那样的话来。



    只不过，一个人要有多看重另外一个人，才会把那人的平安当成是自己的福泽。



    老和尚抬眸看了一眼坐落在中央的佛像，有小沙弥过来请他去前殿，说是信徒们都来了。



    老和尚只摆了摆手：“今日的恩泽已送出，让众施主们下月再来吧。”



    送出去了？



    小沙弥挠了挠光溜溜的后脑勺，什么时候送出去的？师傅不是刚出来吗？



    而且一个月，可送三人恩泽。



    这是师傅应允过的，怎么才一出来，就推到下个月了？



    小沙弥不明白：“师傅，你送了恩泽出去，可还剩两个人能送啊。”



    “没有了。”老和尚说到这，伸出手去摸了摸弟子的头：“去吧，如实说。”



    小沙弥回了一句是。



    却不明白谁有幸能从师傅这里求走三份恩泽。



    毕竟师傅给的恩泽向来灵验。



    这也是为什么会有这么多人，来这里的原因。



    于是后来，人们只知道秦漠在护身符里写了字，说他的愿望是希望那只小老虎一生平安喜乐。



    殊不知，薄九给他求来的又是什么。



    小威廉没有往这边看。



    他总觉得这里神神秘秘的，一些地方还走不出去。



    一点都不像是他们国外的建筑和规格。



    好在有管家爷爷在。



    说来也奇怪。



    之前九和他出门从来都不用带人的。



    这次怎么他和九走到哪里，都有这位管家爷爷跟着？



    好在不影响他们玩。



    小威廉对薄九求了什么好奇的很：“九，你进去参拜了你们东方的神明，都要了点什么，他们说可以摇晃那个佛，佛什么来的，记不住了，反正可以求姻缘。”



    “我都已经有漠漠了，不用再求姻缘。”现在美中不足的就是漠漠到现在为止都没有答应卖给她，做她的宠物。



    小威廉真的是当场嘴角就石化了。九，你这么说，到底有没有考虑过我的感受。



    很显然是没有的。



    两个小孩在一起吃了冰淇淋。



    有管家爷爷跟着，小威廉体会到了什么叫做嘴巴根本没有空停下来的感觉。



    一直都有好吃的东西给他们吃。



    再加上时间也没有规定。



    所以也就玩的晚了一点。



    秦漠是中午一点落地。



    机场有安老爷子提前安排的司机。



    对于谁带他回去，这一点都不是什么很重要，毕竟某只小老虎那么小，也不可能过来接他。



    并且，到现在为止，她都不知道他要回来。



    秦漠看着后车座上那些大大小小的袋子，稍微动一下脑子，就能想象的到，等一会儿某只小老虎见到他和这堆零食之后会是什么样的表情。



    肯定会一下子扑过来，抱住他的腰，说想他。



    他太清楚某人的套路了。



    想到这里，秦漠将头偏了过去，嘴角有了微微的弧度。



    司机在后车镜上看的有些不明白了：“少爷，你在笑什么？”



    是外面有什么有意思的事吗？



    完全没有，这是在长桥上，周围都是车。



    那少爷是在笑什么？



    秦漠当然不会说只要一想起某只小老虎来，他就控制不住的笑了。



    只将头偏了过来，淡淡的说了一句：“没什么。”



    可随着距离越来越近，嘴角的笑越是会忍不住，轻淡的若有似无。



    他就要见到某只小老虎了。



    这个点，她应该还在做任务。



    所以秦漠下车第一件事并不是回家，而是走到薄家的门前，按下了门铃。







第1445章 第一千九百零三 失落的小王子
    没有响应。



    难道是做任务做的太认真。



    秦漠想到某只小老虎有可能会戴着耳机。



    抬起眸来，朝着两家连着的阳台看了一眼。



    穿着羽绒服的他，做了一件他从来都没有做过的事。



    学着某只小老虎，翻上了墙。



    大概是不太熟。



    像秦漠这样的人翻起墙来，总给人一种气质不符的感觉。



    年轻的金发管家回来的时候，看到的就是这一幕。



    一开始他看见个小小人影，还以为又是九小姐在皮了，用英文急急的道：“哦n，九小姐，少爷马上就回来了，你这样的话，很快就会被少……少爷？！”



    金发管家在看到那清冷的小脸时，连带着头上的发都跟着惊了惊，这怎么可能？



    谁都知道，他们家少爷在懂礼仪方面，简直就是个模范。



    怎么会做出爬墙这种事来？



    “嚷什么。”秦漠低眸看了他一眼，声音淡淡。



    金发管家穿着一身西装站在那：“没，没什么。”



    真想让九小姐也看看他们家少爷翻墙时候的样子。



    好想笑怎么办？



    秦漠没有理他，立在阳台上之后，就走近了落地窗。



    透过落地窗可以清楚的看到，里面一个人都没有。



    不仅仅是薄叔叔他们不在，就连某只小老虎似乎也没在。



    房间也没有那么乱了。



    突然之间收拾的这么干净，好像主人都没有怎么回来过。



    当然，那时候的秦漠还没有长大之后那种非人的推测能力，毕竟还是个孩子。



    可感觉还是对的。



    秦漠隔着落地窗又一次看向了某个方向，那个位置上原本应该坐着某只小老虎，小爪子在键盘上敲敲打打，肯定因为不会卷衣袖，时不时的挠下自己的脸，偏偏还一副我最认真的感觉。



    要么就在旁边趴来趴去的，抓零食吃。



    如果不是他让她坐在椅子上，她永远都是皮的。



    秦漠并没有想到这个房间里，没有了那只来来回回爬过来爬过去的小老虎，会这么的空荡……..



    楼下，金发管家看着那个站在阳台上的小背影。



    不明白为什么，从他这个角度看少爷的脸，好像有点失落的感觉？



    没有等他看清楚。



    秦漠就顺着那边的墙壁滑了下来。



    薄家最近到底是怎么回事？



    不知道是不是因为想这个问题太认真，还是本来就没有什么翻墙的经验。



    秦漠下来的时候，不小心就划到了自己的手。



    年轻的金发管家惊呼了一声，赶紧跑了过去：“少爷，你没事吧？”



    “擦了下手而已，能有什么事，先回去。”秦漠偏着头，看了一眼自己的手背，脸上还是清淡如初。



    身上还穿着那个小小的黑色羽绒服。



    秦漠确实没有想到，这个时间点，某只小老虎会不在。



    倒不是因为外公说的，他想她才这样。



    他怎么可能会那么幼稚。



    秦漠再一次否定了外公的说法。



    眸光却又朝着身后看了一眼。



    他给她买了那么多东西。



    本想早点让她看到。



    所以才连家都没有回，直接来的薄家。



    现在看来，只能等到晚上了……







第1446章 第一千九百零四 两个小人儿见面了
    金发管家总觉得吧。



    他们家少爷还是有点失落。



    难道是因为中西文化差距太大。



    他找不出来更好的形容词了？



    还是因为今天没有九小姐在少爷身边，所以总会觉得那个挺拔的小背影有些和其他时候不太一样。



    想想也对。



    平时这个时候。



    少爷在做什么？



    不是在帮九小姐卷衣角，就是在给九小姐带围巾，要么就是把帽子一扣，故意不让九小姐看到路，就是为了让她不那么皮，乖乖的让少爷牵着她的手走路。



    可今天，这些少爷都没有做。



    往前面走着的时候，总觉得有点，那句话用中文怎么说来着，忘了，反正就是孤零零的一只影子。



    也是在这个时候。



    一道车灯突地照了过来。



    这时候秦漠才意识到天已经黑了。



    偏过头去看，那车却停在了薄家。



    但那辆车明明不是薄家的。



    就在秦漠眉心微拧的一瞬。



    车门猛然被推开了，从上面跳下来了一只小老虎，嘴里喊着“漠漠，漠漠。”



    就朝着他这个方向扑了过来。



    因为太高兴了，所以薄小老虎连控制力道这种事都忘了，一个不小心又把秦漠扑倒在了地上。



    “漠漠，你怎么会在这里？”大大的虎眼圆溜溜的黑，掩盖不住的欢喜。



    秦漠也没有去纠正她力道上的事，第一次没有说薄小九你不要动不动就扑过来，而是偏过头去，将手放在了她的腰上，大概就是为了享受这样久别重逢，才会想要两个人更靠近一点。



    却又不想让人看出他的情绪来，干脆直接将头埋在了某只小老虎里的肩上，声音却是淡的：“回来了而已。”



    薄小老虎第一次看到她的秦小公主这么主动，而且还有点羞涩。



    高兴的直接把她从大师那里求来的护身符掏了出来，想也没有想就拉了根红线，套在了他的脖子上。



    “漠漠，送给你的礼物。”



    秦漠“嗯”了一声，那嗓音听上去没什么。



    但是年轻的金发管家一看，就能看出细微的差别来。



    少爷脸上的笑太明显了。



    有那么高兴吗？



    而且不要以为少爷这个嗯字没什么。



    除了九小姐给他东西他会收着。



    其他人给他，他都会礼貌的拒绝。



    而只要送礼物的那个人是九小姐。



    无论是什么小石头啊，野蘑菇啊，还有那个偌大的储钱罐。



    这种不起眼的东西，都被少爷摆在了房间最显眼的地方，别人碰一下是不可能。



    倒是少爷最喜欢有人问他类似这样的问题，比如：“这个老虎储钱罐是哪里买的？这么大，倒是少见。”



    少爷总会风轻云淡的回上一句：“某只小老虎送给我的。”



    实际上嘴角都有些隐隐向上翘的意思。



    年轻管家那时候就莫名的get到了少爷为什么会把这些东西都摆在最显眼的地方。



    分明是在炫耀。



    现在看来，少爷又多了一件炫耀的东西。



    两个小人儿在地上拥抱的时间有点长。



    薄小老虎还在那嘱咐着：“漠漠，护身符不能离身，不然就不灵了，漠漠，这一点你一定一定要听我的，嗯，听话……”



    说到最后，薄小老虎还伸出手去，摸了一下秦漠的头。



    管家爷爷不在。



    车里除了司机和保镖，还有一个人，就是小威廉了。



    他总觉得九有一个特性。



    就是在见到那个东方小妖孽之后，总能自动性的屏蔽周遭的所有人。



    小威廉跟了过来，喊了薄九一句之后，又道；“九，明天我们再约别的地方，还有薄叔叔如果今天不回来，你就来我家睡觉，管家爷爷说了，别一个人在家。”



    薄小老虎听到这句话之后，倒是没有什么感觉。



    小威廉这两天说的最多的就是这句话。



    薄小老虎哪次听的。



    可秦漠却在看到小威廉的那一瞬，眼睛的颜色都跟着深了下去。



    某只小老虎是从威廉家里的车上下来的。



    还有，睡觉……睡觉？



    这还是第一次秦漠感觉到胸口间被大石头压住的感觉。



    生气？失望？愤怒？



    大概是全部都有。



    所以才会让秦漠一个没有忍住，还没等小威廉在说什么，就将薄小老虎从身上拽了起来，谁都没有理，直接拉着人的手腕，走进了安家。



    力道有些没有控制住。



    可是秦漠不明白。



    明明被蛮力拽起来的是她。



    为什么觉得手指发疼的是他。



    刚才翻墙被蹭伤的地方也像是着了火一样，辣辣的烧了起来。



    就像是他胸膛之间燃起了东西一样。



    他以为她会听他的话，不会再和谁出去。



    他承认，他这种占有欲根本不正常。



    作为一个普通的小孩子，怎么可能不和其他人玩。



    但秦漠就是控制不住某些想法，比如他一直都在想，这是他养的小老虎。



    小老虎就应该只看着他，只和他玩，不能和其他人好。



    他只养这么一只小老虎，对其他人没有半点兴趣。



    既然他能做到，某只小老虎也应该做到。



    可她非但没有听话，还和那个小威廉亲密到了这种地步。



    秦漠底下眸去的时候，是在平复情绪，但平复不住。



    “薄小九，我说过多少次了，你是个女孩子，女孩子连矜持都做不到吗？”



    薄小老虎认真着一张小脸：“我很矜持啊。”



    “你看到人就扑到，是矜持吗？”秦漠知道这是迁怒，可就是控制不住。



    薄小老虎圆溜溜的眼，有些发灰：“漠漠，你不喜欢我这个样子，我以后就不扑你了。”



    “这句话你已经不只一次说了，你还说会乖乖听我的话。”秦漠说到这里，手指垂了下来，声音也有些发凉：“算了，我为什么要和你说这些，薄小九，我说过，你要是再和其他人玩，就不要和我玩了。”



    语落，秦漠转身，朝着楼梯的方向走了过去。



    薄小老虎下意识的就想把人抱住。



    “别总是来这一招。”秦漠偏头，小小的侧脸俊美也寒冷：“你想和别人玩就和别人玩吧，我也不想再管你了。”



    薄小老虎听了那话，还是有点受伤的：“我又没说让你管我，你管的我太严了，我就是皮啊，又不是做坏事。”



    秦漠闻言，再也没有说话，直接上了楼。



    年轻的金发管家在旁边看的都有些傻眼了。



    毕竟他从来都没有看到过这两个小人吵架。



    要知道九小姐和少爷好的程度，总会让人以为他们是一对亲生的兄妹。



    毕竟少爷在对待就九小姐的时候，向来以惯养为标准，以至于九小姐做什么事，他都没有生过气。



    最多拧下眉心，再低下眸去给九小姐收拾干净。



    而九小姐除了喜欢给少爷送礼物之外，还总是一副要照顾少爷的感觉，这个家里类似倒水和拿水果这种事，都是九小姐做。



    这真的是第一次，两个人吵起来。



    年轻的金发管家想说点什么。



    薄小老虎早就听不去了，站在那里，也不倔了，小脑袋低着，不知道在想什么。



    接着把小键盘一提，朝着门外就走了出去。



    全程都是蔫的。



    她也想过有的时候，她是不是太热情了。



    但她以为漠漠喜欢的。



    不然漠漠也不会任由她胡闹。



    她知道自己很皮。



    可是，都被管了这么久了。



    他怎么说不管自己就不管自己了。



    做人能不能有点信用。



    薄小老虎生气的把手里的小键盘一摔，打算不要了。



    可刚摔完，又想起那个人给它拆掉小键盘之后再重组的画面，啪嗒啪嗒的跑回去，又把地上的小键盘捡了起来。



    看到这一幕的薄先生，将机车一撑，把头盔往上抬了抬，非常拉风的吹了声口哨，慵慵懒懒：“这是谁惹我们家九爷生气了。”



    “我以后再也不要和小公主玩了，他一点都不喜欢我。”薄小老虎抱着小键盘，嘴巴都抿成了一条线。



    还没等薄先生说话。



    薄小老虎就又开了口：“老爸，我能不能把秦小公主绑走，反正这样他也不会喜欢我，绑走之后，说不定能日久生情。”..



    薄先生将头盔一斜，敲在了薄小老虎的头上：“你想让你老爸被全世界通缉，就绑走你的小公主。”



    “那怎么办，哎，真是烦躁。”薄小老虎偏了下头，又压低了声音：“我都已经很久都没有见到漠漠了，可漠漠说我不矜持，不应该老是扑倒人。”



    做惯了女儿感情咨询师的薄先生，有点认同了，嗓音还是漫不经心的，皮夹克加上牛仔裤，酷的很：“你确实不应该这么主动，就秦家那个小冰块，就应该吊着他。”



    “不许你说漠漠的坏话。”薄小老虎还是很护犊子的：“要说也是我说。”



    薄先生：……这女儿还亲的吗？



    “好了，九爷，有什么事明天再说。”薄先生一个伸手，将小老虎捞了起来，放在脖子上：“回家，睡觉。”



    薄小老虎嗯了一声之后，又像是想起了什么，一只手揪着她老爸的头发，一只手从外套的小口袋里把另外一个护身符拿了出来；“老爸。”



    薄先生：“我拒绝再听你夸你家小公主的话。”



    薄小老虎：……







第1447章 第一千九百零五
    薄小老虎眼睛睁的很大，一脸认真的小模样：“我夸我家小公主是因为他太好了，比如老爸不知道的东西，他都知道，妈妈都说他身上有书卷气，不像老爸怎么装都装不出来，不仅喂我饭吃，睡觉之前还给我讲故事，教我写毛笔字，老爸你就不会写。”



    白色栅栏围起来的院子里，薄先生把机车随便往院子里一扔，散漫的不像个大人：“九爷过分了啊，什么叫装，我好歹也是个博士生，懂？”



    “买来的。”薄小老虎坐在他的脖子上，抓着他的头发，偏了下眸：“这个事老爸就不要再说了，我也是要面子的，毕竟妈妈一直说我像你。”



    薄先生打了个哈欠，嘴角邪笑：“像我不好？秦家那个小冰块，估计连个墙都不会翻，多无趣。”



    薄小老虎眼睛眨了一下：“漠漠才不会做翻墙这种事。”



    “是么。”薄先生点了一下腕上黑切，从上面一投影，某只小冰块翻墙的画面。



    薄家前面有摄像头，这也是为什么，即便家里没有人，薄先生也能放心的出去做一些事。



    就是因为能24小时，实时监控。



    薄小老虎看到那画面之后，暗暗的下了个决定，以后一定不能让小公主翻墙，太危险了。



    被薄先生这么一打岔。



    薄小老虎的护身符差点忘记送。



    好在后来换了睡衣之后，她又想起来了，啪嗒啪嗒的跑到了隔壁房间。



    薄先生正打横躺在沙发上。



    薄小老虎知道这是老爸的习惯，妈妈不在的时候，他就喜欢这样睡，像是随时都准备起来的猎豹。



    “老爸，这个送给你和妈妈。”薄小老虎把护身符放在了薄先生的掌心里。



    薄先生挑下眉，直接戴上，他不迷信，但薄家确实有着这种渊源。



    有一点确实是对的。



    九太适合接他的班。



    即便是这条路很难走。



    但好像就是这样。



    有些人一出生，就注定了你要担起来的是什么责任。



    薄先生半倚着沙发，如果九是那种什么都不知道的甜甜公主。



    或许他会用尽全力，让她就什么的不知道下去。



    可偏偏他们九爷从小就对小键盘感兴趣，又聪明的很。



    最重要的是，她喜欢。



    薄先生站了起来，眸色很深。



    就是因为这道身形，让秦漠打消了派管家去叫薄小老虎回来的念头。



    薄家有大人在了。



    好像他也没有什么理由再担心某人。



    秦漠偏过头去，看了一眼自己的手。



    他以为她会第一个发现他的伤。



    可是，并没有。



    看着那些从国内带回来的零食。



    秦漠眸子深了深，伸出手去按灭了卧室的灯。



    伤口不想处理，连睡觉都不太想睡。



    大概是时差还没有倒过来。



    透过月光还能看到，躺在床上的秦漠就像个小王子一样，看上去似乎没有什么异样。



    实际上早在他伸出手去，碰不到某只小暖炉的时候，眼睛都睁开了。



    “我到底为什么要这么早回来。”



    这个想法一时之间出现，就再也没有停过。



    有些事情，我们希望它这样去发展。



    可往往世事无常。



    有太多的事情不在预料之内。



    小小年纪的秦漠第一次知道什么叫做失眠，可家教礼仪使然，他又不会翻过来覆过去。



    只是一双眸子，看着旁边的位置，某只小老虎的喜欢大概和他的喜欢不一样。



    他的喜欢，就是独占一个人。



    而她不是。



    如果是这样的话，那一切都没有意义了。



    明明按照自己的性格是应该这么做的。



    但太想要养一只小老虎的时候，没有什么性格不性格的问题。



    既然她还小不明白这其中的不同是什么。



    那他就慢慢教给她。



    想通这件事之后，秦漠决定明天先冷着某只小老虎一点。



    她总是不听话。



    当然，如果明天某只主动小老虎过来找他和好，他也不能太冷，更不能再迁怒，即便是他真的在听到威廉说的话之后，有些丧失了理智。



    但只要某只小老虎主动过来找他和好，这些都没有什么。



    夜逐渐的变深。



    大概是那个时候谁都没有想到。



    一些事情不及时去做。



    等到后来或许就会后悔。



    不知道什么时候，外面开始起了雾气。



    薄先生提过来的行李箱是突然之间响起来的。



    这让原本就没有睡熟的他，骤的睁开了双眸。



    那里面有追踪设定，一但锁定目标，就会发出响声。



    没有耽误丝毫的时间，小型的行李箱开锁，一掀开就是个屏幕，下面有类似键盘的东西。



    修长白皙的手指只不过是在上面敲了两下。



    平常无奇的屏幕就换了，换成了最精准的锁定线路地图。



    利用键盘按钮地图放大之后。



    那张一向俊美邪佞的脸，突地惨白到了极点。



    向来对什么都有把握的薄先生，此时却再也没有那份吊儿郎当的慵懒，甚至连外套都没有穿，提起行李箱来，就朝着门外掠了过去。



    听到响动的薄小老虎迷迷糊糊的走了出来，揉着眼睛问：“老爸，你要去哪？”



    老爸不是没有晚上出去过。



    只是像这样匆忙，甚至连背影都散发着一些说出来的东西，从来都没有过。



    听到薄小老虎声音，那道修长的人影顿了一下，接着转过身来，空出一只手，揉了揉薄九的头：“我去接薄夫人。”



    “妈妈？”薄小老虎知道妈妈在出差，不是说过几天才回来吗？不过能提前回来就再好不过了，这样老爸有了妈妈之后，就能收敛了一点，有妈妈在老爸身边，他也不会去做太危险的事了。



    小小的薄九永远都记得那一天。



    因为就在那一天。



    薄家发生了翻天覆地的变化。



    外面的天很冷。



    但薄先生似乎没有丝毫的感觉。



    即便是骑着机车，没有戴任何的防御，他的侧脸仍然没有露出丝毫的表情来。



    那一双眼睛，像是染上了无尽的黑。



    他怎么都没有想到，那群人会出现在那个地方。



    薄夫人出差的城市。



    这不会是个巧合。



    不可能会有这样的巧合！



    老管家在接到主人电话的时候，是在第二天凌晨，他从来都没有听过主人那样的声音，带着凉意，没有丝毫的感情：“你把九接回古堡去。”



    “那夫人……”老管家知道夫人正在出差，主人曾经说过，他要把夫人骗回古堡来，还想了一处自己突然之间继承什么外外外公遗产的戏码，让他伪装成律师去谈。



    现在怎么就改变主意了？



    薄先生站在街头，到处都是车，天还没有完全的亮，零星的灯光布满了整个城市。



    也是在这样的凌晨，一个提着行李箱的神秘东方人走进了当地最有名的灰暗地带。



    黑色的风衣让他看起来就像是个从地狱里爬出来的复仇者，冰冷又俊美：“我会带她回去。”



    老管家意识到不对劲儿。



    可现在最重要的是去执行主人交待给他的任务。



    雾气还在，茫茫的一片。



    自从薄先生走了之后，薄小老虎就是窝在沙发上睡觉的。



    等到听到楼下的响动之后，薄小老虎耳朵先是竖了一下，紧接着就拿起了旁边的小键盘。



    本以为是有什么毛贼闯了进来，薄小老虎还打算发动一些她自己制作的机关。



    毕竟外面的天还没有亮呢。



    没想到她下楼之后看到的会是管家爷爷。



    尾巴先是摇了两下，小脸上还有点不解：“管家爷爷，你怎么会在这里？”



    “少主。”老管家向前走了一步，如同英国的绅士：“时间紧急，我必须立刻带你走。”



    薄小老虎一下子就清醒了很多：“现在吗？”



    “现在。”老管家打量了周围一圈：“少主，你去带一两件你的衣服，不用太多，古堡那边都有，我需要去地下清理一下东西。”



    薄小老虎见管家爷爷下了楼，房间里其余的东西是没有变。



    除了地下那些衣服被管家爷爷用特殊的方式烧掉了。



    薄小老虎拿的东西也少，小键盘是要抱在怀里的，另外一个就是卧室里之前放着的摆拍。



    那是安爷爷给她和漠漠拍的，虽然漠漠的脸没有入境，只有一双要接她下来的手。



    但薄小老虎还是当成了宝贝，一直就那样抱在怀里，又朝着安家那边看了一眼。..



    她想要等到天亮了再走，那样她就能告诉漠漠，她去了哪里了。



    老管家看出了自己少主的想法，声音放轻：“少主，这次我们去的地方不合适让任何知道，等到安定下来之后，主人会帮你联系安家。”



    薄小老虎摇晃了一下尾巴，想了一下，抬起头来道：“管家爷爷，你有没有笔和纸。”



    对待少主，老管家难免会心软，知道她要做什么，也没有阻拦。



    看着自家小少主在那趴着，不甚熟练的写着字，那信上有中文也有英文，文笔不是很好，不了解她的人甚至不明白她在表达什么。



    毕竟薄小老虎不会写的汉字，就用画画来代替了。



    老管家只看到了一句：“我以后再也不皮了，漠漠你不要生气了，我现在要去努力赚钱，以后就能买你了。”



    坑坑洼洼写好的信和一个u盘一起被放进了信箱里。



    雾气弥漫的凌晨，一只小老虎就那样在信箱前站着，耳朵耷拉着，朝着房间的方向看了一眼：“管家爷爷，你说小公主会给我回信吗？”



    “肯定会的。”他们家少主这么可爱，有谁能忍心不回信。



    薄小老虎还是有点舍不得，上了车之后，脑袋靠在车窗上，一直回头看。



    她曾无数次的想。



    如果那一次，她没有和她的小公主吵架就好了。



    吵架之后，第二天再也见不到。



    甚至连道歉的机会都没有，大概就是最遗憾的事。



    她想再抱抱那个人。



    甚至到了古堡之后，她还梦到过，他把她抱在椅子上，给她刷牙的场景。



    因为怕她牙疼，控制她吃糖的数量，她掉牙的时候，一笑就会响指缺了牙的小老虎。



    他也没有嫌她丑，还给她东西让她磨牙。



    这些，好像随着天亮之后，就全部都烟消云散了。



    因为也是在那一天的早上九点钟。



    薄小老虎在古堡里看到了回归而来的薄先生。



    只是，只有老爸一个人。



    她并没有看到妈妈的影子。



    说要把妈妈接回来的老爸，是一个人。



    那个时候，薄小老虎还蒙蒙胧胧，她以为妈妈和平时一样太忙了，没有跟老爸回来。



    薄先生的手上淌着血，长腿撑着机车战俘，黑色的风衣被风吹的猎猎作响，摘掉头盔的时候，整个人都给人一种说不出的黑暗和疲倦。



    老管家的担心显而易见，再看向薄先生的时候，眸子里露出来的光，都和平时不同。



    薄小老虎抱着自己的小键盘，张嘴叫一声：“老爸。”



    薄先生这才像是回归了一丝的理智，沾着血的脸，修长的身形，单膝跪地，将头抵在了薄小老虎啊的肩上，声音有点沙：“九爷，对不起，这次恐怕老爸要失言了。”



    失言是意思？



    薄小老虎也不明白自己为什么要哭，大概是因为她感觉到了老爸的微颤。



    那样的陌生。



    薄小老虎没有问，妈妈去哪里。



    她不敢问。



    有点害怕。



    不，不是有一点。



    是太害怕了。



    她把小键盘抱在怀里，任由着老爸牵着她走到了一个地方。



    她见到了很多人。



    也见到了老爸冷冷笑起来的样子：“送他们去他们该去的地方。”



    那是一种恨意。



    难以抵消的恨意。



    也是在那个时候，薄小老虎明白了一个道理。



    同时也最厌烦一种人。



    不要总是站在道德制高点上，让人去原谅。



    不是当事人，不明白当事人经历了什么就闭嘴。



    什么时候破坏人家庭，抢别人东西的人还有理了？



    拿走她东西的人，她永不原谅。



    一些人害了别人来装可怜或是到处黑人的。



    你以为他会觉得自己有错？



    并没有，他们不过是害怕自己的形象受损。



    抑或者是洋洋得意着嘴脸，说着自己做过的事。



    天道就应该是轮回报应。



    天道不来替她去执行这个报应。



    那就由她自己来！







第1448章 第一千九百零六 秦漠在等她来找他
    那时候，坐在安家餐桌前的秦漠并不知道他养的那只小老虎正在经历什么。



    只是在第三次抬起头来看向挂在墙上的钟表时，没有动一点眼前的皮蛋瘦肉粥。



    年轻的金发管家着急了。



    毕竟安董事长说了让他这两天好好照看少爷。



    这里除了厨师之外，可就只有他一个人。



    少爷怎么能不吃饭。



    金发管家大概也知道少爷是因为什么胃口不好。



    用英文提议道：“要不，我们去薄家看看九小姐，毕竟薄先生没有做早饭的习惯。”



    秦漠偏过头来，朝着金发管家看了一眼，声音淡淡：“那些东西和我有关吗？”



    金发管家一噎，不知道该说什么了。



    本以为这件事就完了。



    过了半响之后。



    那边秦漠才站了起来，像是有点漫不经心：“你把我从国内带来的那些零食和今天的皮蛋瘦肉粥装一碗送过去。”



    年轻管家很想说，你不是说那些东西和你无关吗，到头来还不是让我去送饭。



    秦漠想过，某只小老虎再怎么不乖，他也不能饿到对方，养孩子就是这样。



    派了管家去送饭，自己坐在客厅，拿了一本书，字却看不下去。



    直到管家回来，秦漠才抬了下眸：“她说什么了？”



    年轻的金发管家先是啊了一声，然后将手上的东西放在了前面。



    秦漠的视线落了过去。



    还是之前他交给他的东西，原封不动。



    眉心缓缓的拧了起来。



    管家看着自家少爷那张俊美的小脸越来越冷，连忙开口道：“不是九小姐没收，是薄家没有人。”



    没有人？这么早？



    秦漠说了一声：“知道了”，眸光又落在了那些东西上。



    即便是盒装的糕点也是有保质期的。



    糕点是他专门找师傅现做的。



    加上坐飞机飞过来的时间。



    秦漠的眸垂了垂，还有两天。



    算了，等到晚上再过去送一趟。..



    纵然如此。



    这一天，秦漠什么都没有做下去。



    看样子像是在看书，整整一天过去了，那页书连翻都没有翻一下。



    更别说是吃饭了。



    金发管家看着桌子上一动不动的牛排，急的满地打转。



    偏偏安家那边还是没有人。



    好不容易等到了黄昏。



    他们家少爷才像是有了魂魄一样，从沙发上站了起来，又将那些东西重新包了一份：“你再去送一趟。”



    “是。”金发管家应的痛快。



    不出两分钟又回来了。



    秦漠看着他手上的东西，眸光都有点发暗：“还是没人？”



    “这今天薄先生回来的都有点晚，应该是带着九小姐去玩了，晚上十点我再去送一趟。”年轻的金发管家还是太天真。



    秦漠点了点头，坐在了餐桌前，刚想要拿起餐巾来，突地想起了什么，又放了下来。



    他已经有24小时没有见到那只小老虎了。



    跟着薄叔叔，薄叔叔会带她去吃什么。



    只要不是那些垃圾食品就好，上次吃了之后，她的小肚子一直都是鼓的，他揉了好久，她才不难受，知道好好睡觉。



    那一瞬间，秦漠想了很多。



    等再晚一点吧。



    再晚一点，那只小老虎一定会过来找他的……







第1449章 第一千九百零七，去找九
    客厅里的钟表从6的位置摆动到了10。



    外面的雾气重到看不清楚迎面走来的人影。



    夜已经染满了天。



    这是年轻的金发管家第三次朝着秦漠摇头：“还是没有人……”



    秦漠没有说话。



    不过金发管家能看出来，他们家少爷，这一次的失落太明显。



    如果说昨天秦漠是翻来覆去的睡不着。



    那今天，这种感觉更深了。



    凌晨两点，他谁都没有告诉，起来了一趟，穿上自己的长款黑色羽绒服，朝着薄家的方向走了过去。



    背影很小，却胜在挺拔。



    按了门铃，仍然没有人。



    是今天没回来吗？



    秦漠想着，伸出手去，又开始爬墙。



    他倒是学会了她所有不好的习惯。



    秦漠站在阳台上，隔着落地窗看向了屋内。



    不像是有人在的样子。



    他伸手推了推，也推不开。



    有一点他确实不如某只小老虎。



    无论什么样子的锁，在她的手上都能被打开。



    没有丝毫收获。



    秦漠只能顺着原路回去。



    32个小时，他没有看到那个人了。



    纵然再也不愿意承认。



    他从国内飞来，就是为了能早一点见到某只小老虎。



    秦漠眸子垂了半响，告诉自己再等等吧。



    是他在养孩子。



    不是她在养他。



    等她明天回来，他再来薄家找她和好。



    毕竟依照某人笨蛋的程度，或许都不明白他为什么会生气。



    这是秦漠当晚的想法。



    第二天，一大早，他就让人做了一笼小笼包，准备拿着东西一起过去。



    看到自家少爷这个样子，年轻的金发管家都不忍心说薄家那边没有人。



    他是眼看着那张俊美小脸上的笑意渐渐消失的。



    少爷就站在薄家的门前，手上还提着东西，嘴角压下去的样子，总会让人想到了落寞两个字。



    好在少爷没有在那站很久。



    而是调转了头，踱步朝着其他方向走了去。



    年轻的金发管家被这个突变弄猛了，连忙跟上：“少爷，你这是去哪里？”



    要知道每一天少爷的路线都非常的清楚。



    一条是通往自家的，另外一条就是通往薄家的。



    除了平时饭后会带着九小姐散步。



    他从来都没有去过其他的地方。



    这次是怎么回事？



    秦漠没有说话，穿着一身黑色外套的他，总给人一种小王子的既视感。



    管家看着那小小的冰冷背影也不敢再问第二遍。



    等一下……这不是威廉小少爷他们家吗？



    管家的这个念头刚一升起来。



    秦漠已经伸出手去按下了门铃。



    这一天早上。



    大个头威廉童鞋，还在抱着蜘蛛侠抱枕，幻想着自己正在拯救世界。



    总之就是睡的昏天暗地。



    毕竟时间还早，闹钟还没有响。



    可让他没想到的是，会被人一下子从床上拽起来。



    是谁？



    是谁这么没有教养，来打扰他做梦！



    大个头威廉童鞋睁开眼之后，就想气势腾腾的来表达自己的不满。



    可当他看到眼前某张俊美精致的小脸时，一下子就给蔫了。



    rada！为什么出现在他床前的会是那个心机男小妖孽！”







第1450章 第一千九百零八 她只是生他气了
    威廉滚动了一下自己的喉咙，努力的维持着自己的威严：“你来我家干什么？”



    秦漠看了他一眼，接着又把人一扔。



    小威廉还没有搞懂对方怎么不说话的时候。



    祖父走了进来，含笑的看着他们两个：“威廉从来都没有早起过，秦果然厉害。”



    小威廉眼睁睁的看着那个小妖孽礼仪周到的点了点头，非常谦逊。



    刚才拽着他衣领把他拖下来的那股狠劲呢！



    这个东方小妖孽就会装！



    小威廉气的已经不知道说什么好了，只能抓了抓自己的头发，站了起来。



    祖父一走，那个小妖孽就原型毕露了。



    不仅仅嗓音是沉的，连那张小脸都清冷的像是谁欠了他的钱：“九在哪？”



    “这个问题你为什么要问我？”小威廉多么的委屈：“自从你来之后，九就再也不和我玩了，虽然她以前也不怎么和我玩吧，但是你用的那些手段你自己不知道吗？”



    秦漠看着他，嗓音淡淡：“不让九和你玩，算手段？”



    小威廉：……你这么光明正大的说出来，真的不觉得无耻吗？



    “我再问你一遍，九在哪？”秦漠重复了一遍。



    那自带的煞气，让大个子威廉，抓了一下自己红色的头发：“秦，大佬，我是真的不知道。”



    秦漠这才开始正视那张脸，像是想起了什么：“薄叔叔为什么会让九来你家睡？”



    薄家外面的监控非常多，还有之前某只小老虎给他看过一些装置，非常的安全。



    威廉又抓了一下自己的头发：“秦大佬，你问我话的时候，能不能让我穿条裤子先。”



    秦漠挑眉。



    威廉怂肩，鼻头还是红的：“好吧，我不穿，问题要紧，可是为什么你总问我一些，连我都不知道为什么的事，薄叔叔是告诉我爹地，说是最近忙照顾不到九，让我爹地帮忙看一下，最好是经常能带着九去剧组什么的，别总是呆在同一个地方。不过你这样说起来，我也觉得挺奇怪的，之前薄叔叔也挺忙，但从来都没有做过这种事。”



    秦漠听到这里，手突地向下滑了一下。



    总有一种不太好的预感。



    那样的预感是与生俱来的。



    有点强烈。



    还有一点点说不出来的空荡。



    他没有再呆在威廉家，也很清楚再问下去，也问不出什么来。



    倒是小威廉一脸的白人问号？？



    怎么回事，这个小妖孽一副魂不守舍的样子。



    年轻的管家在楼下，并不清楚发生了什么事。



    只是看着自己少爷走下来，整个人都像是被抽空一样，连小脸都有些茫然。



    茫然？



    他不清楚自己的形容词是不是用错了。



    两个人重新回到了安家。



    秦漠看着那一大堆的年货。



    他在等。



    等那个人回来。



    昨天不在家。



    今天晚上就能在家了。



    不用想那么多。



    薄家在这里。



    他也在这里。



    那只小老虎除了这里，还能去哪。



    他要好好的等着。



    不然的话，小老虎回来找不到他的话，肯定会耷拉着那双老虎耳朵，也不说话。



    秦漠告诉自己，不能太心急，也不能想太多的事。



    一切都会变好的。



    她只是生他气了……







第1451章 第一千九百零九 秦小漠
    然而。



    没有。



    这一夜。



    薄家的灯还是暗的。



    秦漠拿着已经过期的一盒糕点，将东西放进了一边。



    年轻的金发管家就站在他的身边。



    因为一直都在找一个人，所以连信箱里的报纸都没有拿。



    安家的气氛从来都没有这么低过。



    自家少爷已经有两天不吃东西了。



    年轻的金发管家也是等不下去了，给安董事长去了个电话。



    安董事长在听到这个消息之后，放下手头上的工作，就打算往这边赶。



    可偏偏手头上有一个大型会议确实推不了。



    于是五天之后。



    安董事长才飞了过来。



    这期间他有和外孙视频。



    也明白，他在不飞过来，恐怕真的要出事



    秦漠还是那个样子，从表面上看不出什么来。



    与其说看不出什么来，倒不如说有一件事他不肯承认。



    明明是已经察觉到了某种情况，却不肯去承认。



    小孩子差不多都是这个样子。



    期盼着能抓住某份希望。



    安老爷子以前以为他的外孙不会这样。



    可当他看到眼前的外孙，他才发现。



    在喜欢的人面前，他和普通的孩子没有什么区别。



    五天过去了。



    秦漠带回来的那些专门给某只小老虎的年货，已经全部都不能吃了。



    他还记得，他要回国的时候。



    那只小老虎把自己缩成一团，就躺在他的行李箱，大着一双虎眼，问他能不能把她一起托运回去。



    那个时候为什么不再多争取一下。



    秦漠问自己的时候，唇色都有些泛白。



    安老爷子见了外孙之后，先是让厨房里做了饭，才长叹了一口气道：“我会尝试着去联系一下你薄叔叔。”



    外公的回来确实给了秦漠一点希望。



    这一天，他都在等。



    安老爷子打电话的时候那边是不通，只能花钱让人调查，却什么都没有调查出来。



    唯一的结果就是，不知道什么时候旁边的那栋别墅，将户头落在了他身上。



    在知道这一点的时候，安老爷子大概已经明白了是怎么回事。



    薄家走了。



    肯定是出了什么大的变故。



    即便是和薄先生有着忘年之交的安老爷子也没有古堡的地址。



    所以他找不到薄家。



    要怎么和外孙解释，是一个问题。



    安老爷子从来都没有想过会是这么个结局。



    从外孙认识九开始，已经改变了很多。



    大概是改变的太多了。



    以至于当他没有看书，而是拿起游戏手柄来打游戏的时候。



    安老爷子连身形都顿了一下。



    因为外孙背对着他，那个小小的背影坐在地上，放下了手上的游戏手柄。



    嗓音还是淡的。



    “外公，我错了。”



    “我不该那么骄傲。”



    “明明知道她只会玩她的小键盘，打游戏，写程序，不懂一点人情世故，我还等着她来给我道歉。”



    “外公，你告诉薄叔叔，就说我知道我错了，你让他把小老虎还回来，这一次我好好养她，就算她皮的想和隔壁的小威廉去玩，我也不会管她了，大不了我打断小威廉的腿。”



    “外公，我错了。”







第1452章 第一千九百一十 玩她玩过的游戏，翻她翻过的墙
    谁都没有办法安老爷子在听到小小的外孙说着：“我错了”的时候，是怎么样的心情。



    外孙怎么样，他再了解不过。



    大概是和出生有关。



    即便家教再谦逊，生性骄傲这一点，似乎根本就改不掉。



    先不说他从小就懂事的很。



    就算一些腹黑的事他做了，被扔进军队里，也从来都没有说过：“我错了”这三个字。



    向来疼爱外孙的安老爷子心疼极了。



    可是没有办法。



    薄家真要消失，不可能会有人找得到，这是道上的规矩。



    这时候安老爷子才联想起来一件事，就是有人在花大价钱买黑客的消息。



    这会不会有关？



    但无论即便是有关，也联系不上。



    安家彻底陷入了从来都没有过的沉默。



    实际上也正常。



    如果某只小老虎不曾出现过。



    或许这就是安家的常态。



    毕竟秦漠喜欢的也不过是下棋看书，根本不想和谁玩。



    安家是安静的状态一点都不奇怪。



    但那只小老虎出现过。



    不仅仅出现过。



    他的抽屉里还有给她买的零食。



    因为平时那只小老虎太爱翻墙了，趴来趴去的总是没个安静的时候，身上时不时的就会蹭脏。



    每天给她洗手不知道要洗多少次。



    所以在秦漠这里，就连衣橱里都会准备上三套小老虎的衣服。



    更不用说他给她买的那些怕她自己手的小肉垫。



    人们总说。



    当你看到熟悉的东西。



    却再也没有那个熟悉的人的时候。



    心里都会觉得空荡。



    秦漠并没有觉得空荡。



    他玩她玩过的游戏，爬她爬过的墙，甚至在十天的时候做了一件事，打破了那扇窗户。



    原来有时候电影里演的也是真的。



    睡在曾经有她的地方，才能闭上眼睛等天明。



    某只小老虎如果在的话，肯定想不到他会做这样的事。



    秦漠淡漠的眸光朝着窗外看了一眼，手指按在了某人经常枕着的枕头上。



    这种状态持续了半个月之后。



    安老爷子心里明白，在这样下去，肯定不行。



    当初他把外孙带来国外就是希望他能开朗一点。



    现在他这个状态。



    安老爷子真的担心会出什么事。



    可一些话又很难开口。



    直到二十天后。



    安老爷子才在一次午餐时，提起了话头：“漠儿，你妈妈和爸爸都回家了，你爸说想在这次去部队之前，带你一起去，外公也想过，你在部队里呆着，陪你的人也多。”



    安老爷子现在只想让外孙换个环境。



    毕竟还是小孩子。



    说不定忘了一些事。



    就不这样了。



    安老爷子怕的是他家外孙等不到薄家那只小老虎，反而是自己先倒下。



    却不成想，那个小小的人放下了手中的刀叉，俊美的小脸上却是没有什么情绪：“好。”



    一个字，让安老爷子倒是楞了楞。



    他没有想到外孙会答应的这么快。



    “但外公你要答应我一件事。”秦漠声音压的低：“不要把这里卖掉，万一她回来了，会找不到地方。”



    千字题外：《校草》系列文《国民男神是女生：恶魔，住隔壁》已在云起首发，女主莫北是薄九的徒弟，属于校草传承篇，有兴趣的小可爱可以扫一眼，新书看大家爱好，不强求，还有就是，咳，今天来见个面吧，下载qq阅读软件，晚七点我会带着《校草》周边礼物，直播等你们，划重点，必须要先下载qq阅读。







第1453章 第一千九百一十一 给我一纸佛言
    “好。”



    安老爷子在说这个字的时候，声音都是沙的。



    本以为，他外孙真的想通了。



    直到那个小小的人影，站在薄家院外，对着那扇窗一看就是一下午。



    安老爷子才知道，好像并没有。



    秦漠手上拿着一个护身符，单手拉着他的小熊猫行李箱，那张禁欲般的小脸，比之前还要淡漠。



    直到上了车之后，他才说了一句：“外公，我想回国之后，去一趟五台山。”



    “五台山？”安老爷子侧眸，毕竟他的外孙从来都没有对这方面感过兴趣，佛教？



    秦漠嗯了一声，又低眸看向了手中的护身符：“五台山。”



    安老爷子对外孙提出来的要求，从来都没有拒绝过。



    尤其是这一刻更甚。



    因为外孙偏过头去，看着车窗外倒退的景色的时候，那头颅是低垂的。



    三天之后。..



    五台山。



    来朝拜的人并不是很多。



    读过佛法的人都知道。



    初一十五，才是香火最为旺盛之日。



    可今天，初七。



    七这个数字在华夏，寓意一般。



    可就在这一天。



    长阶之上。



    数千步。



    一个小小的人影，淡漠着侧脸，额上还浮着薄汗，一走一拜。



    整整九百九十九拜。



    汗水湿了毛衣。



    黑发都泛着水气。



    可这些好像并不影响他的清贵。



    大概是年龄真的太小了。



    小沙弥们看了，都在那围观。



    山顶还飘着雪。



    雪花落在头顶上，才会化成水。



    小沙弥们见那人影越来越近，有的小跑了进寺庙。



    “师傅，师傅，外面有人，有人。”



    敲着木鱼的老和尚将佛书放下，抬眸看了小沙弥一眼：“毛毛躁躁，山上哪天不来人？读的佛书都去哪里了？”



    “不是，你出去看看，有个小孩。”



    小沙弥自己也是个小孩，还说别人是小孩？



    老和尚摇了摇头，走动时带出了一身的檀香。



    原本并没有多在意。



    直到他看到那个一步一拜人影时，先是顿顿了，接着念了一声“阿弥陀佛。”



    寒风吹来，山涧之间，雪花飘落在那人影的肩上，那小男孩的脸却比满山的雪还要惹眼。



    那一幕，很像是仓央嘉措的诗。



    他说：“那一年，我磕长头匍匐在山路，不为觐，见只为贴着你的温暖。那一世，我转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见。那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。”



    老和尚在等，等着那个清贵的小身影走到他面前。



    秦漠懂礼仪，纵然额上有汗，仍旧半弯着腰，叫了一声：“大师。”



    九百九十九步的朝拜，无论放在什么时候，都要还他这个愿。



    老和尚将眸垂下，眼中却有着无奈：“小施主何来，所求何事？”



    秦漠从脖子上抽出来了一条红绳，红绳的一端系着一个护身符：“这是有人替我求来的，大师能不能给我一纸佛言？”



    “你信佛？”老和尚问。



    秦漠摇头：“我只信自己。”



    老和尚又问：“那又为何来求佛言？”



    “她信。”







第1454章 第一千九百一十二 她还太小了
    老和尚闻言一震，又念一声阿弥陀佛，引着秦漠进了佛堂。



    经书翻到第十卷。



    僧袍浮动，笔墨佛香。



    纸上只留了一句话：“愿那个穿着睡衣的小老虎，一生平安喜乐。”



    而后，又是谁把一个护身符妥善守好，戴在了离心脏最近的位置。



    无论是在部队，还是在异国求学，又或是学成之后，站在边疆地带，保家卫国的时候。



    有一个人，他总是戴着一个很不符合他身份的护身符。



    吵架的那一天。



    两个小孩并不知道，会发生什么。



    就连那只小老虎都以为等到事情都办好之后，她再来找漠漠。



    直到黑暗之后。



    老爸带着她走到了墓碑旁，手指揉着她的发，告诉她：“九，保护好最重要的人最好的办法，就是让别人看起来，她没有那么重要。”



    “不然就变的更强一点，不要留下任何的痕迹，你应该知道，对于生活在电脑后面的黑客来说，痕迹和私生活的暴露都是致命的。”



    “你一样，其他的黑客也一样。”



    “以后你就是少主了，当少主的规则，很早以前我就告诉过你。”



    “保护好你需要保护的人，用你手上的键盘替不公发声。。”



    所以，小老虎一直都在忍。



    学了更多的东西，做了更厉害的小游戏，不单单只用来告白，而是在里面夹杂了病毒。



    她甚至学会了自己写毛笔字，读睡前故事，卷衣袖系围巾。



    不再穿小老虎睡衣。



    因为再也不用卖萌，更不用摇晃着尾巴跟在谁的后面。



    不是谁都能在她皮的时候，给她一块糖。



    也不是谁都会怕她牙疼，检查她衣服上的小口袋。



    被黑暗淹没的味道。



    大概就是，在睡觉的时候，她只能抱着她的小键盘。



    薄九还是懂事的，更明白现在是什么情况。



    忍了一百零一天，三个月。



    再也忍不了，第一次一个人坐车，跑到了安家。



    明明知道会一无所获，还是啪嗒啪嗒的跑到了窗前。



    没有人。



    肯定是回国了。



    薄九穿的是黑色体恤，气质都似乎变了，小小的人影就像是和黑暗融在了一起。..



    老管家在一旁看着，实在是不忍，撑着黑色的伞走过来：“少主，回去吧。”



    小人影垂着头，没说话。



    老管家偏过头去，也渐渐沉默了。



    后来，有一段的时间里，少主总会拉着他说，她的小公主对她有多好多好，时不时的都会停下来。



    老管家还记得，主人把少主抱起来，放在脖子上，让睡着的她抓着自己的头发，一身黑色风衣，看起来像是笑，但更多的是其他的东西：“艾伦，有些事，记得太清楚，反而更痛苦，九，她还太小了。”



    漫不经心的一句话。



    却让老管家明白了主人的意思。



    轻微的催眠。



    总会让人将一些记忆藏起来。



    等到你见到那个人的时候。



    那些记忆也会跟着一点点的回来。



    薄先生俯身时，将吻落在那个小老虎的额上：“九，你一定要明白，你是谁。”



    明白自己是谁。



    一切才会重新回来。



    你有没有想过要养一个人。



    薄九有，想养秦小公主。



    秦漠也有，想养薄小老虎……







第1455章 第一千九百一十三 不是要抓你，而是在找你1
    大概是因为太喜欢了。



    以至于就连秦上将都隐约知道了儿子的心思。



    倒不是安老爷子说的。



    而是从五台山下来之后，秦漠就发了很高的高烧。



    跟他去部队之前，拉住了他的衣袖，让他以后如果见了善于玩键盘的人，手下留情。



    实际上，那个时候，了解秦漠的人都知道，他接了很多案子，越是有关黑客的案子，他越是感兴趣。



    那时候的秦漠，身上穿的还是一中的校服，正是风华少年，清秀眉眼，风度翩翩。



    谁都没有办法把这个俊美到不像真人的高中生和屡破奇案的大神联系在一起。



    很多人都说，不知道这位大神在想什么，情绪淡的让人看不出喜怒，又清贵优雅的，亲而易举的就能描绘出罪犯的心理。



    一点都不像是个高中生。..



    为人冷的像是一座千年难以融化的冰山。



    谁都没有见过他笑起来的模样。



    倒是看到过他喂过路边的野猫。



    更知道他还有一只家养的猫，叫公主。



    谁都没有搞明白过。



    一直公猫，为什么要叫公主。



    无疑。



    秦漠是个天才。



    他也经常被人这么夸。



    “真没想到，老秦家还能出来你这么个小冰块。”



    这是黄局最开始认识秦漠的时候，哈哈哈大笑着说的话。



    那时候秦漠还在低头看着脚下的尸体，在听到他的话之后，戴着手套的手，沾了沾地上的血迹，略微抬了下眸。



    黄局当时的肚子还没有现在这么圆，最多像个小气球，看见秦冰块看他了一眼，还以为对方要说什么，毕竟他是个长辈，还是个局长，对吧！



    “麻烦让一让。”音质很清淡，由穿着高中校服的人说出来，确实有点带感。



    但是等一下，这不是对局长说话的态度吧，这个秦小朋友，得好好教育，教育！



    黄局正打算把官威使出来。



    那边秦漠又说了一句话，漫不经心的很：“你肚子太大，影响我看线索。”



    黄局：……现在的小朋友，聪明一点，就要上天吗！



    “黄叔叔应该明白案子最重要。”秦漠似乎是猜到了他的想法，慢条斯理的摘掉了手套，那个动作由他做出来，不知道为什么，就像是漫画里的执事一样，帅的让那边的学生，连这里死了人都不怕。



    黄局咳了一声，还未开口。



    那声音又响了起来，这次是带着微凉：“不是自杀，是他杀，血的痕迹不对，自杀的话，不会残留到这里，另外，凶手还带走了一个人。”



    黄局倒是知道不是自杀，毕竟他也是个老司机，这点是看的出来。



    但是，罪犯还带走了一个人是什么意思？



    “手机。”



    秦漠侧眸，将目光落在了旁边的草丛里：“这里有一个既不是凶手又不是死者的手机。”



    黄局不相信了：“你怎么知道它不是凶手的。”



    “黄叔叔，这是连环杀人，多蠢的凶手会把手机遗落在现场？”秦漠轻描淡写的反问。



    黄局被毒的一噎，这个冰块晚辈真的是非常不可爱！看在你这么会破案的份上，我忍你！



    千字外：到月末不再看书评，校草我一直在认真写，不会因为开新文有影响，希望一些人能安静点，让我正常更新。（讲真，你不忙么？把你的时间分给我，我还能陪家里人吃顿饭，我从写薇薇到现在没一天休息过，我一向认为作者不应该说这些，毕竟这是我们的职业，今天说是因为除夕了让我安静点码会字，写完了我还要陪家人。过年了，送外卖的都能有杯水喝，老说喜欢这本书的人，什么时候能给我杯水。）







第1456章 第一千九百一十四 不是抓你，而是在找你2
    就在这个时候。



    黄局眼见着秦漠又往前走了一步，突地开了口：“凶手就在现场。”



    “就在现场？”黄局第一反应就是否认：“这怎么可能？”



    秦漠眸子偏了偏，泛着淡漠：“没有什么不可能的，因为只有出现在这里才能洗脱嫌疑，什么情况下，能在这么杀死一个人之后，还能绑走一个人，很显然是熟人作案，凶手聪明到已经想到了警方会猜到这一点，所以才会刻意的出现在现场，就是为了表现出他和这个案子没有关系，并且制造出不在场证明，毕竟如果凶手在这里的话，就不会让人怀疑，是他绑走了人。”



    那嗓音不高不低。



    缓缓传来的时候。



    让黄局立刻变了脸色，转过头去对着耳机低声说了一句：“封锁现场，让来这里的学生，都留在这！”



    ‘“收到！”..



    虽然不知道为什么黄局会下这样的命令，但是重案组的执行力一直都在线。



    只不过……围观的人太多，哪个才是？



    黄局正这样想着，却见那个穿着高中校服的人，踱步走向了人群，并且还给了他一个手势，那意思很明显，让他先不要过来。



    明明是比一群大学生还要年轻，却因为自身带着清贵，气场硬生生的高出了一截。



    来围观的人并不知道，真正破案的人会是个高中生。



    所以当秦漠朝着他们走过去的时候。



    一些女大学生的脸都红了，窃窃私语着，确实没有见过这样的男孩。



    而秦漠却将视线直接锁定在了一个人的身上，看着那人阴沉的眸光，按下旁边的蓝牙耳机：‘凶手找到了。’



    黄局收到消息之后，立刻飞奔了过去。



    第一反应就是找身材健壮的男学生。



    可看了半天，这一群里只有女的，没有男的啊。



    “凶手在哪？”黄局压低了声音。



    秦漠见那人要走，眸光一抬；“我的正对面。”



    黄局一顿，有点不敢相信，毕竟对方不仅是个女孩子，看上去打扮的还挺可爱的，而且个子也不高。



    这样的人，怎么可能会是凶手？



    要知道这可是个连环杀人案。



    “不动手？”秦漠眉头一挑，侧过身去，长腿一踢树杈：“那我动了。”



    想要装作什么都没有发生走掉的那个女生，只觉得唰的一声风向，自己的后背被一个东西重重的打了一下。



    紧接着，她就被警方的人按在了地上。



    似乎是意识到了什么，她在一顿之后，大声的喊了起来；“你们做什么？警察了不起啊，凭什么抓我？”



    “闭嘴。”重案组的人是不想扩大影响。



    那女孩更加折腾了：“我要告你们！”



    “在告之前，你会先被判死刑。”淡漠的嗓音随着长腿而来，是那个高中生。



    女孩又是一顿。



    秦漠语气很淡；“从刚才开始你看现场的目光和别人就不一样，我走过来的时候，你甚至没有在我身上看一眼，正常的女孩子，不会在看到我之后，还有心情去看现场的。”



    黄局：……这合着是美男计啊？



    还给读者的话：新的一年，还在一起，谢谢你们，今天就不陪你们游戏了，我去陪我爸喝点酒，他一直在等我，晚安。







第1457章 第一千九百一十五 文更错了，重看，不多收费。
    那女孩在听完秦漠的话之后，脸色明显有些苍白，但她还是哈了一声：“你有什么证据证明是我杀了人，真的是太搞笑了，我一直都在这里。”..



    “证据不就在你的手上。”秦漠垂眸，视线淡淡：“现在技术很发达，能检测到你手上的血渍，哪怕一点，都能将数据对上。”



    那女孩剧烈的挣扎了起来。



    似是不甘心，她做的这么隐秘，不该会有人知道。



    黄局也是个老警察一看那表情，也就看出来对方有鬼了，让便衣将人带了下去。



    回过头去问秦漠，还是有点好奇：“你是怎么想到对方是个女孩子的。”



    “能用计杀人，就代表着凶手很容易让人放低戒备心，当然是女孩，更接近凶手。”秦漠漫不经心的说着，侧过眸去，将他让人准备的咖啡，接了过来，全身都是少爷的做派。



    黄局真的是心塞塞：“我是明白，这么多警校刚出来的人，你开个课题，给大家多说说。”



    “黄叔叔。”秦漠喝了一口咖啡：“我很贵，除非你那里有我感兴趣的案子。”



    黄局笑了：“这个我当然有，你听好，帮我带半个月的新学员，我就把点名要你过去的国际案子，按在你身上，不然我就让别人去。”



    秦漠眸光微动；“三天。”



    “半个月你给我还到三天！”黄局想要骂大街!



    秦漠眼皮掀了掀，手上还拿着咖啡：“一天”



    黄局咬牙：“三天就三天！”



    秦漠闻言，将喝完了的咖啡杯扔进垃圾桶里，嗓音很淡：“合作愉快，不过黄叔叔，你滥用职权，威胁下属的事，我会实名举报给局里。”



    黄局：……



    真的是好想动手打人！



    少年成名。



    无疑让人看不顺眼。



    甚至连讲解案件的时候，很多人都觉得不服。



    毕竟对方不过是个高中生。



    可随着他对案件的解析和宛如神一般的预测以及心理测写。



    让人们明白了一个道理。



    天才果然有自傲的资本。



    三天。



    秦漠讲了三天的案件分析。



    在第四天的时候。



    他已经穿着他那身高中校服，坐上了去往第五大道的飞机。



    这也是没办法的事，毕竟还有二十多天就要高考。



    从某些方面来讲，他还是个学生。



    可即便是如此，他的相貌还是引起了很多人的瞩目，空姐不止一次走到了他的身边。



    毕竟穿着校服坐头等舱的并不多。



    秦漠之所以这么赶，是因为他在黄局那里看到的档案。



    第五大道这边，好像是调查过他的资料，知道他在国内办过的案件，也清楚他是哪所大学毕业的，更加明白他对什么案件感兴趣。



    所以档案做的非常精准。



    国际罪犯：黑桃。



    性别：未知。



    血液：未知。



    年龄：未知。



    国籍：未知。



    唯一写着的就是对方的擅长领域，利用网络来发动大规模的攻击，却从来都没有留下过痕迹。



    下面还附带着评价。



    “他一定是个魔法师!因为只有魔法师才能来无影去无踪！”







第1458章 第一千九百一十六 z，电影中的人物
    还真是一份毫无意义的档案。



    除了一个代号，什么东西都没有。



    不过，对于秦漠来说，却很是感兴趣。



    不，或者说，除了兴趣之外，还有一层谁都看不出来的东西。



    再一次来到国外。



    秦漠的脸上看起来没有多大的情绪变化。



    眸光很淡，只有勾出脖颈间那个护身符的时候，才有了细微的变化。



    像是变深了，又像是变沉了。



    那是在想念一个人时，会流露出来的眼神。



    这里距离洛杉矶非常的近。



    离着那个他曾经生活的地方非常的近。



    秦漠下飞机的时候，一个有着浓重眉宇的金发男人，挥动起了自己的双臂：“嘿，这里，这里！”



    秦漠偏眸，单手抄着裤袋，朝着那个方向看了过去。



    金发男人将手一伸，很美式的打招呼方式：“我是维斯，你就是秦吧？要不是你们那边的人说过，你还是个学生，我真的是想象不到，喔天，你简直是太厉害了，我看过那些你经手的案子，每一个都非常的惊人，你的大脑里到底藏着什么东西，啊抱歉，我的意思不是这个，我是说你怎么把罪犯的作案过程还原的一点都不差的，这也太非人类了一点，你知道吗，像你这种人，我只在电影里看到……”



    “的评价是你写的。”秦漠打断了他的话，把档案里的一句话原封不动的念了出来：“他一定是个魔术师，因为只有魔术师才能来无影去无踪。”



    金发男人听到这，眼睛都睁大了：“你怎么知道是我写的！”



    秦漠没有说话，毕竟这种猜测太容易，而是转换了语气：“在你眼里看来，是不是也是那种只有电影里会出现的人？”



    “是的！”金发男人一脸的认真，鼻梁还是挺的：“秦，这个从一出来，就公然把罪犯放到了我们的门口，一开始还好，毕竟有人帮着破案，但时间长了，这会影响我们的威信，更何况对方在做这些事情的时候也属于灰色地带了，所以我们就打算把对方抓起来，好好谈一谈，可是！根本抓不到，你能想象得到吗，有一次，我就那么眼睁睁的看着他在我面前溜走了！”



    秦漠突地一顿：“你是说你见过对方？”



    “啊？这个……应该见过吧。“金发男人说到这的时候，有些犹豫。..



    秦漠嗓音很淡：“没看到脸，男女应该能分辨出来。”



    “当然！我非常肯定他是个男的！“金发男人说到激动处，还会形容；“他总是开着最炫酷的机车，一身黑色的风衣，带着最新款头盔，就是在我面前掠过去的！”



    秦漠吸取着这些信息，最后反问了一句；“你是从什么地方出判断他是个男的的？”



    “这很明显不是吗！炫酷的机车啊！”金发男人着重强调着重点。



    秦漠嗯了一声之后，示意他朝着左手边看，一个蓝发女孩正在把机车头盔戴在头上，嗓音清淡：“炫酷的机车。”



    金发男人：……



    他似乎真的对的性别，定义太快了！







第1459章 第一千九百一十七 九来了。
    就在金发男人正在握着拳，低头懊恼的时候。



    耳边再次响起了那没有什么起伏的嗓音：“还有什么其他信息，既然是接触了很多次，应该会收集到一些东西，实在没有的话，可以讲一下过程。”



    “案件过程有！”金发男人立刻道：“因为每一次都太让人匪夷所思了，所以我们留了很多现场视频！毕竟那家伙每一次要抓人的时候，都会做出提前的预告，这才是最头疼的，不过办法倒是不错，影响力大的话，那些有钱有权的人，就不会用别的手段来影响最终裁决，一些人都特别会钻网络的空子。”



    秦漠顺着他的指引打开了车门，听到他这句话之后，眉头挑了一下，眸光很淡：“这样说起来，你还挺欣赏。”



    “这不好说，反正我们要想抓住他。”金发男人想要装深沉。



    秦漠却并没有顺着他的话再说下去，而是淡淡的说了一句：“先看看现场视频再说。”



    大概是这个人身上的清贵气质太重。



    金发男人总觉得对方不太好接触。



    明明是一个高中生。



    怎么看上去这么冷。



    不过，再一想到对方的身份。



    金发男人的思绪又一次的发生了变化。..



    那成堆的案件解决办法，没有能力的人，绝对解决不了。



    更何况，从他们接到的消息来看。



    任何的疑案，旧案，到了他手上都能将罪犯揪出来，并且所用的时间很短。



    比罪犯更快一步，预测到罪犯的行踪。



    好像只有这样的人，才能不被迷惑啊。



    金发男人越想，越觉得他们这次成功的几率很大，毕竟这是他们秘密请过来的人，没有走网络程序，更没有伸张，甚至于是他来对口接人，应该还不知道……



    时间又过去了一点，临近黄昏时刻。



    第五大道的天，永远是那么的蓝，雪白的和平鸽和广场喷泉，随处可见。



    旷阔的车道，很适合在上面飙车。



    所以有许多在影线上，我们看到的大片，都是从这里拍出来的。



    只不过，不是当地的人并不知道。



    这里还有一种文化，叫做街头文化。



    这里还有一种地带，叫做灰色地带。



    在那，聚集着很多道上混的人。



    各行各业的都有。



    黄昏临近，夜幕降临，华灯初上时，路边的电话亭，看上去很普通对吧。



    正在涂鸦的黑人哥们，还在想着怎么把另外一面墙也占领住。



    就见那原原本本的电话亭突地像是被人摁下了不知名的按钮，朝着左右两侧一动。



    哗啦一声响。



    有一道门卷了起来。



    紧接着，就是一辆兰博基尼的黑色跑车，有着蝙蝠形的羽翼，从里面唰的一声冲了出来，就像是这世界最优雅的狮子，在预示着一点。



    它要行动了。



    黑人哥们，在那辆车出来的时候，纷纷一僵，立刻往旁边一跳。



    要知道，车的主人，真的是惹不起！



    可偏偏，车的主人向来皮。



    别人越是害怕。



    越是值得她打个招呼。



    “吆，好巧。”







第1460章 第一千九百一十八 18岁的z
    随着那道声音出来。



    车窗自动下摇。



    黑人们想走都没有办法走。



    毕竟，唯一的路都被对方挡住了啊！



    只能转过头去，朝着那辆兰博基尼看了过去。



    深黑色的车窗摇下。



    一个有着黑色碎发，渲染了几缕银灰的少年，将手臂伸了出来，修长的指上还带着一个黑色的指环，嘴角半弯，俊美邪佞的很。



    最引人注目的就是她眼角上的那颗泪痣。



    别人的都是黑色的。



    而她的，却是黑里泛着红。



    无端端的多了份佛气的艳美。



    这是薄九真正的8岁。



    明明是个女孩子，却雌雄不辨的一塌糊涂。



    这和发型似乎没有多大的关系。



    而是这个人整体透出来的气质。



    实际上黑人的势力在这一片很有名。..



    许多道上的流通，都是有他们来完成。



    这片老城区，聚集了所有你能想象的到的人。



    小偷，骗子，欺诈师。



    每一个都很难缠。



    毕竟这些东西也都是讲手艺的。



    黑人爱抱团，嗓音极好，这和血统有关系。



    不要认为都是好的，要不要认为都是不好的。



    这和历史问题有关。



    音乐天赋和打架天赋，并驾齐驱。



    生活在这里的前三者，小偷，骗子，欺诈师，一般看到黑人都会绕路走。



    但让黑人绕路的……眼前这个人。



    “天气真不错。”薄九漫不经心的抬起头来，看了一下已经黑下的夜空。



    如果看到这一幕的人，一定会觉得是一副经典。



    第五大道，夜色刚临。



    风华少年，轻扬薄唇。



    仿佛能看到有风在动。



    这是的十八岁。



    我行我素，肆无忌惮，又神秘极致。



    大概是因为再也没有什么人管着她或是惯着她了。



    所以，连那双眼睛里也没有了小时候的光亮。



    反而黑的有些发沉。



    明明是笑着的样子，却很容易让人想到漫画里恶魔。



    黑人们走不了，全部都被她堵在了墙角，虽然是友好的意思，但是，你倒是说一说，天都黑了，你是怎么看出来天气不错的！



    不过，这都是日常了。



    黑人们知道对付某人，就要坚持面不改色。



    果不其然。



    薄九觉得没意思了，方向盘一转，非常漂亮的摆尾，朝着繁华的街道驶了进去。



    黑人们这才松了一口气，真的是……这家伙从搬过来之后，他们都不能好好装大佬了！



    “已将路线重新进行修改，主人，今天，我们去哪里？”



    系统波动出了一层又一层的波痕。



    是智能小黑，不过这时候的它，因为受了主人的影响，



    声音还是邪佞深沉的，听上去并不正派。



    薄九单手卷着自己的发：“现在还早，夜生活才刚刚开始，随便转一圈。”



    “k。”智能小黑自动将音乐打开，车速加快提档，很快就把原本在它前面的车抛在了车后。



    薄九偏眸，笑意浅浅：“把今天猎物的资料调出来。”



    “是，我帅气的主人。”



    唰的一声。



    3d屏幕从路线图，变幻成了一张图片。



    小黑的声音很慢，好像是在配合音乐声：“史密斯，57岁……”







第1461章 第一千九百一十九 就要见面了1
    “本地人，利用职权强迫下属职员和自己发生关系，警方在接到举报之后迅速立案，但原告却并没有在法庭上出席，据分析是对方的律师用了手段，明白名誉一事对东方人很重要，找对方的谈过之后，事情就发生了改变，史密斯已于今天下午三点被无罪释放……”



    小黑在说这些的时候。



    屏幕上还滑动出了有关史密斯在从大厦里走出来的画面。



    有记者在采访他：“您对您从此出事有什么看法？”



    史密斯是一个身材很高大的人，大概是终于从法庭上被放出来了，起先那股我什么都不知道，委屈十足的样子一改，就是一个笑：“看法?我被放出来了，就是我对这件事最大的看法，一些东方人，大家都明白，个性就是害羞，我不过是在表达自己的爱慕，却让她误会了，现在她也应该清楚了，用他们东方人的话来说，那应该是两情相悦，不是什么强迫，更何况一开始不说，过了半个月才觉得忍不下去了，法官是不会听的。”



    在那里不是没有负责案件的警方人员。



    他们站在那，眼里还藏着愤怒的光。



    原告不出席。



    他们能理解为什么。



    就是因为理解为什么，所以才会重重的把拳头打在了墙壁上。



    金发男子更是愤愤不平的很。



    在那隔着人群，往这边看着。



    原本是要送高中大神去警署的他，袖子都卷了起来，那样子看上去就想是非常想把说话的史密斯揍死。



    史密斯本人倒没什么，如果他在意别人的谴责，又怎么会做出那些事来。



    现在的情况已经很清楚，谁都明白发生了什么。



    女性天生的劣势，让一些事情没有办法真的说清楚。



    反倒是便宜了一些无赖。



    偏偏无赖被放出来，还不觉得自己有错，面对镜头的时候还在说：“我给亚洲人一些建议，尤其是女孩子，玩不起就不要玩。”



    开车的薄九在听到这一句话之后，嘴角勾了一下，唰的一声，手握方向盘，将速度提到了最高。



    而就在当时的现场。



    金发男子被史密斯气的连呼吸都是急促的。



    反而是坐在他旁边的秦漠，侧过脸去，隔着车窗，将目光落在了那个还在接受采访的史密斯身上。



    听着一句又一句的英语飘进耳朵里，修长的手指有节奏的敲在了车窗上。



    那是他在思考时，才会做出来的动作。



    那双眸子却一如既往的清冷淡漠。



    金发男子偏过头去想要找人一起吐槽：“你说这样的无赖，怎么就被放出来了！”



    “原告撤诉，证据不足。”很淡的语气，听上去，像是有点漫不经心。



    金发男子真的觉得这个破案大神太冷淡了一点：“我说秦，哦不，我是说大神，难道你听到这么让人愤怒的事，都没点表示吗？”



    秦漠侧眸：“什么表示？”



    “情绪，你的情绪呢？”金发男子说完，又问了一句：“你们的高手都这样？”



    秦漠没有说话，好似金发男子这个问题，还没有外面的采访更值得让人注意。







第1462章 第一千九百二十 就要见面了2
    金发男子刚想在说什么。



    秦漠就将目光收了回来，清贵的有些禁欲：“这个人，之后会去哪里？”



    金发男子啊了一声，一脸迷茫：“哪个人？”



    “你口里的无赖。”秦漠音质仍然是淡的。



    金发男子终于感觉到欣慰了：“秦，你也想打他一顿，是不是。”



    “并没有。”秦漠视线落在了他的脸上，气质浑然的清贵：‘打这种人，脏手。”



    金发男子：……他第一次觉得，语言还能这么用。



    这比打人一顿，还让人解气。



    金发男子先是控制了一下自己想要笑的嘴角，之后才疑惑的开了道：“秦，你不打他，问他去哪里做什么？”



    “因为。”秦漠说到这里的时候，敲着车窗的手指停了：“他今天会成为的目标。”



    唰！



    一道急促的刹车声凌空响起！



    金发男子将车头一转，停在了路边，转过头去，蓝色的眸子都瞪大了：“你说什么？！”



    “我说，今天他会成为的目标。”秦漠漫不经心的重复，嗓音不紧不慢，和对方形成了鲜明的对比。



    金发男子却有点不知道该先问什么了，想了半天，才掏出了手机，打通了警署的电话。



    “喂？”



    “是我，今天有发黑色预告函吗？”



    那人翻了一下资料，往后一靠，耸了耸肩：“拜托，艾瑞，，发预告函，我会不告诉你吗，不用我告诉你，警署都会发出消息通知所有人。”



    在他说这句话的时候，他并没有意识到，就在资料的最下面，露出来了一张黑色的纸片。



    电话这边的艾瑞倒是点了点头：“也对，行，有什么情况再联系。”



    挂了电话，他转过头来，对着秦漠道：“秦，你应该是刚来第五大道还不习惯这边的办案风格，在弄谁之前，都会提前发出黑色预告函，然后晚上才会锁定目标，警署那边并没有接到……”



    金发男子的这句话还没有说完。



    手上的手机又响了。



    那边清楚的传来了一声：“！预告函！的预告函！艾瑞，你是怎么知道今天会发预告函的！？”



    金发男子整个人都懵了。



    猜出今天会发预告函的人不是他。



    而是……艾瑞偏过头去，朝着那张没有丝毫情绪的俊脸看了过去，某个高中生……



    挂电话，深吸了一口气。



    艾瑞只觉得激动的情绪怎么掩盖都掩盖不住。



    怪不得上面会让他把人秘密接过来。



    是巧合吗？



    这么牛逼的吗？



    艾瑞做好一些准备之后，再次看向了秦漠：“那什么，秦，你怎么知道史密斯会是今天的目标？”



    “你刚刚不是问为什么没有情绪吗？”秦漠把手机一放，调查的资料放在了旁边：“我的所有情绪都放在，如何把这个人渣重新送回监狱上，应该也一样，来之前我看过你给我写的资料，虽然毫无用处，但不难看出的风格。”



    金发艾瑞：……这一整段都没有毛病，但，毫无用处这四个字，能不用吗？







第1463章 第一千九百二十一 就要见面了3
    “的风格，你指的是肆无忌惮吗？”艾瑞也这么觉得，真的是，把他们警署当成自己家了吗，想来就来，想走就走，甚至有的时候，还给他们送礼物！



    圣诞节居然还给他们送礼物！



    见过罪犯，没有见过这么嚣张的罪犯！



    艾瑞永远都忘不掉。



    留给他们的那张圣诞节卡片。



    那上面只有一句话。



    “吃了我送的糖，就要好好努力啊，不然怎么抓我。”



    简直是欠揍啊！



    太欠揍了！



    秦漠看着旁边的人眼里涌动出来的不甘，眉头挑了一下：“我指的风格是每次送给你们的人，都是原本应该在监狱里，却因为钻了漏洞，没有办法被处理的人。”



    “是这样没错！”金发艾瑞长叹了一口气；“所以他在市民心目中的呼声极高，你是不知道，他刚出来的时候，还有人在采访中公然表白，非要嫁给他！还说他把罪犯和罪犯的犯罪证据一起打包送到我们警署面前这个行为特别的酷，他是酷了，那我们呢？我们平时办那么多案子，怎么没有人来夸夸。”



    秦漠淡漠的眸光偏了一下。



    金发艾瑞也意识到自己的话题偏了，刚想改。



    就听那人开了口：“你们的脸，不够帅。”



    金发艾瑞：……能不能给大神重新找个搭档！！



    “至于别的，比如你说的圣诞节礼物和卡片，从这上面可以看出来，这个人。”秦漠说到这，手指顿了一下。



    金发艾瑞着急了：“这个人什么？”



    秦漠像是这时候才回过神来，眸子里开始浮动出了一些东西，嗓音还是淡的：“有点皮。”



    “他岂止是有点皮。”金发艾瑞真的是吃够了这段时间的苦，巴拉巴拉，再巴拉巴拉，最后揪着自己的头发表示，真是头疼：“好在身上还没有背上人命，不，不对，应该是杀过人，不过那是很早之前的事了，对方是个名校教师，这是我们后来才查到的，不过案子不在这里，在一个不知名的小州，我们核查网络攻击模式的时候，找到的这起案子，但案件还不清楚，也有人说是那名校教师受了不当时的压力，失足从楼上掉下去的，我们在调查的时候，做了还原，确实像是第二种情况，失足坠楼，但有一点，当时肯定在。”



    秦漠听着，突地眸光一凝；“你确定这是第一次发动的网络攻击？”



    “不应该说第一次发动的网络攻击，应该说是现身。”金发艾瑞结合自己得到的资料道：“之前好像也有小打小闹过，但那时候就像是，怎么说呢，作为一个破案人员，我觉得这一次对来说是一次很大的转折，不然的话，他不可能从小打小闹，一下子像是转变了风格，那该怎么形容呢，总之很玄妙。“



    秦漠却在这个时候开了口，准确无误：“从不知道自己在做什么到自己一定要做什么。”



    “对！”金发艾瑞打了个响指：“就是这个意思。”



    秦漠抬眸，嗓音很淡；“那调查吧。”



    “调查什么？”金发艾瑞眨了眨眼，不是很明白……







第1464章 第一千九百二十二 帅气的九
    秦漠的眸本来偏浅色，此时倒是有点了深了：“调查一下那个名校教师曾经都做过什么，人会有重大转折，都是从身边的人入手，找出这个名校教师的人物关系，就能找到。”



    艾瑞咂舌了一阵，才道：“这是什么办案方法？”



    “心理学。”秦漠缓缓开口：“每个人在做一件事的时候，往往都离不开环境，杀人的凶手的心理会反应在案发现场，行动时的心理也会在现场。”



    艾瑞真心觉得他们请来的这个高中生有点神了：“可现在去也来不及。”



    “打电话，要求那边协助调查。”秦漠在说这句话的时候，又将目光落在了街道上：“另外，给我一份三维立体的第五大道的地图。”



    艾瑞啊了一声：“看地图做什么？”



    “找人。”秦漠只给了他这两个字之后，就再也没有说过话。



    艾瑞却忙的很，又是联系这个，又要申请东西，最后还要开着车跟上那个无赖。



    毕竟每一次都会绑人。



    如果这个高中生推断的没有错。



    那肯定会出现在史密斯的附近。



    不得不说，这一次艾瑞确实聪明了很多。



    谁说没有出现呢。



    史密斯这个人。



    天生好色，喜欢泡妞。



    有一个地方是他被关了一个星期。



    一定会去的，巴丁街！



    第五大道知名的夜店。



    史密斯本就爱好东方人这一口。



    在这里，纸醉灯谜，很容易就能看到亚洲面孔。



    年轻人非常的多。



    他不可能不去。



    即便是想要洗掉这满身的晦气，他都会去喝一喝酒，嗨上一嗨。



    再加上今天又是过节。



    可以说，夜幕还没有降临的时候，庆祝就拉开了序幕。



    在夜店旁边，就是一个歌剧院。



    据说今天还会上演莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》。



    偏偏夜店这边又是化妆舞会的风格。



    所以每个人穿的都非常的另类。



    就在夜店最右侧的一个看台那。



    一个穿着夹克的黑发少年，手指摇晃着晒盅，指尖仿佛都能散出光来。



    更不要说那左耳上闪出的黑色光芒。



    坐在少年旁边的是个红发女学生，满脸的惊奇。



    少年一笑，说的是英文：“猜猜，是几？”



    “猜不出来。”



    就是谁能猜的出来。



    每一次少年摇出来的骰点都一致的很，要么六个骰子全是零，要么全是一。



    “看来对你们来说是有点难了。”薄九站了起来，动作间衣摆飘起，露出了一小节后腰，腰上一闪而过的黑色印记，在这样的场合，根本没有人会注意到。



    那是一个很小很小的字母，带着玫瑰花的印记，像是开在了雪白的肌肤上。



    ．



    足以引起慌乱的名字。



    但此时却隐在了这样的夜色里。



    少年顺手就拿走了放在旁边的一把吉他，指间上有两三个黑色的指环，常常让人总是下意识的去模糊她的性别。



    然后酷到全场尖叫的也就这么一个人了。



    人们都说这个驻场歌手与众不同。



    因为敢在这里唱华语歌又能调动全场气氛的只有这么一个。







第1465章 第一千九百二十三 台上台下，看见了吗？
    刺啦一阵响！



    那是电吉他发出的轰鸣。



    少年是跳上台的，嘴角扬起间，脸上纵然带着黑色羽毛面具，眼角的那颗泪痣却飞扬跋扈的厉害。



    在薄九手指放到吉他上的那一刻起。



    场子就热了！



    可除了这一点之外。



    就是门口处巡查而来的米国警察。



    不知道是例行检查还是有什么事。



    站在台上的薄九明明看见了，却一点都没有受影响，黑色的皮夹克，在加上她手指握上麦克风的动作，都帅气的很，歌声席卷而来。



    她唱的是中文。



    ”钟声响起归家的讯号，在他生命里，彷佛带点唏嘘，黑色肌肤给他的意义，是一生奉献，肤色斗争中、年月把拥有变做失去，疲倦的双眼带著期望……”



    摇滚版的《光辉岁月》，音乐是没有国界的，气氛只要带动起来，台下的人都会自然而然的跟着挥动着手。



    这大大的阻碍了警察们的行动。..



    但也没有办法，毕竟他们手上并没有证据，



    现在唯一能确定的就是史密斯在十五分钟之前已经到了，还搭讪了一个人，正在一群人里摇摆着。



    按照警署最高指示。



    这里会出现啊。



    可这么多的人。



    会在哪里？



    每个执行任务的警察，表情都很严肃。



    毕竟他们真的是太想把那个人抓住了。



    现在好不容易有了机会，怎么可能会放过！



    然而，有着这样心思的他们，谁都没有去看黑暗之中，手握麦克风的少年。



    那双黑色的眸子还闪着点点的光，宛如在逗老鼠的猫。



    预示着，游戏真正的开始！



    艾瑞这时候也进来了。



    在他的身后就是秦漠。



    秦漠还穿着从国内穿来的校服。



    夜店的人在看到他之后，眸子里还是闪过了一丝诧异。



    不过想起今天这是化妆舞会场来，多少也接受了一点。



    毕竟这个东方人虽然是穿着运动服来的，但是他身上的气场清贵的让四周都不由一冷。



    至于为什么歪果仁会觉得秦神穿的是运动服，大家脑补一下国内的校服，嗯……



    艾瑞也觉得秦漠这种风格的，实在是不适合这种群魔乱舞的地方。



    他肯定一会就该头疼了。



    要不要给大神说一下，他们第五大道这边和华夏，玩闹起来还是有区别的。



    “音乐声太吵了是不是！？”这句话艾瑞是吼出来的。



    秦漠单手朝着裤袋，侧脸清淡，俊美的让很多人都开始回头看了，他却仿佛走进这里和走进教室没有任何区别：“史密斯在哪？”



    这是秦漠提前交代艾瑞的。



    让他派人盯着史密斯。



    毕竟这是化装舞会。



    史密斯一穿上别的衣服，到时候找起来都困难。



    很有可能会趁乱就把人给弄走。



    史密斯怎么样，他不是很关心。



    他想知道。



    那个。



    到底是谁。



    没错，这才是秦漠在看到那些资料之后，决定来第五大道的原因。



    部队那边也给他消息，让他过几天回去。



    在过去之前。



    不来一趟第五大道，他只是不死心。



    毕竟对方是黑客不是么。



    还是这么聪明的黑客。







第1466章 第一千九百二十四
    艾瑞看着旁边大神的脸，觉得他想太多了。



    不管这里的音乐多么吵。



    大神就是大神，从进来到现在，神情都没有变过。



    那时候的艾瑞还不知道。



    这个世界就是有一种推理天才。



    等他们沉寂在自己的推理中的时候，就像是进入了一个世界。



    从心理学上角度分析。



    有两种情况最利于思考。



    要么就是极致的安静。



    要么就是极致的吵闹。



    在这样的环境下，往往更利于大脑的运转。



    当然，这些情况的前提，全部都是，首先你得是个高手。



    实际上从秦漠进来的那一瞬，他就沉寂在了自己的思考当众。



    人们都说破案最高的境界，就是你把自己想象成罪犯。



    如果他是。



    他会怎么做？



    无疑，这里的气氛是好的。



    人越是多，越是能乘乱做出点什么事来。



    最好是在人们想不到的时候出手。



    可这里也不是没有摄像头。



    提前布下了眼线。..



    会怎么逃？



    当然，是个黑客，一定会截取到警方的行动内容。



    如果给出的行动是假的呢？



    没错。



    秦漠不会没有预备就来。



    他已经做了个干扰。



    布置行动是一回事。



    但最终目的，确实另外一回事。



    很简单的逻辑，这边搜查严格的话，肯定会出现在与之相反的地方。



    如果打断不了的行动。



    那就去拦截。



    “给我史密斯的位置。”想到这，秦漠清贵的俊脸微侧，浑身不改的禁欲。



    艾瑞透过层层人群，指了指那个仿佛梅开二度，满脸红润的白人：“这种人渣就该被揍一顿！”



    秦漠淡淡的嗯了一声，接着一闭眼，自动的消除掉了周边的所有声音，准备再度进入到推理思维空间里去。



    可当他这样去做的时候，却发现音乐声，嘈杂声，以及口哨声都消散的时候，唯独有一个声音，没有办法被消除。



    歌声。



    秦漠睁开眼，眸低带着光，突地朝着最高的舞台上看了过去，眉心微微一拧：“中文歌？”



    “很好听吧，这歌手真的是很不错，第一个敢在这里唱华语歌的就是他了。”艾瑞说着，自动的跟着哼了两句。



    秦漠嗓音很低：“光辉岁月，有点影响我思绪。“



    “影响思绪？”艾瑞不太懂高手的世界。



    秦漠眸光微淡：“中文是我的母语，并且这首歌，我经常听。”



    越是熟悉的东西，越不容易被排除。



    艾瑞还是没有明白。



    秦漠只能找其他方式：“夜店后台，能不能去？”



    “可以。”艾瑞把东西一晒：“我特意申请的搜查令。”



    秦漠又看了台上的人一眼，因为有面具挡着，相貌看不清，唯一让他留下印象的就是那双黑如深夜的眼，以及那人眼下带着光的泪痣。



    越是独特的东西，越是容易让人印象深刻。



    这对秦漠来说，却是很大的影响。



    要甩掉一些东西，才能进行具体分析。



    但偏偏有了干扰。



    看来这一次，只能借助监控来锁定大概会出现在什么地方了……







第1467章 第一千九百二十五
    就在秦漠低眸的时候。



    他并没有注意到，台上唱着歌的少年，肆意的将目光落在他的身上。



    不，应该说是，薄九一开始看的并不是他，而是站在他身边的艾瑞。



    毕竟那是她的一位老朋友。



    但偏偏，她的老朋友旁边跟着一个穿着校服的帅气男孩，这让从来都没有在演唱上失误过的薄九，微微顿了一下，才把音乐接上。



    好了。



    趁着这个时候。



    她也该把今天的猎物，好好的料理一下了。



    薄九拿着吉他，从台上一掠而下。..



    此时的史密斯已经被他搭上的大学生，迷的有些神魂颠倒了，只想着快点被人带走。



    完全没有意识到，在那个和他擦身而过的黑银少年，会把一个追踪器随手按在他的身上。



    再加上警察竟然出现在这个地方，简直就是倒了他的胃口。



    史密斯就更想要走了，也不知道给那大学生喝了什么东西，伸手一揽，就人按在了怀里。



    所以说，一些还真是不怪他。



    谁让她们这么喜欢上钩呢。



    史密斯半抱着的就往外走。



    在这种地方，你带谁走都是不会有人阻止的。



    再加上他本身就心里有鬼，肯定会避开警察的视线走。



    却不知道离开这里，就是他倒霉的开始。



    此时，夜店后台，监控室。



    秦漠看着眼前的八块屏幕，俊美的侧脸依旧：“加快。”



    管控的人给他调了速度。



    秦漠眼睛都没有动：“最快速度。”



    管控的人先是顿了一下，才去调。



    艾瑞在那看的两只眼都要花了，只看见那些人飞快的动着，谁的眼睛都受的了这个。



    看了不到一秒钟就忍不住的揉了揉自己的眼。



    可秦漠却没有任何的变化，甚至于那些画像仿佛能清楚的在他的脑海中进行筛选和剔除，最后在进行确认。



    但这一次。



    没有。



    怎么可能会没有。



    一定有什么地方被遗落了。



    秦漠重新了眼。



    所谓推理，就是把重要的线索抓住。



    而越是成功的罪犯，就越像是一个魔术师。



    当你太专注一个东西的时候，往往会忽略到最重要的细节。



    那样的话，对方的魔术就成功了。



    而看魔术的人，到最后都不会明白，到底发生了什么。



    假设，根本不需要什么伪装。



    不是清洁工。



    也不是来这里客户。



    更没有装扮成想让史密斯上当的女大学生。



    那会是谁？



    或许他应该换个方向想。



    比如最佳视野。



    秦漠双眸一深，突地开了口：“倒退到三十秒之前，锁定。”



    艾瑞根本不知道发生了什么。



    就见一个画面顿了下来。



    是站在台上的吉他少年，那少年脸上还带着黑色羽毛的面具，身上的皮夹克帅气到不行，玩了一首的好吉他。



    艾瑞不明白了，大神让人停在这个画面上是什么意思。



    “再往前五十秒。”秦漠没有理会艾瑞的目光，嗓音一如既往的清淡。



    艾瑞张了张嘴，刚想要开口，就被屏幕上显示的一幕，震住了！



    不，不，不会这么巧吧？







第1468章 第一千九百二十六
    现在屏幕上出现的画面，就是薄九碰到史密斯的那一幕。



    艾瑞之前是真的没有把这两个人联系在一起过。



    会不会只是撞了一下。



    毕竟其他的人也有撞史密斯。



    但很显然大神并不这么认为。..



    因为艾瑞清楚的看到在出现这一幕之后。



    穿着高中校服的大神，眼底浮现出来的淡淡光芒：“这个人，很有可能就是。”



    “什么？！”



    艾瑞根本就接受不了，他最喜欢的驻场歌手，会是天天遛着他们玩的。



    那个人，有哪一点像个黑客。



    黑客不是都应该穿个黑色带帽杉，手上拿着笔记本吗？



    “秦，会不会是你弄错了？我觉得……”



    秦漠偏过头来，音质冷淡：“全场的最佳视角，是哪里？”



    “台上。”艾瑞毕竟是警察，虽然脑子转的不是那么快。



    秦漠声音没有任何的起伏：“没错，是台上，在台上不仅仅能随时随地的锁定住史密斯的位置，更能在他狩猎的时候不被谁看出来有哪点不对，因为歌手原本就应该看着台下，同时警方的行动和位置，也都能看的一清二楚，如果我是，绝对会选择站在台上。”



    艾瑞又张了张嘴：“可站在台上的又不只有他一个人，有那么多的人都……”



    “他最符合。”秦漠像是又想起来刚才看到的那双眼睛，这一次他靠的不是推理而是直觉，直到画面再停顿，那个人撞上了史密斯。



    那样的撞，看似随意，甚至是像是人太多来不及避开。



    实际上，人往往在下意识的倾斜弧度，都会反应出人的心理来。



    并不是来不及避开，有百分之八十的可能是故意撞上去的。



    秦漠猛地一顿，侧过眸去对着艾瑞道：“现在，史密斯的位置。”



    那边的人一晃，顿时愣了：“史密斯他，他好像出了夜店。”



    艾瑞在听到这个消息之后，脸色骤变，跟着就一下子冲了出去。



    秦漠并没有去拦他，而是再一次的将目光落在了那个吉他少年身上。



    接着，踱步，朝着相反的方向走了去。



    虽然在小细节上有点出乎意料。



    但最终发展还是在他的手上。



    会选择最佳的视角点和路线，来行动。



    既然如此。



    那就让这次配合他的警方当一次指南针。



    只要走在和警方相反的方向。



    应该就会遇到那个人。



    秦漠说不上自己现在是什么感觉。



    手指被外面的吹的有些发凉。



    但是他却感觉不到丝毫的冷意。



    反而胸膛之间酝酿出了更多的，从来都没有和其他人说过的情绪。



    或者不应该做这样的联想。



    毕竟不可能每个黑客都会是她。



    但那一首中文歌却让秦漠的心境彻底的有了变化。



    在第五大道。



    并不是本地人。



    几乎可以肯定。



    如果是外籍，绝对唱不出来那首光辉岁月。



    所以，会不会真的是她。



    那个他找了十三年，却不知道她去了哪里的小老虎？



    像是一闭上眼，就能浮现出那个人小小的影子。



    她在他的床上打滚，皮起来的时候，就会抱着他叫漠漠。



    牙疼的时候，左手捂着半张小脸，还不忘给他拿牛奶。



    认真的说着自己会乖乖听话，捧着一个小钱罐天天说要买他。



    又或者睡着的时候，在他望向窗外的时候，那只软软的小爪子总会贴在他的侧脸上，软绵绵的说：“漠漠，你是不是想回国，想妈妈了呀？那你好好想，我陪着你。”



    像是个笨蛋一样。



    把他认成是女孩，不会自己给自己卷衣袖，抱着小键盘满地的撒欢。



    却暖的像个小暖炉。



    只是，突然之间。



    小暖炉就没有了。



    秦漠总是在想。



    如果，他能在成熟一点，会不会结局就会不一样。



    她本来就喜欢皮，他是在养孩子，纵容她又没什么。



    为什么那时候，就和她吵架了。



    第一年，她不见了之后。



    他还在生气。



    气她怎么说走就走，连告诉都不告诉他一声。



    难道她就没有想过，那个人确实是做错了，误会了她和小威廉出去玩了，稍微惩罚他一下就行了，哪怕真的一个月，三个月，半年不见都可以。



    能不能不要这么久。



    她大概永远都不明白，他遗憾的是什么。



    她看到什么好玩的东西，吃到了什么好吃的零食，交到了什么样的朋友，是不是又长高了一点，应该还是那么皮，只是不知道有没有有人在她想吃糖的时候给她买糖吃…



    现在都这么大了，应该会给自己卷衣袖了吧。



    总不能走一步摔一跤。



    秦漠想到这里顿了一下脚步，偏过头去好似笑了一下。



    如果让艾瑞看到这一幕，肯定会吃惊的说不出话来。



    秦大神居然会笑!那个天才居然会笑？!



    秦漠确实笑了，连他自己都不知道为什么。



    大概只要一想到那个人，心里就会自然而然的柔软下来。



    百分之九十点可能。



    再加上最重要的一点，小老虎的眼底也有一颗泪痣。



    只是那个时候并不明显，长大了的话，应该会很漂亮吧……



    “阿嚏!“被风吹的薄九懒懒的打了个喷嚏，对于她刚才在台上的细小的失误，完全可以忽略不计。



    只是不知道她的老朋友从哪里找来个高中生，长还挺帅。



    薄九看人最喜欢看脸，也不知道是从什么时候养出来的习惯。



    听着警车呼啸而过的声响，她微微的挑了一下薄唇，邪气横生，手上拿着的刀，轻巧的逼近了已经被她拷在电线杆上的史密斯的脸。



    史密斯从出来根本就没有想过会遇到这种事，现在知道害怕了，却改不掉的凶狠:“你不就是想要钱吗？我现在就可以给你，放开我，否则最后你什么都得不到!“



    薄九笑了，身形压低:“你这是把我当成街上的小混混了？谁告诉你，我要钱的？像你这种人渣就应该待在监狱里，哪都不去，我现在给你个机会，你是想死，还是就这样，把自己绑起来，被我扔到警署门口？”



    读者的话:四更安。。







第1469章 第一千九百二十七
    史密斯还在挣扎，谁这么大言不惭，敢动他。



    “你知不知道我是谁，就敢放这样的狠话！”



    薄九闻言，笑了：“史密斯，靠石油起家，现在公司运营的还不错，就是手脚有点不干净，比如弄是石油的时候，还做一些其他的生意。”



    史密斯在听到后面一句话的时候，双脸忽白，眼睛也眯了起来。



    “刚刚你问我，知不知道你是谁。”薄九偏头：“现在轮到我问你了，知不知道我是谁？”



    史密斯就是不确定对方的身份，才不明白这个少年到底是从哪里知道的他的事情！



    “记住这个名字。”薄九抬手用喷漆在他胸前喷出了一个字母，声音缓缓：“。”



    早在看到字母成型的时候，史密斯的双眸就睁大了，现在更是一颤。



    整个第五大道，现在没有人不知道，被他盯上的人，就没有逃的掉的，全部都会被送进监狱。



    但史密斯怎么都没有想到，竟然会是一个这么年轻的少年！



    这一刻他是真的害怕了。



    毕竟如果是出手的话，那就会完全不给他请律师的机会。..



    因为每一次他找出来的罪证都是最致命的，足够让有些人吃一辈子的牢饭，无论多么口舌凌厉的律师在面对那些罪证的时候，都很难再开口。



    “，拜托，我哪里惹到了你，你说出来，都好商量。”史密斯低声求饶着，脸上还溢出了一层薄汗：“lk，lke，那些货对不对，我都能给你，咱们可以平分，我现在就可以给你去拿！”



    薄九轻轻的笑了：“史密斯，你好像不清楚我做事的风格，你的货我接手，但是你人照样还是得进去。”



    史密斯闻言，一下子眼中就显出了暴戾：“你为什么非要赶尽杀绝！，都是在道上混的，难道你就不怕事情做太绝，自身难保？”



    “那是我的事，至于为什么这么对你。”薄九眸露寒光：“被你欺负过的那些女孩，无论是什么国籍的，你想睡就睡，不想睡就卖掉，甚至强迫别人到死，进去之后，还没学乖，就你出来的时候说的那些话，足够我对你赶尽杀绝。”



    史密斯完全没有想到过是因为这个。



    毕竟也是个罪犯不是吗。



    为什么。



    他要替那些人……



    “呵，讽刺，真的是讽刺。”史密斯冷笑了一声，企图给自己争取一点对方分神的时机：“，你不觉得你很虚伪吗，明明都是做坏事的，你的钱来路也不见得多干净，还要替别人出头，怎么？你还真的以为那些人会把你当成英雄？如果真的是这样的话，市民调查中，就不会有很多人想要抓住你了，你的存在让他们觉得恐怖，再怎么样，你都是黑的，这个道理，你总不会不明白吧？”



    此时的薄九已经站了起来。



    她的左手边就是路灯，逆光之下，让她看上去更像是神秘的吸血贵族，俊美的让人惊艳：“谁告诉过你，我是白的？”







第1470章 第一千九百二十八
    史密斯被那突如其来的气场一震，竟半个字的话都说不出来。



    薄九看了他一眼。



    那是最后一眼：“我从来都不是白的，但是很显然，我们不一样。”



    唰的一声响！



    黑布落下。



    薄九将兰博基尼的车门打开，手动调制了一个时间程序之后，拍了拍车窗：“小黑，靠你了。”



    “没问题，我的主人。”



    智能导航波动出的条纹和突然加速的跑车形成了一致。



    史密斯根本不清楚自己在哪里，到处都是黑的。



    薄九侧过身形去，长腿跨上了机车，必须要引开那些警车。



    还真是快啊。



    薄九轻笑了一声，将头盔一扣，俯身朝着最热闹的地方冲了过去。..



    战斧自动隐藏在夜色之中。



    而她自己，则是在出来的时候，已经融进了车水马路的人群中。



    歌剧院的节目已经开始了。



    大型的南瓜车出现在了道路正中央，还有戴着头盔的白马以及手上停靠着白鸽的魔术师。



    节日的气氛非常的浓。



    像是在迎来无形的庆祝。



    已经甩开了警察的薄九，手上还着一张票，就像是个等待入场的普通观众。



    越是这种时候，越是应该让自己欣赏一场完美的歌剧不是么？



    然而就在她想要往前走的时候。



    突地周遭发生了变化。



    更多的警车涌了出来。



    不仅仅如此。



    就连她的身后都被挡住了。



    这是以前从来都没有过的情况。



    薄九抬起眸来的时候，只能看到那离着她不远的修长身形，那人还穿着校服，因为所处之地光线的强烈，根本看不清楚对方的相貌。



    天生的直觉，让她察觉到了某种危险，没有再继续往前走。



    是她疏忽了，老朋友艾瑞旁边出现一个高中生，这一点让她真的没有做联想。



    现在看来，对方应该很不简单。



    想的是趁着机会，从右侧突围，所以连脚步都变得有些漫不经心。



    于此同时，她已经打开了左耳上的通讯设备。



    那颗黑色的耳钉，芒光微闪，连上的就是她早就准备好的信号发射地点。



    放在咖啡店的一把吉他。



    但现在的它，已经不能被成为一把吉他了，那是一个隐形的笔记本，拆开之后，完全看不出来它之前的样子。



    而坐在它旁边，是一个穿着纯白毛衣的少年，



    没错，是少年。



    十九岁的星野一，就连笑起来的时候，都带着玉树兰芝的气息。



    手上拿着一杯咖啡的他，在看到屏幕亮起来的时候，按住了自己的蓝牙耳机：“.”



    “九点钟方向，有一个穿着校服的人。”薄九侧眸，脑海中迅速闪过四周的地形：“帮我拦住他。”



    星野一眸子一动：“明白。”



    他踱步朝着大道的方向走了过去。



    毛衣衣袖里，藏着的是一个定时装置。



    薄九则是在动作的时候，随手将东西放在了小丑的的身上。



    抬起眸来，看着那个身穿校服的人缓缓走进。



    聪明到可以拦截她，肯定也会从人群中将她找出来。



    所以对那个人影会朝着这边走过来，她一定都不奇怪。



    但，想要抓到她，没有那么容易……







第1471章 第一千九百二十九
    “星野。”薄九偏眸，敲了下手腕。



    就在那一瞬，星野按下了手上的定时装置，默契十足的喊了一声：“炸弹”之后，身形一侧，隐在了激流涌动的人群中。



    他的那一句炸弹。



    让所有人的停住了。



    甚至是慌乱！



    艾瑞立刻将手举了起来：“安静，都安静！”



    没有人能够冷静。



    这时候哪里会有人能冷静下来。



    现场变得一片混乱。



    如果不是某个高中生，朝着那边掠过的时候，左手一拽，拽住了那个被某人擦肩而过的小丑。



    或许人们还不知道“炸弹”到底在哪。..



    艾瑞在看到这一幕之后，紧张的都要冒汗了，这可是歌剧院，如果这里出现什么情况，造成的伤亡就不是一点半点的了！



    怎么办。



    他该怎么办！



    就在艾瑞着急的想要让和拆弹专家接近那个小丑的时候。



    突地只听，哐的一声响！



    是秦漠用一根铁棍，敲在了南瓜车上。



    就是那么一下子。



    声音震到所有人都有了一瞬的安静，全部都朝着他这边看了过来。



    秦漠的眸色还是一如既往的淡，就连他的人也是一样，仿佛站在那，就能清风自来：“炸弹是假的，在用它转移大家的视线。”



    艾瑞一顿，他是相信秦漠的话的，没有理由不相信，毕竟从大神出现开始，做什么，他像是都能预料到一样。



    就好像他本来就认识，并且很了解对方。



    可现在这种情况，不能只靠着推理了。



    万一炸弹是真的怎么办？



    “开始倒计时了！”



    艾瑞额头上的汗越来越多。



    秦漠将那个东西放在了他的手上：“相信我，它绝不是炸弹。”



    “好吧哥们，如果它真不是个炸弹，你为什么不自己拿着！”艾瑞这句话几乎是喊出来的。



    秦漠眸光微动：“我必须去找她。”



    “她？”因为语法的原因，艾瑞很快猜出来了，对方在找的是个女性。



    哦闹，秦，现在都什么时候了，你还想着要找美女？



    秦漠手指一按：“看好这个假炸弹。”



    “啊？等一下！它要真的怎么办！”艾瑞控制不住了：“这可是在倒计时！”



    秦漠的嗓音很淡：“不倒计时怎么骗过你们，如果是那个人的话，最擅长的就是皮，不过，我相信，无论是不是她，按照的做事风格，都不会连累无辜的人，所以这个炸弹一定是假的。”



    更何况，百分之九十的可能性，那就是他养的某只小老虎。



    因为那只小老虎，无论多么的黑，都不会吃人。



    “喂，秦！秦！”



    艾瑞没有想到那个人真的把炸弹按在他的手上就不管了，全身都在摇晃。



    而人群中戴着黑色羽毛面具的少年，则是在听到对方那番话之后，小小的低咒了一声，再一次加快了步伐，连平时的看戏节目都取消了，身上的黑色风衣像是能带出风。



    今天所有的不顺，都从她见到那个好看的高中生开始。



    古人果然诚不欺我，美色确实误人……







第1472章 第一千九百三十 两个人对上
    薄九想着，并不影响她的换装。



    没有看到过的人，大概很难想象那种场面。



    即便是在人群中。



    也能随手拿过对方头上的帽子，扣在自己的头上之后，再将风衣翻过来一抖，重新罩在了身上，便是另外一个风格。



    快速的装扮，并不是每一个黑客都会的。



    而薄九作为少主，似乎在伪装上有着与生俱来的天赋。



    艾瑞的手上还举着那个炸弹，临近五秒就要爆炸了，他紧紧的闭上了双眼，现在只能祈求上帝了。



    “5，4，3，2，……嘭！”



    一阵爆炸声从人群中响了起来。



    声音是有，但却没有半点的杀伤力。



    反而是有彩条从半空中飘散开来。



    艾瑞已经被吓的去掉了半条命。



    那“炸弹”还在唱着“”



    接着，就是某人男女难辨的嗓音，慵懒懒的磁性：“老朋友，节日快乐哈。”



    快乐你妹啊！



    艾瑞伸手抹了一把额头上的冷汗。



    不得不说，大神真的是厉害，要是别人，在这么短的时间，绝对不会笃定这是假的炸弹。



    大神还真是把摸的透透的。



    薄九却不喜欢这种感觉。



    自己皮一下，还没皮出效果来。



    可想而知，心情如何。



    警署那边什么时候多出来了这么一个人。



    真是不好玩。



    薄九眼睛眯了一下，泪痣一闪，脱离了大半的人群。



    眼看着已经快到巷子口了。



    只要进去之后，就有小黑接应她。



    但就在这个时候。..



    一道身形突地出现在了她的身后。



    薄九的反应很快，意识到有人接近，长腿下意识的就飞踢了过去。



    那侧身的弧度很帅，甩出去的时候还带着风声。



    偏偏对方的身手也不错。



    竟直接伸手挡住了她的攻击，身形修长又清贵。



    这个角度，薄九看不清楚那人的脸，只隐约能看出轮廓来。



    大概是那双眼，太容易夺去注意力。



    怎么能有这样的眼睛。



    明明是黑色的，却又像藏在漫天星河。



    如果不是情况特殊，她都想停下来好好欣赏欣赏。



    可惜，不仅仅是时机不对。



    这人还很危险。



    她在暗。



    他在明。



    灯光打下来，她只能看到下巴处的那一抹弧线。



    他好像说了一句话。



    不知道是不是她听错了。



    “跟我回去。”



    什么？



    薄九柳眉皱了一下，刚想在听仔细一点，毕竟周遭乱哄哄的太吵。



    耳机那边就传来了星野的声音：“，警方的人，去了你那边。”



    不能再被美色耽误了。



    警署那边大概是突然之间开窍了。



    竟然派了这么个人来给她用美男计。



    薄九还是第一次在做事的时候，遇到这种危机。



    身形又是一转，想要将那人的手臂踹开。



    没想到那人的动作比她还要快，贵气凌厉的很，比起她来，甚至还带着正统的教育。



    这人，不是警署出来的。



    是军人？



    一闪而过的念头升起。



    薄九没有细想，听到那临近的警鸣，一个旋转，将风衣的双排纽扣一扯。



    那人似乎是看出了她想要做什么。



    右手一并跟着伸了过来……







第1473章 第一千九百三十一 摸到了柔软
    大概是因为两个人位置的原因。



    再加上这时候薄九的风衣外套也被她扔在地上。



    身上只剩下了那件白色衬衫。



    秦漠是想把人拽住，没想到因为那人一个侧身，却触到了一片的柔软，手指骤然一顿，连接下来的动作都忘了。



    薄九则是挑了下眉头，趁着对方松懈的一瞬，金蝉脱壳，三步做两步，将旁边的东西重重一踹，身形掠过间。



    线条流畅的兰博基尼，划出了弧，一个漂亮的甩尾。



    薄九伸手牢牢的抓住了车门，接着身形一甩，坐进了主驾驶：“车速加快。”



    “是，主人。”智能系统从自动，切换成了半自动，路线图浮出，绿色的是畅通，红色的是拥堵，还有立体建筑图。



    薄九啪的一声，将天窗合上，单手转动着方向盘，一个80度的急转弯，直接利用帅气的车技，甩开了那些跟上来的警车。



    夜幕越发的黑了。



    在刚才秦漠顿住的时候，他就明白了一件事。



    很有可能会拦不住那个人。



    得到的信息有误。



    确实习惯独自出入。



    但，那并不代表着真的没有帮手。



    秦漠想起刚才人群中的那道男音，手指被风吹的有些发凉。



    这时候艾瑞也跑了过来，呼呼的喘着气，看长巷口那只剩下了秦漠一个人，就知道又没有被抓住。



    “这已经算是很好了，最起码没有等到第二天出新闻，而且这次的行动也不算成功，你看下时间，和他之前给出来的预告有出入，谁都知道从来说是几点就是几点，这一次，有了你，他都没能那么嚣张。”



    艾瑞这话真不是安慰，他想的是，等下次，再来一次，有大神在，肯定能把抓住。



    秦漠偏头，嗓音淡淡：“，是个女孩。”



    “嗯？？”艾瑞眼睛骤然一大，有点不敢相信：“你说什么？”



    秦漠抬眸，并没有重复，但就是他这样的漫不经心。



    更加具有信服感。



    艾瑞已经有些错乱了，虽然之前大神就分析过，开机车穿皮衣的并不一定是男的。



    但那可是。



    无论怎么样。



    让整个第五大道的市民，痴迷不已的黑客王者。



    竟然是个女孩？



    没错。



    确实有那种很厉害的女黑客。



    但通常情况下，她们都长的很萌，天真无邪的让人不会去怀疑。



    并且很多人都知道，在黑客排行榜上，都能见到她们的成绩。



    唯独。



    这个人从来都没有过成绩。



    可却在黑客界有着独特的地位。



    像是无法超越。



    艾瑞让人调查过，却根本什么都调查不出来。..



    得到的唯一结果就是，少主。



    被誉为少主的人，怎么讲都应该是个男人吧。



    更何况无论是的做事风格，还有偶尔显现出来的风衣身形，都那么的帅。



    没有哪一点像是个女孩的。



    这一点太重要了。



    艾瑞必须确认：“秦，你是怎么确定是女孩的？”



    秦漠顿了顿，感觉着残留在指尖的温软触感，第一次没有进行分析，而是嗓音淡淡的扔过来了四个字：“就是确定。”







第1474章 第一千九百三十二 九
    开着兰博基尼行驶在车流中的薄九也显然和之前有那么一点点不一样。



    导航系统自动调节，反应出了情绪：“主人，通过坐垫的传达，它告诉我，你现在的心跳好像有点不太对，是刚才跑的太急吗？”



    不得不说，小黑这一句话问的太不是时候了。



    薄九还是第一次被人碰到胸，对方还是个陌生人，总觉得哪里有点怪，伸手扯了一下子自己的衣领，却是不改的帅气邪佞：“你闭嘴。”



    被嫌弃的小黑不明所以，它关心主人，哪里不对了？



    薄九脸上还是热的，干脆把车窗摇了下来，一只手伸了出去，黑色的发被吹的凌乱，渐渐的那张雌雄难辨的脸，也在月光下越来越清晰。



    毕竟为了不留下痕迹，她必须要把脸上的黑羽假面摘掉。



    这四周已经没有警车了。



    从而也说明了，绝对性的安全。



    但薄九并没有掉以轻心、



    直到将车开到那个黑蓝相间的电话亭旁边，她才按下了手腕上的黑色表带。



    哗啦一声响。..



    电话亭的形态发生了变化，形成了一个圆形的拱门。



    薄九将车开进去的时候。



    看到就是那里正坐在一个人，他手里端着一杯咖啡，纯白色的毛衣，正偏着头，看着外面的月色，身形修长挺拔，侧脸白皙俊美，那人在听到响动之后，才偏了偏眸：“回来了？”



    “差点回不来。”薄九双手撑着车门，就那么跳了出来，落地的姿势很帅，再看向那人的时候，眸里染上了点光：“这群人都知道对我用美男计了，真的是太可恶，你说是不是，星野。”



    星野一闻言，轻笑了一声，响起之前在大道上看到的那道清贵身影：“你喜欢那种类型？”



    “嗯，还行吧，清纯。”薄九拿过一罐巧克力牛奶来，叼在嘴里，双眸黑的很：“可惜，没看清楚脸。”



    星野一喝了一口咖啡：“他和你口中的清纯和没多大关系。”那的人，即便是穿着校服，只要站在那，都会形成压迫感，内里是要有多深不可测，关于把清纯两个字按在他身上这件事。



    星野一也只是听听，毕竟只有会这么觉得。



    可偏偏薄九越琢磨，越觉得自己说的对，喝完一罐牛奶之后，随手一扔，很帅气的动作，接着回眸：“我还是第一次被人这么截。”



    星野一了然：“我会去查他的身份。”



    “确实应该查一查，警署是从哪里找来这么一个人，计算能力这么的强，连身手……”说到这里，薄九顿了顿，拿了颗巧克力豆抛进了嘴里：“华夏军人，看来不太好查了。”



    星野一闻言，手指顿了顿：“你们交过手？”



    “嗯。”薄九漫不经心的往后一靠。



    星野一眉心轻拧：“有没有哪里受伤？”



    “受伤倒是不至于，就是。”薄九顿了一下，又笑了起来：“没什么，再交手看看，对方是谁吧。”



    总得让她知道，占了她便宜的人，脸长成什么样……







第1475章 第一千九百三十三他的小老虎长大了
    薄九想调查秦漠。



    秦漠更想找出来。



    即便是手指残留的触感有些影响秦大神的思绪。



    但本质上的一些东西还没有变的。..



    从百分之九十确定成百分之九十九，基本上就可以确定肯定是那个人了。



    浴室里，秦漠看着自己的掌心，思绪还有点飘，却一点都不影响他的计算。



    嗯，可以确定的是他的小老虎长大了。



    控制不住的嘴角有些上扬。



    意识到自己在想什么之后。



    秦漠先是红了一下耳。



    最后又低笑了一声。



    艾瑞就站在外面，拿着最新出来的资料，想要给大神看一看，或许还能让大神有点灵感。



    那时候的办案环境不像现在。



    好吧，这和环境没有关系。



    是艾瑞找的酒店，隔音效果实在是不太好。



    艾瑞就搞不明白了，难道说高智商的人和他们都不同，解压方式就是在浴室里偷着乐？



    大神到底在里面美什么呢？



    就在艾瑞想要猜一猜的时候。



    浴室的门开了，秦漠踱步走了出来，黑色的发上搭着一个白色的毛巾，发尖还在滴水，线条流畅的人鱼线。



    让艾瑞这个男人看的都是一愣。



    等一下，大神不是个高中生吗。



    穿着校服的时候显得又白皙又高冷，就像是个无害的王子啊。



    怎么这没了校服之后……像是换了个人。



    不得不说，国内的校服真是个好东西。



    穿上之后和不穿之后，绝对给人两种感觉，至于是哪种两种，穿过的人自行体会。



    但秦漠还是和其他人不一样的。



    要说变了的是什么，大概就是那种与生俱来的王者之气，现在基本上全部都散发了出来。



    艾瑞被那气场震的不知道该什么好。



    秦漠却将毛巾一扔，随手拿过一件黑色体恤来穿上，双眸深邃的很：“查到了什么？”



    艾瑞将手中的资料递了过去。



    秦漠修长白皙的手指快速的翻着那些资料，清贵俊美的侧脸，甚至连水滴下来都没有影响到他的颜值。



    艾瑞再一次见识到了什么叫做一眼十行。



    秦漠不仅仅是看的快，最重要的是，看过之后他全部都能记住。



    浅色的双眸里，像是能倒影出来那些文字。



    按照推理学上来看。



    把罪犯经常出现作案和一些细微的活动区域加在一起。



    就能计算出对方的居住地。



    如果他是她。



    不，不对。



    他代入不了她。



    按照某人凡事都要皮一下的性格。



    有可能一些踪迹是她故意留下来的。



    所以再这些里面分辨出哪些痕迹是真的，哪些痕迹是皮一下之后留下的。



    秦漠想到这里，又翻开了那摞资料，很显然这一次他看到很有针对性。



    细微的辨别以及曲线分析。



    很多人都说推理靠的是心理学。



    这确实没有错。



    但高级的推理，一定会加上数学计算。



    看过《嫌疑人的献身》的人都知道，石神就是最好的例子.



    天才往往都是孤独的，因为数学不是那么简单这种道理，没多少知道。



    利用计算法来得出概率，就是最终的目标……







第1476章 第一千九百三十四 z打来了电话
    脑海中像是能呈现出三维立体图。



    骤然之间，秦漠睁开了眸，视线落在第五大道的地图上，眸光耀耀：“找出来了。



    “嗯？”艾瑞从来都没有见大神这个样子过。



    秦漠嗓音还是淡的：“整个街道的灰色地带，所有地下工作者的聚集地，还魂街。”



    还魂街是网上的叫法。



    当然这是中文翻译过来的意思。



    做这样的类比。



    指的就是光明和黑暗之间的交界处。



    在那里，任何行业的人，你都能看到。



    艾瑞一皱眉：“会住在那种地方吗？那条件不是太好，应该挺有钱的，之前有人预算过的财产。”



    当然有钱。



    每一个被送进监狱的人。



    都会把对方的钱财全部都接手。



    所以之前那个人渣说的没有错。



    的钱来路并不干净。



    不过也有奇怪的一点。



    就是一些人，活的并不是很贫困，反而会得到一笔钱。



    路边的乞丐，从来都不给。



    艾瑞觉得他到现在都无法理解的思维，就拿这事问了一下秦漠。



    秦漠看了他一眼：“这没有什么不好理解的，钱是她的，她想给谁就给谁。”



    “我的意思是，为什么不给路边那些乞丐？”不明白啊。



    秦漠嗓音很淡：“流浪汉，四肢健全，大多数都在中年，资助是资助需要以及懂得感恩的人，不懂的感恩，你白白给了他东西，他还会嫌你给的少，人心不足蛇吞象，这是在资助，又不是养魔鬼，没有钱的不一定都是弱的，躺在地上装老赖的又不是没有，拿了别人的东西当作理所当然，这和学历年龄出身都没有关系，所以资助给什么家庭，也不会以贫富来区分，而是对方既值得又需要，这些事，应该是另外一个人在打理。”



    “另外一个人？”艾瑞猛的抬眸：“你的意思是说不是一个人在行动？”



    秦漠分析深入：“行动攻破肯定是一个人，给人的印象就是独来独往，甚至于她……”



    “她什么？”艾瑞不明白为什么大神说到这里不说了。



    只是站在偌大的落地窗前，星光相伴的那张脸，俊美又有了些别的情绪。



    秦漠确实还有没说完的话。



    甚至于她身边注定没有特别亲近的朋友。..



    想要当好。



    必须先学会伪装。



    和每个人都保持距离，才能不被察觉。



    因为一旦和谁过于熟悉。



    就会产生情绪。



    作为黑客少主，不能用情绪去做事。



    能力越大，责任越大。



    因为一不小心，就会连累到身边的人。



    秦漠抬起头来，将目光落在了来回流动的车辆上。



    心脏有些发疼。



    他想的那些事。



    并没有发生在他的小老虎身上。



    是不是，自从薄家搬家之后，就再也没有人问过她要不要吃糖。



    只要一想到这一点。



    秦漠的侧脸都融进了暗影里



    这让艾瑞有些摸不到头脑。



    就在这个时候，艾瑞手上的电话响了，来电显示是一串陌生的号码。



    艾瑞按了接通键，那边传来了一声轻笑：“是我，。”







第1477章 第一千九百三十五 此爱如糖，
    不过是骤然之间，艾瑞的眸就睁大了，右手像是重重的顿在了那，第一个反应就是：“你怎么有我的电话号码！”



    “你们警署内部人的电话号码，我都能查到，这很稀奇吗？”薄九坐在椅子上，凌乱的发上戴着耳机：“你们现在真的是聪明了，居然学会对我用美男计了，呵……不过艾瑞，恐怕连你们自己都还没有摸清楚对方的底细吧。”



    大概是艾瑞的表情太特别。



    站在窗边的秦漠将目光收了回来，放在了他的脸上。



    艾瑞还想要说点什么的时候，那边的人又笑了起来：“美男计用的不错，我会去找他的。”



    语落，就是电话被切断的声响。



    接着，艾瑞对上了大神那双颇冷的眸，自动交代：“是.”



    瞬间，秦漠的眸低，像是有海浪在打。



    即便他知道对方很有可能用的是网络电话，根本查不出来踪迹，他仍然有些不死心。



    最后，手指攥着机身，背影甚至都显得有些落寞。



    这才他到了还魂街之后更甚。..



    因为线索断了。



    诚然，无论多么准确的推理。



    在身上好似根本没有多大的用。



    又或者说，秦漠在调查了三天之后，有一个很明确的感觉，就是她已经不在这里了。



    秦漠的感觉没有错。



    薄九确实不在这了。



    长到这么大。



    成为黑客少主之后。



    薄九太清楚自己该去做什么。



    有兴趣的事，还是少尝试一点。



    尤其是那种长的好看的天才。



    欧洲这边的小镇，都非常的宁静。



    即便是那里坐落着一个古堡。



    古堡看上去应该也有一些历史了。



    院子里，身着燕尾西服的管家正在修剪着树木枝叶，他的脸上蓄着雪白的胡须，脸却给人一种绅士的俊美，时不时会看一眼手上的怀表。



    少主是夜里回来的。



    像每一次一样。



    不常回来，除非是到了这一天。



    3月3。



    黑客们的真实身份再一次被发现。



    主人出去之后，就再也没有回来过。



    自从那一天之后，少主就不一样了……



    管家抬眸，朝着那个站在树下的人影看了过去。



    大概除了他之外，谁都不知道少主在想什么。



    因为她在给牧场那边的孩子们发糖。



    只有少主在的时候，那些孩子们才会过来。



    而少主则是坐在那，昂着头，不知道是在看天，还是在看其他的东西。



    有孩子问：“薄，你怎么总喜欢给我们带糖啊？”



    薄九没有说话，笑的邪佞：“这个问题就比较复杂了，大概是因为我想，能有一天也有人给我随身带着一块糖。”



    “随身带着吗？掏出口袋里就有？”孩子们眼睛瞪的大，碧海蓝天一样的清澈好看。



    薄九嗯了一声，笑意还在：“如果掏出口袋就有，那就更幸福了。”



    “哇。”孩子们也在憧憬，口水都在打转。



    那时候的薄九，从来都没有想过这个愿望会实现。



    原来在这个世界上，真的有一个人。



    无论是他穿着战服，还是穿着军装，甚至是训练的时候迷彩。



    在他的口袋里永远都装着一块糖，就像他从不离手的枪……







第1478章 第一千九百三十六
    这个世界上最遗憾的，就是错过。



    因为再也不相信任何人，所以薄九藏了起来。



    但同时，秦漠再也没有搜索出任何有关的资料。



    像是一夜之间蒸发了。



    甚至有些市民还在想这个人到底有没有存在过。



    秦漠不是没有想过要去找线索，大部分的线索都是假的，可他也没有放弃，一点一点的去挖。



    却从来都没有想过。



    他太在意一个人之后。



    就会出现别的事情。



    这大概就是人们所说的蝴蝶效应。



    因为将目光放在他身上的人，势必会想一个万全之策来。



    从他所在意的入手，就会达到最好的效果。..



    于是一个局，慢慢拉开。



    先是繁嘉过来。



    发生了什么，所有人都知道。



    她的想法没有达成。



    秦漠还是那个秦漠。



    只不过这是心理暗示的第一步。



    也是对方确定就是能突破秦漠的第一步。



    无论秦漠做出什么举动来。



    后续都会再有。



    于是，一个月之后。



    在边境交接处，重新出现了有关的消息。



    薄九去了那，秦漠也去了那。



    只不过薄九是先去的。



    而秦漠是在她离开之后才去的。



    有人给了薄九线索，有关于薄先生的。



    所以她会过来，并且还发生了一些冲动。



    大概连她都想不到，她跳海的视频会被拍下来，再次编辑。



    只等到那个人来的时候。



    放给对方看。



    对于秦漠来说，执行任务的难度系数很高，比起武器开打了，心理战成了关键。



    当他潜入进地点之后，也就明白了，这次到底会遭遇什么。



    营救人质是首要任务。



    但他却不知道该营救谁。



    又或者说，他分辨不出，心理暗示的层次。



    那个任务就如之前叙述的一样。



    没有人想要去执行。



    不仅仅是错综复杂，它会击溃人。



    一开始的时候，秦漠潜伏的很好，毕竟他懂对方要做什么。



    后来，他看到了残留在电脑上的那些查找资料。



    才明白了，这些人也找他想找的那个人。



    并且像是以及得到了答案。



    甚至一些线索都是他在第五大道时，因为追查的太深，以至于他们能得出并非男而是女，都是由他之前的铺垫做了分析。



    对方甚至观察到了一点，薄先生。



    利用薄先生的消息，就会引起的注意。



    假如是她的话，势必会来到这里。



    秦漠意识到这一点之后，接下来任务，根本无法用尽全部的身心去投入。



    即便是知道他要面对的是一个有会在你心上埋下种子的人。



    一旦种子落下，就会被生根发芽。



    有心理状态方面的问题了，不应该再继续往前。



    这种情况下，无法赢过对方。



    秦漠靠在墙上，黑色还是凌乱的，理智无论怎么告诉你，不行。



    但到了哪个点，他却没有那么多的思考。



    唯一的思考就是是他在第五道分析出来的一些信息，让对方找到了有关于她的线索。



    大概也是这样的心理。



    以至于到最后什么事情都完了。



    秦漠在看到那样的视频之后，整个人泡在河水里的时候都在想。



    他没有伸手拉住她。



    是他，没有伸手拉住她。



    都是因为他。



    那一天，秦漠的心理暗示达成，记忆混乱，不再成型……







第1479章 第一千九百三十七 关于九的曾经
    当人们发现秦漠的时候，就是他坐在地上，手腕有明显的伤。



    任务是完成了。



    成功击毙了对方的首领。



    但那一天，秦漠高烧不退。



    也就造成了部分人员的出逃。



    繁嘉是被卡王带走的，在他看来，他死去的学生做的非常完美。



    能在秦漠心理埋个种子，不是那么容易就能做到的。



    同时，他失去爱徒这件事，也让眸光寒了寒。



    秦漠是在飞机上醒过来的。



    再醒来的时候看似正常，可一些记忆却仿佛没有了。



    人，是不是都这样。



    越是在意，越是能形成心魔。



    无论长多么大，都不可能无坚不摧，因为在意的永远都会在意。



    看到秦漠这个样子，一开始的时候人们并没有察觉。



    哪怕连安影后也一样，只是担心儿子手腕上的伤。



    渐渐的，等到秦漠很多事都像没有印象了。



    包括他为什么会见了安家放着他时候的照片，也没有上去拿着看。



    又或者是，他忘记了他给自己的猫取为公主的原因。



    是因为曾经有一个人，把他当成了公主。



    这些，他全部都忘了。



    安老爷子是察觉最深的人，但医生的建议，最好不要去触碰他心里藏着的东西，这样的话，人的精神很快就会崩溃掉。



    尤其是像秦漠这种心理侧写师，更是如此。



    如果他不是那么聪明，又或者没有那么强的推敲能力。



    或许就不会这样。



    就是因为太明白了，才会走不出来。



    安老爷子唯一能在他身上找出和小时候一样的点来，就是那个挂在脖子上的护身符。



    其余的，再也没有了。



    甚至连他为什么要打游戏，他都已经忘了。



    这一点倒是没有什么不好的。



    只是每一次，安老爷子想起来，都会难受。



    而再回到第五大道的薄九，也察觉到了那个对她用美男计的人似乎不再这里的，她能了解的也只有这些，并不知道，有一个人为了找她，经历了这么多。



    史密斯说的没有错。



    的存在。



    是不被允许的。



    在这个世上，有他们的平衡在。



    如果有人出现打破了这个平衡。..



    那就注定会走到尽头。



    卡王在接手组织之后，先是沉寂了一段时间，接着就开始顺着之前的线索，一点点的开始筛选，最后找到了黑客的突破点。



    黑客最忌讳的就是没有了隐私。



    这样的手段曾经并不是没有过。



    因为太在意了。



    那个让她家破人亡的手段再次出现的时候。



    薄九才会钻进去，以至于没有去想对方的最终想要得到的到底是什么。



    当她达到查出来的地点时。



    才是一切的开始。



    卡王对心理的揣摩。



    是他人防不胜防的。



    他知道一件事分成几个步骤去做。



    才会让人陷进来。



    实际上，爱吃糖的人，心里总会藏着天真的一面。



    卡王很清楚。



    反而薄九，并不清楚你所认为的东西，或许并没有你想象的那么全面。



    于是一个拿着气球的小女孩，成了最致命的一击。



    很多人都告诉她不要变成全黑。



    原来全黑了才没有弱点，也不会痛苦。



    那是一个没有人去看的街巷，纵然之前人来人往。



    也没有人看到她穿着的风衣下面，是流血不止的伤口。



    薄九甚至想，这一切终于结束了。



    所有不被人理解的孤单。



    都不需要再继续。



    这样一来，她就可以去见爸爸和妈妈了。



    在她没有变成全黑之前……







第1480章 第一千九百三十八 正文
    可偏偏世界上就是有这么神奇的事。



    也是在那时候。



    护身符里的一纸佛言，不知为何散出了淡淡的光。



    或许真的有那么一个人。



    即便他忘了你，不记得你的样子，不记得你的声音，甚至不记得你的名字了。



    可当再看到你的眼时，他仍旧能够触碰到你的灵魂。



    你是什么样子的。



    任由谁说，都无法动摇。



    你就站在那里。



    黑和白的交界处。



    哪怕是浑浑噩噩，身上没有一点干净的地方。



    他仍然会对你与众不同。



    因为他了解你，比了解自己还多。



    因为他爱你，胜过了自己。



    他一直站在着，干净过所有人，如同神抵明灯，站在最显眼的地方，不是为了什么。



    只是因为，找了这么多年，还是把你弄丢了。



    如果这样的话，你能不能找到我。



    时间又过去了一点。



    直到那双漆黑如夜的双眸，在9月28号重新睁开，俊美的脸上，挂出邪佞的笑时。



    一个的烙印，出现在了一个截然不同的身躯上。



    命运的齿轮有了重新的轮旋。



    回来了。



    同样的，属于他的小老虎也回来了。



    忘记了什么是光没有关系。



    想要变成全黑也没有关系。



    有一个人一直在这里，用他特有的方式，等到了如今他手心里的人。



    “汉堡还是要配可乐，才更好吃。”



    听着旁边某人的话。



    秦漠偏了下眸，帮人把衣袖卷了半圈。



    薄九问：“刚才谁的电话？”



    “我妈。”秦漠给了她两个字之后，又空出一只手来，将可乐递了过去。



    薄九喔了一声，也不知道在什么，反正心里有个事装着就高兴。



    那个让她高兴的事就是管家爷爷已经去提亲了。



    估计应该早就说成了，她还是很相信管家爷爷在礼仪方面的技巧的。



    现在这件事，就漠小公主一个人不知道。



    这样她就能自然的把他带到求婚场所。



    然后很浪漫的把她准备的展现给他看。



    一切都很完美。



    简直就是霸道总裁追小秘的经典招数之一。



    对她来说完全没有压力。



    薄九想到这里，邪气一笑：“跟我去个地方？”



    已经提前知道了的秦漠，眉头半挑：“哪里？”



    “秦氏俱乐部。”薄九吃完之后，慵懒懒的一斜：“那个位置不错，听说赵三胖他们今天刚好在对面电视台做采访。”



    秦漠本来想问，这和你和我求婚有什么关系。



    不过问出来的话，趣味就少了。



    清隽着侧脸，淡淡的“嗯”了一声。



    薄九还在那低着头想，一会儿给秦小公主的惊喜，绝对足以让他嫁给自己。



    越想，笑意越明显。



    自个儿和自个儿乐这种事。



    以前薄九没有做过。



    现在手臂搭过去，眼睛看着车窗外，很帅的姿势，倒映出来的那张脸，却泪痣飞扬，浅笑肆意。..



    像是个终于得到糖吃的小孩。



    自己当然要美一会儿。



    秦漠原本是不想笑的，看着她这个样子，真的忍不住会问：“有这么开心？”



    “啊？有吗？”薄九嘴角的邪气还在：“肯定是吃到喜欢吃的东西了。”



    秦漠空出一只手来，抵在她的头上：“笨蛋。”



    我也开心……







第1481章 第一千九百三十九 求婚1
    八点半。



    不早不晚的时间。



    加班族甚至还没有回家。



    尤其是在江城这种不眠的城市。



    有些人甚至刚刚等到排餐位。



    也有一些人带着孩子正在广场上玩。



    薄九自认为作为一个霸道总裁，求婚这件事不能低调。



    所以她才选在了这么一个时间点。



    尤其是听到今天湘南主要成员要在对面做采访。



    更加觉得这是个好时机，择日不如撞日，反正提前也都有了一些准备。



    于是，果断的把主意打到了秦氏大厦身上。



    通常情况下，她想要侵入一个公司的网络都非常的容易。



    但这一次，咳，她是花钱买的，毕竟是要求婚。..



    也就是提前给秦氏转了一笔钱，然后再进行一个小小的网络入侵。



    为的就是得到大厦的场外控制权。



    不得不说设置大厦的这个人很有眼光。



    每层一玻璃上都有相对应的灯，即便是在夜里也能让人第一眼就看到。



    如果是这样的话。



    对黑客来说，就很容易做一点东西了。



    只要学会控制线路，一切都不会是问题。



    薄九站在那，身上穿的是秦漠的外套，深色的风衣，别样的帅气。



    秦漠眼看着某人一个抬手，就要翻墙。



    直接把人拽了回来，眸色淡淡：“胡闹什么？”



    “这么矮。”薄九笑意盎然，单手一撑，就把外界的小型笔记本接上了已经准备好的u盘。



    秦漠扫了她一眼，明知故问：“做什么？”



    “打火机。”薄九手指一侧，掌心果然躺着一个银制打火机。



    如果是平常的话，以秦漠的毒舌程度，早就要揭穿某人了，打火机早就藏在袖子里了，他会看不出来？



    不过，全看某人高兴。



    让她自由发挥。



    薄九也发现了今天的漠小公主格外的好说话。



    必须要抓紧机会，快点求婚。



    “漠哥，你在这等下。”薄九说完就朝着左前方的方向跑了过去。



    穿着深色风衣的她，银发还有些凌乱。



    秦漠眼看着某人半蹲着身形，大概是第一次做这种事，还不是很熟练，侧过头去，一脸认真的像是点燃了什么东西。



    接着昂起头来，在偏过眸来，朝着他灿烂一笑。



    那一瞬间。



    烟火燎起。



    漫天城市的灯光，像是都能倒影在她黑色的眼里。



    秦漠明白。



    这个人，把她最喜欢的东西，都捧到了你面前在讨你欢心。



    她脸上还带着刚才蹭到灰迹，甚至有些斧气加身。



    但这并不影响，她在他眼中的样子。



    如果非要形容。



    她走过万千银河，踏碎落地尘土，手上沾着不干净的东西，全身漆黑的停在了你的面前。



    你能感觉到的不是她身上有多脏。



    而是，一顾人间惊鸿薄小九。



    她，是他的。



    秦漠伸手想要把人拽进怀里来。



    却没有想到，这个时候，重头戏才真正的来了！



    就在她的身后，整个秦氏大厦突地一下子亮了起来。



    唯有一行的方框是暗下去的。



    明暗之间，只形成了六个字。



    可就是这六个字，几乎整条繁华的商业街都能看到……







第1482章 求婚2
    “秦漠，嫁给我吧”



    由于是灯光影像，再加上烟火陪衬。



    六个字不是一尘不变的，反而像是幻灯片一样，宛如玫瑰花瓣盛开之后，又汇聚在一起。



    这样宛如在大厦表层设计出了一个小游戏的效果。



    让广场上的孩子们，都将头抬了起来，眼睛大大的，好奇的问着：“妈妈，那是什么？



    “那……”那妈妈顿了一下，一瞬间忘记了回答，眼里还带着惊艳。



    更不用说旁边散步的那一对小情侣。



    女孩子眼里不无羡慕，伸手捂住了唇，不无感叹道：“如果有一个男的这么对我，我肯定嫁。”



    说完，偏头，扫了旁边的男友一眼。



    那男孩手里拿着刚买好的糖葫芦，第一反应就是，卧槽，这到底是哪个哥们搞出来的，这么费钱费事费浪漫细胞，还让不让别人活了。



    不过只看了半秒钟，他发现了个问题：“老婆……”



    “走开，谁是你老婆。”女孩眯眼，不高兴。



    “不是，我是说，你想一下，就想一下，有哪个女孩子叫秦漠的？”男的据理力争。



    女孩一愣：……她还真没想过这个问题!



    那六个字并没有灭下去。



    半秒钟之后，越发的亮了，漂亮的让人难以忽视。



    大厦对面就是采访台，这个点当然还有人。



    湘南战队从采访间出来，本来是有人在和经纪人闲聊。



    湘南的经纪人和帝盟的不一样，是一个你说什么，他都会对你微笑的中年男人，弥勒佛一样的存在。



    赵三胖原本是听着他们闲聊的，可本身就是个坐不住的主儿，动动脖子就想要问他们队长什么时候走，他的颜值粉们还在等他上播呢。



    没想到一个偏眸，看到的就是对面那金光闪闪的六个大字，跟不要钱似的!



    砰的一声，他一下挺直了腰板!



    那边采访的人朝着他看了过来。



    连经纪人都示意他安静!



    赵三胖抓耳挠腮，掏出手机来在微信群里只发了一句话，艾特了两个人:“你们是故意的吧!小黑桃!出来!出来!出来!”



    正主没出来，其他人都纷纷发了个打哈欠的表情。



    更是有人关切的问:“又被虐到了？”



    赵三胖又说了一句:“步行街这边的!打开窗户看外面!”



    不到一秒钟，微信里炸了!



    “卧槽!卧槽槽!”



    “先让我消化消化!”..



    “感觉湘南的冲击力更大，他们刚好在对面做采访!”



    “什么都不说了!我这么帅都没人来求婚!!”



    手机震动的那一瞬，落美人和萧队看到消息之后，全都朝着对面看了过去。



    这一下，采访那边没发再谈了，毕竟赵三胖走神的这么明显也就算了，就连其他两位也……顺着对方是目光望过去，那人当场楞了!



    给，给，给秦少求婚？



    求婚？



    求婚？



    他大概是没有认错字!!!



    到底是谁？这么……厉害!？



    赵三胖见状也不顾忌了，对着自家人道:“落，队长，小黑桃一定是故意的!这家伙有秀恩爱的癖好!!”







第1483章 第一千九百四十一 你来养
    在现场赵三胖都这么说了。



    可想而知，微信群里是什么样的场景。



    基本上套路也摸清了。



    这就是在秀恩爱，没别的。



    对于这一点，薄九是承认的，毕竟之前只能在车面前秀秀恩爱，现在不一样，可以宣告主权。



    但说起来，薄九心里也是有不确定的。



    毕竟从一开始，她就清楚，像秦氏这样的家庭，怎么会允许入赘这种事情出现。



    再加上秦小公主的性格。



    薄九考虑到这之后，刚想要说点什么。



    耳边就响起了那声音，不紧不慢：“很漂亮。”



    所以是答应还是不答应？



    薄九想要问清楚。



    却见他伸出手来，指腹划过了她的脸，像是在给她擦什么不干净的东西，触感微凉却奇异的让人觉得舒服。



    “走吧。”



    就这样？



    薄九看着牵着她的那只手，骨节分明，白皙修长，确实是很漂亮没错，但，这到底是答应还是不答应？



    上了车之后，薄九觉得还是得快点来个了断，单手横过去，眉眼里还带着一些不知名的东西，就要开口。



    突地一个吻落在她的唇上。



    薄九顿了一下。



    秦漠干脆就着这样的姿势，将她整个人都揽进了怀里，眉眼清贵：“不冷？”



    “还行。”这不是重点，但一鼓作气没有做完，薄九真的是，怎么说呢：“刚……”



    秦漠打断了她，声音缓缓：“不是已经把户口本送给你了。”



    “嗯？”薄九挑眉。



    秦漠将某人的发拨开：“对于我早就是你的了这种事，只有你才后知后觉吗？”..



    薄九眼睛亮了起来，一张脸俊美的有些嚣张：“这倒不是，就是想让关系变得合法一点。”



    她虽然不是个会守规矩的人。



    但是和秦小公主在一起这个事，是她唯一一次想要按照规矩来的。



    “会合法化。”秦漠从来都没有像现在这样，内心软的一塌糊涂，他怀里的这个人，总是如此，看上去像个随时能离开的狐狸，实际上却比谁都还长情。



    秦漠现在最庆幸的就是，在他小的时候就知道这样的人，必须独占。



    因为，有那么一个人。



    就像是蒙了尘的黑珍珠。



    看上去是深色的，可一旦放在夜里，却亮的通透。



    “等你到了年龄，我们就结婚。”秦漠轻轻一笑，那声音像是落在了薄九的心里：“我入赘薄家。”



    这一句话意味着什么。



    薄九很清楚。



    将来他们如果有孩子的话，只会姓薄，不会姓秦。



    并且黑客世家是需要来传承的。



    这样一来的话，就意味着不能进部队，违背了一切秦家的守则。



    “那秦家这边……”薄九是高兴的，太高兴了以至于提到最核心的问题时，略微停顿了一下。



    秦漠倒是漫不经心得很：“你的妈妈粉安影后，想要秦家继承人的话，可以趁着年轻，再和她先生生一个，只是有一点……”



    “哪一点？”薄九挑眉。



    秦漠看着她，眸光深邃：“没有了秦氏继承权的我，有可能会靠你养。”







第1484章 第一千九百四十二 我养你
    全天下的人都知道，她最大的愿望就是能把秦小漠抱回家养。



    现在实现了。



    薄九高兴还来不及：“嗯，我养你，以后跟我回第五大道？”



    “可以。”秦漠笑了：“等考上大学，你想去哪，就去哪。”



    薄九眼睛都是亮的：“想去的地方太多了，昆仑，珠峰，可可西里，还有其他地方……”



    “一年去一个地方。”秦漠手指捏了捏她的脸：“前提是，某人不那么皮。”



    薄九一笑，帅气非常：“美色面前，我向来听话。”



    秦漠挑眉，美色？这个人似乎永远都不知道，真正的美色到底是谁。



    薄九还想说点什么，毕竟太开心



    可还没有开口，就又被劫去了呼吸。



    这一次的吻和上一次不同。



    霸道的不容抵抗。



    微凉的薄唇再也不是轻柔的，反而像是要夺走她所有的思绪。



    连带着舌尖都残留着薄荷香，直到吻的她全身酥麻，他才放开了她。



    空出一只手来，回了一条微信出去，大致内容基本就是：“你们打扰到我答应某人的求婚了。”



    听着那略微清冷的声音，薄九才察觉到自己的衬衫被解开了几颗纽扣，从某种程度上来说，确实是打扰到了。



    他也看了她一眼，伸出手去，又一颗一颗的将她的衬衫纽扣系回去，眸色深邃的很。



    手机那边却炸了。



    可想而知微信群里是什么情况。



    赵三胖是第一个发声的：“踢他出群！”



    “赞同！”



    “赞同加一！”



    然并卵。



    秦漠一句：“嫉妒了？”



    重新将仇恨值拉到了最高。



    然而还没有完。



    秦漠的下一句就是：“星野一应该也在这个群里，我被求婚的消息，应该不需要另行通知他了，赵三胖，你终于做了一件辅助该做的事。”



    赵三胖：……



    星野一：……



    佑司信：……



    每个战队的人，都觉得他们重新见识了一遍秦漠这个人的无耻。



    关于这一点。



    薄九也觉得大神在套路她。



    一句等到她考上大学后。



    差不多一个月的时间。



    人们基本上都能看到那个原本帅到不行的人，走到哪里，手上都捧着一本书。



    还有一次被对面二中的黄毛见到，彻底的惊了一下。



    要知道高手的成绩虽然好，但这么爱学可真的不像对方。



    毕竟他们两个还一起做过青蛙跳。



    这是逃课的人，才有资格做的！



    “偶像，你变了！”黄毛非常痛心疾首：“你真的是变了！”



    薄九叼着狗尾巴草一笑，心想你懂什么，我这是在为娶大神进门做准备。



    亚洲赛之后。



    帝盟全体放了假。



    只有一些采访需要做。



    她又不去露面。



    很长一段时间的休息。



    她当然会趁着这个机会好好学习。



    不过，无论帝盟强成什么样，赢得了怎么样的殊荣。



    看不惯黑桃的人在网上仍旧有很多。



    甚至有人说：“帝盟早晚都会不行，其实现在已经出现了各种弊端，只不过是被封逸掩盖的很好，别人不知道罢了，战队内部到底怎么样了，只有他们自己心里有数……”







第1485章 第一千九百四十三 风云
    帝盟确实有弊端。



    但这种弊端并非偶然。



    每一个战队到了最鼎盛的时候，都会有它的问题出现。



    帝盟这一边，更是如此。



    把每一场比赛都当成最后一场比赛来打，并不单单是热爱，还有一点就是帝盟这个战队的寿命，已经没有那么长了。



    先别说殷无药的年龄在那摆着。



    再加上现在打电竞的都是18，19



    过了24岁，状态都会一天不如一天，这样的话说起来残酷，却是最为现实的。



    也就是说帝盟整体战队年龄偏老龄化。



    不仅仅是殷无药，还有林风，云虎，甚至是秦漠。



    他们的职业电竞生涯最多还有两年。



    更何况早在亚洲赛之前，林风和云虎就都有过要退役的念头。



    林家那边垮台之后，全靠着公司在撑。



    林风看似傻白甜，实际上比谁的责任心都重。



    以前林家好的时候，他还可以什么都不用管，只做他的大院少爷。



    现在俨然已经不一样。



    从对人待事上，林风都能察觉的到。



    只是表面上，他并不在意。



    实际上，林风怎么都不会为了自己打比赛打的开心，而不去承担那份责任。



    包括帝盟亚洲赛获胜之后，他立马开始在外面跑工程。



    云虎约了他好几次。



    当然不是单独约。



    说的就是大院里的人在一起聚聚。



    林风因为忙，拒了好几次。



    大概是站在云虎身边的人看出什么来了。



    几个人还在茶馆，其中一个人笑了：“林小总现在是真的忙，这样，我打个电话，刚好找他谈谈上次的合作。”



    说着，就当着云虎的面把电话拨了出去，其目的也就是为了想让云虎顺心。



    云虎手上拿着茶碗并没有看他。



    但那人也多少明白，这是憋不住劲儿了，太想要见人，不然平时根本不会卖给他这个面子。



    林风那边接的并不快，声音传过来的时候，还带着风声：“嘉禾，怎么了？”



    “没怎么，叫你出来聚聚呗，你说咱们都是一个院子长大的，这都多长时间不见了，你之前打比赛，说要爱惜羽毛，现在放假了，在一块多呆呆没什么不好的。”宋嘉禾能说会道：“听我的准没错，我这机会还多。”



    林风看了一眼手腕上的表，停顿了一下：“好吧，你在哪？”



    “老地方，以前咱经常来的茶馆。”宋嘉禾说完之后，还朝着云虎那边看了看。



    林风开车的时候话少，再加上毕竟不是在战队里，他性格都沉稳了许多。



    话也不是那么的多了。



    毕竟在商场上最忌讳的就是这一项。



    少说少错，多说多错。



    因为无论你说什么，只要对方就有心，就会从你的语音里挑出毛病来。



    所以商场上才会讲究多做事少说话。



    如果让薄九看到这个样子的林风，大概会有些想象不到。



    不过，人好像就是如此。



    性格多面，镀上一层保护色，就是为了能够更好的融入社会。



    林风走进茶馆的第一眼看到就是左手边的云虎，步子不由自主的顿了顿……







第1486章 第一千九百四十四，风云2
    也就是这么一眼。



    林风大概明白是怎么回事了。



    再傻白甜也知道这到底是为了谁攒的局。



    宋嘉禾向来见人说人话，见鬼说鬼话，不然宋家的生意也不可能做的这么大。



    见人来了立刻起身，把茶杯一放：“林少，大忙人，站在门口干什么，快进来。”



    林风走了进去，毕竟是一个大院出来的，纵然是今非昔比，但还不至于怎么样。



    林家没落以后，林风不是没有见过这些人，也知道了请人办事的难处。



    倒不像是小说里写的那样，当面嘲讽你如何如何。



    不过是以前一起吃肉喝酒的朋友，突然之间全部都不在联系了。



    聚会的时候会避开他这个人。



    从某些方面而言，他似乎代表着一种晦气。



    宋嘉禾是圈子里最不在乎这些事的，一有节日红包必到，可也没像今天这样。



    林风就觉得挺没意思的。



    没有经历过的人，应该不太明白。



    当你繁荣似锦时，有的是人鞍前马后。



    当你什么都没有了，认识你反而都会觉得晦气。



    可有云虎在，他林风的价值就不一样了。



    林风抬起头来的时候，基本上情绪都收的差不多了，走过去坐在了云虎的旁边。



    也只有那么一个位置空着，他把风衣脱了，挂在了椅后，从桌上的烟盒里敲了一根烟出来。



    宋嘉禾的任务也就是把林风约出来，其余的事他再插手，都怕那位会不同意。



    随手将茶满上，把聊天的气氛炒的很热，就是为了那两个人说话方便。



    云虎也没有拐弯抹角：“生气？”



    林风喝茶的手顿了一下，侧过眸去看他。



    云虎看着他，眼睛很深：“我约你，你不出来，只好换一种方法。”



    “真晕。”林风喝了口茶：“你找我，电话上说不行？”



    云虎沉稳依旧：“没有谈话的气氛。”



    林风这时候想到了云家的家教，数不清的条条框框。



    “现在有谈话的气氛了。”林风一笑：“毕竟谁都要给你这个面子。”



    云虎听得出来，那是不高兴。



    但没有办法。



    想要见一个人。



    那人却不知道是有心还是无意的。



    说躲不像是躲，可说什么事都没有，又不可能。



    如果换成是别人。



    云虎的那些手段，早就都用上了。



    能让宋嘉禾这样的人为其所用。



    就并不单单只是云家那边的关系。



    可见云虎平时行事风格。



    可偏偏对方是他



    云虎攥着着手中的茶杯，再一根根的缓缓松开，手指修长，嗓音很淡：”多亏了还有面子让我用。”



    林风没有说话，毕竟他也知道这种事情，不应该怪在单独谁的身上。



    他们两个毕竟已经开始存在差距了。



    这是如何都无法改变的现实。



    云虎却不这么认为：”亚洲赛完是完了，你是就此打算不回战队了？”



    “回。”总算说了点让林风能暖起来的话：“离开之前我会说，好提前让封狐狸找好替补我的人，现在战队不是已经在招新了吗？说起这个来，你还记得当初封狐狸是怎么骗我们进帝盟的吗？”







第1487章 第一千九百四十五 风云3
    “不记得了。”云虎嗓音很淡。



    林风挑眉：“这你都不记得？他说打电竞多好，平时就玩玩游戏，做做解说，就有一大堆妹子喜欢，还说战队里美女如云，不愁找不到对象，还有队长当模板在那摆着，满满的人生赢家，结果，美女没看到一个，一群腐朽的单身汉，比大学宿舍还要过分，我差点和我的电脑谈恋爱，每天连睡觉的时间都少的很，过的简直就是和尚生活。”



    “不是挺好吗，全国冠军拿到了。”云虎嘴上这样说着，心里却想，我入帝盟不是因为任何其他的原因，而是封逸在说服你之后，他就已经明白了，那是在间接说服我。



    林风把茶杯放下，向后一靠：“确实很好，全国冠军，亚洲赛，这是我们一直想一直想，想看这么多年终于得到了，可电子竞技原本就是一个吃青春饭的行业，我的状态不可能一直这么好，更何况你应该也感觉到了，我已经开始退步了。这和任何事都无关，而是到了年龄之后，本身的机能反应。“



    云虎没有说话，因为他知道林风说的都是真的。



    那些他们即便有心，都无法阻止会发生的事。



    林风的眼睛看着天花板：“小时候是真的很好，打游戏是真的很好，可没有办法，我总有一天会长大，你也一样。从帝盟成立到现在，我们遇到过多少事情，不行的时候，一些人看不起，谁都能瓜分我们，因为我们不被主流认可，好不容易坚持到亚洲赛了，他们让队长和小黑桃退赛，就为了达成他们心目中的完美，这个世上最可怕的并不是黑暗，我们熬过来了，可怕的大概就是怕再一次的黑暗，顾不过来了，也不想说这里面的名利，我想退役。”



    云虎手指顿了一下。



    “当然，是明年的事。”林风将手臂抬了起来：“我舍不得大家。”



    云虎侧眸看向了他的脸，却什么都看不出来，就像他说的那样，这个人长大了，即便是有些疲倦，也不会再像以前一样，说了什么就会表现出相对的样子。



    他看着他，只是笑了一下。



    云虎心里说不上的滋味。



    难受的很。



    却又觉得这个人成为男人的样子，帅的一塌糊涂。



    林风又喝了一口茶：“不知道今年封狐狸招人，会用什么样的话忽悠人。”



    “不用忽悠。”云虎鲜少的笑了。



    林风琢磨过味来道：“确实是，不用忽悠了，到时候真找不到对象还能内部消化，就小黑桃和队长在那摆着，你知道不，赵三胖差点隔着手机跳起来。”



    云虎看了他一眼：“你还知道要内部消化？”



    林风笑笑：“我怎么不知道？”



    云虎顾忌有人在，不想再继续深谈。



    他倒是无所谓，但是他明白，林风是有所谓的。



    尤其是在这种场合，他大概不愿意有那种感觉。



    云虎伸手揉了下眉心，长大了就是这点不好，心思沉的让他都看不透了……







第1488章 第一千九百四十六 风云4
    “以后要见面，也没必要非弄这种局。”林风把玩着茶杯，在云虎面前，他还是改了不一些毛病，纵然在商场上已经不会再有什么说什么了，毕竟人心隔土肚皮，说的越多，越容易被错误解读。



    可林风也想过，这是云虎，不是别人，干脆就直接说了。



    云虎笑了，只说了一个字：“好。”



    这一次两个人一起走的。



    云虎没有开车来。



    这里面有百分之八十故意的成分。



    旁观者看的清明。



    将人送走的时候，宋嘉禾嘴角还带着笑，看云虎的目光别有深意。



    云虎只给了他一个侧脸。



    宋嘉禾立刻收敛了很多。



    并且接下来林风的动作，更说明了一点，他林风毕竟是林风，林家败了，气质还在。



    拍他肩时的笑，以及随意扔给他的烟，丢下了一句：“有空联系。”



    洒脱还在，那张脸漂亮归漂亮，仔细看起来，却越发的棱角分明了。



    宋嘉禾大约也明白了他最大的合伙人为什么会对林家这位念念不舍。



    介绍多少人给他。



    他都直接让人滚。



    却从来不在这人面前说一句狠话。



    大概就是即便历尽千帆，还残留的那丝少年气。



    当然，找嫩的发水的，不是没有。



    但那不一样。



    林风身上的东西不一样。



    他们圈子里的人，只要是家里败了，人也会被磨去一切的棱角，变得颓废不已。



    林风虽然也和以前不一样了，但很奇怪，他竟然在照单全收之后，还能如此。



    宋嘉禾是个人际网，最清楚不过人们对待林风的态度。



    那种微妙，有时候真的能毁掉太多数的人。



    以前宋嘉禾一直认为，云少看上的是对方的颜，毕竟条这么正的，那个圈子是真少有。



    但也看谁要，如果是云少，不用开口，就会有一堆人前赴后继。



    现在宋嘉禾明白了，那和颜值无关。



    大概是喜欢的太久了。



    又或者就像是人们经常说的那样：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”



    云少看上的到底是什么样林风，只有他自己心里清楚。



    宋嘉禾向来都知道自己在人们的眼里就是个拉皮条的。



    说起来，这还是他第一次拉这么纯洁的皮条。



    就为了见了个面？



    宋嘉禾看着两个人的侧脸，将烟叼上，还真是砸他的招牌。



    他小宋少，什么时候干过这么纯白深情的买卖。



    有些人大概不明白，看惯了权色交易，再看那两个人，总觉得这大概就是爱情的样子，即便他们并没有在一起。



    实际上别看林风载人载的爽快，等到云虎在他旁边一坐时，他就忍不住要说点什么。



    距离太近了，近到他甚至都能闻到他身上的茶香，在加上两个人都在车里，总感觉安静起来的时候，有点怪。



    毕竟之前，都是他负责话题发起的。



    “封狐狸让我们明天俱乐部集合，你消息收到了吧？”



    云虎看了他一眼，慢条斯理：“这件事还是我通知的你。”



    林风：……



    他就想学别人尬聊一下，怎么就这么难！







第1489章 第一千九百四十七 漠九
    “最近事情太多，脑袋有点不太好用了。”林风轻轻的咳了一声，按下了车窗：“吹吹风吧，车里闷。”



    云虎没有揭穿某人拙劣的演技，他很清楚某人炸毛的性格，只将目光放在了车外。



    可即便如此，林风还是觉得这气氛，真的是，没办法形容。



    毕竟已经不能再继续尬聊了。



    就在他犹豫该做点什么的时候。



    一条信息解救了他。



    之前他真的不是很喜欢收到这种信息。



    毕竟谁都不喜欢被喂狗粮。



    偏偏小黑桃是认准了他这个兄弟，有事没事就打听队长的喜好。



    打听完之后，还会似笑非笑的问他：“准备什么时候谈恋爱？”



    林风深深的觉得前面只是铺垫，后面才是对单身汪的暴击。



    今天的信息总算是换了一种方式：“听说你和云神在一起？我这有四张电影票，作为重要配角，我诚挚的邀请你和云神一起来给我冲了个票房。”



    票房？



    有他女神安影后撑场子，票房会次到哪里去？



    更何况谁不知道那电影已经卖疯了。



    小黑桃让他去的目的根本不是为了票房。



    他绝对不能上当！



    然而……



    “对了，忘记说了，这里还有一件你女神的签名战服，来了之后，我给你。”b秀恩爱狂魔小黑桃。



    昵称是林风给薄九取的，现在看到她这条消息之后，内心纠结了再纠结，衡量着是要去云家还是去电影院。



    毕竟如果去云家的话，看到他干妈，势必少不了要去家里坐坐，喝喝茶什么的是不怕的，但按照一般的套路，都会让他留宿。



    这样比较起来，还是电影院不那么让人尴尬。



    想到这里，林风开了口：“你一会儿没别的事吧？小黑桃约我们出去看了电影，去不去？”



    云虎将手机信息按灭，自然的“嗯”了一声。



    傻白甜的林风看的出来约他出来是套路，却没想到真正的坑在这里。



    倒是收到信息的薄九，轻轻一笑，薄唇上扬，回了云虎三个字：“不用客气，电影院见。”



    说起来，她和大神还没有一起出去看过电影。



    这次刚好有机会。



    薄九收拾起东西来很快，毕竟手法已经练出来了。



    穿上风衣之后，自己先戴了个黑色口罩，又替大神戴了一个。



    秦漠眉头挑了一下，将手上的书放下：“做什么？”



    “用功学习了这么久，我决定给自己一个奖励。”薄九在笑时，眼底下的泪痣很明显：“去看电影。”



    秦漠抬眸，气质清贵，声音因为隔着口罩，还有些发沉：“薄小九同学，用我提醒你，还有多少天高考吗？还是说你不想娶我？想始乱终弃？”



    这么脸不红心不跳的要求女孩子娶自己的人，也只有大神了。



    薄九一脸正经：“我是觉得我们该培养一下感情了，粉丝们都说，最近的狗粮不够。”



    “培养感情？”秦漠笑了一下，空出手来，拍了拍她的脸，力道很轻，有口罩挡着脸，只显得那双眼格外深邃：“等你上了a大，到了我这个年龄，我会天天在床上和你培养感情。”







第1490章 第一千九百四十八 漠九林风
    老夫老妻就是这一点不好。



    秦小公主再也不是那个她说一句话，他的耳朵就会泛红的人了。



    薄九偏眸，不上大神的套，单手撑着老板椅，隔着口罩，就吻上了他的唇。



    那姿势看上去还是很帅的。



    这下总该能把大神征服了吧。



    薄九这样想着。



    还没来得及反应，就被对方侧身一个用力，压在了椅子里。



    口罩几乎是下一秒钟就被摘下来，扔在了地上。



    薄九再聪明，也不会了解像秦漠这个年纪的男人，对某些方面的执念会有多深。



    有一些不开始还好，没有尝到也就不会念念不忘。



    偏偏喜欢的人就在怀里，但不能动她。



    毕竟现在的某人，年岁还不到。



    以往三次是真的忍不了。



    再加上某人总是有心撩拨。



    最近秦漠避免着会失控，已经很久没有亲她了。



    这一个动作，也算是把火全都激起来了。



    薄九能明显的感觉到掌心下的体温在上升，呼吸打在唇间的时候还是烫的，即便是带着微凉的薄荷气息。



    也让人不由自主的跟着浑身发烫。



    他探进来的手更是没有在压制，指尖滑过后腰时，酥麻感从尾骨一阵阵的袭来。



    薄九只能伸手抱住他的脖颈，才不至于从木椅上滑下来。



    脸上带着绯色，连唇瓣都变得有些水气。



    秦漠看着怀里的人，双眸越来越深，深到一定地步之后，修长的指挑开了她的衬衫纽扣，俯身侧脸吻上了那白皙的锁骨。



    薄九一颤，抵抗不住的欢愉就像是海浪一样，席卷而来。



    因为一个吻。



    两个人晚了半个小时出门。



    倒是没有做到底。



    薄九却落的满身都是吻痕。



    脖子上的最为明显。



    不多不少，刚好三十五分钟。



    大神欺负起人来，一点都不含糊，以至于到现在薄九的身上还残留着酥麻的热度。



    可偏偏那人却还是清贵禁欲的模样，侧过脸来，替薄九重新戴上了口罩，嗓音很淡，却有点沙：”现在可以走了，等回来，继续。”



    薄九眉头挑了一下，继续什么？嗤，真可怕。



    “怎么？不愿意？”秦漠靠近她的脸：“那不去了。”



    薄九凑过去，亲了一口，笑意有点邪佞：“漠哥，你看错了。”



    总比回来给她继续补习物理好。



    秦漠将人拽起来，慢条斯理的警告：“别再撩我，不然就不用出门了。”



    薄九这次收了手，毕竟再被按在椅子上欺负一遍，确实受不了。



    大神身上的气息，太勾人。



    薄九总怀疑他是故意的，把她弄的全身发烫之后，就不再管。



    可即便如此。



    要出门也是有困难的，脖子上的吻痕太明显。



    现在这个温度再围围巾已经很奇怪的。



    薄九只能换个高领白衬，再戴上口罩，穿着很薄的风衣，基本上看不出来什么痕迹。



    然而已经到了电影院的林风却有些后悔。



    谁来告诉他，为什么一个讲黑客的电影，会有这么多情侣来看！？



    无疑在一群人当中，林风和云虎都出挑的很，这也造成了很多人在回头看他们。



    尤其是现在的这种时候，刚好是周末，晚上八点场的电影。



    不用去想，人流量也大的很。



    有几个女孩子一直朝着林风这边看。



    林风脸上虽然戴着口罩，但还是别扭。



    偏偏这个时候，云虎还侧过脸问他：“要不要吃爆米花？”



    他确实爱吃甜的没错，但一个大男人抱着一桶爆米花不太好吧？



    林风想到这里，刚想拒绝。



    云虎的嗓音就又跟着响了起来：“买一桶，我拿。”



    “行。”林风点了点头，毕竟看电影不吃爆米花，也没什么气氛。



    可等到云虎买完，把爆米花拿在手上的时候，就不是那么回事了。



    因为他的手上不仅有爆米花，还有两个人的外套，以及一杯柠檬红茶。



    这样走在他旁边的时候。



    林风能清楚的听到周围的窃窃私语。



    “真的好会照顾人。”



    “就是说，有这样的男朋友，简直不能太幸福，我男朋友从来都不知道主动给我买爆米花。”



    林风：……就简单的买了个爆米花，怎么就成男朋友了？现在这年头男人和男人之间就不能有纯粹的友谊了吗？



    还有，麻烦你们议论就议论，为什么议论的声音还这么大。



    是生怕我听不到吗？



    林风站在那是真的有点不自在，就战队内部一起看个电影，怎么感觉像是约会一样。



    想到这里，林风摇了摇头，想把这份诡异的错觉甩开。



    可偏偏距离电影开场还有一段时间，根本避不开别人投过来的目光。



    说找个地方喝点东西吧，里面坐着的也都是情侣，真的是……尴尬。



    好不容易安静的坐下了，却遇到了熟人！



    当林风看到素有法师女神之称的落美人，一脸有内容看着他的时候。



    林风就觉得麻烦了！



    果不其然，那人一笑，低下头就开始按手机。



    下一秒钟。



    林风就看到大神微信讨论组里传来了一条消息：“风云这一对被我撞破了奸情，以前总用好兄弟来当借口，真的是……”



    “喂，撤回！”林风扶额。



    落美女今天梳着两个马尾，青春满满：“这么在意？看来真有问题。”



    “有问题个球。”林风无奈了，往那一坐：“你们湘南的人，老在江城呆着做什么？”



    落美女一笑：“招人啊，江城人才多，要是当初我们湘南在这里也有分部，我神会被你们抢走吗？”



    “大姐，小黑桃是被我们战队的魅力所折服的好不。”



    落美女眯眼，危险扑面而来：“你叫谁大姐？”



    “妹妹。”林风瞬间改词：“女神小姐姐！”



    落美女喝了口茶：“林小受真乖。”



    林风：……



    “嗯？他们都回信息了。”落美女点开了手机：“再发你和云虎的p图，说是提前祝你们结婚快乐。”



    林风打开手机，只发了两个字在讨论组里：“呵，呵！”



    发完之后，他才意识到了一点。



    “你自己来的?在这里做什么？”



    落美女咬着吸管，有些漫不经心：“相亲。”



    林风：……



    他一定是听错了！







第1491章 第一千九百四十九 说破关系1
    “相亲？你是认真的吗？”林风还是不可置信。



    就连站在旁边的云虎，眉心都拧了一下。



    落美女轻笑了一声：“很奇怪吗，我算是职业选手里面年龄比较大的了吧，更何况你们又不是不知道我是从哪里来的，小县城里的人到了我这个年纪，差不多都定下来了。”



    “不是，你相亲这件事，萧面瘫知道吗？”林风抓了一下头发，总感觉有点梦幻。



    落美女将手中的饮料一放，像是有点漫不经心：“队长不负责队员感情，更何况我也快退役了，以后的感情生活更和湘南没有关系。”



    退役两个字一出。



    林风所有的话都像是被堵住了一样。



    坐在那，不知道在想什么。



    他们一直以来的对手都是湘南。



    而落落则是电竞圈里位数不多的女性职业选手。



    能够成为全国都排得上名的法师。



    她在电竞上的造诣，真的没有几个人能超越的了。



    当然，小黑桃那个怪胎除外。



    可就是这样的一个人。



    要退役了吗？



    “喂，林小受，你这什么表情。”落美女偏头，皓齿微露，气质清新：“做我们这一行，退役不是件很正常的事吗？”



    只是再也找不到说的过去的理由，留在那个人身边了。



    早就知道会走到这一步。



    所以才会不说破。



    “我知道正常。”林风站了起来，突然就想去抽根烟。



    是云虎按住了他：“队长他们快来了，我们先去取票。”



    “秦漠也来？”落美女挑眉：“那我神肯定也来了，你们这是两两约会？”



    林风伸手拍了下她的头：“别乱说。”



    “好了，电影差不多也快开始了。”落美女并没有恼：“你们该取票的就取票去，别在我面前秀恩爱了。”



    林风知道再纠正



    倒是心情比刚才放松了很多。



    既然对方都想的开。



    那其余也没什么。



    落落说的对，退役对他们圈来说是一件再正常不过的事。



    只是有一种宴席，每一个人都不想它散场。



    林风还是觉得他得做点什么。



    跟着云虎取票的时候，滑开了手机，发了一条微信过去：“萧面瘫，别怪我没有提醒你，你最好来商务街这边一趟，落落正准备相亲，万一她真的相亲成功了，以后也就没你什么事了。”



    发完之后，林风把手机往裤袋了一塞，刚一抬眸，就对上了云虎的目光。



    “我们先进去。”云虎的声音很淡：“队长他们已经在地下停车场了。”



    林风应了一声：“好。”



    视线却还停留在刚才的方向。



    云虎突地开了口：“我还是第一次知道，你和湘南的人这么要好。”



    要好？



    林风一脸问号。



    云虎侧眸：“不了解的人，还以为你喜欢上了对方。”



    “怎么可能！”林风的反应几乎是下意识的。



    云虎闻言，握紧的手指才缓缓的松开了，但脸上还是漫不经心的很：“怎么不可能？落落可是圈里的女神？”



    “我去，你是真迟钝还是假迟钝，看不出来落落喜欢的是萧面瘫吗？”林风活脱脱的就像个表情包。



    而云虎只是将电影票拿在了手上，慢条斯理的回问了一句：“那你是真迟钝还是假迟钝，看不出来我到现在还喜欢你吗？”



    这句话一出。



    骤然之间。



    林风这个表情包就像是被人施了魔法一般，硬生生的顿在了那。



    周遭的声音像是都被掩盖了一样。



    无论是电影的预告声还是人来人往的嘈杂，在这一刻仿佛都有些被淡去了。



    唯一剩下的就是，耳边不断回放的声音还有自己越来越急促的心跳声。



    砰。



    砰。



    砰！



    林风张了张嘴，刚想要开口。



    云虎打断了他，眼神漆黑无比：“不是开玩笑，再选一次，是做恋人，还是绝交，没有第三条路可以走，也不想再做兄弟，选吧。”



    被心脏的跳动声弄的烦到了极致，在听到对方的话之后，林风更是整个人都处在了一种爆发的状态：“选什么选！妈的！云虎，你是不是忘了，你是有男朋友的人！你现在在做什么，三心二意吗？我一直都知道你们圈子乱，把睡人不当回事，看顺眼的就算是在卫生间里都来一炮，但你不能这样，你……”



    还没等他把话说完。



    一件外套就从他的头顶上罩了下来。



    带着淡淡的烟草香和爆米花的味道。



    直接将他整个人都拽到了一个地方。



    林风看不见，唯一能感觉到的就是他整个人都被对方抵在了墙上。



    后脑勺碰到了墙壁，刚想要动。



    一道并不陌生的气息，骤然贴在了他的唇上。



    两个人刚刚才喝过茶，那唇齿间像是还残留着龙井的浅淡。



    可就是这份浅淡，却让林风的头皮一下麻炸了。



    因为那无比清晰的让他认知到云虎在吻他。



    在这种地方。



    人来人往的电影院。



    即便是他的头上罩着外套。



    但两个人靠的距离这么近。



    被发现的可能性也不会没有。



    即便是不会被发现。



    可林风的心脏却像是快要爆裂了，跳动的越来越快，越快越热。



    他却好像从一开始就打算好了，不会就这样放过他。



    和之前的每一次都不同。



    缺氧的感觉，让林风即便是在推开人之后，腰部都要些发软，更不要说嘴角流下的银丝，真的是他女马的！



    林风想要伸手擦掉那种火辣辣的感觉，到最后却只剩下将外套一拽，气息还不稳，压低声音的一句：“你是疯了吗，在这种地方……”



    云虎看着那个头发被他弄的凌乱了的人，又一步的靠近：“你的意思是说不在这种地方就可以。”



    两个人的身高都差不多。



    真要比较起来。



    云虎还是高上了三厘米。



    同样高挑的人，站在这里，气氛又这么不寻常。



    肯定会有人停下来看。



    “你……”林风声音越来越低，还是第一次感觉到他会这么危险，步步逼人。



    毕竟以前的云虎，从来都不会这个样子。



    即便是控制不住的时候，他也不是这种神态……







第1492章 第一千九百五十 为你而弯
    意识到人越来越多。



    林风将口罩一戴，转身就要走。



    他却直接挡住了他的去路。



    “我没有男朋友。”云虎眸光深的很：“在你还没有答应我之前，我不会有任何恋人，无论男女，我以为这一点，你早就知道。”



    林风闻言，像是再也忍不住了，直接揪着那人的衣领，往墙壁上一推：“你没有男朋友？之前那个男孩，是做假的吗？云虎，我告诉你，无论你是喜欢女孩还是男孩，做男人不能太渣。”



    这一下的爆发，让旁边的妹子都惊呆了。



    “现在是小受吃醋了吗？”



    “很明显，不过小受吃醋的时候，也好帅啊。”



    “脸都没有看到，你就说帅。”



    “身材和气质都这么好，脸不可能不好看，总感觉戴着口罩的样子，好眼熟啊。”



    “行了，你别说了，又该往你二次元男神方面想了。”



    “可确实眼熟。”



    林风听着旁边的话，又把云虎一拽：“我们找个安静点的地方说。”



    “好。”



    这么配合的姿态让林风，顿了一下。



    他是真的想揍人了。



    云虎这家伙到底是怎么回事。



    就这么对待感情吗？



    在大型商场里想要找安静点的地方并不容易。



    林风拽着人往前面走。



    最后还是云虎朝着旁边看了一眼，提醒他道：“在你的左手有安全出口。”



    林风这才算找回来了一点理智，推开门之后，把云虎也拽进了通道里。



    在那还有两个吸烟的人。



    看到他们这个样子，还以为是要打架了，赶紧把烟熄灭，走了出去。



    林风则是深吸了一口气刚要说点什么。



    云虎就开口打断了他，嘴角微微半扬：“我很高兴。”



    高兴？林风的火气更重了！



    “你这家伙到底在笑什么？这是件让人高兴的事吗？”



    云虎越看他，眸色越深：“你因为我吃醋，怎么不是件让人高兴的事？”



    林风突地一顿，声音渐沉：“我没有。”



    “没有的话，你就不会是这个表现。”云虎任由他拽着自己的衣领：“现在说一下你口中的那个男孩，那并不是我的男朋友，是我找来演戏的。”



    “演戏？”林风怎么觉得他根本没有和他在一个频道上。



    云虎向前走了一步：“因为怕控制不住被你推开，甚至连朋友都没的做，就找了一个人来，为的就是让你不那么恶心我。”



    林风手指的力道松了一大半，脸上停顿的表现非常明显，他怎么想都想不到事情会是这个样子。



    云虎却就着姿势，将人抵在了拐角处：“那个时候，我不是没有想过，你看到之后，会是什么反应，哪怕有一点的不对劲儿，我都想要再试一试，可是你一直都在祝我幸福，甚至松了好大一口气，就仿佛你终于不会再受我的骚扰了，你应该不明白那是什么感觉，你喜欢的人不喜欢你，还拼命的想要把你和别人凑成堆，所以我才说我很高兴，你终于吃醋了，承认吧，你也喜欢我。”



    林风一僵，不知道是因为他的动作还是因为他的话，连手指都不知道该怎么摆放。



    云虎倒是有些肆无忌惮了，手指顺着腰往上滑了过去，在他看来，只要这个人不排斥他，所有的事情，都不会再是难题。



    林风像是被人摸透了命门，腰眼发软的让他耳后都泛起了红。



    云虎低下眸去，抵在他的脸侧：“而且那一天，你走了之后，我就让他走了，因为除了你之外，我不会想睡任何人，以前是，将来也是。”



    “睡……睡你妹睡，谁和说你这个了。”林风偏过头去，念了一句：“卧槽，妈的，你别乱摸。”



    云虎脸上的笑意更浓了：“嗯，不乱摸。”



    “那你倒是把手拿回去啊，混蛋。”林风抓了一把头发，把人推开：“以后别玩这么无聊的游戏，找人假扮男朋友什么的，你以为你是在拍电影吗？”



    云虎嗯了一声，又是低眸靠近：“所以，你以后要不要跟我在一起？”



    林风一顿，看向了他的脸。



    并没有立刻回答。



    林家就他一个，云家也就他一个……



    云虎见林风没有说话，嘴角的笑有了渐渐的收敛。



    随着时间的加长，更是隐约的开始变冷了：“话都说到这个份上，你还是这样，林风，你什么时候才能意识到一个问题，就算再深的喜欢，早晚有一天也会耗尽。”



    说到这里，云虎一个抽身就想走。



    在他的脸上，他看出了很多东西，就算喜欢也接受不了吗？



    这大概才是最让人无能为力的。



    林风站在那，看着那道背影，几乎是下意识的，就伸手拽住了他的手腕。



    云虎脚步顿了下来，却是想要甩开他的手。



    倒不是因为别的，而是他裤袋里的手机响了，应该是位置共享起到了效果，



    林风却误会了他的意思，以为这家伙就要擅自做决定，也有些急了：“你总要让我想一下，再做决定，妈的，老子做了二十多年的直男，就要为了你弯了，就不能犹豫一下，做点心理暗示，你知道我暗恋了多久吗，你……”



    你字后面的话，林风还没有说出来，就给愣住了。



    不是因为别的，而是在他喊那句为了你弯了的时候，刚好有个人推门进来抽烟。



    和林风对视了一眼之后，砰的一声将门一关！



    那表情仿佛在说，你们城里人真会玩。



    林风又想抓头发了！



    可偏偏还没有完。



    很快他的头顶就响起了一阵掌声。



    林风扭过头去就看见了半倚靠在那，薄唇上明显带着坏笑的少年，她的左手轻轻的拍了下右手：“林队花，你这个出柜宣言还真是与众不同，为了你而弯什么的，把要来抽烟的人都吓到了，简直别开生面的很。”



    林风张了张嘴，妈蛋，小黑桃是什么时候来的。



    还有站在她身后的队长！



    为什么一句话都不说！



    等一下，队长好像还开着全队语音。



    那也就是说……我靠靠靠！



    他的一世英名！



    林风恨不得找个地缝钻进去！



    这场电影看的真的是亏大发了！







第1493章 第一千九百五十一 薄九给林风支招
    饶容：“声音很清晰，为了你而弯什么的。”



    ：“这种表白成功的是不是应该请客。”



    殷无药：“现在的年轻人，真的是比不了。”



    林沉涛：“为了你而弯，今天就循环播放这一句了。”



    封尚：“循，循环加一！”



    外套口袋里的手机一直在震。



    林风用去看也知道战队讨论组里都说了点什么。



    好想说卧槽。



    而作为一直以来的盟友，薄九不可能放过这么有意思的林风：“弯都弯不了，用不用今天云神洗干净送你房间里去？”



    林风不想说话，偏过头去，开始冷静。



    薄九从楼梯那跳下来，衣角飞扬间，伸手拍了拍他的肩，声音压的低：“你想一想，主动出击和被动承受的区别，这可是决定床上地位最重要的环节，别说当盟友的不帮你，这事你来约，你就能在上面……”



    林风思绪还没转过来，就被灌输这种思想，最该死的，他居然听进去了！



    “不是，小黑桃，你一个女孩子和我讨论这种话题合适吗？”林风的嗓音同样很低。



    薄九轻笑：“都是成年人了，你就说你想不想反受为攻吧？”



    林风深吸了一口气：“想。”



    “那不就行了。”薄九收了手：“好了，认真计划一下，不明白的，就发信息给我，现在我们先去看电影。”



    林风低头看了一眼，战队讨论组里，给他排的一水林小受。



    仿佛下定了决心一般，朝着云虎那边看了一眼。



    云虎并没有听到两个人的谈话内容。



    因为就刚才林风那句“我都已经为了你弯了，你总得让我做点心理建设””足够让他高兴的已经什么都不用听了。



    如果不是旁边有人，他大概会把那个人抵在墙上，好好欺负一顿。



    而多少猜到薄九说了什么的秦漠，等到人回来之后，侧过眸去，拨了拨薄九的碎发：“皮一下很开心？”



    “这怎么能是皮，我是在帮他们感情加温，不然的话，什么时候能看到林小受腰酸背痛的样子。”薄九说的义正言辞，眼里的笑，却透漏了她的坏，林小受这家伙到现在还不明白，谁的气势更强一点，这是早就注定好的事，云虎这样的，怎么看都不像是下面的，也不可能会做下面那一个。



    林小受还是太傻白甜啊。



    不过，看着林小受努力为了翻身做的一系列的事，也是蛮有趣的。



    四个人从安全出口走回了人群里。



    大概是身后的人没有看到他们，撞了林风一下，也没有说对不起，就朝着前面走了去。



    林风挑眉，刚想叫他回来道勤，就见那人拉开椅子，坐在了落美女的对面。



    这个角度，咖啡店里是看不到外面的。



    但外面的四个人都能看到里面。



    薄九自然也看到了这一幕，眉头挑了挑：“什么情况？”



    “大神讨论组你没看？”林风偏眸：“落落在相亲。”



    相亲？



    薄九一顿，意识到这样的场合，肯定是不愿意让谁看到。



    但凡是女孩子都不想面对这样的事。



    更何况是落美人这种女孩。



    抬起步子来就要走。



    但偏偏那边的谈话还是传了过来。



    那男人长的很油腻，应该是家里有钱，从坐下来开口就是一句：“媒人说的倒是没有添油加醋，落小姐长的不错，身高也挺高，和我倒是相配。”



    落落没有说话，只是笑了一下，毕竟她怎么都看不出来，一米六八和一米六九到底哪里相配，只差了一厘米吗？



    落落仍然很礼貌。



    这是对待陌生人时，她的表情。



    男人喝了一口水，眼睛还没有从落落身上移开，目光上下打量着：“不过我和其他男人不一样，不怎么看脸，最重要的还是看气质和修养，我听说落小姐的学历并不是很高，是吗？”



    “嗯。”落落在想她要什么时候走。



    男人却拧了下眉：“所以才会去打游戏，媒人倒是说过这些，你的主要工作就是打游戏、”



    落落手指一顿，将眸抬了起来：“是电竞。”



    “对，是电竞。”男人嘴上说着，却一副两者没什么区别的样子：“我们家事业做的大，你来之前应该多少了解过，我妈妈是个教学工作者，倒是也开明，但打游戏这种事，男孩子做还好一点，毕竟是吃青春饭的，听说你们战队里，除了你之外根本没有其他女孩？”



    落落只给了他一个字：“对。”



    “那就不太好了。”男人看着落落的目光显然有了其他的东西，像是在审视，也像是在提醒：“和异性保持距离，是件挺重要的事。”



    落落挑眉，慢条斯理的时候，有种别样的美：“张先生这句话是什么意思？”



    “落小姐别误会，我只是随口问问。”男人自认幽默的一笑。



    落落侧过手去，给媒人发了一条“我们不合适”的信息，就要站起来。



    没想到这时候，男人又开口了：“听说你们打游戏能赚不少钱，媒人那边也和我交流过，我这个人其实并不赞成女孩子在外面抛头露面，但我也尊重工作的女性，就是你这个职业实在不怎么正统，好在媒人那边说你就要辞职了，辞职也可以，我看好多职业打游戏的，不比赛之后，在家里做做直播就能赚很多钱，只要你直播的时候衣着方面注意一点就可以，我这个人很开明，家里的事情也很容易调解，我的工作你也应该了解了，你们县城里来的那个大舅妈治病，就是来我这看的，我在本市有三套房，其中一套能作为婚房，你可以按照你喜欢的风格来装修，毕竟婚房装修的费用通常情况下是女方来承担，你打了这么多年游戏应该也有不少存款了，这方面应该没有问题，大方向上，我对落小姐还是很满意的，其余的，我会和我妈好好说说，你也知道，在从事教育职业的人眼里，学历很重要，一会吃完饭，我们在随便逛逛，深入的了解一下……”



    “抱歉。”







第1494章 第一千九百五十二 护花使者
    落落打断了他的话，双腿修长的站了起来：“我想我们不用再深入了解了，我们不太合适。”



    男人大概是没有想到自己竟然会被拒绝，一双眸子都瞪大了，接着深吸了一口气，声音很大的说了一句：“不就是个破打游戏的，嚣张什么。”



    落落回眸，一双眼冷的很：“我再告诉你一次，我打的是电子竞技。”



    男人一笑，看上去还有几分的洋洋得意：“落小姐好像还不太清楚，关于你的事，我都听说过，你一个女孩子也没有什么背景，之所以能从野游打上职业，不就是做了些别人都不愿意做的事，现在是厉害了，可谁知道你那些钱是怎么来的，模仿别人的招数，抱职业选手的大腿，仗着自己有几分姿色，入了高层的眼，别一口一个你打的是电子竞技，说的再好听，也不过是个玩游戏玩的高级一点的外围。”



    原本因为落落长的好看，早在她进来的时候，就有很多人在看她。



    再加上两个人一看就是相亲的，旁人都会有好奇。



    所以男人一开口，几乎咖啡厅里的所有目光都集中在了落落的身上。



    那其中也有喜欢玩游戏的。



    刚才因为落落坐的方向的原因，他们也只能看到背影。



    现在连脸都看到了，眼里明显带出了八卦的意味。



    “是落女神吧。”



    “原来网上说的那些都是真的。”



    “我说什么来着，哪有女孩子打游戏不做假的。”



    “这也不算什么新鲜的料了吧，模仿别人出来的，接着又开始陪高层。”



    “不过就是公关做的好，没被人发现而已。”



    窃窃私语的声响传来的时候。



    落落整个人脸色都有些发白。



    有些事，好像你无论说不说，都无济于事。



    人们只会相信他们愿意相信的。



    直到现在落落都忘不掉，她第一次进职业战队的时候，一个圈子里颇有声望的人，号称是最愿意帮助新人的，坐在酒桌旁边，暗里明里的和她说，假如你愿意的话，多少钱和人脉都可以得到。



    以落落的脾气肯定不会同意，说了一句抱歉之后，直接起身。



    可到底是人在战队里，由于线是俱乐部牵的，根本不能像电视剧里演那样，一杯水泼过去或者怎么样。



    实际上，落落当时是有点害怕的。



    那时候的她怎么都想不到，她最热爱的行业竟然也会存在这些东西。



    她做出去的时候，甚至左手都有点发抖。



    她原本以为经纪人在听到事情之后，会替她出头。



    没想到经纪人只说：“当做没发生过吧，落落，这是对你好。”



    落落不服气，尤其是在听到那人还在网上说她“完全没有礼貌，技术水平一般”的时候。



    一个冲动，就在网上进行了回复。



    而那人话题一转，讲起了昨天晚上的事，一句：“女孩子要矜持，这么主动，很容易让人误会，之前还卖高冷努力的人设，到了酒桌上完全不一样了，穿着露骨不用说，就是一些动作，实在是热情的让人不舒服”出来。



    很多人开始跟风，基本上都是在问细节的。



    在圈子里最不缺的就是会有人给你补充答案。



    战队里的另外一个女孩跳了出来，故作什么都不清楚：“怪不得昨天晚上落落姐没有和我们在一起，原来是有了其他饭局，真是挺诧异的，毕竟看落落姐不像是那种人，果然还是古话说的好，人不可貌相。”



    落落现在已经记不清楚当初有多少人猜测她了。



    只是每一场比赛，接收到的总会是异样的目光。



    那样的目光，扎在她身上的时候。



    她总会想要开口再说点什么。



    但同样的，她也认识到了，无论你说什么，都不会有人听。



    因为他们会问你，为什么你当时不说出来。



    他们还会说，真不愿意的话，你别去啊。



    又或者是，说到底就是为了钱，不然的话，早就闹起来了等等等等。



    从出事到退队。



    她经历了三个月最灰暗的日子。



    不是没有想过要放弃。



    一个人的时候，只想要哭。



    可她不能哭，因为有很多人都在看着你，就等着你掉下来。



    纵然他们不能取代你的位置，把你当成谈资来议论，也会让他们觉得，他们是在同仇敌忾。



    直播的时候，满弹幕的都是骂声。



    即便如此，也必须准时上线打游戏。



    不然你就是心虚，不敢面对大众。



    这件事伴随着她入湘南。



    后来，比赛成绩出来之后，才渐渐的好了很多。



    落落也就真的以为，这样她总能证明自己了吧。



    如今看来。



    并不是。



    人们仍然只会看到他想要看到的。



    有那么一瞬。



    落落会想，她到底在坚持什么。



    承认自己是个破打游戏的，太难了。



    把打游戏只当做一份赚钱的工作来做，也太难了。



    可那有怎么样，



    没有人会相信你是真的热爱它。



    男人看着落落变了的脸色，神情越发的得意了：“所以说有时候做人不要太傲，你那些事，早就传的不爱传了，还真当是女神，被人抢着……”



    只是这一次，还没等他说完。



    就被一道慵懒懒的嗓音截了过去：“她本来就是女神。”



    是薄九，她就那么单手抄着裤袋走了过来，俊美着一张脸，看不出丝毫的女气。



    反而因为她那一头凌乱的银发再搭配上黑色的风衣，反而能给人一种冲击般的气场。



    她将手臂随意地往落落肩上一搭，护花使者的姿态，满满的帅气逼人：“这位先生似乎对自己的定位有些误会，首先，你这个还没有我高的身高和我们落落女神一点都不相配，其次落落的技术一直位列国服首页，她曾代表华夏，出战东瀛，并不是你口中的破打游戏的，另外，如果长的好看的，也是一种罪，那我们确实无能为力，毕竟你历经此生都无法体会这种感觉，人丑贪财没什么，一听不适合，就人身攻击别人，呵……张先生对么？您的母亲实在不像是从事教育工作的人，毕竟连最基本的你都不知道，有些行业你可以不喜欢，但不要轻视。”







第1495章 第一千九百五十三 英雄救美，颜值王道
    男人被怼的满脸的色彩缤纷，毕竟被人捧惯了，哪里遇到过这样的事。



    他甚至能听到周围的议论声，好像都在对他指指点点。



    男人被看的恼羞成怒了“落小姐，你还真有意思，既然已经有男人了，怎么还出来相亲。”



    薄九原本半弯着的眼，此时眯了起来，将那男人的衣领一拽，笑的邪气无比：“看来张先生的眼神不太好，你哪只眼看到我是男人的？不过确实是，你一个男的，连女孩子的身高都不如，会有这方面的想法也不奇怪。”



    “你！”男人最讨厌的就是别人拿他的身高做文章，现在恨不得上去把人撕了，听着周围的笑声，他的声音也沉了下来：“现在这年头也真是病态了，不男不女的人还真是多，想来也是，估计落小姐这种，只配找个你这样的。”



    落落听了这话之后，眼神都变了，往前刚走了一步。



    手腕就被人突地向后一拽。



    后背也靠进了一个泛着研究水味道的气息怀抱里。



    那气息闻起来很熟悉。



    因为每一次，她在训练，遇到短板的时候。



    他都会在她背后，握着她的鼠标，给她演示一次，更准确的打法。



    落落不由自主的将眸光落在了他修长的手指上。



    虽然经常在一起，但是从来都没有像现在这样贴近过。



    她低头时，长发都能搭在了他的手腕上。



    这让落落的身形骤然一顿。



    他怎么会在这里？



    听到了多少？



    还是全部都看到了？



    落落并不想让这个人看到自己的软弱。



    无论是哪方面的。



    “你说的有事，就是这种事？”萧景身上还披着一件白大褂，应该是刚才研究所里出来，偏过头去的时候，侧脸俊美清冷。



    落落感觉那薄唇离自己的距离，顿了一下：“本来以为很快就能处理好。”..



    萧景眸光深邃的看了她一眼，没有再多说话，同样的也没有放开她的手腕，而是将目光直接落在了眼前的那个男人身上。



    那男人一开始的气焰还很高，等到看清楚萧景的脸之后，整个人都顿在了那里。



    不是因为别的，而是他们都是从事医学行业的人。



    但，差距就在于。



    他们挤破了头都想要听对方的课。



    年轻轻轻就成为了教授。



    基本上在国内不可能存在。



    可偏偏就是有这样的人。



    他做医学方面的科研，可更厉害的是，这个人做器官手术的本领已经直逼国际。



    男人怎么都没有想到，一个打游戏的还会认识这样的人，可见他平时真的一点都不关注电竞，不然也不会到现在都不知道。



    他在现实中巴不得要巴结上的人，就是湘南战队的队长。



    “萧医师……”男人干巴巴的笑了起来，还想挽回点什么：“误会，都是误会。”



    萧景抬眸，向来话少的他，此时却开了口：“确实是误会，落落来见你，很大一部分原因是因为不好向家里交代，不然你以为她为什么会放着我不见，来见你？”







第1496章 第一千九百五十四 打脸相亲男
    如果说刚才男人的表情是五彩缤纷的，现在则是僵硬着还不得不继续笑。



    有眼睛的人都能看出来，这两个人的差距有多大，



    单纯从不了解电竞的路人眸光中，就能看出来区别来。



    有这么帅的男朋友，确实不用出来相亲。



    再加上萧景戴着金边眼镜，身着白大褂的样子，就像是从漫画中走出来的医生，更让人觉得气质斐然，和他手里握着的落落看上去就是典型的俊男靓女，极为的相配。



    无论是从身高，还是从长相，都给人一种赏心悦目的感觉。



    仿佛也只有这样的男人，才能压得住落落的艳色。



    所以说，女孩子长的漂亮并不是什么原罪，这要看谁来搭配。



    而且就在萧景说完话之后，不仅仅是他一个人站在了那。



    就连林风，云虎，秦漠他们都踱步走了过来。



    再加上一头银发的薄九，几个人在那一字排开，每个类型的都有。



    那场面甚至比明星聚集还要拉风。



    单单只是秦漠那张脸，就能引起一阵的尖叫，可惜他今天戴了口罩。



    可即便如此，也招来了全部的目光。



    “天，那是秦神吧！”



    “卧槽，活久见！还有风云和小黑桃！”



    “太帅了！一下子见到我这么多的男神，我幸福的都要晕过去了！”



    “老实讲，看这姿势绝对是来给落女神站街的啊，从刚才我就想说了，就刚才那个相亲男，他有什么资格挑落女神，当年的事，到底怎么样谁都不清楚，可单单从他说话的内容看，就足以看出了这就是个直男晚癌妈宝，作为个男人，好意思让女的来赚钱，还说的这么冠冕堂皇，嫌弃女方的学历，落女神的涵养算好的，要是我，直接把咖啡泼他脸上，真b是搞不懂相信他的人，是什么想法。”



    “估计他现在看到我萧大，脸都被打疼了。”



    相亲男听着周围的话，再看看对面的那群人，只觉得脸上一阵阵的火辣。



    因为站在那的每一个人都能比他高上一头。



    相亲男抬步就想要走。



    萧景却没有就这样放过他，略微抬了下眸：“还有，在这里也请张先生搞清楚一点，落落能走到现在，是因为她比任何人都努力，别的女孩子约会吃饭的时候，她在训练，别的女孩子逛街美女的时候，她在比赛，她是我们湘南最好的法师，没有之一，她在国外打比赛的时候，即便不断的会有压力凿向她，她仍然没有放弃，只因为想要看到在这片土地以外的地方也能飘起华夏的国旗，裁判忽略了要放中文歌，她会去提醒，她不是个破打游戏，她是我国现今为止唯一打进世界排名的女法师，即便是她以后不再从事这个行业，她也值得被人尊重，这样她，恕我直言，你没有任何资格来挑剔。”..



    随着这些的话一个字一个字的从落落的耳边响起，刚才那些不甘也好，委屈也好，瞬间好像就消失不见了。



    你的努力和热爱。



    只要有人能看到，就好……







第1497章 第一千九百五十五 谈恋爱的感觉
    弄到现在这种地步，相亲男是再也没有脸再这里呆了，那背影几乎可以称的上是落荒而逃。



    看着这一幕，林风偏过头去，对着云虎道：“你以前听过萧景说过这么多话吗？”



    “没有。”云虎意识到他靠过来，拿着爆米花，干脆离的林风更近了。



    林风本人却没有察觉到这有什么不对的，呢喃自语道：“我们打了多少场比赛了，我总共也没听他说过多少个字，今天这家伙一口气说了他一年的话吧。”



    “应该是急了。”薄九站在一旁勾了下唇，加入了八卦的行列：“他是怎么知道落落在这的？”



    林风腰板一挺，虎牙微露：“当然是先见之明的我，通知的他。”



    “做的漂亮。”薄九嗓音慵懒：“没想到林前辈还有聪明的时候。”



    林风：……这话怎么听都不像是夸奖。



    今天这一天也是很与众不同了。



    从一开始的两个人变成了四个人再到现在的六个人。



    浩浩荡荡的站在那，颜值全部在线，确实是引人注目。



    “喂，我们这样该不会被认出来吧？”林风又问。



    薄九眸子偏了偏：“前辈，你还真是反应迟钝。”



    “卧槽，那怎么办。”林风可不想一会被追着跑，更何况他今天状态不对。



    薄九站直了身形：“检票进场，就不会有人盯着你看了。”



    林风一开始的时候还觉得这个主意不错。



    包括他坐下来也是一样。



    可等到三十秒钟过去之后。



    他才意识到了有什么地方不对劲儿。



    这一排坐着的人，全部都是男女一对的。



    只有他和云虎，是两个男的。



    林风明显能感觉到前面有两个妹子不断的再回头看他们。



    他真的是太傻太天真，怎么就相信了小黑桃的话！



    这叫没有人盯着他看？！



    林风为了让自己看上去不那么尬，伸手过去就想抓一把爆米花塞进自己的嘴里，谁想到好巧不巧的就抓住了云虎的手。



    仿佛是碰到了电一般，林风的后背骤然一顿，解释道：“那什么，我是想吃点爆米花。”



    “我知道。”云虎这么说着，却没有松开他的手，反而顺势和他十指相扣的垂在了座椅的旁边。..



    电影院里本来就很黑，根本不会有人看到这一幕。



    但林风却觉得手指间触碰到的温度非常的高。



    高到他不由的将头偏了过去，心脏鼓动的像是快要跳出来了一样。



    不知道是因为担心被别人看到，还是纯粹的因为，他正在牵着他的手。



    电影演了什么，实际上来的这六个人没有一个在仔细看的。



    秦漠的手就放在薄九的背后，有意无意的拨着她的发，像是想到了什么，突地的侧过身去，嗓音清淡低沉：“以后再看电影，我们两个人来。”



    薄九“嗯？”了一声，眉头微挑间带出了疑问。



    秦漠的嗓音不紧不慢，喝水的动作很优雅：“带这么多的电灯泡来，想要做点事，都不方便。不过也不太需要，比较起来还是家里好，家里只有你和我两个人，想做什么都可以……”







第1498章 第一千九百五十六 三对一起
    薄九一顿，侧过眸去，轻轻的咳了一声。



    能一脸淡漠的说出这样的话的人，估计也只有大神了。



    两个人虽然没有手牵手，但秦漠却亲自拆了一根糖，敲了敲薄九的唇。



    这让落落都有点难以想象，有一天那个高傲到谁都没有放在眼里的人，会做出这样的举动来。



    没有一丝丝的违和感。



    甚至两个人在一起，怎么看怎么的相配。



    薄九身上还穿着黑色的夹克，自身带出来朋克风，帅气十足。



    就那么看了一会儿，右手垂下来的时候，是蹭着萧景的肩过去的。



    萧景偏头，话仍然很少：“爆米花？”



    落落摇了摇手，接触这么多年了，第一次觉得尴尬。



    大概是因为被碰到了相亲的事情。



    让她根本没有办法真的去看那张脸。



    实际上总在这个人的身边。



    真的很难会看上其他男人。



    以前他总是穿战服，现在却穿了一件白大褂。



    落落一直都知道两个人的差距。..



    自从她知道了对方的身世之后，就再也没有过什么其他念想。



    不过，比起那傲人的身世来。



    她最自卑的还是自己的学历。



    电竞这个行业，很少有人过了20岁还能打的好的。



    她入圈太早，那时候大概是太喜欢了，为了能进职业战队，甚至没有去想学习不学习这种事。



    等到她真正接触之后才发现，无论是直播平台还是俱乐部，每次招新都会有大批量的人涌入。



    她确实打的不错，可是为了能在人群里面脱颖而出，长时间的高度训练必不可少。



    不仅仅是她，很大部分的人，都是这样。



    外界大概不明白他们的压力在哪里。



    在小城市，网络上的行业根本不发达。



    无论发展到什么地步，在他们的眼里你也只是个破打游戏的。



    和同龄的已经开始埋头苦读的人比起来，进职业战队打电竞，根本就是痴人做梦。



    那时候不像现在，只能拿很少的基本工资。



    因为还没有正式参加比赛。



    很多人都告诉自己，他们得坚持住，只要熬出头，就没有什么不可以的。



    落落并不会看轻一些女孩子当初在那个时候做出来的某种决定。



    没有经历过的人。



    大概不懂。



    身上背负着多少压力。



    只想着一点，我要熬出头。



    到了赛场上粉丝们看到的永远只是他们最光鲜的一面。



    每天超过0个小时的训练。



    每一场对战都会有数据记录。



    你必须保证你的状态。



    往往一共培训的有将近五十个人，最后只会剩下一两个做替补出场。



    其余的人都会给了你火车票钱让你回家。



    这才是他们曾经最真实的生活。



    她和那个打着游戏还能做科研，甚至在医学方面有着一定造诣的人，就像是两个世界的。



    她太喜欢钱。



    没有钱，就会没有安全感。



    而他，从来都不缺钱，如同兰芝玉树清冽明月。



    不是没有想过要告白。



    记得第一次全国大赛，他们湘南得到冠军的时候。



    她去他上的大学找过他，可……







第1499章 第一千九百五十七 撮合萧落
    等真正的到了那个不熟悉的环境。



    落落才觉得他们确实不是一个世界的人。



    在战队的时候没什么，因为他们谈的最多的就是游戏。



    她不会没有插不上嘴的时候。



    但大学里不一样，她看着他旁边坐着一个女孩，两个人聊的完全是她听不懂的内容。



    而且那是她第一次发现，在比赛以外的时候，他也会笑。



    落落坐在那，看着那两个人，他们的气质相同，一看就是同样的出生，再加上女孩从头到尾都散发着一种温玉，穿衣文艺，书卷气质很浓。



    这和她完全不一样。



    从来都不会自卑的落落，在那一刻体会到了什么是差距。



    女孩轻笑的看着她：“你是学长的队员？他这个人就是对自己严格，对别人从来都不挑，刚刚我们在聊医学上的事，忽略你了，你不会不高兴吧？”



    “不会。”落落站在那，双腿修长。



    看着那人拿好书之后，从里面走了出来，看了她一眼之后道：“不走？”



    落落跟上，就像每次打比赛，她永远都跟在他的身后，冲动之下就开了口：“队长，你对谈圈里的人恋爱这种事怎么看？



    “不感兴趣。”那人连头也没有回一下，话仍然少的很。



    只是四个字，让落落知道了一点，幸亏她没有兴致冲冲的告白。



    如果是那样的话，场面大概会很尴尬。



    “怎么？”萧景回眸时，眉心微拧。



    落落摇了摇头，踱步跟上，却在下午训练的时候，整个人状态都不对，连直播都没有打好。



    从那天开始，她就明白，作为湘南唯一一个女队员，他会照顾她，是教养使然。



    他从来都不曾和她有过多亲密的动作。



    最多的就是偶尔在她上场的时候，会把她的衣领竖一下。



    他是她的队长。



    只是她的队长。



    纵然她心有千千念。



    也不能打破这个平衡。



    都要快退役了，就更不能做傻事。



    这样的话，以后才会有机会见面，见了面也不会尴尬。



    落落想到这，低眸喝了一口手里拿着的饮料。



    他们的左边坐着的风云两个人，右边坐着的是薄九和秦漠。



    这样被夹在中间，真的是容易让人误会。



    落落只能身形尽量往薄九那边偏。



    却不知道为什么招来了那人的目光。



    他只是看着她，也不说话。



    这让落落更觉得别扭。



    估计在队长的世界里，完全没有相亲这种事的存在。



    才会这么打量她。



    落落只能没话找话：“今天的事不要告诉赵三胖，被他知道了，全队都会知道。”



    萧景看着那张漂亮的脸上都是懊恼，声音很淡：“这是你第一次说谎。”



    “嗯？”落落有些没有跟上他们队长的思绪。



    萧景懒得说那么多的话，只敲了敲自己的手腕。



    落落这才想起来，她确实因为来相亲，找了借口，没有说实话。



    “走吧。”萧景率先站了起来。



    落落想大概是这样暧昧的位置让他也不想多坐。



    倒是林风压低了声音：“哎？萧哑巴，你去哪？电影还没结束呢？”



    “回去，训练。”萧景语言简洁。



    林风偏过头去对着落落道：“你们队长这么不解风情的吗？估计是第一次和女孩子看电影，连手怎么放都不知道。”



    落落挑眉：“你又知道？”



    这时候林风不害羞了，把攥着云虎的手往上一举：“给你示范示范。”



    落落脚下一停：“别胡闹啊，林小受。”



    林风还想说点什么。



    薄九却在这个时候开了口，左手半撑着下颚，黑色的耳钉还散着芒：“好了，林前辈，落落和萧神应该还有别的事要去做。”



    在说到别的事的时候，薄九的目光别具深意。



    林风等那两个人走了之后，凑过去问：“你怎么把他们两个放走了，电影院是多能培养感情的地方，也让萧哑巴那石头一样的脑袋开开窍，沾沾恋爱的气息。”



    “培养感情什么的，你和云神一起就行了。”薄九邪佞一笑：“有的时候，石头就需要多刺激刺激。”



    林风长叹了一口气：“讲真，我以前还不觉得落落喜欢萧景，她最爱的不是你吗，你可是她唯一的男神。”



    “你迟钝这种事，别往我身上甩锅。”薄九示意他可以回去云虎旁边了。



    林风却像个圈内大妈一样，操碎了心：“我认识他们这么多年了，萧哑巴那人应该只把落落当队员了，从来都没有往那方面想过，落落大概会求而不得了，可再怎么样也不能让她再出来相亲了，我们圈子里难道没人了吗？上次不是还有个粉丝为了表示喜爱，一下子给落落在直播间刷了十个游轮？我认识的战队里也有人直白表明过，落落是他在圈子里唯一的女神。”



    “是么？”薄九手指摸着下巴，忽的帅气一笑：“那人是谁？你在大神微信讨论组里给两人牵个线，约出来见一面。”



    林风一拍脑门：“我怎么没想到这一点，让落落见见，平稳一下心情也好，我那朋友挺会哄人开心的，长的还帅，喜欢落落挺久的。”



    “那不错。”薄九像是想到了什么，嘴角微勾：“越好的才能越刺激人。”



    矜贵如秦漠不发一言，只侧过眸来看了某人一眼。



    林风却凝眉说了一句：“为什么我总觉得你这个笑有点不坏好意？”



    “有么？”薄九漫不经心：“我是在为落落的终身大事奉献一份自己的力量，毕竟她是我喜欢的为数不多的电竞选手，难道你不是？”



    林风一脸认真：“女选手里我最喜欢她，没有之一。”



    “是么？”云虎朝着林风这边看了一眼。



    林风还没有察觉到什么叫做危机感，点了点头：“是啊。”



    云虎的眸子跟着沉了下去。



    大概这就是他的不安全感。



    对方是个彻头彻尾的直男。



    对于女孩子的喜欢总会比男孩子强烈。



    即便不是那种喜欢。



    也让他心生嫉妒。..



    云虎手指捏了一颗爆米花，把玩了几下，他在想要怎么才能真的让这个变成他的。



    断了他对女孩子所有的想法……







第1500章 第一千九百五十八 男朋友
    电影还在继续。



    聊了一会儿之后。..



    林风好歹能把内容看进去了。



    就在他决定好好欣赏一下，放松放松的时候。



    耳边突地又响起了云虎的声音。



    “就这么喜欢吗？”



    这一次他在说话的时候，离他有些近。



    像是在拿手边的饮料，实际上却是在问他。



    林风下意识的想要点头。



    却听他又说了一句：“你最好想一下在回答，男朋友。”



    男，男朋友什么的。



    就这么三个字，让林风心脏都漏了半拍。



    偏着头眸光落在那个人俊美的脸上。



    也没有傻白甜到连脸色都看不懂的地步。



    轻轻的咳了一声之后，改口道：“也不是喜欢，就是纯粹对对手的欣赏的，就像我欣赏赵三胖，你看他那么胖，我都欣赏他。”



    云虎听了这样的解释，心里才算是舒服了一点，将饮料放下之后，并没有把手收回去，反而还是想刚才那样握住了林风的。



    于是大直男林小风同学，从头到尾都在不自然的扯衣领，还是不太习惯。



    除了觉得别扭之外，就是心脏老是乱跳，跟个多动症患儿一样。



    云虎也看出来了，知道有些事情还需要慢慢适应。



    林风有多直，他再清楚不过了。



    以前不是没有人对这家伙有过想法。



    总会被他一脚踹飞，蛮力的很：“卧槽，看清楚，老子是个男的，恶心不恶心。”



    直男厌恶弯的，实际上很正常。



    并不像人们说的叫什么直男癌。



    毕竟没有谁愿意被无法接受的惦记上。



    所以能到这一步，云虎已经觉得够了。



    至于其他的，他会一点点的来。



    他不是吃素的。



    谈恋爱弄个柏拉图。



    他想要得到他。



    从青春期开始，就想，直到现在。



    林风并没有注意到云虎的视线。



    为了转移注意力，他已经把精力放在了大神微信讨论组里，大意就是在强调自己才是有气场的那一个。



    天下第一帅胖：你那气场在云虎面前根本不值一提，林风，这样，到时候你要是真疼了，来哥哥怀里哭，哥哥对这些情呀爱呀的已经看开了，这个世界看的是脸，不是性别，我都这么帅了，实在是没有什么挑战性，除非有一天有人能看中我的才华，那就是我命中的真爱。



    薄九见缝插刀道：那你找到真爱有点难了。



    天下第一帅胖：……小黑桃，你以后离秦漠那家伙远点，这都学成什么样了，啊!



    原本很正常的聊天。



    突地有人冒出来了了一句：对了，有人说落落去相亲了？还被你们撞到了，真的假的？



    薄九嗓音很淡：真的假的有什么关系，落落单身这么多年了，说来吃个饭见个面，不是很正常的事，这都有人爆？



    那人继续道：所以这事是真的了？看来落落当年的黑历史被挖出来谈也是真的了。



    薄九双眸眯了起来，眼看着唇边泛起了冷。



    就见群对话框弹出来了两条那人被踢出群的消息。



    而踢人除了坐在她旁边的秦漠之外，还有一个人……



    ’







第1501章 落落，要做什么
    萧景。



    薄九在看到这个名字的时候，挑了挑眉头，连带着双眸里都带出了玩味。



    随后碰了碰林风：“前辈。”



    林风侧眸：“什么？”



    “你快点把你朋友约出来和落落见一面，总觉得会发生很有意思的事。”



    林风闹不明白小黑桃为什么突然对介绍人认识这种事，这么感兴趣。



    不过有一句话，他一定要在群里说：“踢得好。”



    黑桃：踢的好+



    这个讨论组成立的很早，大多数都是职业战队这个概念刚一出来，就存在的。..



    后来将这个讨论组传到了秦漠和萧景手里。



    一致的理念就是八卦可以聊，但那些有着乱七八糟心思的，这里不要。



    无论是什么职业。



    一旦开始牵扯到他人隐私，甚至从扒皮扒到现实生活中，或者是拿个人长相学历经历说事的。



    真正打游戏的，并不是这种人。



    讨论组的存在，一是为了放松，二是为了能交流心得，各队之间的打趣。



    即便是没有身在同一个战队。



    因为职业相同。



    所以才更尊重彼此。



    也明白一路走来，会有诸多的不易。



    这才是建立讨论组的初心。



    但很显然，有些人已经开始在曲解了。



    还把他被踢的消息，发到了论坛上，这样一来，落落身上就有多了一抹黑历史。



    有人说太独裁，做了还不让说了，萧神这么护着某人，是要晚节不保了。



    也有人说，落落永远是他们的女神。



    然而，无论是怎么样的说辞。



    这一幕终究会落寞。



    因为就在当天。



    落落回家之后，不知道为什么。



    本该第二天直播的她。



    却在电影刚散场，打了一场游戏。



    单排的游戏，她把每个法师都玩了一遍。



    这次玩的时候。



    人们注意到了，她所使用英雄的顺序。



    第一个法师，是她第一天加入湘南用的游戏角色。



    第二个法师，是湘南打进全国大赛时用的游戏角色。



    第三个法师，是当年她和赵三胖，萧队一起围杀秦漠时用的游戏角色。



    第四个法师，是他们第一次拿到全国冠军时，她使用的游戏角色。



    有人说过，那一年，人们真正见识到了落女神的法师，强控强输出，打出了最强的意识流。



    从此以后，再也没有人说过，女孩子打不了职业。



    整整四把游戏，每一把，她都会在使用招数的时候，讲如何出装，如何对线，如何偷拿经济，如何支援野区。



    她像是没有变，这么多年了，女王气场尤在，一笑时又美的很：“都听懂了吗？”



    弹幕刷出了一串：“还在记，落女神，在等等。”



    有不少人，以前就提过一点，你们总说我们落女神靠的是脸，好吧没错，她确实长的漂亮。



    承认长的漂亮了，又会有人放她的丑照，又或者说打电竞就打电竞，现在都在靠脸了吗，真的是什么风俗。



    但从来都没有提，她是唯一一个至今为止，在直播时，不卖萌不求赏，全场只讲战术经验的职业女选手……







第1502章 宣布退役
    偶尔的失误，会引来谩骂。



    相同的，在身后也会站着数不清的人在支持。



    很长一段时间。..



    落落都有一种恐惧。



    害怕自己的手速跟不上。



    担心比赛的时候会发挥不好。



    这些东西，好像都被掩盖在了日复一日的练习中。



    只有你真的有技术的时候，才能在一切都来的时候，不至于被彻底击倒。



    可总是这样，日复一日，年复一年。



    有一件事，她仍然无法改变。



    那就是状态。



    当她看到薛瑶瑶的时候，她可以放心了。



    她相信总有一天会有人代替自己。



    那个人她在看到第一眼的时候就很喜欢。



    仿佛身上有自己的影子。



    是时候做那个决定了。



    无论多么留恋。



    落落停下了敲击键盘的动作。



    接着将摄像头，对准了自己的脸，伸手整理了一下头上的黑色耳机。



    “接下来要说一件事。”



    “我岁开始打游戏，到现在已经过去年了。”



    “年，我认识了很多人，这些人很可爱，在我不被人知道的时候，告诉我，加油，你可以的，在我打进决赛，以全服第一法师出现在人前的时候，他们会说，你们看，那就是我喜欢的电竞选手，在我经历低谷的时候，他们会说永远都不离开。”



    “所以我觉得一些事，还是以这种面对面的方式，告诉他们最好。”



    “我决定退役。”



    随着最后五个字一出。



    屏幕前的一些人甚至顿在了那，还在记着游戏出装的粉丝们，更是一脸的茫然。



    弹幕疯狂的在弹着。



    “退役？”



    “为什么？”



    “一定是骗人的吧？”



    “女神，你告诉我这一定是你在开玩笑对不对。”



    “什么开玩笑，肯定又是在炒作。”



    “换个战队继续打吧，粉丝们还真的相信了，无语。”



    “楼上的能先别说话吗？场管，场管呢？”



    场管也是粉丝，是一路跟来的铁粉，实际上早在几个月之前，她就隐约知道了这件事。



    那时候，落老大和他们几个人都提过，只是他们没有想过，会来的这么快。



    每个喜欢过电竞选手的人，都不想让自己喜欢的选手离开。



    无论喜欢的是谁，都一样。



    作为国服级别的法师，落落退役的消息，就像是在网上投下了一颗炸弹。



    有人第一时间联系了湘南战队的经纪人。



    经纪人给出的回复是“尊重选手的决定。”



    一时间“湘南战队，落落无暇，从今天开始正式宣布退役”的消息，随处可见。



    林风没有想到看完一场电影出来。



    还没想好要怎么面对已经从兄弟上升为男朋友的云虎。



    就看到了这样的一条消息，第一时间就是想要去找萧景求证。



    开什么玩笑。



    落落退役。



    就这么退役了？



    就算要退役，也应该是在全国战场，不，全世界的战场上。



    林风的电话还没有打出去，就被薄九伸出来的手，按住了手腕：“做什么？”



    “求证啊，还能干什么？萧景那家伙到底是怎么搞的，送落落回去的时候又说了什么，让她就这样退役了？”







第1503章 决定上下这种事，趁早
    “应该和萧景说了什么没有多大的关系。”薄九划动了两下手机页面，眸子垂下间，睫毛长的很，侧脸鲜少的没有了平时的邪气，而是丝丝的清冷掠过了她的下颚：“落落恐怕早就想要退了，全国大赛的时候，大概是想宣布，但是湘南输了，很显然在这个时候，是不适合退队的，毕竟失败的一方，接触的负面讨论本来就多，所以那个时候没说，留到了现在，就是不想让湘南雪上加霜，是不愿意让人说湘南不行了这种话吧，所以才选择今天说，不早不晚，刚刚好的时候。”



    林风听了薄九的话之后，抓了一把头发，接下来显得安静了很多。



    是因为他很清楚，他们每个人都会退役，只不过都是早晚的事。



    心情不低落是不可能的。



    薄九将手臂搭在了他的肩旁上，换了个表情：“与其想这么多没有用的，还不如让落落退役退的没有遗憾。”



    林风不明白了：“怎么才能让她没有遗憾？”



    “圈里这么多男神，送她个男朋友，很难？”薄九眨了下左眼，邪佞一触即发。



    林风顿时来了精神，立刻点开了通讯录开始联络。



    云虎见状，将手伸了出来：“车钥匙给我，我先下去热车。”



    林风也没有在意，这种要车钥匙的举动有多亲密，随手将钥匙抛了过去。



    倒是薄九在旁边看的偏头笑了一下，接着下巴又向上挑了挑：“在给落落介绍男朋友之前，用不用我先帮你个招搞定云神？”



    林风瞪圆了眼：“卧槽，这么快的吗？我还没有准备好。”



    薄九原本只是想教这家伙一点策略，怎么听他这意思好像已经想了很多的样子。



    “有些事情，越早决定位置越好不是吗？”薄九干脆顺着他的话说了下来，虎牙露出来的时候，为她笑平添了几分坏坏的味道。



    林风一琢磨，确实是这个道理：“你说，到时候云虎会不会觉得我在强迫他？”



    薄九听了这话，差点笑出声：“喜欢的人，算强迫吗？”云神大概会求之不得。



    林风深吸了一口气，像是做了什么重大决定一般：“我知道了。”



    薄九挑眉：“我都什么都还没有说，你就知道了？”



    “准备好东西不就行。”林风呵了一声，看上去无比自信：“云虎又打不过我。”



    薄九轻弯薄唇：“那祝你旗开得胜。”



    “等我的好消息。”林风还想和薄九碰个拳头。



    就被一个人挡住了，是秦漠。



    他只从头到尾的扫了林风一眼：“手不想要了？”



    那语气很淡，仿佛不过是在陈述一件事。



    林风立刻站直了身形，并跳离了距离薄九一米开外的位置，一脸认真的道：“小黑桃，我说了多少次了，男女有别，男女有别，那什么，队长，我去看看云虎的车热好了没有，后天战队见。”



    真的是逃的比什么都快。



    秦漠却在这个时候，侧过眸去只问了某人一句话：“做这么多，云虎拜托你的？”







第1504章 家好好欺负
    “一半一半。”薄九的笑意未改：“身为帝盟的副队，总要关心一下战队内部成员们的感情生活，最好能内部消化掉，肥水不流外人田。”



    秦漠喔了一声，慢条斯理：“只是肥水不流外人田？你让林风主动？确定不是在皮？”



    “我是看他心情不好，想转移他注意力。”薄九说完，顿了顿道：“落落退役退的太突然。”



    秦漠原本漫不经心的向前走着，听到这句话之后，偏了下眸；“不会这么快。”



    不会这么快？什么意思？没等到薄九问，秦漠就将爆米花放在了她的手里：“我已经陪你当完了丘比特，你是不是也该回家和我做我喜欢做的事了，秦夫人。”



    有一种人，你不谈恋爱，大概不会明白。



    一旦谈了恋爱，你会发现。



    在没有比赛的时候。



    他的生活，除了睡觉喂猫之外，就是圈着你。



    无疑，大神就是这种人。



    薄九看了一眼拉开车门的秦漠，那张脸总是帅的有点失真。



    他并不喜欢出门，宅到让人难以想象，他做一个决定，就能引起一个城市的经济动荡。



    他开视频会议，基本上就让她躺在沙发上，旁边摆的是一水的糖，反正是不允许她离开他的周边范围。



    还让公主看着她。



    让一只猫看着她，基本就是在侮辱她的行动力了。



    所以一般情况下，薄九是坐不住的。



    只是大神对付她，好像每次都有招。



    一旦她坐不住了。



    他就会半挑着眉头看她一眼：“游戏里sl一把？”



    “来。”薄九向来喜欢大神一对一的打。



    可很显然，秦大少从来就没有想过要动真格的。



    每次都是把她往长腿上一放，然后两个人一起进游戏。



    虽然玩的是手游，但那样的姿势，也实在是很影响薄九的发挥。



    自从两个人在一起之后。



    这人真的是越来越要妖孽了。



    好在是她把他收了。



    不过，最近要震住，还是有点难。



    也不知道是不是因为当时撩的太狠了。



    现在大神总喜欢抱着她一起打游戏的时候，贴着她的耳朵说话。



    甚至还一起上卫生间！



    她不去。



    他就一笑：“怎么？不进来比比大小了？”



    自己挖过的坑，怎么样也要填完的感觉，她总算懂了。



    不过，毕竟是薄九，也没有在怕的。



    他方便，她就半斜在门框那吹口哨。



    好像吹了那么三次之后。



    他再也没有带着她去过卫生间。



    而是把她按在沙发上狠狠的欺负了一顿。



    大概也是因为忍的太辛苦。



    又或者是春天来了，某人就快要上大学了。



    秦漠确实总觉得喉咙有点冒火，包括现在，他将衣领扯开，转动着方向盘，侧眸扫过某人吃爆米花的样子时，眼眸渐渐的有了深色。



    漫不经心的和林风发着鼓动信息的薄九，并没有注意到这一幕，只觉得车速有点快。



    等到了秦家之后，薄九是想要先打开电脑看刚才落落直播时到底说了什么的。



    却被秦漠一个反手，直接压在了皮质的老板椅上…







第1505章 第一千七百六十三 谈恋爱之后的大神
    薄九措不及防的一顿，看着他慢条斯理的将外套一扯，向后退了退，就想要身形一转躲开。



    像是早就预料到了她会有这样的动作，秦漠先前一步按住了她的长腿，一张脸俊美禁欲的让人心跳加速：“不是在电影院说过，回来要陪我，嗯？”



    薄九之前拿着的爆米花早就撒了。



    倒是被他拿了一颗放在了她的唇间，然后他低头吻下，力度温柔的很，口气清新的只能闻到浅浅的薄荷味。



    又用美男计，这是薄九唯一的想法。



    根本拒绝不了。



    只是每次被秦漠欺负完，薄九像是从水里捞出来的一样。



    即便秦漠从来都不会做到底，也是一样。



    过长的刘海打下来，遮住了眸。



    薄九还在恢复，就听他耳边说着：“头发改剪了。”



    薄九是不在意的，把他手臂拿过来枕着，一张帅气坏意的脸，在此刻被衬的着实有点乖。



    “不想剪？”秦漠拨着她的发，眸光微低。



    薄九闭着眼：“懒得出门。”



    宅这件事真的会传染。



    秦漠道：“明天让张婶准备一下，我帮你剪。”



    “你会？”薄九懒懒的把眼睁开了。



    秦漠揉了揉她的头，声音很淡：“有经验。”



    薄九好奇：“是给谁剪过？”



    “公主。”秦漠神情依旧。



    薄九一下子把眼睁开了：“漠哥，你是认真的吗？”



    “你觉得呢？”秦漠反问。



    是认真的，薄九试着道：“我还需要帅帅的发型，不能被毁。”



    “有男朋友的人，那么帅做什么?”秦漠声音缓缓：“俱乐部里粉丝送给你的礼物，都装不下了。”



    薄九：……



    有一个吃醋的男朋友想要毁我发型怎么办。



    在线等，挺急的。



    第二天．



    秦漠没有真的把发型给某人毁掉。



    但也确实是在家剪的。



    理发师在旁边做指导。



    秦漠拿着剪刀穿着白大褂的样子，更是禁欲撩人的很。



    剪过头发之后，薄九整个人都变得清爽了很多，前额没有了碎发，浓浓的校草范儿，帅的让理发师都在旁边感叹了好久。



    秦漠掸了掸手上的碎发，将白大褂换下，披上了帝盟的战服，眸光深深浅浅着，帅又如何，除了他，别人谁也得不到。



    就这样的状态，大学肯定要在一起。



    电影播放之后。



    很多人都在问那里面扮演黑客的华裔少年是谁。



    一时之间，话题霸屏。



    但很快，也不知道为什么，仅仅经过了一夜，这些议论就突然不见了。



    导演亲自回应，演员是他一个朋友，属于友情出演，并没有要出道的意思。



    他只所以会这么说。



    是因为接到过薄九的电话，明确的说过不会入这一行。



    对于这一点，秦漠很赞同，并且早在这之前，他就提前在俱乐部里打发了很多公司。



    “出钱让她出道？”秦大少将钢笔放办公桌上一放，身形向后一依，伸手扯开了自己的衣领，嘴角还带着笑意：“张总的信息好像不太准确，就在三天前，她刚刚向我求完婚，我也答应了，如果她真的想出道，我这个做未婚夫的，还是有钱让她出道的，秦氏的娱乐公司，应该不是摆设，你说呢？”







第1506章 第一千七百六十四 落落那样的女孩
    一干来的娱乐公司，就是被秦漠这句话震的再也不敢来的。



    秦氏，随便一个出手就能秒他们。



    无论是钱还是资源，在整个圈子里都是顶尖的。



    还有……未婚夫什么的……咳咳咳咳！



    可想而知，众多娱乐公司的老总被呛到的场景。



    当时，万能特助只在一旁微笑的看着，心道炫富什么的，并不是他家少爷说话的重点。



    重点就是被求婚。



    秦总这是要让整个商圈都知道，他现在名花有主了…



    之前被秦漠请教如何养弟弟的李总，再也没有接到过后续的问题。



    也有人心思不改，想要单独和薄九接触。



    最后才发现是自己太傻太天真。



    有些人真的不是媒体想要跟就能跟到的。



    大院又不是谁想进就能进的。



    倒是退了位的那些大手们，经常看见秦家那小子经常带着他家小朋友出来散步。



    偶尔让那孩子帮着搬搬花，顺便问上一句：“作业写没写？”



    作为一个被散养惯了的人，薄九每次被问这种问题，就一阵的僵硬：“我们其实可以聊点别的。”



    去了学校之后，薄九没睡觉，拿了本书，意思下的复习复习。



    不能每次回家之后，大神问她今天都学了什么，她一句话都回答不上来。



    二中的黄毛又过来找人。



    大意就是，他也要好好学习。



    薄九倒是有点被震到了，上下打量了黄毛一眼：“读书？你？”



    黄毛一副你都能为了心爱的人好好学习，我怎么就不能的表情：“那谁想要考好一点的大学，让我努力点。”



    薄九喔了一声：“那谁？”



    “你知道的。”黄毛突如其来一阵羞涩。



    薄九手指敲了敲：“你是想让我给你补课？”



    “这不很明显了吗。”黄毛往后面扫了一眼：“我本来是想让他们给我补习的。”



    薄九顺着他的眸光看过去，就见那站着几个正在抓耳挠腮，连初中英语都看不懂的街头小霸王们：“那应该是没有什么进步。”



    “告诉的我全部都是错的答案！”黄毛愤愤。



    薄九：……你到底是在补习，还是在要答案。



    “高手，你得救救我。”黄毛抓了抓后脑勺：“我总不能考的太差，现在还体现不出来什么，我妈说等我进了社会，是要看学历的。”



    薄九挑眉：“错，进了社会，看的是你爸是谁。”



    黄毛一脸刚硬：“等我混不下去的时候，再回家继承家产。”



    薄九单手抄着裤袋，像是想起了什么，身形微微的倾了倾：“学历很重要？”



    “反正她那群小伙伴们，总觉得我什么都不懂，那眼神真的是……其实我自己是没多在乎。”黄毛偏头：“不想让她丢人。”



    薄九眸光有点淡：“要是女孩子的学历低呢？”



    “进了社会估计会被人说。”黄毛颇为深沉：“我是不会在乎的，有些人学历太高的话，聊天也累，你知道她们会和你聊什么吗，他们会和你探讨人类的进展，以及问我相对论是怎么产生的，并且觉得你没有听懂，就是没有文化，唉，打击。”



    薄九听到这里，突地侧眸：“如果是落落那样的女孩呢？”







第1507章 第一千七百六十五 拜托，别这么帅
    “卧槽，女神只要和我聊游戏就好。”黄毛瞪眼；“用聊别的吗？”



    薄九嗓音缓缓；“一个有女朋友的人，叫其他女孩女神合适吗？”



    “我女朋友是落粉，我是随着我女朋友粉上落女神的。”黄毛一脸认真。



    薄九喔了一声：“那她退役的事，你怎么看？”



    “希望不要这么早吧。”黄毛难得的严肃。



    薄九侧过了脸去，不知道在想什么。



    黄毛在旁边看着，越看越觉得一个女孩子长的这么帅，简直没有天理。



    主要是，不自觉的他就会把对方当成男孩。



    想想最近的遭遇，忍不住的开了口：”对了，顺便在提一点要求，高手，你下次再出现的时候，能不要这么帅吗？”



    薄九挑眉：“嗯？”



    “你一出现，我女朋友连看都不看我一眼，只盯着你的视频看。”黄毛长叹了一口气：“我还专门为了她去剪了个发型，都没有用。”



    薄九漫不经心的又打量了他一眼：“怪不得发型和我这么像。”



    “帅吧？”黄毛摸着头，朝薄九做了个表情。



    薄九轻笑：“在本尊面前问帅不帅？自取其辱么？”



    黄毛：……



    “好了，言归正传。”薄九把玩着指尖的打火机：“复习什么的就不要找我了，我给你个建议，去找你女朋友，一边复习一边还能增加彼此之间的感情。”



    黄毛眼前一亮：“高手，你怎么能想到这么好的办法！？”



    “不然你以为，我为什么总找我家大神复习。”薄九一笑：“追美人，连这点手段都没有，还怎么追。”



    黄毛被噎了一下之后问：“高手，你称呼秦少美人这件事，秦少知道吗？”



    “在意这些细节做什么。”薄九又翻了一下打火机，看上去有些漫不经心。



    黄毛看出来了她想要抽烟，抽了一根递过去。



    薄九扫了他一眼，叼了根棒棒糖：“不抽。”



    “高手你不是吧，不逃课了也就算了，连烟都不抽了。”黄毛震惊。



    薄九给了他一句：“娶媳妇就要做好洁身自好的准备，戒个烟算什么。”



    黄毛：……你把秦少当成媳妇这件事，他恐怕也不知道吧。



    不过，来找高手也是正确的。



    毕竟他以前确实没有想过，还有一边复习一边增加感情这种办法，这样他就能把那谁约到自己家里去了。



    黄毛越想越脸红，别看他这样，纯洁的很，想一会儿，耳朵都红了。



    以至于二中的人在看到他之后，略微有点懵：“老大，你怎么了？”



    “什么怎么了，回去，学习！”黄毛一个命令。



    几个人又开始进入了忘我状态，可想他们二中扛把子，现在天天拿着一本英语书。



    真的是，出去打架都打不出手。



    能说什么，爱情的力量真是伟大。



    倒是一中这边，每个人在看到薄九之后，都捂住了嘴。



    太帅了！



    尤其是她刚剪了头发，头上还弄了一个黑色的发带，银色的发，都被弄到了后面，更显得那张脸，俊美逼人。







第1508章 第一千七百六十六帝盟招新，发狗粮
    今天肯定是战队有什么活动，薄九并没有穿校服，而是穿着全黑的战服，站在一群高中生中间，出类拔萃的很。



    现在的薄九已经和她刚刚来的那时候完全不同了。



    不仅仅只是校草那么简单。



    类似于明星，却比明星还要神秘。



    作为电竞冠军选手，她来学校的时间本来就少了。



    再加上就快要毕业了，没有强制性的课程，一些走特长的学生，有些已经提前离开了学校，相对来说就比较自由。



    这次再看到薄九，可想而知学校学生的反应。



    围了一圈又一圈，基本上都是“啊啊啊”的叫声。



    有人忍不住的问了：“神，你怎么今天穿了战服？”



    本来以为是得不到回答的。



    没想到少年停了下来，说了一句：“帝盟在招新，服装不整齐的，基本都会挨罚。”



    招新？



    这两个字不仅仅是引起了在校学生的好奇。



    就连一些电竞平台也都开始活跃了起来。



    帝盟要招新？



    谁都知道，帝盟上次在招新的时候。



    就遇到了黑桃。



    那一场帝盟举行的选举塞还历历在目。



    区首杀王第一次在人前亮相，还带回了殷山以北以及鼎鼎有名的人民币玩家封尚。



    这一次，帝盟招新，不知道还能不能出现之前的胜况。



    是能想象的到，竟然距离他们见到黑桃到现在已经过去一年了。



    一年……时间过的真好快。



    怪不得落女神要退役了。



    这两天传来的信息，很显然让电竞们都有些心里不安。



    落女神开始退役了，那么三胖，萧大……秦神呢？



    这些人都是同一批进职业战队的。



    哪怕到现在，网上还留着当年那个视频。



    三个人无论是从走位还是意识，都漂亮的很。



    无论是围困谁基本上都能围困住。



    可偏偏当年他们遇到的人时秦漠。



    那无疑是一场让人享受的视觉盛宴。



    哪怕是输了。



    也让人觉得属于湘南的时代就要来了。



    随后真的就应验了这句话。



    秦漠手上带了伤，华夏电竞圈内，再也无人能阻挡湘南三神。



    从法师到ad，落落在做尝试。



    也是因为这样，人们才会记忆深刻。



    这大概就是属于他们的荣耀。



    被烙印在青春里，还有多人记得，曾经被他们陪伴的日子？



    情绪是无法稳定的。



    各家粉丝都是。



    因为有预感，他们喜欢的大神们，都会开始相继退役。



    即便是这样的结果无法接受。



    但他们也懂，有些事情强求不得。



    就在这个时候，来了这么一个消息。



    帝盟招新。



    最有意思的是这次做主考核官的不是秦神。



    而是黑桃。



    有媒体采访：“秦神，为什么这次没有做主考官？是有了其他的准备。”



    被这么一问，粉丝们又想到了退役的问题，心里的不安才刚起。



    就见视屏里的秦漠侧了下俊脸，漫不经心的很：“没有，陪夫人自动做副考官，有什么不对吗？”



    媒体：……



    粉丝立刻接梗：“对对对，你发狗粮的姿势最对！”







第1509章 第一千七百六十七 薄九调戏小徒弟
    “哈哈哈哈，快笑死了，求采访人的心里面积。”



    “讲真，不该问我秦神任何问题的，任何问题他都能宣誓主权。”



    “总觉得我秦神这是没有安全感的表情，谁让女朋友太帅。”



    “最近狗粮吃的有点多，不过不介意再来一碗。“



    “啊啊啊！说的我好期待这一次的招新，不知道又会有什么让人惊艳的人出现。”



    随着议论声的涌来，帝盟招新的话题，成为了难以忽视的热门。



    而照常，每一年帝盟都会有一次内招。



    薄九还记得，当年她就是在内招的时候遇到的封尚，不过，那时候她内招也没有过就是了，毕竟年轻气盛，动不动就喜欢叫板。



    嗯，现在也没改就是了……



    当主考官这件事对薄九来说，还是那么一点需要她坐在那个位置上，不随便乱动的。



    差不多坐十五分钟左右，她整个人就变得慵懒懒的了，偏过头去看秦漠：“漠哥，我出去买瓶水。”



    “这才是第一批。”秦漠嗓音很淡：“第一批你就坐不住了，去吧，买完水就回来，别乱跑。”



    “没问题。”薄九坐直了身形，双手抄着口袋，一副要出去放风的笑。



    秦漠的眼还看着面前的几个屏幕，屏幕里会出现每个人通过邮箱发送过来的对战视频。



    统一要求都是单排高端局，随即匹配路人和补位英雄角色。



    并且今年帝盟在招新上还很注重的一点，英雄池深不深。



    很明显这是有意在寻找全能选手。



    不过从薄九看到一半就想出去这一点，就能看出来，还没有什么让她觉得有意思的。



    大神让她当主考官，从一定程度上，恐怕就是为了看着她。



    薄九揉了一下自己的发，踱步走到了机子前，刚塞了几个硬币进去，还没有按键。



    就听哐当一声。



    长腿下有什么东西响了。



    这时候她才发现，这里还有一个人，是个不大的人，也不是很小。



    半蹲在那里拿矿泉水，身上背着一个同色的背包，确实很难让人注意到。



    两个人四目相对。



    薄九迎上的就是一张巴掌大的小脸，看上去有些矜贵。



    在看到她之后，那个小人明显的顿了一下。



    薄九挑眉，侧过身来，眸光深了些，语气像个调戏人的大叔：“小朋友，很眼熟啊？你背的红轴键盘，露出来了。”



    小人面上没有表情，只嗯了一声之后，开始整理自己的背包。



    像是想到了什么，把矿泉水递了过去。



    就是这个举动，让薄九双眸一闪，接着勾唇笑了起来：“我说怎么眼熟，原来是你，亚洲赛给我票的小朋友。”



    “神。”小人的音质偏冷清，耳朵却是红的。



    薄九看的有意思，拿过矿泉水来道了一声谢之后，又开始研究人小孩：“随身背着个键盘不累？”



    小人又拿了一瓶矿泉水，回答道：“习惯了。”



    薄九挑眉，手指伸出去，戳在了小人的脸上。



    那小人依旧是刚才的表情，就那么看着薄九，情绪也没有变，就是耳后红……







第1510章 第一千七百六十八 秦神吃小人的醋
    薄九嘴角的笑意更浓了：“果然一个样啊。”



    “什么一个样？”小人不明白。



    薄九喝了口水，身形慵懒的靠在了那：“我男朋友小时候也像你这样，小面瘫一个，可爱的很。”



    小人挪了挪身子，还背着那个书包：“我是女孩。”



    “嗯？”薄九低眸，扫过小人的短发：“没看出来。”



    小人也注意到她的视线，摸了摸自己的头：“剪成这样就和哥哥一样了，可以交替去做事。”



    “你还有个哥哥？”薄九挑眉。



    小人“嗯”了一声。



    薄九喜欢小孩，大概是受了小时候大神的影响，越看越觉得眼前这个有趣：“你叫什么，多大了？”



    “莫北，十三岁半。”小人回答问题的时候，都是那个表情。



    薄九逗人上了瘾，手指轻点在她的脸上，嗓音懒懒：“帝盟可不招童工。”



    果不其然，小人的眉头拧了一下：“先做练习生也不行吗？”



    “练习生行。”薄九忍不住，伸出手去就要揉小人的头。



    还没等她动作，身后就传来了一道清清冷冷的嗓音：“还没买好水？”



    薄九停了手，侧过眸去，对上的就是那张足以让所有新人都心甘情愿被指挥的俊脸：“快好了，遇到了个很有意思的小朋友。”



    秦漠顺着她的手看了过去，就见一个“小男孩”昂着头，正在等着被某人摸，那张脸看上去没有什么表情。



    但别人看不出来，作为心里侧写师的他能明显的看出来这个”小男孩”现在的心情并不平静，这从对方拿着的矿泉水瓶里就能看出来，不然的话，那只手也不会攥的很紧，连那双眼睛都深的很，明显的是在期待什么。



    薄小九这个人从小到大，对长的好看的小孩，就没有什么抵抗力。



    秦漠伸手，将某人拽了过来，嗓音还是淡的：“别乱摸人，像个怪阿姨。”



    怪……阿姨？薄九被这个形容词打击到了，她这么帅，哪里像怪阿姨？



    “好了，水买完了就回去。”秦漠牵着人，迈开了长腿。



    薄九回过头去，还不忘朝浅笑，满满的邪气：“我们一会儿里面见。”



    秦漠注意到了那“小男孩”后背背着的红轴键盘，也猜测到了那是来参加内定比赛的选手。



    所以并没有多说什么。



    倒是薄九的声音还在：“小朋友的脸太好戳了。”



    秦漠眉头淡淡的挑了一下，回过眸去朝着身后看了一眼。



    就见那“小男孩”正伸着手，在戳自己的脸，明显是在留恋什么。



    这让秦大神的眼底沉的更深了：“多大？”



    “嗯？”薄九挑眉。



    “他多大？”秦漠问的漫不经心。



    薄九薄唇一勾：“十三岁半，这么小，连帝盟的招新年龄线都没过，就能被内招，看起来不错的样子。”



    秦漠没有再说话，只又朝着“小男孩”的方向看了一眼，带着略微的警告之意。



    小莫北背着书包站在那，在接受到秦神的目光之后，清冷的小脸依旧，就是本来要被偶像摸头的，现在没有被摸到，有点惋惜……







第1511章 第一千七百六十九 吃醋吃醋
    帝盟内部选拔，通常情况下并不会对外公开。



    当年黑桃进来的时候也是一样。



    不过，今年的帝盟比以往势头更甚。



    全国冠军再加上亚洲赛的卫冕，让帝盟成为了几乎全国热爱电竞的少年都想要加入的一个战队。



    比起之前的湘南来更甚。



    很多人都说电竞的全明星时代要来了。



    黑桃和秦漠这两个名字，似乎都已经成为热门词。



    秦氏大楼下，来了很多媒体。



    都是在等着看会有谁能通过帝盟的内测。



    由于慕名而来的新人太多，内测分为了三批。



    每一个进场的人都能在第一眼看到坐在前面的秦漠和薄九，气场强的让他们在打游戏的时候，都在想，要是在野区碰到这样的对手，他们根本不敢上。



    但还是有出生茅庐不怕虎的。



    譬如有个新人就扬言说要顶替薄九的位置。



    在他看来“你的野区，我的家”这句话，他也能做到。



    每个人都在想黑桃听到这句话是什么表情，所以一个劲儿的朝着薄九的方向看。



    谁知道那人叼着棒棒糖，像是没有听到一样，那双眼睛也不知道在看什么，只落在了一点上。



    那新人觉得自己被轻视了，脸上带出了明显的不高兴：“等着吧，我绝对会让你看看我的实力，黑桃。”



    林风在旁边听着，忍不住的在讨论组里开始进行了分享：“有个新人要挑战小黑桃。”



    “新人嘛，还年轻，没有被套路过，会这么想很正常。”天下第一帅胖长叹了一口气：“小黑桃怎么说，打的他叫爸爸？”



    林风发了个摇手指的表情包：“她没说话，看样子像是在走神，估计她正在想一会吃什么，队长口袋里的糖已经被她吃没了。”



    ：“所以你坐在那，当什么电灯泡。”



    林风：“……说话别这么扎心。”’



    天下第一帅胖：“简单啊，云虎也去不就行了。”



    林风把手机按灭，又按亮：“正常点聊天。”



    “那新人我听过，打的确实不错。”有人截了条个人信息过来。



    天下第一帅胖：“d倒是眼熟，以前来过我们湘南。”



    “两头跑？”林风眉头挑了挑。



    天下第一帅胖：“不，人后来看不起我们战队了，说要去冠军队。”



    林风：“莫名觉得自己很傻很天真，我年轻的时候怎么就没有这样的想法，等一下！好像有情况。”



    “情况？什么情况？”赵三胖着急的连私聊都开了：“我靠，林风你说话说到一半是什么意思？”



    “是不是小黑桃和那新人打起来了？”



    “你让她别手软，年轻人就要打次狠的。”



    “林风？”



    “林小受？”



    “云虎家养受？”



    林风：“卧槽，说什么呢，是我家养他，明白？”



    赵三胖呵呵两声，刚想来个大写的嘲弄。



    就听那边又传来了一道嗓音：“哈哈哈，那新手被个小孩打爆了。”



    赵三胖：“小孩？”



    林风没有再回话，是因为正兴致勃勃的看着眼前的屏幕，侧过头去问薄九：“你从刚才开始就一直在看这小孩？”



    看的旁边队长眸子都跟着冷了，小黑桃你可以啊。







第1512章 扬言挑战黑桃z
    薄九半倾着身形，单手拖着下颚，慵懒懒一笑：“脸长的好看，就是容易被人注意到。”



    林风一脸黑线；“我以为你看的是那小男孩的技术。”



    “什么小男孩。”薄九抬眸，颇为认真的纠正他：“人是个帅气的小妹妹。”



    林风瞪圆了双眼：“小妹妹？”不太像啊。



    秦漠却不以为然，某人看到好看的小孩，就把人当成女的这一点，从小时候就有，她说的话自然也不可信。



    薄九为了增加自己的可信度：“不信一会儿我把人叫过来，你们问问。”



    “不管是男是女的，都不会让你抱回家养，所以……”说到这里，秦漠伸手轻捏住了某人的下巴：“看战绩，打分。”



    薄九转了一下手上的钢笔：“漠哥，分不用打了吧，刚才小孩的手速你也看到了，最起码能和赵三胖比一比了。”



    并不在现场的赵三胖：……hat?！



    秦漠慢条斯理：“这样听起来，你还挺欣赏对方？”



    “漠哥。”薄九突地身形靠近：“别吃小孩的醋，乖。”



    秦漠手指一顿，笔尖有些歪：“坐回去。”



    薄九笑了，不动神色，继续数着小孩的优点：“走位突出，逆风翻盘，意识流带节奏，这孩子是块打野的材料，收进队里，还能提高全队颜值。”



    林风插嘴进来：“再提高颜值，又会有人说，我们帝盟选队员是看脸了。”



    薄九偏眸，想了想，道：“看你这张如花似玉的脸，就应该明白我们是啊。”



    林风：……聊不下去了！！



    还在测试的新手们，全部都带着耳机，根本听不到坐在那的三个人都说了点什么。



    可单单只看着眼前的屏幕，他们就能感觉到，那个游戏d为b的是真的牛。



    不知道是不是故意的，专门抓一个人打。



    之前还扬言要挑战黑桃的新人现在已经抓狂了：“对面的，你什么情况！”



    小莫北没有说话，继续往前掠了过去，在她看来，这人根本没有资格挑战神。



    那新人怎么都没有想到，他还没有闯过内定赛，就被人打爆了。



    而且还是个他从来都没有听过的人。



    要知道他自己可是有粉丝基础的。



    那新人还在想着反扑，给对面一个教训。



    但比赛已经被叫停了。



    一血原则，本来就是谁先拿到一血，谁就赢。



    那新人满满的不服，自认为自己年纪小，前途无量，摘了耳机站起来之后，就要求重新比一次。



    薄九眸光扫过他，接着站了起来，银发落下：“你想怎么比？”



    新人被震的往后退了一步。



    他也搞不明白，对方不过是比自己大一岁，气势怎么会这么凌厉。



    可放出去的话，他是不会收回来的：“来一场5v5。”



    薄九动了下手腕，慢条斯理：“5v5就不用了。”说到这里，她侧了下眸：“b，过来，和我一起，我们2v4。”



    神认识刚才那个人？



    众人正好奇的，就见一个背着书包的“小男孩”从电脑前站了起来……







第1513章 第一千七百七十一 黑桃z出手
    小男孩不高，那打扮还有点乡土气息，穿的不知道是哪个年代的运动服。



    也多亏了一张脸，看上去挺白挺帅。



    不然就这样的打扮，真的让人提不起兴趣看。



    不过，这都不是重点。



    关键是，这个小不点，是刚才那个打起架来凶的不得了b?



    完全看不出来！



    而且，年纪会不会太小了一点？



    每个人看向莫北的时候，都要低下眸。



    一般情况下，同卵龙凤胎本来就比其他人营养要少。



    小时候长的都不会很显大。



    再加上莫北的衣服，就像是借的谁的来穿的，就更显得她年纪小。



    所有人的脸上都露出了不可置信的神情，根本无法把眼前的人和刚才游戏里的刺客联系在一起。



    倒是薄九半弯着薄唇，只朝着她招了招手。



    小莫北就走了过去，昂着小脸，没有什么情绪：“2打4的话，我需要把我带来的键盘换上。”



    “习惯用红轴的？可以。”薄九伸手，把背包里的键盘抽了出来，然后半侧着身形，随便找了个电脑，将键盘换上，那动作快的让人甚至怀疑她是不是专业的。



    换键盘这种事对薄九来说，也确实是家常便饭，调试过后，按了电脑的重启键，就那么半倚在那，嘴角挂着笑：“刚谁说要打，来吧。”



    那新人在旁边看着，不知道为什么就有点想退。



    他自认在同龄里他的技术已经很逆天了。



    可，没想到，刚才打败的他，竟然是个小孩。



    现在那两个人还要联手。



    不过，如果万一能赢呢。



    如果他真的赢了的话，说出去就是他打败了黑桃。



    这个话题对于他来说，诱惑太强。



    那新人干脆也回了个笑：“是我。”



    “坐，”薄九侧了脸，银发随着她的动作有些飘动。



    那新人坐下，又找了三个经常玩在一起，这次相约来做内测的好友。



    要和黑桃打比赛，坐在电脑前面的新人们，又激动又害怕没有办法压制对方，彼此面面相觑着，紧张情绪一露无疑。



    “都害怕什么，我们的技术也不错，没有成为职业战队，只不过是之前没来参加，更何况现在是4打2，不见得谁会赢。”那新人的想法是好的：“更何况那两人都是刺客，位置冲突，野区资源就这么多，他们如果敢来咱们这边的野区，咱们四个人一起围剿，让他们有去无回不就行了。”



    那新人在说这句话的时候，大概是忘了，黑桃是个全能型选手，什么位置她都能打。



    所以当黑桃选定坦辅的时候。



    那新人有点傻眼了。



    什么情况？



    不仅仅如此。



    选坦辅也就算了。



    居然还带打野？



    等一下。



    黑桃他们这边是双打野？！



    众人顿时，全部都朝着薄九和小男孩的方向看了过去。



    原本内测赛场里，进入前二十的选手，都围在了那，伸着脖子再看。



    就连林风都来了兴致：“队长，这是小黑桃除了你之外，第一次辅助别人吧？”



    秦漠的嗓音很淡，听上去就像是个上流社会的矜贵公子：“知道还问，林风，你是觉得我现在心情很好么？”







第1514章 第一千七百七十二 2打4
    闻言，林风后脊一凉，默默地向后退了半步，队长谈起恋爱来果然占有欲超强。



    他和以前就谈过这个问题，不知道谁会那么倒霉被队长看上，肯定是一点人身自由都没有。



    不过后来，看队长对小黑桃挺好的，基本都是小黑桃想做什么就做什么，他们也就没有深想。



    现在看来，原来吃醋这种事就没有停过啊。



    秦漠并没有去看站在他身侧的林风，而是踱步朝着人们围着的地方走了去。



    隐约间还能听到，那清澈带笑的嗓音：“别紧张。”



    是薄九，她带着黑色的耳机，右手挥动着鼠标，一边朝着敌方的野区掠去，一边还不忘安抚坐在她旁边的人。



    小莫北嗯了一声，那张小脸看不出情绪，小面瘫一个样的，点击着鼠标跟上。



    通过大屏幕，人们能清楚的看到整体的局势。



    而秦漠似乎对整体的趋势并不感兴趣。



    他伸手拽了一个椅子过来，就那么坐在了薄九后侧方的位置，长腿修长，侧颜俊美。



    那气场看似清淡，却没有一个人敢再过来。



    顿时之间，连带着周围都安静了许多。



    这从一定程度上，也确保了每个打游戏的人的思维。



    旁边这么多人走来走去，议论的声音即便是透不过耳机，但也或多或少影响到注意力。



    游戏里，薄九已经过了河道，藏在了草丛里，瞄准了对方的蓝bff。



    而这一边的指挥还在犹豫。



    因为根本估算不到对方会不会来。



    毕竟游戏里到处都是迷雾，只要自己到过的区域，才能看到对方的位置。



    现在由于不清楚，他们都在那。



    那新人也不好轻举妄动。



    但按照黑桃长久以来的打法，一上来必定是会反野的。



    可现在的情况是，对方是会反红bff，还是会反蓝bff，这两个野怪并没有在一个区域里。



    就在新人抉择不定的时候。



    突地，一道晕眩打在了他的身上。



    薄九确实是在野区。



    但是她并没有抢红蓝bff，而是第一个攻击点直接落在对方的刺客身上。



    新人赶急发了一个集合的口令。



    其余三个人不差一个，全部都赶了过来，生怕黑桃会直接带人头走。



    毕竟，只要在区玩过的人，基本上都知道，黑桃杀起人有多凶。



    一开始那新人向后退了一步，现在见人都来了，立刻上前打算反扑薄九。



    就像他之前说的那样，他们一旦敢来野区，就全面包抄。



    但让他们没想到的是，黑桃竟然一改之前刚硬的打法，直接退回了塔下。



    这是什么意思？



    没有人能看懂了，如果不是黑桃就坐在他们眼前。



    他们还以为遇到了个冒牌货。



    毕竟黑桃的打法向来都是一出手必见对方野区一怪。



    可今天，好像不是那么敢开战了？



    “看来，黑桃也不过如此。”那新人洋洋得意的拿下了自己的蓝bff：“以前是没有遇到过，现在遇到了，我们这边一个野怪都不会给你。”



    然而他的话音刚一落……







第1515章 第一千七百七十三 用辅助也能打的你叫爸爸
    人群中就爆发出了一阵欢呼。



    是因为在屏幕上，人们能清楚的看到，他们这边已经被清空了的红bf野区。



    原来黑桃来敌方蓝bff这里并不是为了要打掉他们的蓝，而是玩了一手漂亮的声东击西。



    用自己来引开敌人的视线，好方便小莫北去横扫对方另一半的野区。



    现场几乎已经开始炸了。



    然而还没有完。



    清完兵线的黑桃顺势朝着红bff区域一跳，直接拦下了对方的ad，利用自带招数，一个晕眩打出去。



    那三个人都被震在了那。



    这时候，拿完红bff的莫北一个跃进，直接将ad打成了残血！



    那新人反应过来了，赶紧过去支援。



    ad的走位也没有问题，利用疾跑立刻向后撤了过去，赶紧按了回城键，这才避免掉了掉一血的危险。



    对方的法师也被这种暴力型的打法，吓的不敢出塔，要知道黑桃是真的凶。



    那样的凶往往出其不意，你不知道什么时候对方会突然之间爆发，甚至连越塔这种丧心病狂的事，都能做的出来。



    可就是因为抓住了对方这样的心理。



    薄九连退一点的意思都没有，见那新人来了，一个灵动的走位，避开对方的伤害之后，先是从草丛里一拐，接着跃进，将那刺客整个人都晕在了原地。



    小莫北见状，又是一个突进，身上携带的打野技能满级之后，能直接减速对方



    刚被晕完就被减速，再被一整套伤害打中。



    眼看着那新人的血量已经所剩不多了。



    他大喊着让人来支援。



    对方的人也确实都已经往这边赶了。



    但是因为一个野区资源和兵线都没有打到，只顾着要拦截黑桃，他们的经济基础就决定了他们的装备，意识本来就没有到那那里，再加上速度并不快。



    所以在支援上也就慢了半拍。



    那新人咬着牙，正要按下满级的打野技能减对方的速。



    可没想到又是晕眩！



    黑桃的辅助技能，打出来类似条状的东西，远距离就能造成伤害。



    那新人正要等着恢复。



    却在下一秒钟顿住了。



    他眼看着那人掠到他的身边，一个满级打野技能再次的减了他的速不说，直接近身朝着他打出了致命性的伤害。



    让他这个向来纵横野区被成为跳跳的英雄，连一点跳起来的机会都没有。



    游戏里顿时传来了一阵震耳的特效。



    frstbld！



    第一滴血！



    人头在谁身上？



    人们下意识的去看。



    就见屏幕上已经出现了字样。



    黑桃！



    用辅助拿下了第一滴血？



    杀的还是对方的刺客？！



    震耳欲聋的欢呼，在这个小小的内定场里彻底的响了起来。



    真正验证了那句粉丝们经常形容薄九的话，



    谁说我要打你家野怪。



    我打的是你，顺便从你身上带走红蓝巴巴。



    对方已经被这种天秀般的操作弄的有些发麻了。



    以前看比赛的时候并不觉得什么。



    毕竟他们一向认为被黑桃打成那个样子，很大程度上或许是站位或者操作的问题。



    如果换成他们，他们绝对不会是那种操作，毕竟黑桃有些招数并不是无解的。



    可当他们真正坐在这里和黑桃对打的时候才发现。



    有些东西你想不到，就算是想到了，也跟不上。



    那是和之前站在观众视角能俯瞰全游戏地图的感觉不一样。



    他们甚至预测不出来黑桃到底想要干什么，



    本来看一开始的操作。



    以为对方是顾忌着2打4要收着一点，不会太突进。



    没想到她从一开始瞄上的根本不是别人，而是他们家的刺客。



    玩这个游戏有个宗旨。



    只要你能压制住对方的刺客。



    那野区基本就是你的了。



    看来黑桃并没有什么顾忌。



    而是他们用常规来想她的打法，想错了……



    不知道谁喊了一句：“首杀王，神！”



    周遭便只剩下了那样的喊声。



    对方的人倒是有想要拦黑桃的，但一见她的血量几乎没有掉。



    一下子连拦截的想法都没有了。



    可你不拦，并不代表着黑桃不主动出击。



    身上已经有了人头的她，经济已经和对方拉开了，再加上他们家的小刺客就藏在旁边草丛的位置。



    薄九没有犹豫，一个跃进走位，晕眩特技6的飞起。



    人们这才注意到，说起来容易的操作里，却有着惊人的技术在那里面。



    因为至今为止，没有一个人的伤害能准确的打在黑桃身上，而她自己打出来的伤害，却往往能一下子晕住对方两个人，并且招无虚发。



    要做到这一点，听上去好像很单薄。



    但真正达到极致。



    手速，预判，意识流，被动招数，地图熟悉度，甚至于对方的技能要点。



    都需要操作者无比熟悉！



    不是谁都能做到这一步的。



    也不是谁都是黑桃。



    而纵然是第一次联手打游戏，却和薄九配合度极高的小莫北在那两个人被晕住的一瞬，直接纵身掠过去。



    目标就是对面的脆皮ad。



    ad身上没有红bff，即便是反抗都只能打出一点点的伤害。



    而薄九这时候也跟了过来，按下满级打野技能，硬生生的又给人减了速。



    这一次，ad没有逃掉。



    小莫北手腕一个扭动，漂亮的走位突击，成功拿下了对方的人头。



    以为就这么完了？



    怎么可能。



    打顺了的薄九，当她坐在电脑前，带着黑色耳机，嘴角勾起时。



    只预示着，她已经锁定住了下一个目标。



    对方的坦克是要断他们的后的，为了保护他们家法师。



    可他万万没有想到的是，黑桃并没有去抓他们家法师，而是一个回头反手，竟然将晕眩打在了他的身上。



    小莫北见状，还说什么，高强度的配合，整套的伤害打出来之后，即便是坦克，这个时候的血量也有的掉。



    对面复活之后的新人见了，立刻赶了过来。



    打算着就算杀不了黑桃，也能把这个嚣张的小孩带走，找回一点面子！



    毕竟刺客的伤害打完，基本就等于废了。



    可就在他拿着长枪上挑进来的时候。



    却在下一秒钟顿住了。



    又是打野技能减速！



    这两个人带打野，到底是用来打野怪的，还是用来减速他们的！！！







第1516章 第一千七百七十四 帅气的九
    没有及时支援成功的对方又丢了一个人头！



    那新人见偷袭不成功就想要撤。



    可就在他转身的时候才发现，他太傻太天真。



    大招已经出来的黑桃，怎么可能放他走？



    一个跃进，利用自身带出来的阵法，将那新人牢牢的锁定在了原地。



    那新人像是被电住了一样，连动都不能动一下。



    在加上小莫北也在那，即便是招数没了，长剑横扫过来，也是能造成一定伤害点。



    但最高的伤害还是来自黑桃的大招。



    那新人眼睁睁的看着自己的血被吸光，一丝丝的反驳之力都没有，更不要翻墙跳跃。



    “怪不得黑桃会选这个英雄角色，这个辅坦原本就是用来克刺客的！玩刺客的都知道，最怕的就是被控。”



    “我现在就想知道那人现在什么心情，跳跳跳不起来，真的好惨。”



    “被控到怀疑人生了吧。”



    “打野技能也被黑桃当成了控制在用。”



    “这个道理告诉我们，千万不要随便单挑神。”



    整场游戏下来。



    不是莫北藏草丛里，就是薄九藏草丛里，拿光对面的野区资源，在直接兵分两路清兵。



    自家这边的野区，基本连拿都不拿了，先是攻破了上塔，上了吸血装备之后，连回城的打算都没有。



    那新人一开始放出来的话，就像是在打自己的脸，别说一个野怪都不让对方拿。



    分明是他自己什么都拿不到。



    最后他反应过来了，想要去对方的野区反野。



    可他却忘了一点，这样一来一去间最容易耗费时间，以至于还没到中期。



    两队就拉开了致命的经济差距。



    而薄九爷没有打算把比赛拖到后期。



    就三个字，打，锤，刚！



    吓的对方ad简直瑟瑟发抖。



    神，你一个辅助玩的这么凶真的好么？



    可但凡是真正静下心来去研究职业赛事的人肯定会发现。



    辅助打的好了，很容易就能成为胜负的关键。



    这个游戏，原本就是相克相杀的。



    单看你怎么来运用。



    所有人以为推完塔就算了。



    没想到黑桃和莫北同时往河道草丛附近一藏。



    一动都不动，不知道是在做什么的时候。



    就见那新人掠跳了过去，想要拆塔。



    可还没等他跳起来。



    就被黑桃定在了原地。



    基本上薄九钉住人就是直接带走了。



    从开场到结尾，对面的成绩全部都是零。



    而作为一个刺客，那新人完全没有发挥出来。



    是因为被克制的太死了。



    看着城池被打碎，他的一张脸都成了菜色。



    4打2都输了。



    更不说单挑。



    并且那新人也清楚了一点，单挑的话，他只会被打的更惨。



    现在黑桃用的还是辅助。



    如果她用她最擅长的刺客呢？



    那新人不敢想，摘了耳机，脸上火辣辣的感觉从一开场就没有停过。



    薄九慵懒懒一笑，原本是想打一句“是不是应该叫爸爸了”



    却在扫到坐在她旁边的小人时，收敛一般的将手收了回去。



    嗯，教坏小孩子不好。



    最重要的是，大神还在她后面看着，总感觉是被双重管控……







第1517章 第一千七百七十五 拖进办公室私聊
    “打完了？”秦漠的声音缓缓响起，仔细听还有几分清冷。



    薄九身形向后一动，接着像是想到了什么。



    利用椅子的滑动和秦漠并排之后，接着站了起来，单手放在椅把上，倾身偏头，就当着众人的面，将吻落在他的脸侧，银发打下来，还是那个帅气嚣张的少年；“打完了，向队长讨的奖励。”



    秦漠这下，嘴角勾了起来，将人一拽，拽到身侧之后，朝着那边已经愣住了的新人们看了过去：“数据前五的留下。”



    小莫北站起来，背着书包排在了队伍的最前面。



    秦漠扫了一眼，没有多说什么，但他很清楚，这个“小男孩”心情很好。



    小莫北确实心情很好，即便那张小脸上没有什么情绪，但心里却很开心。



    能和神一起打游戏，根本没在她预料之内。



    而且……刚刚好像也被摸到头了。



    想到这里，小莫北伸出手来，摸摸自己的头。



    这让秦漠看的那双眸子更深了。



    接下来的事，全部都交给了林风。



    自己则是拽着某人上了顶楼的办公室，接着将门上了锁。



    薄九还没有搞明白是怎么回事。



    就被大神压在办公沙发上吻了起来。



    鼻息间能闻到的都是那浅淡的薄荷气息。



    他的薄唇贴着她的耳，连带着声音都能带出丝丝的酥麻：“刚才打游戏打的很开心？嗯？”



    “一般。”薄九身形一颤，察觉到他的手滑了进来，连双眸都带出了水雾。



    秦漠将人的腰杆按住，双眸微低：“看见好看的小孩，你就想要抱回家养这点，什么时候改？”



    “想要养的就一个。”薄九立刻明白了一处是为什么。



    秦漠挑眉：“那你还辅助对方。”



    “漠哥，那真的是个小女孩。”薄九觉得自己要说清楚。



    秦漠呵了一声：“你第一次见我的时候，也说我是小女孩。”



    薄九：……记仇记这么久的吗？



    “林风还在那里，你可以让他问问。”薄九提议。



    秦漠倾身：“他会问，你的问题，我们来慢慢解决。”



    “我还有什么，唔……”



    薄九接下来所有的话，全部都被对方的吻和手所代替了。



    秦漠也是真的吃醋了。



    即便是小时候，他也不想被超越。



    酥麻感一阵阵的从尾骨处传来，薄九整个人都被他锁在了怀里，动一下只会更贴近他。



    衣服里是他的手，揉捏的力道让人根本没有办法抵抗。



    即便是隔着长裤的摩擦，也是一样。



    薄九想要动，却被他按住了长腿，声音还在她耳边说着：“以后，别随便乱摸别人的头，明白吗？”



    那说话的气息有些重。



    室内的空气在一点点的变热。



    越是这样，越是能看到秦漠惊人诱惑的一面。



    一旦那张俊美的脸沾惹上其他东西的时候，就像是坠天的矜贵神抵，那上面有着淡淡的邪气，让人不由的想要被他掌控更多。



    而秦漠也不打算就这样放过她。



    伸手扯掉了那件穿在她身上的黑色战服，俯身下去，单手托着她的背，将吻落在了她的肩上，接着缓缓下滑……







第1518章 第一千七百七十六 秦神醋醋醋
    酥麻如同波浪一般席卷着薄九。



    这一次，似乎比以往任何一次力道都要大。



    而且还专门找她最受不住的地方下手。



    这大概就是来自大神的惩罚。



    磨砂的玻璃，层层挡住。



    明明外面的天还是冷的。



    可室内却是挡不住的热。



    秦漠再次俯身的时候，甚至可以看到他侧脸滑下来的汗。



    看到这个人穿战服的样子，总是更想要将其折断，禁锢在怀里。



    薄九的手没有地方可以放，只能环住他的脖子，思绪完全被抽空，唯有逐渐加速跳动的脉搏。



    一下一下的递进，混杂着两个人的心跳声，身体就像是被人放了一把火，连带着眼角下的那颗泪痣，都仿佛能带出水光。



    秦漠看着她，眸色越来越沉，沉到一定地步的时候，反而停下了动作，一把将人抱住，俊脸埋在了她肩膀的位置，呼吸声都有些重：“等你考上a大，我就不会停了，还有两个多月。”



    薄九身下垫着的是战服，除此之外，里面的白色衬衫已经敞开到了腰间，手臂白皙的垂在一边，那漂亮的眼还有些迷幻，像是刚从水里打捞起来的黑天鹅，银发雪肤美的让人确实想要继续。



    秦漠手指一动，将自己的战服抽过来，将她整个人裹住，才重新抱在了怀里。



    薄九察觉到他的热度，知道这个时候最好不要动。



    气温渐渐下去，但是想要人的想法要退散却不是很容易。



    秦漠又看了那人一眼，这次是直接站了起来，迈开长腿走进了办公室里的浴室。



    薄九听着那里面传来的水声，隐约能猜到他是在做什么，鲜少的觉得脸上有些烫。



    干脆转移注意力，从小冰箱里拿了瓶冰镇的矿泉水来喝。



    等到身体的温度下去了，秦漠也从里面出来了，黑色的发泛着凉意，没有穿上衣，只下半身穿着一条长裤，人鱼线上还带着水珠，一双眼深邃的让人移不开目光。



    薄九下意识的又喝一口矿泉水。



    不能随便就被美色迷惑。



    最后腰酸背痛，绝对是自己。



    不过，她这个样子，也不能出去了。



    脖子锁骨上都是痕迹，衬衫也皱的让人一眼就能看出来他们做了什么。



    聪明如薄九，一想就知道大神是故意的。



    秦漠也没有让她自己呆着，伸出手去，劫走了她手上的那瓶矿泉水：“在想什么？刚那个小孩？”



    “没有。”薄九一笑，倾过身去，就想要占大神点便宜，毕竟刚从浴室里出来的大神，实在是让人有点把持不住：“在想你。”



    秦漠眸光动了动，侧脸看着那人，接着，突地一笑，空出一只手来，将人的下巴抬起来，缓缓的靠近，却没有将吻落下，只是气息一下又一下的打在她的唇上：“你应该想想你的物理成绩，一会补习。”



    薄九：……这男朋友，是亲的吗？



    秦漠捏了捏那张略显郁闷的脸，将人抱起来放在了怀里，声音淡淡：“以后离那小孩远点，可以少做一道题。”







第1519章 帝盟新晋成员
    原来吃醋吃的这么厉害吗？



    薄九莫名觉得大神可爱透了。



    要知道自从他长大以后，她还从来都没有看过他这个样子。



    除了星野在的时候，还能看出一点痕迹来。



    平常大神给她的感觉基本上就是，不太像男朋友，像是督促她学习的。



    现在看来，小时候那个吃醋的秦小公主还在。



    薄九从来都没有忘记过，那会儿他是怎么威胁的她。



    比如“薄小九，如果你再和别人一起玩，就不要和我玩”了。



    现在的这种说法，根本就是换汤不换药。



    薄九笑了，嘴角带着邪佞。



    完全不在意自己被管的多。



    毕竟，这么多年来，好不容易又有人管她了。



    就连心脏都有了可以安放的地方……



    我们经常说，谈恋爱的时候不要把自己的全部交给另外一个人。



    薄九可以肯定的是，那是你没有遇到过一个，从小到大都没有变过的人。



    让你在想吃糖的时候，可以吃上一块糖。



    从来都不勉强你做不喜欢的事。



    任由旁人怎么看。



    在他心里的，你就是你。



    薄九花了很长一段时间担心，如果被知道了身份怎么办。



    到现在她终于明白。



    无论她是什么样子。



    他都会无限包容。



    被抱在怀里的感觉很好。



    即便是写着她最抵触的物理试卷。



    还是能闻到他身上淡淡的薄荷味道。



    回想起来，她失去过太多的东西。



    整个世界都在曾经支离破碎过。



    好在，他还在……



    比起办公室里的温馨来。



    内定测试这边显得非常的紧张。



    每个人都在看自己的成绩。



    前五这样的资格，并不是谁都能进的。



    林风单手撑着桌面看着出来的数据记录，将眸光落过去，披着战服，从第五名开始喊人。



    被喊到的新人，脸上的不可思议非常明显。



    从第五到第二，这些人的年龄都不大，应该都是刚刚上高中。



    让他们好奇的是，第一会是谁！



    “b。”林风将手收了回来，视线朝着那个背着书包的“小男孩”看了过去，嘴角充满了玩味。



    小莫北顿了一下，踱步走了过去。



    周遭的人现在才明白，他们刚才是和什么样的怪物对战。



    手速第一，这么逆天的数据，这小孩是怎么做到的。



    “好了，被我叫的人跟我一起过去，填表格。”林风拍了拍手，带着五个新人过去。



    走到一半的时候，突地朝着小莫北这边倾斜了半响：“有意思。”



    小莫北觉得对方看她的目光有点一言难尽，但向来面瘫的她，也没有做什么表情。



    林风倒是嘴角的笑容越来越多了起来，不知道让队长知道进队的新人里有这个小男孩的话，队长会是什么表情。



    “按照表格，填上自己的姓名，年龄，性别，联系方式，以及家庭住址。”林风将五分纸分别放在了桌面上：“还有紧急联系人的电话也多写一个。”



    原本是很普通的流程。



    可就在林风溜达到“小男孩”身边，看着那小萝卜头拿着钢笔，在性别那填了一个“女”字之后。



    他的嘴型变成了个字，小黑桃刚才居然说的是真的……







第1520章 第一千七百七十八 让小黑桃带你
    由于小孩的性别超出了林风的预料。



    所以，林风只好让另外四个先走。



    整个档案室里，就剩下了林风和莫北大眼瞪小眼。



    小莫北还背着她的书包，已经第三次抬起头来，去看挂在墙上的表了。



    林风在讨论组里发了一连串的问号和感叹号，就是想要问问人们，发现他们最小的新队员，是个冰块小女孩怎么办？



    宿舍没有办法安排。



    以前抽烟也得注意点。



    看样子还是太小……



    “你有十三岁？”林风问。



    小莫北答：“十三岁半。”



    “我小的时候，也习惯性的把自己往大里说，这样显得成熟，我懂。”林风一副过来人的样子，下意识的伸出手去要拍肩。



    最后想起对方的性别，将手一收：“家里同意你打游戏？”



    “妈妈不管。”小莫北说到这，顿了顿：“哥哥也很支持我，一会他和妈妈一起过来接我。”



    林风挑眉：“你父亲的态度呢？”



    “不赞成。”小莫北抬眸：“他觉得打游戏就是荒废学业，男孩子打还行，女孩子不行。”



    林风一顿。



    小莫北知道她的话会造成一定影响，继续开口道：“他不会太管我，只要我能赚到钱。”



    原本看着孩子的操作。



    林风以为对方会和小黑桃差不多。



    但现在看起来，每个人的生长环境都不一样。



    莫名的，他想起了第一次见落落时，大概也是这样。



    那个人，一开始也很缺钱，在当练习生的时候。



    可谁都不想缺钱吧。



    林风将档案一收：“后天来报道，会签一份合同，以后你就是帝盟战队的练习生了，工资不是很高，但绝对是全部战队里最高的，咱们队长有钱。”



    莫北听完，最后才问了一句：“是说同意我加入的意思吗？”



    “家长同意一栏，不是有你母亲和你哥哥吗？”林风笑了起来：“我爸以前也不同意我打游戏，我妈能做主。”



    莫北这时候才有点小孩子的样子，将书包背上，黑色的短发压的有点低，整个人又小又冰。



    “以后你就归小黑桃管了。”林风一边说着，一边给小孩分了组，总不能让他们这些糙汉子带。



    毕竟是个小女孩。



    说起来，现在的小女孩怎么打起游戏来比男孩子都凶。



    以后英雄里，不会就成为女人的天下了吧。



    瑟瑟发抖。



    不同于林风的多想，小莫北在听到他那句话之后，嘴角竟隐约的有些上翘，又伸出手来摸了摸自己的头。



    如果是神带她的话，那以后可以经常能被摸头了……



    也是在同天，秦氏公布了一张手速数据。



    这样做是为了让媒体们不来深挖。



    人们只注意到了帝盟那上面的年龄，却没有看到性别。



    以至于到后来，b其实是个小女孩这件事也只有为数不多的人知道。



    做好资料从档之后，林风简单的和薄九说了一下小孩的情况，最后加了一句“：”和落落当年有点像。”



    听后，薄九眸光一动：“是时候把人约出来见了见，就今天吧，趁着湘南还在江城，把你那朋友约出来。”







第1521章 第一千七百七十九 约见面
    林风发了个k的手势：“没问题。”



    “我从萧神那申请一下。”薄九笑了：“毕竟落落是湘南的人，我们约人得有教养。”



    林风呵呵了两声：“你分明是想搞事。”



    薄九不否认。



    林风约起人来也是兴致勃勃的：“我还在讨论组里说了一下，不过我也告诉那家伙了，估价就算见面，落落也只能当朋友，那家伙也答应了，说想争取一个机会，落落那边倒是大方的很，说圈子里还有她的小迷弟，还挺开心。”



    “下午就能见？”薄九问着时间。



    林风嗯了一声之后。



    她直接切换了微信对话框，把消息发给了萧景。



    湘南战队的人确实没有全部回去。



    比赛之后，俱乐部在这边一直有事。



    在加上萧景医学上的讨论，也在这边。



    赵三胖留下来，是有一些采访要做。



    三个人的飞机票都是明天。



    落落这边还不知道，等到明天回到战队，要怎么和队友们说退役的事。



    出去走走，整理一下思绪也还好。



    而收到小心的萧景，则是手指顿了一下，坐在某大学交流中心，作为特邀嘉宾的他，一会还有一个演讲。



    助理就跟在他的旁边，看着他上台之后，原本还打算把萧师兄这次讲到一些专业知识都记下来，没想到这场演讲前所未有的短。



    原本校方安排的时间是一个小时。



    但萧景用了一张人体构造图再加上二十几分钟就说清楚了重点。



    让很多学生听的都有点意犹未尽。



    校方见状更开心了，毕竟时长越短越好。



    这边结束之后，一行教授们都一起走了过来，是要叫着萧景一起去吃饭，这里面不缺乏医学界的大手们。



    萧景放下资料之后，说了一句：“不好意思，还有急事，改天我就请各位前辈。”



    校方明显想把人留下来。



    又在那游说了一会儿。



    得到的还是同样的答案。



    也只能把人放走了。



    萧景没有换掉那身白大褂，反而从助理来那拿了串车钥匙：“明天还你。”



    助理是个女孩子，家境很不错，笑意浅浅：“萧师兄拿去开吧，我家就在这附近，刚好我和伯伯他们聊一下学术方面的事，倒是师兄你这么走了真的好么？那边可都是咱们行业内的大手，到底是什么事要今天去做？比赛不是都已经完了吗？”



    “不是比赛。”萧景嗓音很淡：“是有人又去相亲了。”



    女助理一愣，怀疑自己是不是听错了，紧接着她想起了之前在学校里见过的那个来找萧师兄的女队员，又是一笑：“做队长真是辛苦，还要担心战队内女队员的感情问题，是不是担心她遇到什么渣男。”



    萧景嗯了一声，没有再多谈。



    女助理看着那背影，也没有多在意。



    听说那个女队员已经宣布退役了。



    以后应该也不会再出现在萧师兄身边了。



    电竞本来吃的就是青春饭。



    她以前就和那人说过，萧师兄最终是要从医的人，和他们不一样。



    那女队员应该听进去了才对……







第1522章 女神
    四月初的天气，很适合约出来见面。



    江城已经没有那么冷了。



    外面只穿着一个风衣就可以。



    而落落的打扮也清爽了很多，长发披在身后，像是绸缎，由于长相出众，一进咖啡店就引起了周遭的注目。



    她侧眸，将袖口挽了挽，环视了里面一圈之后，刚想发信息问对方什么位置。



    就见有人抬手，帮她扶住了要掉的包，笑意浅浅中还带了点羞涩的意思：“落女神。”



    落落一顿，看向那人，明显比她小，一张脸长的很耐看，笑起来的时候还有两颗虎牙。



    林风的朋友也有这一卦的？



    “左边的位置。”那人又说了一句话，接着将手抄在了口袋里。



    落落这才注意到对方站直了的时候，身高并不矮，也有一米八了。



    两个人面对面的坐下。



    那人脸上还在红，显得年纪更小了。



    落落轻笑了一声：“你应该不大吧？”



    那人侧过眸来：“我成年了，你要不要喝点东西？”



    “好。”落落看着那张脸，就觉得自己老了。



    那人拿过菜单，又推了过来：“你点。”



    落落一开始还不相信林风说的那句，对方是真的把你当女神了，现在看对方的样子，信了。



    “你喜欢喝什么，甜点的还是不甜的？”落落翻开菜单的时候还在问对方。



    “不甜的。”



    落落点了两杯纯美式之后，看着对方有些不敢看她的目光，浅笑着提议：“要不要打把游戏？”



    “好。”



    大概职业选手就是这一点好。



    两个人找不到话题的时候，就可以开场游戏。



    落落像是想到了什么：“微信先加好友？还没问你怎么称呼？”



    “风扬，d名。”少年说完之后，帅气的脸又开始红了，毕竟对于他来说，从来都没有想过有一天能加到女神的微信。



    落落听过这个名字，之前还对过战，原本以为应该是个年纪很大的，毕竟打法看上去很爆很熟练，没想到现实中是这种类型的，果不其然，猜他们圈子里的人，千万不能从打法上来分析性格和年龄以及长相。



    微信通过了，落落刚要抬手，看见的就是对方的头像。



    那头像……是她的照片，还写了三个字，我女神。



    落落一顿。



    凤扬似乎也意识到了有什么地方不对。



    立刻伸手按住了她的手机。



    落落却轻轻一笑：“我的这个头像，你们这个年纪的人用的挺多的。”



    “嗯。”凤扬连带着脖子都红了，倒是和他整体的形象有点不符：“我们全队都是你的粉丝。”



    落落把手机抬了起来：“那我可不能在粉丝面前丢脸，一会儿好好打。”



    这一句话，缓解了当时的尴尬。



    风扬进入游戏挑选英雄的时候，都忍不住会侧眸看向对面的人。



    说不清是粉丝的心情多一点，还是纯粹的好感，无论哪一点都不想让这个人退役。



    两个职业选手联机打游戏，还是跨战队组合，自然是醒目的。



    这两个人刚一进游戏房间，就引起了两家粉丝的注意……







第1523章 要向女神告白
    “卧槽，我不会是眼睛出了问题吧？落落和风扬双排？”



    “怎么这次不是和我胖哥？”



    “两个人不是一个战队都能双排，有问题吆。”



    “我扬神得偿所愿，终于和落女神联机了？”



    “脑补一波我扬神的内心活动，绝对是美滋滋啊。”



    “小狼狗的时代要来了，我扬神肯定是做了什么！”



    原来风扬的粉丝们基本上都知道风扬的女神是落落。



    毕竟他家扬神平时的微博除了女神的动态还是女神的动态。



    别看风扬在落落面前是这个样子，平时的他，实际上并不是如此，挺高冷的一个小孩。



    不过，落落也没有猜错，他确实很小，才刚刚满十八。



    两个人的双排，让粉丝们有点不敢想。



    可一旦脑补起来，又觉得有那么一点点的甜。



    小狼狗终于可以接近女神了什么的，确实让人很想看后续。



    虽然两个人都没有开直播，但还是阻挡不住源源不断观战的人。



    倒是匹配出来的人，一看对面的两个游戏d，顿时傻眼了。



    “两个职业选手。”



    “还打吗？”



    “先打，别忘了，我们也是高级玩家！自傲脸！”



    这话明显是安慰自己，不然那边的人也不会在公屏上说。



    不过引起网络上热议的倒不是他们的对话。



    而是有粉丝截了落落和风扬站在一起的截图，用个心形的形状圈起来发了出来。



    “总感觉闻到了谈恋爱的味道。”



    这话一出来，也有人嘲。



    “谢谢，我们扬神不约，就是简单喜欢那位的技术，并没有想过要发展成现实。”



    “这些年来，落落看上的小狼狗们还少么，老实讲，都退役了，年纪也大了，要走就走的干脆点。”



    “以后找不到男朋友了，我也去打游戏，反正身边还有那么多可以撩。”



    原本这话嘲了也就嘲了。



    反正他们以前都这么说。



    可没想到，下一秒钟，黑桃竟发布了一个动态：“第一次给人牵线，落落却只会打游戏，太乖了点。”



    林风紧跟着就是一条：“某人刚才居然问我要和他女神说点什么，才不会尴尬。”



    赵三胖怼的更直接：“一些人千万别为找男朋友来打游戏，没有几个男孩会看上眼的，听哥哥的，这是个看脸也看人的时代，以为我们打游戏的男孩真的都瞎，谁努力过谁不努力看不出来？”



    喜欢你的人，似乎真的能看出你到底是什么样的人。



    当风扬采访的时候，被问到女神是谁，他回答落落的时候，就有一群粉丝嘲他看脸，还有一些女粉丝开始说他得擦亮眼睛，查一下以前发过的八卦贴，就知道那个落落是什么样的人



    风扬想，她是什么样的人，我最了解不过了。



    在所有人都放弃练习的时候，她还在锻炼手速，并且永远都不会轻视输给她的人，也不会在别人比她高的时候，想要去拉对方下来。



    现在她要退役了。



    风扬抬眸看向那个还在低着眸打游戏的女人，深吸了一口气之后，放在一侧的手指紧了紧，刚想要开口……







第1524章 第一千七百八十二 萧神来了
    突地，一道修长的身形罩了过来，身上还带着浓浓的书卷气。



    那人就站在落落的身后，半敞的白大褂再加上高挺鼻梁上戴着的金边眼镜。



    让人有一瞬间无法把他和那个有着团魂之称的萧神联系在一起。



    可那张俊美的脸，每个打电竞的都熟悉。



    风扬顿在了那，眼睛看着出现的萧景，身为男人的直觉告诉他。



    这人并不是偶然出现在这的。



    纵然对方是他一直以来都很佩服的一个选手。



    但是有些东西，他还是不想放弃。



    然而，打游戏的落落也注意到了身后来了人，侧过眸去的时候，漂亮的眼里明显带出了诧异：“队长？”



    “嗯。”萧景的嗓音很淡。



    落落把游戏人物藏在草丛里之后，才又开了口：“是和教授们在这附近吃饭？”



    萧景半倚在那，没有回答她的话，反而伸出手去，指尖点在了屏幕上：“排位？”



    “嗯。”落落有些搞不清楚为什么队长会出现在这里了。



    萧景又道：“那等你们打完再说。”



    被这么看着，落落操作起来，手指都没有刚才那么流畅，队长出现在这里，到底是什么事。



    打到一半，落落才恍然想到了什么，看了一眼对面的人：“队长，这是风扬。”



    “见过。”萧景朝着风扬点了点头，一双眼睛深的有点沉。



    风扬突然之间就明白了那里面的意思是什么。



    手指顿在了那。



    他原本以为萧神出现，不过是因为担心落落遇到像上次那样的渣男。



    正打算证明一下自己。



    可现在才发现，并不是那么回事。



    作为粉丝的他很清楚落落在看向萧神时，眼睛里总是会藏着太多的东西。



    那里面有崇拜，有向往，或许还有一点其他什么。



    但是他从来都没有想过，那些其他东西会是喜欢。



    大概是在公开场合掩藏的太深了。



    连带着萧神也是一样。



    都藏的太深。



    很多人都认为他们只是队长和队员之间的关系。



    从来都不会把这两个人往那方面想过。



    直到今天这样的私人场合，风扬才发现，那两个人之间的亲昵，是自然而然就有的。



    那和平时在一起的人不一样。



    那似乎是历经很多年，才会有的氛围。



    即便那不是爱情，其他人也很难融入进去。



    萧景还在看着落落打游戏，见她注意力不在这，又开了口：“我来打，会快一点。”



    落落确实也打不下去了，把手机交到了他的手里，眼睛看着他的侧脸，再看看那修长白皙的手，在屏幕上来回移动着，像是非常的认真。



    也就问不出来“教授们都在哪里”的话。



    像秦漠，萧景他们，每个人打游戏的时候，都有自己的特定招数在里面。



    那是由于走位和手速形成的特有打法。



    一般人根本学不来。



    就在新一波的团战里，萧景一个环绕型走位，先是闪过对方丢过来的技能，再冲进人堆，拉扯之间，形成的阵法，完美的收割了两个人头。



    一瞬间。



    围观的人都有点炸。



    “等一下，我会不会是看错了?这走位不太像是落女神的吧？”



    “非同寻常的凌厉，不由的让我想起了我萧神。”



    “总感觉楼上的真相了怎么办。”



    “夺命三连环，萧神无误了。”



    “为什么落女神的号是萧大在玩？”



    “这确实是个问题，莫名有点心疼扬扬扬怎么办？”



    “我扬神期待已久的和女神合体，居然合到萧大身上去了吗？”



    “可看林风大神说的，我扬神应该正在和落女神一起约会才对啊，脑细胞有点少，想不通了。”



    “这有什么好想不通的，难道萧大就不能追到咖啡店去打扰对方的约会吗！快叫我真相帝!”



    “不可能！”



    “不可能加一！”



    “不要脑补的太厉害喔，我萧神和落落不可能，就是一个队的而已。”



    随着这话一出，人们也开始否定了之前的猜想，再加上游戏很快就赢了。



    风扬明白，即便是再坐下去，也改变不了什么，心里隐隐的有那么一点小疼。



    却有些不太甘心。



    看到网上的那些话之后。



    作为一个粉丝，只觉得他的女神，怎么就配不上别人了。



    索性趁着那两个人快走的时候，突地开了口，声音不大，却足以让三个人都听到：“落落，我可以继续联系你吗？”



    落落一顿，接着笑了：“当然可以，微信联系，以后还可以用小号排位，大号大扎眼。”



    “嗯。”风扬本性本就偏高冷，说完那句话之后，还有点脸上发烫，不过他的目的也基本上达到了。



    无论那个人是不是萧神。



    也都应该明白，他们女神还有很多人在喜欢。



    萧景也确实因为那句话，浅色的眸有了稍稍的波澜。



    他以为两个人只在游戏里加了好友。



    连微信都是好友了么？



    落落并不明白队长为什么出现，刚要开口问点什么。



    却见他突的将身上的白色大褂一脱，伸手扔给了她：“围上。”



    队长这么体贴，落落都有点不习惯，更何况她确实也不冷，那双眼睛只眨了眨，没有动。



    萧景看着她，也知道她没有意识到，想了一下，腰杆微弯，手指又碰到了她手上的白大褂。



    落落被这样突如其来的靠近的惊住了，两个人离的太近，她这个位置，刚好能看到他黑色头顶上的发旋，鼻息之间全部都是他身上清香的书卷气。



    萧景没有说话，只把白大褂的两只袖子绕过来，从她腰间上系了一个蝴蝶结。



    意识到他做了什么之后，落落突地眸光一变，脸色微红的看着他：“我来事了？”



    “嗯。”萧景鲜少看她这个样子，抬眸时，像是有点笑意：“红了一大片。”



    落落伸手捂住了自己的脸，美人美在骨，说的就是她这个样子：“真丢人，我的形象没了，队长，刚才那个风扬，应该没看到吧？”



    “他看到不看到，重要吗？”萧景说着，单手抄进了裤袋里，再抬起头来，看电梯时，眸色深了深……







第1525章 第一千七百八十三 你很想谈恋爱？
    “那是我的小迷弟。”落落低头，又紧了紧身上的白大褂：“总不能让人失望。”



    萧景没有再说话。



    落落也知道他们队长向来对这种事不感兴趣。



    一开始的时候还想这要问他怎么会出现在这里。



    现在经由他这么一提。



    落落只觉得到处都是粘粘的，不舒服的很。



    她知道自己近期就是最近几天，却没想到会在今天来。



    刚刚她还喝了一杯冷萃咖啡，简直是有点自找死路的意思。



    “我想先去买个东西。”落落压低了声音：“队长，你这个白大褂应该洗不出来了。”



    萧景偏眸，依然是很淡的语气：“刚好是最后一次穿，先走，你要的东西，到了酒店，点超市外送。”



    落落没有再坚持，如果是在别人面前，她或许还会不好意思。



    但在他面前，不会那么别扭。



    原因很简单。



    战队的人几乎每天都生活在一起。



    这已经不是第一次被他看到自己来事了。



    落落还记得第一次被看到的时候。



    是他们赢了比赛，他请客。



    饭吃到一半，她刚端了盘肉过来，就被她用外套罩住了头：“围上。”



    那是个夏天。



    她穿了条唇白色的雪纺长裙，并没有意识到自己会来事。



    就想今天一样，起初她还不明白他是什么意思，后来反应过来之后，整个人都别扭的很。



    那时候赵三胖还在打趣她大夏天的怎么围了个外套。



    所以说电竞圈里的钢铁直男们，就是这么不温柔不体贴，全部都心思都扑在了电竞上。



    称兄道弟惯了，就真的会把你当成无性别来看。



    那时候她还睡在战队宿舍里，单独的一个阁楼房间，因为肚子疼，回去之后就躺下了，连赵三胖买的饭后甜点，她都没有吃。



    后来听到敲门声，就是他端了个碗进来，碗里是红糖姜水，还有一盒乌鸡白凤丸。



    那时候落落还不明白，他们队长怎么会这么懂女孩子的事。



    后来在得知他是个学医的之后，才恍然大悟了许多。



    她拉着被子，刚和对方接触的时候，确实是放不开。



    赵三胖知道了他在照顾她，不是没打过趣，那天之后，每天看到她就挤眉弄眼，还用手肘撞了撞他：“队长，你该不会见我们落落长的漂亮，动了不该动的心思吧？那我可得提前吃喜糖，有了喜糖吃，我全面保密怎么样？”



    “什么意思？”落落听见他的声音响起来，不平不淡的很：“你如果也能来大姨妈，我也会做同样的事。”



    赵三胖：“我一个男人，来那玩意有点困难吧。”



    “所以就不要再想些没意义的事，你的手速今晚我会抽查。”



    “喔！队长，我们再商量商量，改成明天……”显然从那天起，赵三胖就有点崩溃了，因为说错了话，每天被加长了一个小时的训练时间，自此以后他再也没有拿他们两个人打过趣。



    也是从那天开始，落落明白，他对她的照顾，多半是出于一个队长对队员的照顾。



    只不过因为她是女孩子，所以他对待她时才会多了些耐心。



    想到这里，落落手指不由的按了按小腹，她大概就是沉溺在那样的温柔里不可自拔吧。



    才会像现在这样，明明知道不可以喜欢，却总是控制不住……



    “上车。”耳边再次传来了对方的声音。



    落落抬起头来，看到的就是一辆小跑，打开车门进去，还能闻到一阵香水味。



    她的手指顿了顿，并没有坐副驾驶，而是坐在了后排。



    这车一看就是女孩子在开。



    前面还贴着一张照片，后车座上，整齐的摆放着一排的医学书。



    那照片上的人，落落见过。



    就是因为见过，所以才会偏过头去，眼睛看向了车窗外。



    她曾想过他无数次有了女朋友之后是什么样子。



    现在大概清楚了。



    好在已经退役了。



    这样的话，就不用真的去面对。



    每年一句祝福，她还是能送到的。



    不打游戏之后。



    她应该也会遇到一个人。



    或许找到一个不去翻网上说了她什么或者不轻视她曾经的职业以及学历的人有点难。



    但总归是有的。



    落落告诉自己之后，浅浅的笑了。



    因为曾经无数次的预料过。



    所以当这一切来了的时候，也就觉得能够承受。



    毕竟又没有现在就让她去参加他的婚礼。



    以前去大学的时候，看到他和那个女孩站在一起，就觉得气质相配。



    三年了，也应验了她的直觉，反而有种松了口气的感觉。



    以后要保持距离了。



    即便她是他的队员。



    也不能仗着他会照顾人就舍不得那份温柔。



    等这次回了战队之后，吃过散伙饭，她就准备一下，离开吧。



    确实是有点担心，过几天就会收到他的请帖。



    像他们这种高学历的人，连结婚都会出其不意。



    等到地方到了之后，落落并没有像之前那样，把疼痛表现出来，笑着就要上楼。



    却被萧景一把拽了回去：“肚子疼？”



    “还行，不是很疼。”落落没有忘记他的专业，却也说出了拒绝的意思：“我躺一会儿就能过。”



    萧景双眸落在她没有血色的唇上：“你的样子不像是躺一会儿就能过去的。”



    “是么？”落落摸了下自己的脸：“今天没化妆才会看上去有点憔悴，我想上去睡，太困。”



    萧景闻言，松了手，并没有再说什么。



    落落以为基本就这样混过去了，进了房间之后，将自己收拾了收拾，把染红的裤子换下来，改成了睡裤，昂头喝了一片止疼片，刚将棉被掀开。



    就见他手里拿着一包东西，踱步走了进来。



    落落没有笨到去问他怎么有自己房间的房卡，身为队长，他谁的房卡都有备份。



    反而是萧景再看到床头柜上放着的药盒之后，眉心微微的拧了一下。



    落落手里还拿着热水，见手机亮了，来不及和他说话，垂下眸去，回了条微信。



    萧景再扫到风扬两个字的时候，眸色又深了，嗓音却很淡：“你很想谈恋爱？”







第1526章 第一千七百八十四 那我怎么样
    落落从来都没有想过他会问自己这种问题，手指在那顿了一下：“也没有。”



    “三天，你见了两个人。”萧景的话听上去像是不过是在陈述事实。



    落落却有些不自在，将长发拢在一边，想要好好解释解释：“是家里催的紧，上次相亲推不掉，这次就是交个朋友，我对我的小迷弟们都很好，我护粉。”



    最后，落落说的也释然了，实际上被他接连两次看到自己以这种方式去见人，也没有什么好丢脸了，干脆一笑道：“确实有点累了，想要找个男朋友，不过不会在粉丝里下手，他们都……”



    “那你觉得我怎么样？”



    落落的话还没有说完，就被这一句反问打断了。



    她整个人顿了一下，有点怀疑是不是自己听错了，想要摘掉一侧的耳机。



    萧景看着她，见她没有回答的意思，干脆直接伸手，帮她将耳机取了下来，距离离的有些近：“刚刚是没有听到？”



    那熟悉的气息打在耳朵上的时候，落落修长的手指紧了一下，曾经他无数次这样对她说过话，都是在她身后纠正她一些游戏上的习惯以及检测手速。



    像这样，为了私人的问题，从来都没有过。



    同在一个战队里，不可能有不亲密的举动。



    都是自然而然发生的，甚至包括赢的冠军时，她去抱他，他会弯下腰来回抱她。



    这不能代表什么。



    那个时候，他们是队友，纯粹无比。



    可现在。



    落落有些不知道该做点什么，心跳快的像是要从心脏里跳出来了一样，连带着小腹的疼痛感都像是能被忽略掉，耳边只剩下了他的声音。



    “那我再问一次，你觉得我做你男朋友怎么样？”萧景眸光低着，落在她的脸上：“如果你很想谈恋爱的话。”



    落落伸手，揉了下耳朵，看向萧景，没想过这个问题。



    是真的没想过。



    因为不敢想。



    怕想一下，就会做出什么事来。



    但这个人对自己造成的影响力太大。



    “队长，你先离我远点。”最起码让她心脏跳的不要这么快。



    萧景看着她的举动，眸光深了深：“接受不了？”



    “不是。”落落深吸了一口气：“队长，你现在还是单身吗？”



    萧景嗓音很淡：“是，明天应该就不是了。”



    落落没有去想他那句明天应该就不是了的深意：“今天那辆车的主人，她……”



    “谁？”萧景侧眸：“你的注意力什么时候放在学校给我派的助理身上了，不是告诉过你，我不会找圈子里的？”



    落落脸上一顿：“你说不会找圈子里的是说不会找医学界的？”



    “嗯。”萧景话少，即便是这种情况依然。



    落落真的是要……她深吸了一口气，坐起来，抓了下自己的长发。



    萧景挑眉，伸出手去，替她将长发弄顺：“你还有什么想问的？”



    “你刚才说我想谈恋爱的话，就做我男朋友。”落落咬了下薄唇：“应该不是你喜欢我，那么简单。”



    很显然落落这一句话问在了点子上。







第1527章 第一千七百八十五 就当你答应了
    萧景没有立刻回答，像是在构思一种说法，



    他这个人向来严谨。



    不同于秦漠。



    也不同于薄九。



    更和云虎林风他们不一样。



    “我没有想过谈恋爱的事。”萧景手指还停在落落的发上：“这几天才想了一下，如果一听到你去见别人，就静不下心来看书和训练算喜欢的话，那应该是。”



    落落能感觉到他手的温度，脸上有些烫，但也听明白了萧景的话。



    也很清楚，她的喜欢应该比他要多很多。



    是谁说过，女孩子不能喜欢男孩子太多，不然的话会吃亏。



    可好不容易有个机会，这个人在向她表白。



    落落在犹豫，不是因为她喜欢的比较多。



    而是因为……



    “我的学历不高。”



    萧景“嗯”了一声：“我知道。”



    落落：……是要你回答你知道吗？



    “我也很喜欢钱。”



    萧景又看她：“是想直播的时候我给你打赏？”



    落落知道自家队长情商低，那些心思不是留给了游戏，就是留给了游戏的死对头秦漠。



    “嗯，让你给我打赏！”落落露着笑：“多打赏点，队长，你还真是不明白我说，我喜欢钱是有什么意思，就是比如，你妈拿出五百万来让我离开你，我或许做不到，我存款里还有那么多，但是你妈如果说我不离开你，五百万拿不到不要紧，还要让我赔偿湘南一千万的违约款，我应该头也不回的就走。”



    萧景眉心微拧，像是忍不住了，开口说了一句：“你最近被黑桃带的都在看这种小说？”



    薄九那份“霸道总裁爱上我”“小娇妻你要往哪逃”的书单，在整个讨论组里很有名。



    落落和九走的向来近。



    萧景这么想也正常……个p。



    就在落落放弃沟通的时候。



    萧景严谨的做了下科普：“我妈也是学医的，平时课程很多，手头没多少钱，应该没你有钱，就算她有钱，也不会做出这种事来，她现在只怀疑我是弯的，对秦漠恋恋不舍，巴不得我快点找个女朋友。湘南不会让你赔偿，就算真赔偿，我卡里也有，你学历不高，喜欢钱，这些东西刚好我都有。”



    说知道这里，他顿了顿，嗓音很淡：“谈恋爱都需要说这么多话？”



    在听到最后一句的时候，不知道为什么落落就是想笑：“我家不在江城，小县城的国道上，离的有点远。”



    “你的入队资料上有写。”萧景扫过她没有颜色的唇，伸手将棉被一提：“就当你答应了，病号。”



    落落被这波强势弄的有点心脏又快了半拍，因为离的太近，他就坐在她的旁边，想一想，大概是队长不想在说话了，才会这么利落。



    接过他端过来的红糖水之后，眼看着他把床头柜上的止疼片扔到了垃圾桶里。



    还是有点不是那么真实的感觉。



    因为被表白之后和被表白之前，感觉两个人的相处模式似乎还是和之前一样，并没有什么改变。



    别人谈恋爱，应该不是这个样子……







第1528章 第一千七百八十六 薄九和小徒弟
    他的样子和之前没有任何的变化。



    基本上就是看着她昂头喝下一大碗红糖水。



    接着，继续坐在那里做自己的事。



    除了没有回他自己房间之外。



    以前说几个字，现在还是说几个字。



    不过这样也好，如果队长突然变成三胖那样，对她嘘寒问暖，她也不习惯。



    即便是现在，都觉得那个人变成了自己的男朋友，有点说不出的尴尬。



    如果是以前，现在就能掀开棉被，去卫生间去换东西。



    现在怎么样都觉得心脏跳的有些快。



    大概是她这边的动静，引起了他的注意。



    萧景放下看着的医学材料，朝着她这边扫了一眼：“你怎么不去卫生间？”



    还害羞什么，身为一个男朋友这么问女朋友合适吗？



    落落给了他一个眼神，本来是想让他自己领悟一下，关于情商问题。



    没想到他直接走了过来，一个倾身弯腰，就将她整个人从床上打横捞了起来，侧脸的线条从她这个角度看上去，棱角分明的很。



    落落手指一顿，力求声音平稳，实际上心跳快的自己听上去响的很：“做什么。”



    “你说呢？”萧景抬了抬下巴：“去换。”



    落落声音放小：“我是说你突然之间过来抱我，是做什么。”



    “刚你看我。”萧景很简练的四个字。



    落落就明白了他们队长是曲解了她眼神的意思。



    去过卫生间之后，为了避免尴尬，落落先在脸上拍了点水，接着走出来之后，见萧景拿着手机，踱步朝着他的方向走了过去：‘在玩游戏？’



    不侧眸去看还好，一看就看到了他发的消息，不过是一句话，却是在官方平台发的，艾特了她之后，后面跟着四个字：“在一起了。”



    顿时之间。



    落落不知道是该把头收回来好，还是不收回来好。



    整个人都像是被浸泡在了不知名的清甜里，舌尖还残留着红糖水的味道，她第一次觉得红糖水这东西好喝。



    刚要假装没有看到，然后回棉被里自己偷着乐。



    就见他抬了下眸：“通知大家一声，没关系吧？”



    “嗯。”落落一紧张就喜欢整理自己的头发，虽然这个动作看上去很美，但实际上玉般的耳朵都红了。



    他继续看他的医学书，好像刚才只不过随手做了一件他该做的事。



    落落的心境却和之前完全不一样了，躺回床上去的时候，不由自主的拿出了手机，看着那条官方消息引起的炸屏，悄悄地把他发的消息截了一张图。



    然而可想而知，萧景发这种消息出来，会引起怎么样的动荡。



    单单只是那一句话，就会有不少粉丝冒出来，更何况他后面还把落落圈了出来。



    “卧槽槽槽，一定是今天我吃晚饭的方式不对，我到底看到了什么！”



    “擦亮了我的钛合金狗眼，没有看错，我萧大圈的确实是我落女神！”



    “在一起了，绝对不是我想的那个意思！”



    “这两个人怎么可能在一起，不可能的，一定是因为愚人节要到了，我萧大在开玩笑！”



    “楼上的才是开玩笑，萧大知道愚人节这种不重要的节日吗。”



    “之前看采访完全看不出来，落落女神说好的不找圈子里的呢，呵呵，连萧大都下手，还是一个战队的呢。”



    “一个战队的怎么了，帝盟都是内部消化，怎么到了湘南这里就不行了，一些人真的是该嘲够了吧，支持我萧神，与其被一个不知道的女人抢走，还不如和落落在一起，两个人认识这么久，有感情很正常。”



    “抱走我萧大，不支持这种恋情，但并不影响我喜欢萧大。”



    “反正我是不会接受的。”



    “祝福。”



    “最喜欢的两个人在一起了。”



    “萧神，好好对落落。”



    手指一滑，落落看到的就是这些评价，有坏的也有好的。



    本来以为就在这样完了。



    没想到很快，就又有一条来自萧景的消息刷新了出来：“说这些，只是通知。”



    意思也就是说不管别人接受不接受。



    一些粉丝彻底伤心了，纷纷喊着要脱粉。



    落落看到这些的时候，并没有说话。



    好像在这个圈子里越久越能明白。



    大家说的喜欢，并没有那么的喜欢。



    会因为别人对你的评价，进行一定的改变。



    也会在得知，得不到你的时候，表示失望。



    其实都能理解。



    年轻的时候，她费劲力气，想要得到所有人的喜欢。



    一句不好的评价，就能影响她的心情。



    经历了这么多，她明白了那是不可能的。



    她只想她喜欢的人，并没有讨厌她就好。



    就像现在这样，就很好……



    落落侧过眸去看着那个发完信息，又重新将目光放在医学书上的男人。



    大概是注意到了她的目光。



    萧景将头抬了起来，顿了顿道：“落落。”



    “嗯？”被抓住视线的落落，还有点害羞。



    萧景就又开了口：“谈恋爱这方面的经验我从来没有过，如果一些地方没有做到，你提前说。”



    落落没想到会听到这样的话，像是没有忍住，一把抱住了他的腰，脸上微烫：“没有，你做的已经够好了。”



    萧景原本是想回抱过去的，或者向以前一样，揉揉她的长发，却在见到她睡衣滑落的时候，伸出去的手，突地一顿，眸子前所未有的深：“衣带。”



    什么衣带？落落还在想，顺着他的目光看了过去，见到的就是自己的内衣衣带，原本烫着的脸更加的红了。



    伸手将睡衣拉上去之后，就是一阵的尴尬。



    好在眼前的那张俊脸没有什么情绪。



    不然的话，她真想在地上找个缝隙钻进去。



    萧景侧过身去，单手拽着棉被的一角，接着一用力，将她整个人都盖了起来，嗓音听不出什么来：“以后别穿这种睡衣。”



    “嗯……”落落还能说什么，攥着棉被，心跳的剧烈。



    和这边的两个人不同。



    网上的议论还在。



    最重要的是来自林风的转发：“萧面瘫这波操作6了，看来我和小黑桃的牵线刺激还是成功的，感谢功臣风扬。”



    有些网友还在嘲“刚才还说什么我家扬神喜欢落落，现在清楚了吧，我家扬神不过是帮个忙。”



    然而很快，风扬本人就亲自发了微博：“自从入圈开始，我就是落落的粉丝，从前是，以后更是，她能和萧神在一起很好，希望萧神能好好待她，不然我们落粉可是会把她从你手里抢过来的。”



    一句话表明了全部的态度。



    薄九见状，给林风发了条私信：“你这个哥们不错。”



    “那是。”林风一脸骄傲：“物以类聚，哥哥认识的，还能有差？看见落落和萧面瘫这样，也算是圆满了，给落落的退役礼物。”



    薄九看见这句话之后，勾唇笑了一下，还有点坏意：“他们是圆满了，你和云神呢？我说林队花，那天我说的，你该不会忘了吧，谁主动谁就能决定位置。”



    “谁说我忘了，哥哥也不怕告诉你，哥哥已经做好了完全的准备，就打算今天动手，你等着吧，等着明天哥哥我的好消息。”林风发这句话的时候，正在寻觅一家靠谱的那什么店。



    电话另外那头的薄九，脸上看好戏的笑意已经不能再明显了：“去吧，祝你攻到成功。”



    “攻到成功？”坐在她旁边的小莫北刚好打完一把游戏摘下了耳机，小脸上没有什么表情，却在想有这个成语吗？



    薄九心道不能教坏小孩子，俊脸偏了偏：“嗯？我有这么说？一定是你听错了，小莫北，你饿不饿？”



    莫北摇了下头，然后抬眸，认真的道：“队长说过，不能在练习室吃东西。”



    “队长向来都是这么多规矩，听听而已，不用遵守。”薄九浅笑着伸手捏了捏她的脸，动作很轻：“小莫北，你是个女孩子，千万别学队长，脸上多点表情才好看，来，笑一个，看看，然后告诉我，你想吃什么。”



    自己最喜欢的电竞选手离自己这么近。



    小莫北的耳朵都红了，将头偏了偏：“k神想吃什么？”



    “肉，肉，肉，酒，酒，酒。”薄九说完，又对上小孩那双眼：“酒不算，还是只吃肉吧。”



    小莫北“嗯”了一声，耳朵还是红的。



    薄九之所以说要吃东西，一来是她本来就喜欢吃，二来是因为不知道是不是由于之前林风说的那些原因，这边的伙食费，小孩充的并不多。



    在帝盟当练习生，内部是有食堂的。



    吃饭很便宜，可就是这样的价格。



    这小孩中午连菜都没有吃，只叼了一个馒头。



    薄九偏眸，单手撑着下颚，又看小莫北一眼，明明小脸上没有什么表情，但小孩却像是很开心。



    开心么？



    那就好。



    真的是和小时候的大神有点像。



    表达开心的方式，也这么的与众不同。



    很薄九不同，林风深吸了一口气之后，果断的走进了一家那什么店。



    这个点，买夜间用品的人还是很少的。



    他故意挑了这么个时间。



    全面武装不说，戴着黑色口罩，还竖起了外套的拉链，就是为了遮自己的脸！



    毕竟他也是有粉丝的，很容易被认出来的！







第1529章 第一千七八十七 林风要那什么云虎
    橘子那什么店的老板，原本还没有注意到林风，基本上来买东西的人，都很正常。



    可就林风这个打扮，让老板不注意都难。



    眼看着这么个人从外面走进来，隔壁就是一家连锁酒店，老板在想，这人该不会是来抢劫的吧。



    但转念又一想，他一个夜间用品店，有什么值得可抢的，也就淡定了。



    林风本来是打算拿到东西之后，迅速结账走人的。



    哪里成想，第一次进这种店，即便是在网上查过，但完全找不到啊。



    “这都哪和哪，哪和哪。”



    林风一边观摩那些东西，一边耳朵还有点红。



    麻蛋，现在都这么先进了吗。



    以前他们就是看个片。



    如今琳琅满目，各种的琳琅满目啊。



    都不认识。



    反正那什么套是要买的。



    嗯，网上说过要人质量好一点，润滑一点。



    这样云虎应该没有那么难受。



    林风越想越觉得自己贴心且智慧。



    男人，这种事就要无师自通！



    面对想要无师自通的这位顾客。



    店家右手拿着抹布，左手拿着一盒东西还在擦。



    他在想，这人……要对着他店里的东西看到什么时候。



    “老板。”林风紧紧的拽着自己的衣领，做贼一样的拿了一盒东西之后，往前面一推：“包起来。”



    店家听着他的台词都有点与众不同，拿了个袋子刚要装东西。



    “透明塑料袋吗？”林风的眼都圆了：“没有黑色的，那种看不到里面是什么的塑料袋？”



    店家心道你以为是女孩子去超市买姨妈巾吗？



    “我帮你找找吧。”想到这人应该是第一次来买，店家还是很会从顾客角度出发的：“你要不要把手放下，这就我一个人，口罩已经能遮住你什么样子了，不用往上拽衣领了，现在天气热。”



    林风闻言，摇头：“我这样挺好。”



    绝对不能被认出来。



    又要骗他露脸。



    最开始帝盟组织年会。



    他穿女装的时候，大家是怎么说的，绝对不会拍照。



    现在可是来买夜间用品。



    他可注意到了，外面就有摄像头。



    到时候在出点什么“知名电竞选手光顾夜间用品店”的新闻。



    他的一世英名就毁了！



    见林风都这么说了，店家也没有再继续勉强，在箱子里翻腾了一会儿，好不容易找了个纸袋：“这个也看不到里面。”



    “哎，成，谢谢了。”林风一边说着，一边决定拿出自己的气势来：“老板，你这里有那什么吗？”



    店家看不到他的表情，听他的话，好像是了解了一样，拿出了一个鞭子：“最新款，用过的都说好，打在身上不疼。”



    林风看着那鞭子，傻眼了一阵：“我是说，那什么，能舒服一点的，没有那么疼的。那东西。”



    “哥们。”店家笑了：“有句话，不知当讲不当讲，舒服不舒服，这看个人技术，不过你也算是来对了地方，这个，女孩子都喜欢。”



    林风拽着衣领，顿了一下，决定真诚交流：“老板，实话说，我是用在男朋友身上的。”







第1530章 第一千七百八十八 喝酒壮胆来吧
    用在男朋友身上？



    那么一瞬间，老板的表情非常的难以形容。



    不过开这种店，遇到各色各样的人也多，只稳定了一下面部表情。



    把林风要的东西全都拿了出来。



    林风看他拿的时候，是从包装好的箱子里拿出来的，那边还放着一大堆快递单，倾过身去问了一句：“老板，你这东西还能快递？”



    “平时的东西不用，像你们这种，网上买的比较多，毕竟不想被人知道嘛。”老板还是很开明的：“所以我都在箱子上贴上零食两个字。”



    林风听后，都有些后悔了，他怎么就没有想到在网上买这种操作。



    “老板，留个联系方式。”



    “嗯？”



    “我以后应该还会买，到时候你就快递给我。”



    “成。”



    谈好一切事宜，又买到了自己想要东西的林风还是很高兴的。



    店家送他出门的时候，轻轻的咳了一声：“冒昧的问一句，你是明星吗？把自己弄的这么严实，说下经验，你越是这样，一出门，越是容易被人注意，兄弟，自然一点，没什么。”



    林风打死也不摘口罩，只说了一句：“回见。”就拿着自己买好的东西，跳上了自己的车。



    直到进了车里，他才把手松开，重重的松了一口气，接着，拿起手机来，拍了张照片，那袋子里面确实看不出是什么来。



    这样让他就方便发朋友圈了，一张配图加上一句：“就是今天了！”



    语气非常的壮志雄心。



    讨论组里的人都在下面问。



    饶容：“今天？什么？”



    落落：“这是要搞事情的节奏啊，林花花。”



    :“袋子里装的什么？”



    天下第一帅胖：“林小受，我有种预感，不知道该不该告诉你，算了，佛说，不可说。”



    在一大堆的嘲里，薄九的留言就尤为的显得引人注目了，一句：“加油，我看好你。”引起了所有人都在好奇，到底什么事？



    最有意思的是，连云虎也在下面留言了，发了几个问号之后，道：“你在哪？”



    “卧槽槽！”林风大概是心虚了，一看那条留言，手上的手机差点都没有拿住。



    等他稳定了一点之后，静了静心，点开了云虎的头像，发了一条消息过去：“在外面，现在回去，你要不要来我家？”



    云虎倒是有点意外这人会主动约他，自从上次之后，他找他出来，都被他用各种理由拒绝了。



    “好，我就在林家附近。”云虎发完又加了一句：“用不用去接你？”



    林风偏头发了句语音过去：“不用，我没在林家，在我自己住的地方，地方离公司近。”



    “自己住的地方？”云虎这几个字说的有点慢，对于某人单独出去，却没有告诉他这件事，不是不在意。



    最在意的是，一听离公司近，是不是带他的那个人，已经去过了……



    形容不出来那是什么感觉。



    只是某人似乎还没有身为恋人的自觉。



    如果不是这一次，他打算什么时候向自己报备一下，有这么一个地方？



    人是不是总是这么不满足。



    在你还没得到他的时候。



    就想着，只要能以好兄弟的身份留在他身边就行。



    不被他厌恶，对他来说就是最好的结局了。



    等到了上高中之后，他带着一个女孩来见他的时候。



    他才发现，那很痛苦。



    于是越来越忍不下去。



    不惜到后来，向他挑明。



    可到最后的关头，在看到他惊愕抗拒的表情之后。



    他还是害怕了。



    害怕他把他彻底推开。



    连好朋友的位置都回不去。



    所以想出了很多办法。



    包括找个人来假冒他的身边的人。



    现在想想，会不会在他做这种事的时候，给了一些人接近他的机会。



    喜欢这个东西，是掩盖不住的。



    哪里来的克制和隐忍。



    他恨不得告诉全世界，这个人是他的。



    也恨不得快点得到他。



    任何方式，手段，他都有想过。



    甚至想要利用那个人现在最想要成的单子，去谈。



    不然也不会在有人把他送到他面前的时候，他没有拒绝。



    云虎强行把眼底的深色压下去，手指动了动回道：“你自己住的地方我还没有去过。”



    林风确实大大咧咧的很，完全没有意识到这是什么大事：“我发定位给你。”



    “嗯。”云虎收了手机，抬眸看向又要组局的某家公子：“你们去吧，我临时有点事。”



    有人道：“别啊，云少一起去呗。”



    “对啊，一起去呗，这饭局可是专门为云少接风的。”



    云虎抄着口袋轻笑了一声：“从我回国到现在，都已经过去快一个月了，天天给我接风，也差不多了，你们去。”



    见他这么说，其他人也不能再留。



    云虎想的向来周全，开车之前又问了林风一句：“晚上想吃什么，在外面买了带回去。”



    “不用，我全都买好了，你来吧。”林风故意多买了一瓶白酒，这东西最壮胆，不过一会儿喝的时候，他也得注意点，喝的云虎有点晕就行，不能自己先醉了。



    林风的想法很好，基本上可以说是万事俱备只欠东风了。



    好在云虎不是个女孩子，不用准备什么烛光晚餐，林风很接地气的买了几个小炒放在了餐桌上。



    今天吃饭不重要，重要的是喝酒。



    为了避免一会儿见到真人之后，他再心虚，



    林风又把手机拿出来看了一遍教程。



    老实讲，内心还是有点抵触的。



    可也不知道为什么，只要一想到那个人是云虎，好像就会变得很容易接受一样。



    正这样想着，突地门铃响了。



    林风一顿，赶紧把手机页面关上，立刻站了起来，整理了一下思绪，才假装若无其事的开了门，实际上那双眼睛根本不敢看人：“怎么这么久？”



    云虎倒是看了他一眼，是上下打量的那种看：“刚和大院的人在一起，你怎么这种打扮？”



    “什么打扮？”林风这才反应过来，自己的买东西时，穿的伪装衣还没有脱：“春捂秋冻，我多穿点，预防感冒。”



    “预防感冒，用穿的像是去抢银行的？”云虎轻笑了起来：“你脸红也是热的吧。”



    林风嗯嗯了两声，心道你知道个p，老子脸红是因为想到就要压你了，就有点心跳加速。



    不过这种事，林风是不会说的。



    目前为止，他觉得一切都进行的很顺利。



    “今天什么日子，你还买了酒。”云虎走过来，看到桌上的瓶子之后，略微挑了下眉。



    林风假装深沉：“落落要退役了，我心情一直都好不起来，喝点酒轻松一下。”



    “心情不好？”云虎眸子偏了下，两个人的身高差不多了多少，但是气势上，却没得可比，这大概是看长相，毕竟云虎那张脸，都棱角分明的硬朗：“我看你和小黑桃把落落和萧景凑成团凑的挺开心的。”



    林风一顿：“啊，你不说，我都忘了，说起来，真的没想到啊，落落居然会喜欢那个面瘫脸，真是意想不到。”



    云虎装作没有听出来某人是在转移话题，而是坐在了餐椅上，顺着他说了一句：“确实没想到。”



    林风心道，总算是可以按照流程走了！



    果断的拿起酒瓶来，先是给云虎满了一杯，然后自己这边倒了一口：“走一个？”



    云虎看看他杯子里的酒，在看看自己杯子里的酒：“这样走一个？”



    “别在意这种细节。”林风说着，就抬起了他的杯底。



    云虎倒是不在意多喝点酒，只单手将自己的衣领扯了扯，眸子有点捉摸不定。



    林风见他喝的爽快，也不能灌酒灌的太明显，这东西要讲套路。



    “先吃点菜，胃里有东西了再喝。”林风加了一块酱牛肉在云虎的盘子里。



    自己则是假装没有在看到对方，实际上那双眼一直在往这边飘。



    云虎一块酱牛肉吃的面不改色，另外一只手却从口袋里掏出了手机，没有什么情绪的滑动了两下。



    林风一直都在专心于自己的即将要做的事，并没有注意到他这个动作。



    也不知道就是在这个时候。



    云虎发了一条信息给薄九：“黑桃，林风最近在想什么，你知不知道？”



    薄九原本坐在俱乐部里，看着练习生们打游戏，收到这条消息之后，撑着下颚就笑了：“对云神来说是好事，你见到他了？那就好好享受吧，事成之后不要忘了感谢我。”



    这一句话说的莫名。



    但也从侧面说明了。



    他从小黑桃这里套不出来具体的消息。



    云虎又将目光放在了某人身上，见他又端起了酒杯。



    “虎子，来，再喝一杯。”



    这次更过分了。



    一个杯子里是白水。



    一个杯子里是白酒。



    某人想要灌醉他的心思，还能再明显一点吗？



    是以为他看不到他的小动作？



    云虎并没有拒绝这杯酒，只是端起来之后，在喝的时候，有意无意的歪了歪杯口，一杯酒撒到了地上多半杯。



    他的酒量并不差，甚至可以说很好。



    但比起这些来，他更想知道某人打算做什么……







第1531章 第一千七百八十九 第一次吻
    云虎若无其事的将酒杯放下，像是没有看透某人的想法一样。随口问了一句：“你发在朋友圈里的那个照片，袋子里装的是什么？”



    林风重重一顿，云虎这家伙聊什么不好，非要聊这个话题。



    “没什么，喝酒，喝酒、”



    云虎闻言，眼皮掀了掀，看着那人飘忽不定的视线，看来那个袋子里的东西就是重点了。



    只是到底是什么，让他这么反常。



    即便是心思沉着如云虎，也确实想不到林风有那什么他的心思。



    毕竟林风这个直男有时候确实是太直了。



    两个人分别坐在餐桌两侧，一顿饭吃的都有点心不在焉。



    林风一直都在想，这家伙怎么还不醉啊。



    他水都喝了五杯了，再做小动作就有点过分了。



    最重要的是，这也太安静了一点。



    越安静，林风越是心虚，干脆站了起来：“我去个卫生间。”



    喝这么多水，得去里面溜溜。



    大概也是巧了，林风刚进去，手机就响了。



    云虎单手拿着酒杯，扫过那屏幕上的来电显示之后，眸光深了又深。



    到现在这两个人还有联系吗？



    不过那也是不可避免的，毕竟他在林家担任的就是要教给林风一些东西的职位。



    可即便是理智告诉自己是这么回事，感情上却没有办法接受。



    云虎有时候也在质疑自己，是不是他的独占欲太强了。



    但如果是对某人没有想法还好，只要一旦知道对方是有想法而来的。



    就像高中时，那个一被他揪辫子，脸上就泛红的女生。



    云虎的心脏总会觉得不舒服。



    那时候，他想到的唯一的方法，就是转移那个女生的注意力、



    所以他才会去追她。



    很可笑的事情。



    可却在那个年纪，没有办法说的年纪里，他就那么做了。



    最后，那个女孩子终于答应和他在一起了。



    云虎能明显的看出来那个人楞了一下之后，用拳头碰了碰他的肩：“可以啊你，兄弟。”



    云虎还记得当时他对他说：“别怪我。”



    那人像是没有听懂一样：“怪，为什么？”



    “我看的出来你对她有好感。”云虎是这么说的，那时候的自己，带着小小的心机。



    那人摸了摸后脑勺，抓了把头发：“你真的是，我确实对她有好感，不过，她选择的是你，而且就只是好感，也没有多想什么，我现在就想着比赛的时候，怎么能赢。”



    听到他这么说之后，他很快就和对方说分手了，无论对方提什么要求，他基本上都满足了那个女孩、



    确实很渣没有错。



    但，这种事，好像都是你情我愿。



    女孩从他这里拿了几个包，并且要求他告诉所有人，他才是被甩的那个。



    云虎对谁甩的谁，并没有什么好所谓的。



    后来，也没有想到会得到福利。



    就是来自那个人的安慰。



    好像和今天一样，他也是准备了酒和菜，拍了拍他的肩，就开始喝：“女人有的是，她和你分手，那是她没福气。”



    说完这些话之后，那人就喝醉了。



    也是那一天，他忍不住，第一次，吻了他……







第1532章 被云虎知道了
    也是那一个吻。



    让云虎甚至怀疑自己是不是有了什么问题。



    假如不是有问题的话。



    又怎么会对同样身为男孩子的某个家伙，动了那种不该有的心思。



    一整夜，梦里面都是他的样子。



    而那家伙却对这一切的事都一无所知。



    第二天还在纠结自己是不是摔在了那里，不然的话头怎么会这么疼。



    自从那时候开始，他不是没有想过要疏远他，找出问题来解决掉就行。



    那家伙却以为他是刚分手了心情不好。



    对于这个人。



    他好像从一开始就没有办法。



    原本以为在一起之后，就会很好多。



    但某人好像还没有那么深刻的自觉。



    所以才会这样一而再再而三的有了让人接近他的机会。



    云虎看着暗下去，又亮起来的屏幕，伸出手去，将手机拿了起来，踱步走到了卫生间那：“你的电话一直在响。”



    林风这个人一紧张，就喜欢洗手，现在正一边开着水流，一边打算怎么把人放倒呢，就听到了云虎的声音。



    一个用力，水流都大了很多：“电话？你先帮我接下。”



    云虎嗯了一声，心道这可是你说的，没有迟疑的将手机拿到了自己的耳边。



    “喂。”那边的声音很低，还能听到合同翻动的声音：“有没有空，一切吃个晚饭，聊一下工程的事。”



    云虎也不着急，等到那边说完之后，才开了口：“抱歉，不是本人，他现在正在浴室里，不方便接听电话。”



    那边很明显的顿了一下：“云少？”



    “是我。”云虎并不介意，在对方面前，把身份亮出来，尤其是这种时候。



    那人笑了笑，很是有风度：“这个点，他是在浴室里洗手吗？”



    云虎双眸眯了一下，就是因为对方猜中了，所以眼底的颜色也更重了一份。



    那家伙到底没心没肺到什么程度。



    才会让一个外人都知道他的习惯。



    云虎抬起眸来，波澜不惊：“不，是洗澡。”



    这次电话那头停顿的时间有点久：“那确实不方便接听我的电话，等他出来，麻烦云少让他回我一个。”



    “好。”云虎声音依旧很冷淡，实际上连想摔手机的心都有。



    他倒要看看，他把手机摔了，那家伙还怎么回对方电话。



    但这种事也只不过是想一想。



    云虎挂了电话，原本是要将手机还给某人的。



    却在视线落下的时候，伸出去的手又收了回来。



    “要如何强攻比你高的人？”



    “做个攻的基本要素？”



    “攻的具体步骤？”



    “和你们分享一下，我是怎么拿下我男朋友的。”



    云虎一条一条的搜索翻下去，最后落在了一个点上：“决定位置，就从今天开始。”



    这让云虎手指一顿，眸低的颜色也有了彻底的变化。



    那家伙朋友圈发的，难道是这个意思？



    怪不得会一直让他喝酒。



    是想要他喝醉了，对他做点什么。



    云虎的手还停在那，嘴角却有了明显的上扬。



    另外一边，林风好不容易把身上的水擦干净了，一出来就见云虎正拿着自己的手机，像是在预览什么页面。



    等等。



    页面。



    预览。



    卧槽槽！







第1533章 第一千七百九十一 要不要用在我身上？
    林风几乎没有任何动作上的犹豫。



    一下子就将云虎掌心里的手机夺了过来。



    一脸的欲盖弥彰。



    云虎只是掀了一下眼皮，深色的眸看着站在他对面的人。



    看这个样子。



    是真的。



    这家伙想要推到他？



    林风被那目光看的轻轻的咳了一声，开始强行解释：“我就是查查，毕竟都有一个男朋友了，总要提前知道流程对不对，我这种学无止境的精神，也不是每个人都具备的。”



    能把学无止境用在这里，云虎完全有理由相信，他已经心虚的开始胡扯了。



    “你真想知道流程，我可以教你。”云虎踱步走了过来，靠近他的时候，身上还带着淡淡的酒香，混合着他身上原本的气息，不知道为什么，竟然变得更加的好闻了。



    可偏偏就是这样，林风还是感觉到了危险的气息：‘不用你教，我都已经会了。’开什么玩笑，以为他还是那个随便就被人套路上钩的小白吗。



    他已经和人做过交流了，通常情况下，说要教你流程的，千万不要答应，很有可能最后享受着享受，你就会成为那个被压的人。



    这一点他还是懂的！



    “是么？都会了？”云虎又逼近了一些：“那你要不要用在我身上试一下？”



    当然要！



    这么主动送上门的！



    不得不说，云虎这家伙还真是太有自觉了！



    林风一笑，将手搭在了他的肩上，好哥们一个样子：“你也觉得我们该是时候分一下位置了，对不对。”



    兄弟般的相处，并没有让云虎觉得有什么不对，毕竟对方是个男人，也不要指望他娇羞什么的。



    “对，早就该是时候分一下了。”云虎顺着他的话说着，侧过眸去的时候，眼神有点深，之前的他从来都没有想过，这么快就发生一点什么事，就是因为对方太直，他很怕一下子搞砸，可现在看来，某人并没有那么的抵触。



    如果这种时机都不好利用。



    那以后还能有什么时机。



    把他变成自己的这种事，他早就想做了。



    云虎想到这里，眸子越发的深了，连带着身形也动了动：“不过，需要下去买点东西。”



    林风这时候觉得自己实在是太有先见之明了：“不用，我都买好了。”



    “买好了？”云虎眉头挑了一下。



    林风觉得被对方知道了心思也没什么不好的，这样才是男人，想决定位置这种事，并没有什么好丢脸的。



    他以前真的是顾虑的太多了。



    现在全部都想开了之后，直接将原本放起来的袋子往云虎面前一放：“全在这里，很齐全。”



    云虎朝着那袋子扫了一眼，里面的东西，他基本上都认识，毕竟林风搜的那些东西，他上学的时候，全部都搜过一遍。



    自从想要某个人之后，一些念头就从来都没有断过。



    真的是没有想到，朋友圈里他晒的是这些东西。



    还说只是提前搜搜，对他没想法？



    云虎的眸越发的颜色深了，有种被关了很久的东西，即将要被释放出来了一样……







第1534章 第一千七百九十二 我们开始吧
    “东西买的不错。”云虎手指随意的翻动了一下，心里却想了很多东西。



    林风听到自己被夸了，一个得瑟，基本上该交代的都交代了：“那是，这可是老板推荐的，我一个当红电竞职业选手去买这玩意，全程连口罩都没有摘一下。”



    所以才会穿成这样，云虎一听就能想出个大概来。



    “我倒是不知道你对我有这种想法、”



    林风闻言，轻轻的咳了一声：“位置这种问题，是早晚都要解决的事，早解决不如晚解决。”



    云虎听到他说这句话之后，又想起了黑桃发给自己的消息，以他最某人的了解，如果不是别人刺激，绝对不会想到这方面去。



    看来，今天之后，真的应该请黑桃吃个饭。



    林风是看不透云虎的想法的，只觉得万事俱备就差东风了，按照流程来说：“我们要不要分别先去洗个澡。”



    “好。”云虎突地笑了，送上门来的人，他总没有拒绝的道理。



    林风见他答应的这么爽快，找了套睡衣扔给了云虎，自己则去了另外一个浴室。



    教程什么的又看了一遍。



    准备的差不多之后，林风对着镜子说了一声：“这么攻这么帅，一会儿虎子肯定招架不住。”



    如果让薄九听到他这句话，绝对会给他一句呵呵。



    可惜确实挺帅的，但攻？



    抱歉，一点都没有。



    林风抱着绝对的信心走了出去，就是为了要把云虎拿下，所以连走路都比平时有气势。



    只是这些气势也不知道为什么到了云虎面前之后，顿时之间，就像是被扎破气的皮球。



    刚好这个时候，云虎也走出来了。



    他穿着他的睡衣的，有那么一点点的小。



    所以上面两个纽扣并没有系，而是那样半敞着，露出了让人羡慕极了曲线，林风看着就在那有点小嫉妒。



    这家伙到底是什么去健身的。



    一个职业打游戏的，不是应该全身不正常的白，顺便一点力道都没有吗。



    长成这个样子，到底还有没有职业素养了。



    说好的只会打游戏的死肥宅呢。



    林风遇到这种时候也就忽略了某人的出身以及在宿舍的时候，每天早上他都会叫自己起床去跑步。



    他当时说什么来。



    “让我再睡一会儿。”



    基本上就是这样了。



    总觉得早起什么的，也不太像是他们职业选手会做出来的事。



    看看队长！



    典型的起床气人格。



    谁敢在早上叫他起来，谁就准备着多加罚一个小时的训练。



    不过，林风也算明白了。



    一旦到了床上见分晓的时候。



    早上起来跑步什么的，还真特么的有用处！



    由于刚刚洗完澡，云虎头上黑色的发还是湿的，有水珠一滴滴的打在他的脸上，接着婉转而下，流进了脖颈里，一双眼睛在那种情况下，显得越发的深邃了。



    林风总觉得，不知道为什么，突然一下子心跳有点加速了。



    刚刚明明什么感觉都没有。



    这时候，云虎又向前走了一步，眸子微低：“我们开始吧？嗯？”







第1535章 第一千七百九十三 都用在了自己身上
    “开，开始？”林风被对方扑面而来的气息，弄的脸上一阵热。



    云虎低眸：“都准备好了，难道不开始？”



    “当然要开始。”林风右手一动，将人推到了墙壁那，嗓音有点沙：“不过得由我来开始。”



    开什么玩笑，他又不是没有被云虎吻过。



    每一次他一吻他，腰杆发软不说，大脑还会一片空白。



    更别说掌握主动什么的了。



    他还不得直接躺平了？



    所以就算要开始，也得由他开始！



    云虎并不清楚林风在想什么。



    不过某人主动这种事。



    他当然是来者不拒。



    “好，由你开始。”



    云虎说着，眸光微微的有些低。



    林风凑近了一些，却总觉得有什么地方特别的别扭。



    大概是心脏跳动的太快了。



    快的他，不知道为什么，竟觉得从云虎身上传来的气息，甚至还没碰到，就沾在了他的身上。



    林风的犹豫，云虎都看在眼里，他的手也在一点点的攥紧。



    直到现在，他都还在担心，这家伙根本接受不了。



    而提起这样做的兴致来。



    不过是还没有想清楚，这到底是怎么回事。



    每一次，都是他主动吻他。



    然后他被迫承受。



    林风，真的能接受同样身为男人的他吗？



    不单单只是思想上。



    “不行。”



    随着林风这两个字说出来的那一瞬。



    云虎的心像是被人狠狠的割了一刀。



    他稳了稳气息，尽量让他看不出来他的情绪：“一般这种事确实接受起……”



    “你这么看着我不行。”林风重新抬起眸，大概是皮肤太白的原因，都能看到那脖颈间涌动出来的粉，气场却没有输：“闭上眼，我说虎子，你到底懂不懂常识，有哪个人被吻的时候是睁着眼的。”



    云虎明显顿了一下，接着笑了：‘是我忘了，我现在闭眼。”



    这家伙原来是在害羞么。



    居然连懂不懂常识这种话都扯出来了。



    好在是害羞。



    如果他真的接受不了。



    那他该怎么办。



    云虎只要一想到这一点，心脏都就会重重的缩一下。



    然而就在这个时候。



    林风低下了眸。



    一碰即离的吻。



    如果云虎睁着眼，此时他的眸一定深的很。



    克制住让自己不要去回应。



    是因为还没走到后面。



    如果现在就克制不住了，也不会得到最甜的那一部分。



    林风只亲了一口，就像是上瘾了一般，那气息越来越浓，让他再一次的凑了过去。



    不过这一次，也不知道是哪里出了错。



    云虎不过是回应了他一下。



    他的脑子就好像又反应不过来的了一样。



    心脏比任何时候跳的都要快。



    气息没有半点的稳定。



    等到他反应过来的时候，腰已经被对方狠狠的揽了过去。



    但这些再亲吻面前好像都不重要了一样。



    林风不得不承认，这家伙的吻技太好了。



    或许不仅仅是吻技，还有他的手所到之处激起来的火，也像是怎么都掩盖不灭一样。



    尾骨处不断传来让人双腿发麻的酥意，身下是软绵的被褥，他手腕上的手表贴过来的时候，林风一颤，重点就被人掌住了。



    林风刚说了一句：“不要。”



    那人就整个人倾斜了过来，嗓音错过他的脸，一下又一下的打在了他的耳后：“你喜欢的。”



    确实很喜欢。



    没有谁不会喜欢被这样对待。



    那和他自己的手，感觉完全不同。



    林风形容不出来，只觉得思绪都像是飘远了。



    再也没有一点点思考的能力。



    更不用说主动和非主动这种事。



    指间，气息，是他最能感受到的温度。



    以及他在低眸时，打在他肩上的热。



    整个房间的气温都在跟着升高。



    林风是没有机会看到自己的样子，从一开始的不要，到恨不得他再多停留一会儿。



    云虎的眸都是沉了，像是在忍耐什么，将吻落在他耳侧的时候，还不忘伸手去拿东西。



    而这时候的林风，真的是已经飘了，两只眼看着天花板，身体还处在最酥的余温里。



    突然之间，就被他整个人都抱了起来。



    那一瞬。



    不是没有疼痛感。



    林风的眸一下子就睁大了，刚说了一句：“卧槽!”



    就想要把人推开！



    云虎也在这时候停住了，额头上的汗，比什么时候都要多：“抱歉，我大概停不下来了。”



    林风的眸又大了半圈。



    紧接着能感觉到的就是对方落下的吻。



    却是没有半点要停下来的时候。



    非但如此。



    甚至还有一种要将他整个都吞没的感觉。



    这东西适应了之后。



    不知道为什么，涌动而来的竟然是更多的酥意。



    林风全身都是软的。



    像是从水里被捞出来一样。



    思绪都是乱七八糟的。



    却是他在他耳边的嗓音：“你说的没有错，这一款确实很好用。”



    林风感受着来自对方的力道，有了某种东西混杂在里面。



    竟催出了更多的酥意。



    林风想起了老板神秘兮兮的对他说的话：“你在你男朋友身上试一下，会有意想不到的效果。”



    林风现在总算体会到了那是什么效果。



    想要…想要更多。



    云虎也意识到了这东西和平时用的那种不一样。



    只顿了一下，就再也没有收敛自己的力道。



    落地镜里，能看到就是一个皮肤雪白，长相俊美的人，被另外一个人从身后扣住了腰他的黑发落下间，让那人像是承受不住了一般，将脖颈仰了起来。



    云虎也没有半刻的犹豫，一个低头就是深到骨髓的吻。



    没有打算放过对方。



    从一开始知道他要做什么的时候。



    云虎就是这么打算的。



    说他卑鄙也好。



    任何其他东西都好。



    只要能得到他。



    就比什么都重要。



    林风总算体会到了什么叫做自投罗网的感觉。



    可一切都为时已晚。



    有谁能想到自己精心准备的东西，居然都用在自己身上。



    还有，是谁说主动就不会被压了！



    说没有林风没有怨气是不可能的。



    不过，怎么说。



    他也算是享受到了。



    没有想象中的那么难接受。



    就是非常的别扭。



    以至于第二天早上天还没有亮。



    他就逃了……







第1536章 第一千七百九十四
    逃跑了的林风哪里都没有去。



    直接回了林家。



    就他一身的痕迹，肯定是去不了工程地了，腰和腿都不舒服这种事，一眼就能看出来。



    再加上嗓子还干的很。



    昨天云虎也没打算让他好好睡觉……



    林风想到这里，把棉被一拽，拉到了自己的头顶。



    真的是卧槽了。



    说起来，如果是他，他也不会让对方好好睡觉。



    可换成他是那个没有办法好好睡觉的人。



    一切就都不一样了。



    他刚知道云虎那家伙是属狗的。



    小狼狗的那种狗。



    现在这么流行这个词。



    林风从来都没有想过有一天，他会把这个词按在云虎身上。



    他倒是没有发烧，实际上醒过来的林风也发现了，他身上是干净的，应该是昨天晚上他被那什么晕过去之后。



    云虎抱着他洗的。



    林风又紧了一下手，脸上都是热的，大概是因为烙印在身上的气息太浓重，以至于就算是到了现在，林风只要一闭上眼睛仿佛就能听到那家伙还在他耳边低低的喘息，以及那偏沉的嗓音和热度……



    真是我去了！



    林风动了动，就打算站起来再去冲个澡。



    然而也就是在这个时候。



    他放在口袋里的手机响了。



    是一条来自小黑桃的消息，日常询问：“昨天怎么样？是不是已经把云神拿下了？”



    薄九在发这句话的时候，正坐在战队食堂里，慵懒懒的支着自己的下颚，自从招收了新队员之后，秦氏就专门成立了一个小食堂，为的就是让这些年纪小的练习生们，营养均衡，毕竟随着电竞逐渐被人认可之后，电竞学员的年龄也随之变得越发年幼。



    原本薄九是不在意的，她喜欢睡觉，在学校的时候，她还义无反顾的趴书桌，为的就是补眠，毕竟黑客都是晚上行动。



    白天自然会犯困的，薄九本来打算的是练习生们吃东西的时候，她随便找个地方睡一下，就又看到了那个小身影，手里拿着一个馒头，旁边放着的是一个杯子，杯子里应该装了热水，正一边看书，一边在那啃馒头喝热水，白净净的小脸上一点表情都没有。



    大概是因为她还没成年，再加上本来个头就显小。



    薄九总觉得这样看小孩异常的萌，发信息的手一顿，接着也跟着精神了很多，就那么单手抄着裤袋站了起来，银色的碎发打下，将手机一装，端起餐盘来，走到了小身影的对面。



    小莫北原本正咽着馒头，看到坐在她对面的人之后，耳朵不知道为什么红了一下...



    薄九眉头挑了一下：“光吃馒头怎么行，我像你这么大的时候，都吃五个豆角肉的包子。”



    小莫北刚要开口。



    那人就直接拿起竹筷来，夹了一块鸡蛋，凑到了她的嘴边。



    小莫北当下眼睛就有点发飘，小脸上还是没什么表情的。



    薄九慵懒懒的浅笑：“小莫北愣着做什么，来，张嘴。”



    面对偶像，没有人会拒绝的，小莫北也是。



    只是就在她刚刚张开嘴，嗷呜一口将东西吃掉的时候。



    不远处就出现了队长的人影，那双浅淡的眸光正看着他们这边，好像有那么一点点的不友善。







第1537章 第一千七百九十五
    就在小莫北怀疑自己是不是看错了的时候。



    秦漠踱步朝着这边走了过来。..



    伸出手去将薄九的后衣领拎了起来：“不要勉强小孩子吃她不喜欢吃的东西。”



    薄九偏头，眸光变了变之后，又看向了眼前的人：“小莫北不喜欢吃鸡蛋吗？”



    小莫北看着自家队长投过来的目光，再看看偶像那张看了就让人耳朵发红的脸，嗓音清冷且认真：“喜欢。”



    “那就多吃点。”薄九又夹了一筷子递过去。



    秦漠这时候的双眸眯了一下，并没有说话，但身上的冰冷气息，已经让跟着一同过来的万能助理推了推鼻梁上的眼镜。



    少爷这是吃醋了吧？



    实际上吃醋倒不至于。



    只不过以前某人都是陪着自己。



    现在好像对眼前这小孩过于关心了一点。



    薄九确实对小莫北不一样。



    毕竟一开始的时候，如果不是这孩子，她也不会那么快就能进场。



    再加上小孩的整体气质真的有点像是秦漠小时候。



    薄九肯定会对她多一份关心。



    只是关心后才发现，这小孩和别人不一样。



    总是独来独往。



    买饭都是花最少的钱。



    不喜欢说话。



    练习起来的时候，比谁都用功。



    打电竞确实考验的是一个人到底有没有这方面的天赋。



    并不是所有喜欢打游戏的人都适合这个行业。



    有些人就是天生打的好。



    而有些人无论怎么练，最后还是那个样子。



    所以一些人放弃学业来打电竞，还是要考虑清楚一点。



    毕竟这个行业真的并不是谁都可以。



    有没有足够的心理承受能力。



    有没有天赋，懂不懂打游戏时最关键的是什么。



    手速如何，预判如何。



    这也是为什么，帝盟在招人的时候，都会一层一层筛选的原因。



    即便这样的挑选方式，会让人说帝盟拿了第一之后，就不起人了。



    他们仍然会用这种方式来进行筛选。



    任何一个行业，都有它光鲜亮丽的一面，同样的，也有它不为人知的一面。



    纵然是帝盟，也不会让所有人喜欢。



    一些打到现在还没有熬出头的人，要么是崇拜，要么就是想要看着帝盟倒台。



    所以在得知帝盟招人的条件之后，就嘲了一番，嘲完之后，又会说：“就把话说到这里，省的帝盟的粉丝说，都是看着眼酸，我打电竞是真的喜欢，火不火和赢不赢不重要，随便玩玩，我就是看不惯有些人在拿了第一之后，就开始看不起普通人，什么玩意。”



    这样的话，肯定会在练习生面前流传。



    薄九值班带人的这两天，不是没有听到过这种议论。



    也清楚这里面有些人觉得自己得到的重视还不够，想着还要不要加入帝盟。



    薄九听到这种事之后，只靠着墙笑了笑，嘴角的弧度半弯，似乎并不在乎这些人谁留谁走。



    但就在她要离开的时候。



    看到了一个小身影出现在了那几个练习生的面前，一脸的清淡如常：“打电竞不想赢，那他进圈当职业选手干什么？兴趣爱好在家玩就好，这种说法前后矛盾。”







第1538章 第一千七百九十六 如果将来有了孩子
    “你个小孩子懂什么？有些人进来不过是因为喜欢好么。”



    几个练习生像是早就看着小孩不顺眼了。



    “你该去哪里去哪里，一天到晚没有一点表情不说。还高傲的很，不就是仗着内定赛的时候露了一手，被收进来的么，我们和你可不一样，我们经过了多少努力才走到现在，不像你什么挫折都没经历过，会和神打好关系就行，打法也在模仿人，一点自己的东西都没有，要不说副队长就不应该由一个女人来当，即便是神，在选人方面也挺让我们失望的，怎么就选了你这么一个人，真是可笑，还说什么机会是留给努力的人的，帝盟这样做一个假的设定出来，以后也走不长远。”



    小身影在听到最后一句话之后，一张情绪淡漠的脸更加的冷了：“既然帝盟这么不好，你们为什么要来，来了之后，又说它的坏话，谁一开始打游戏不是因为喜欢，神选我，是因为我打的比你们好，如果你们实在咽不下这口气，可以和我单挑，但是我很清楚，像你们这些背后说三道四的人，永远就只是这样，说着自己多努力，可关注的东西，却永远都不在电竞本身身上，如果真是喜欢，有这个时间，早就应该去练习了，而不是在这里聊八卦，说自己不是眼酸，我还是那几句话，真不想赢，可以娱乐着去玩，打什么职业，每个入职业战队的，没有不想站的更高的，没有想要输的，你们加入帝盟，也不过是因为帝盟名气大你们想要让更多的人知道，所以说这些话有意思吗？”



    “拜托，我们可和你不一样，就想着火。”



    小身影的表情还是淡的：”和我不一样？我确实和你们不一样，我要的很简单，我要赢，我要帝盟永远都站在那个位置，不会被任何人拉下来，这就是我打职业的目的，顺便还可以赚到钱养活自己，从来都没有想过要打进全国决赛的人，不要荒废学业更好，毕竟电竞这条路有多难，只有走过的人才知道，帝盟不收，不是很正常。你们现在这样嘲，并不是因为不想火，是因为知道最终晋级赛的时候根本做不了第一，也不会火。”



    “简直搞笑，你以为我们和你一样，缺钱缺到要用这个来证明自己，算了，不和小脑残说话。”



    小身影偏眸：“知道我是小脑残，那就别在这里开个小号，以粉丝的身份上网说神。”



    从薄九这个角度，能够清楚的看到那人气的一张脸都是青的，大概是没有想到小身影会知道他这个秘密，那人的神情一下就给变了。



    小身影收了目光：“这个世界，并不是你把谁拉下来，你自己就能上去的世界，当然你们会说，没有这样想，不过是为了心中的愤愤不平，觉得神的做法不对，对不对，等到最终晋级赛之后再说。”



    说到这里，小身影将身形侧过去，好似完全不惧怕那些人都比她高，嗓音很淡：“我会赢，然后，打爆你们。”



    “你！”



    那人跟着就想要动手。



    他身边的人提醒他头顶还有摄像头。



    那人才阴下了目光。



    几个练习生并没有注意到。



    这一幕被薄九全部都看在了眼里。



    自从那天开始，似乎有很多声音都会传出来。



    帝盟最小的那个练习生，为人太傲，根本不会团队之间的配合，被人知道之后就飘了，总说些自己打自己脸的话。



    有些粉丝自称从头看到尾，对帝盟选人的规则很失望。



    觉得这不是他们认识的帝盟了。



    甚至还有人爆出了黑桃选人就是看脸，或者是收了什么好处之类的话。



    又一波人出来表示失望。



    后来，小孩看上去像是着急了。



    这也是薄九为什么会开始将目光放在小莫北身上的原因。



    确实让人喜欢。



    可这孩子也太直了点。



    容易被折断。



    薄九之前本来想过，要和小孩说点道理的。



    但是一对上那双眼，就想算了。



    反正现在他们都在。



    最起码能把小孩养起来。



    而且帝盟到底能走多远。



    谁都不能预料。



    毕竟圈子会变。



    薄九撑着下巴，又是慵懒懒的一笑，投喂小孩总会让她很有成就感。



    秦漠却坐在那，整个人的气场都比平时要冷。



    小莫北不是没有感觉到，吃饱之后，就去训练了。



    秦漠扫小孩一眼，再将目光收回来，带着某人直接朝办公室的方向了去。



    薄九还是困的，起的早就是这点不好。..



    进了办公室之后，秦漠挑眉看着她：‘很喜欢小孩？”



    “嗯。”薄九很早以前对小孩也没有特别的感情，不过自从小时候隔着窗户之后见到某人之后，不知道为什么一看到那种话不多，冰冷冷的小孩子，就非常的没有设放心。



    包括之后，她会因为这一点，忘记了小孩子也有可能是圈套。



    但现在的她，似乎又想通了。



    大概是因为遇到了像大神小时候的小莫北。



    小孩子还是天使一般存在的居多。



    尤其是这种明明是个小面瘫，一逗就耳朵红，有着自己独特判断力，不随波逐的小孩，实在是迷人的存在。



    秦漠踱步走进，单手撑在她的一侧，身形压低：“既然这么喜欢，那就自己生一个。”



    薄九还没有反应过来。



    秦漠又开了口，情绪很淡：“等你上了大学，我们去第五道，住在那，没有乱七八糟的人需要你喂饭，方便备孕。”



    薄九刚想问漠哥，实际上你是吃醋了吧。



    就被大神一个低头，吻住了唇，气息萦绕在了她的鼻尖。



    隐隐的还能听到他的声音：“以后再想喂人吃饭，先考虑你先生，秦夫人。”



    薄九笑了起来，银发微动：“好，不过，漠哥，你总这么吃醋，将来我们真有了自己的孩子，你不会连孩子的醋都吃吧。“



    秦漠低眸，薄唇落在了她的脸上，情绪还是淡的：“这要看他懂不懂事。”



    薄九：……回答的好认真……







第1539章 第一千七百九十七 云虎林风
    “什么算是懂事，什么算是不懂事？”薄九决定先提前问好，倒时候也好避免醋坛发作。..



    秦漠低眸，语气还是淡的：“你问题太多了。”



    薄九刚要开口。



    秦漠就倾下身，彻底了吻住了某人。



    这样不仅仅能让某人安静，还能让她接下来没有时间去关心别的。



    于是，薄九完美的错过了手机上林风发来的信息。



    实际上林风在看到小黑桃发来的询问的时候，一直在想着要怎么回答。



    实话实话？怎么可能！



    这可是有关于一个男人名誉的事！



    不回复？



    小黑桃一定以为他没有把人拿下。



    说的太刚烈，又不足以让人相信。



    林风手指在动了动之后，打了几个字过去：“正在照顾虎子，他腰疼，就这样，不说了。”



    这样回复，总该是可信度极高了吧。



    在这一天之前，他本来想着今天早上吹吹自己的技术的。



    现在看来，想吹他都不知道该怎么吹。



    不过，反正是不能告诉小黑桃，他才是下面那个！



    林风发完信息之后，就打算修养修养，就他这个状态，基本上是不能出去见人的。



    刚他进来的时候，他妈问他，他就说感冒了不舒服。



    只能这么说，不然总不能说他和虎子睡了一觉，他还是被压的那个。



    想到这里，林风又记起了昨天的那一幕，那人低下眸来的时候，为什么就没有拒绝？



    只觉得那个人就像是个磁场一样，对他有着致命的吸引力，该说是太帅了么，还是因为那家伙的技术……



    林风晃了下头，企图把脑海里的画面都晃掉，没想到还没等他晃完。



    手机就响了。



    来电显示就是云虎。



    林风在看到那个名字之后，突地一顿，直接按了静音！



    看着手机的模样，就像是在看什么洪水猛兽。



    眸子都圆了一圈。



    但作为一个钢铁直男，自尊心告诉他，如果这个时候脸电话都不敢接，那就太不男人了。



    不就是睡了个荤的么。



    不就是攻人不成反被压么。



    不就是最后他买的那些东西都用在了自己身上么？



    有什么！



    对不对！



    反正他现在都已经回家了。



    还怕那个十里之外的云小虎吗？



    完全不用惧！



    接电话！



    林风做好心理准备之后，深吸了一口气，将手机放在了自己的耳边，然后按下了接听键，刻意的压低了自己嗓音，就是为了让对方听起来，他很稳重很成熟：“喂。”



    不错，自己的气场最起码是满分的！没有被压下来！



    林风自我评价了一句之后。



    就听那边道：“睡完之后就跑，要这样玩吗，林神。”



    叫你妹的林神啊。



    林风绝对相信这家伙是故意的，刚想要炸毛。



    云虎的声音就又传了过来：“是不是身体不舒服？”



    “还行。”林风别扭的动了一下。



    云虎的声音还是淡的：“我一睁眼，你就不见了，还以为昨天是做了一场梦，毕竟这些年来，做这种梦做习惯了。”



    林风：……你yy了我这么多年，很有理吗！







第1540章 第一千七百九十八
    “我给你买了药。”电话那头的云虎又压低了声音，像是有点沙：“那地方需要上药缓解。”



    本来没什么，现在林风被老司机说的脸上一红，将头偏了一下：“不用了，我睡睡就能好，而且我也没在那边。”



    “你在哪？在林家？”云虎像是随口问了一句。



    林风“嗯”了一声，反正不在一个地方，对方也没有办法拿他怎么样。



    哪里成想云虎下一句竟是：“等着。”



    林风：……最好不是他想的那个意思！



    这个念头林风还没有转过来。



    就听楼下像是传来了什么响动。



    确实是云虎没有错。



    云虎除了带了药之外，还带了两袋子水果，都是林妈妈喜欢吃的。



    林妈妈见到云虎，高兴极了：“虎子怎么有空来？”



    “来看看干妈您。”云虎向来会说话。



    林妈妈笑意更浓了：“上次不是才刚看过，今儿别走啊，晚上做鱼吃。”



    “好。”云虎一边说着，一边故做不轻易问：“林风呢？”



    “他上面睡觉呢，这孩子也不知道最近怎么了，奇奇怪怪的，非要自己住不说，感冒了还不让我进房间。”林妈妈摇了摇头：“真的是长大了，都知道害羞了。”



    林风隔着门框，听着他妈的话。



    十分怀疑，这到底是谁的亲妈。



    这根本就是引狼入室啊。



    林风从床上跳起来，就犹豫着要不要反锁门。



    不锁吧，让他这个时候看到云虎，是真尴尬。



    锁吧，就太刻意了。



    就在林风犹豫的时候。



    楼下就又传来了一道微低嗓音：“那我上去看看他。”



    “去吧，去吧。”林妈妈是真的高兴了：“我去切水果。”



    林风：……他妈这是把他从狼口里送啊。



    之前是这样，现在还是这样。



    林风觉得自己的“感冒”是好不了了。



    既然躲不掉，还不如干脆大方一点。



    他决定好了，丢什么，都不能丢场子。



    惧什么！



    林风在云虎走进来的时候，迅速的整理了一下自己的表情，然后坐回了椅子上，假装要打游戏开直播。



    云虎确实没有料到看到的会是这样的一幕。



    他认为现在某人应该是躺在床上才对。



    还能打游戏？



    林风察觉到人进来之后，故作高冷的偏了下眸：“你来了？”



    云虎没有说话，而是直接走过去，伸出手去，贴在了他的额头上。



    林风一顿，气场什么的明显软了：“你说话就说话，动什么手。”卧槽，简直犯规啊。



    “不动手？”云虎挑了下眉头之后，直接倾身低眸，额头抵上了他的。



    这让林风又想起了昨天晚上的情景。



    真的是我去了！



    “我没发烧。”林风伸手将人推开，却在动作的时候，一下子拉扯到了腰，疼的他当下身形一僵。



    云虎也看出他的不舒服来了，手指自动的放在了他的后腰上。



    那样的举动更像是要将林风整个人都环起来。



    林风只觉得脸上的温度越发的热了，可偏偏传来的揉捏力道却软硬适中的很。



    真的是虎落平阳被犬欺。



    再来一次的话，他绝对不会被压。



    他下次再看到那什么店的老板的时候，一定要让对方给他正常一点的东西。



    加催清效果的就不要再有了。



    要不是那玩意，他也不会连半点反抗的力气都没有。



    真的是太失策！



    没错，就是失策！



    林风是绝对不会承认自己是技不如人的。



    “下次让我要回来。”



    云虎在听到这句话之后，眉头只是挑了一下，嘴角像是还隐藏着的笑意：“可以。”



    下次？



    这种事，应该都是看本事。



    这家伙好像还没有明白自己的定位。



    不过也没有关系。



    作为云虎来说，他是很赞成林风有这种愿望的。



    只不过，通常来说，永远都不会实现的才会被人称之为愿望。



    “去床上吧。”



    林风一听这四个字，直接向后退了一大步：“卧槽，你要我去床上做什么？”



    “上药。”云虎看着那人，嗓音淡淡：“不然你以为我想做什么？”



    林风略微尴尬了一下，就那么一下之后，他又道：“以后不要说这么暧昧的话，上药就上药。”



    云虎眸光扫向某人：“好。”



    林风还是有点别扭的。



    那人沾了药膏之后，就要往他脖子上擦：“消肿。”



    林风心道你还知道你亲起人来，不要命的。



    不过他没有直接说，反而要坚持自己来。



    云虎也没有多说什么，把药膏放在了他的手心里。



    又看了一眼那张凌乱不堪的床。



    某人刚才应该是在假装的吧。



    打游戏什么的，怎么可能。



    云虎偏眸，视线又落在了林风的身上。



    林风被那目光看的有点不知道该怎么动了。



    却又听他说了一句：“裤子脱了。”



    林风这次没冲动：“脱裤子做什么。”



    “你说做什么？”云虎伸手按住了他的退：“有个地方，我帮你敷药，方便一点。”



    林风看着那张棱角分明的脸离他越来越近。



    近的他连反抗的余地都没有，只能最后盖着棉被，连后颈都是红的，根本不去看去坐在他床边上的人……



    后来林风也确实是睡了一会儿。



    但到了饭点。



    林妈妈肯定是要上来催两个人的。



    “吆，虎子来了之后，你连病都好了？”



    林风有难不说：“美女，我这是在强撑，毕竟得陪你吃饭。”



    “别贫嘴，下来吃饭。”林妈妈美滋滋的下了楼。



    林风：……他说话就是贫嘴，云虎说话就是懂事，他家母上大人真的是，看血脉说话的吗！



    从昨天晚上没怎么吃东西到现在。



    林风早饿了。



    看到一桌子的菜之后，根本控制不住自己的筷子。



    土豆辣子鸡，剁椒鱼头，蒸藕夹，都是他和云虎喜欢吃的。



    他妈平时嫌做起来麻烦，从来都不做。



    这真的是亲儿子来了！



    林风一边心里吐槽着，一边低下了头，就打算大吃特吃。



    可也不知道云虎那家伙怎么回事。



    他筷子伸到哪里，云虎就像是在专门和他作对一样，筷子伸到哪里。



    直到他想要夹一块鸡肉吃吃的时候，云虎第三次抢走了他筷子上的东西。



    林风刚要怒。



    就见那家伙放了一根青菜在自己碗里：“你身体不舒服，不要吃这么辣。”



    林妈妈还以为云虎说的是感冒问题：“虎子说的对，去，给自己盛碗汤去。”



    林风想起自己之前在网上查的资料。



    譬如作为一个合格的攻。



    在第二天醒过来之后，一定要给床上的人熬粥熬汤什么的。



    他当时还计划着要在云虎面前温柔体贴一把。



    现在喝汤的变成了自己。



    林风什么心情可想而知。



    面对一桌喜欢的东西，什么都吃不了，真的是郁闷透了。



    再加上云虎今天还要在这里睡！



    虽然现在离睡觉还早了点，但是现在林风一看到床，或者那人挽袖口的样子，就能想起昨天晚上的事。



    还是尴尬。



    林妈妈也注意到了他家儿子今天不是知道是不是因为感冒，话格外的少。



    切好水果交给云虎的时候还在说：“你问问他最近是不是有什么心事？”



    云虎接过水果盘道：“应该只是不舒服，明天就能好。“



    “是这样吗？”林妈妈松了一口气：“我还以为他是在为相亲的事不高兴呢。”



    云虎一顿：‘相亲？’



    “商业合作公司，也是个老朋友，和林家经常合作。”林妈妈道：“对方说，他家孙女是林风的粉丝，一直想要见他，对林风很有好感，最近打算让两个孩子见上一面，这样亲上加亲的关系谈起生意来也方便，说句说话，我也不想看林风这样两头跑，林家实际上并不缺钱，但是你应该也明白，毕竟和以前比不了了，一些人现在对林风都是敬而远之，大概是怕林风求他们做什么事，这些人啊，还是不了解林风，你和他是从小长大的，应该明白，不到万不得已，他不会去求人，更何况林家还没有到要求谁的地步，过去的几年，我一直都没有管过林风，他想做什么就做什么，是因为他说他喜欢打游戏，你出国之前，他和我聊过，说等打下亚洲赛来就退役，他现在就在做这些准备，我这个当妈的看的出来，别看他那个样子，林家真需要他的时候，他能把所有的都担起来，但有件事，虎子，你一定要告诉他，虽然现在林家只剩下我和他奶奶了，但这并不意味着，所有的担子都落在他身上，他想做什么，就去做，再打两年电竞也是可以的，无论是我还是他的父亲，当年期待他来到这个世界上，最初的希望就是他的一生都能按照自己想要走的路来走。”



    云虎越听眸子越深，深的像是找不到落点。



    对林妈妈，他不是没有愧疚。



    但比起愧疚来，他是真的离不开那个人。



    基本上所有父母能想到的幸福，就是看着自己的孩子结婚生子。



    这件事再也不可能发生在林风身上。



    如果真发生的话。



    云虎不知道自己会做出什么事来。



    因为只要一想到，那个人要去相亲，他的胸口都像是被谁放上了一块巨石，压的他连呼吸都有些难受……







第1541章 第一千七百九十九 睡了我，要负责
    云虎刚想要开口。



    却在抬眸的时候，看到了楼梯口处站着的那个人影。



    他朝着他摇了摇头。



    很轻微的，却让云虎明白，今天不适合坦白任何事。



    可就是因为明白，嘴里才会像是尝到了什么苦涩的东西。



    从舌尖到心脏都是那一种味道。



    云虎看着那道人影转身走回房间，又对林妈妈说了几句安慰的话。



    实际上这种状态下，他说了什么，自己都不知道。



    就像林妈妈说的，别人或许不了解林风。



    可他最清楚不过。



    那个人表明上大大咧咧的，却比谁都知道什么叫做承担责任。



    要强的样子，即便到现在云虎还记得。



    两个人小时候长的都不高，经常被人欺负。



    说起来，他一直挡在他的前面。



    并不是因为那时候，这个人有多强。



    而是他总会对着那些人说：“不许你们欺负虎子。”



    即便他打不过对方，也会如此。



    一开始的时候，云虎只觉得对方傻，明明自己长的也是个小包子样子，还挡在他前面。



    这家伙就不知道自己先跑么。



    他不是没有问过某人。



    结果，某热张着一双大眼睛：“我走了，谁保护你。”



    好像就是从那个时候。



    云虎觉得自己有了一个很重要的人。



    明明五六岁大，却只想要那个人陪着。



    是谁说过，我们每个人来到这个世界上，都是孤独的个体。



    这种感觉无法消除。



    即便你有疼爱你的父母。



    在夜深人静的时候，你还是想要一个人。



    对你好的人。



    林风从小都不是一个成绩很稳定的人。



    但是每一次，为了能和他分到一个班。



    总会比谁都努力。



    所有你得到的东西，都不是天生就能到你手里的。



    即便在很多人的眼里，生活优裕就很好了。



    可是当你生活优裕了之后，你想要朋友，甚至是一个朋友以上位置的人。



    小时候并没有想过要做恋人。



    他还没有那么情窦初开的厉害。



    但比起恋人来，想要一辈子都和对方在一起，这个念头无数次的存在。



    所以云虎害怕了。



    他害怕因为一些责任，林风会退缩。



    于是拿着水果盘进去的时候，云虎一句话都没有说，直接将某人抵在了墙壁上，狠狠的吻住了对方的唇。



    却没有去纠缠，反而接着那个力道，沉沉的说了一句：“就算是天打雷劈，你也不许后悔，林风，你睡了我，就要负责。”



    林风先是顿了一下，结果卧槽槽的嚷了一句，行动不方便，只能被他抵着额头，低吼了一声：“明明是你睡了我，别过分啊。”



    云虎没有把话题停留在这，反而低下头去，嗓音还是淡的：“我不会让你去相亲，如果你真的去了，我会像之前在学校的时候那样破坏你所有的恋情，你看上谁，我就抢走谁，你应该明白，这种事对我来说，很容易。”



    林风闻言，嘴巴张了又张：“你那时候是故意的。”



    “是。”云虎的眸子发着沉，像是赌上了一切，说他自信也好，说他以自我为中心也好，说他把这个人拖进了最不容易走的一条路也好，他放不了手了，以前还能告诉自己，只要呆在他身边就可以，可当你真正得到的一个人，尝到过那份甜，你就会明白，看着他幸福什么的，都是扯淡。



    他的幸福，只能他来给。



    林风看着眼前那个人的表情。



    熟悉感慢慢袭来。



    他记得他是什么时候看到过云虎曾经也露出过这样的神情了。



    他第一次和一个有好感的女孩子去kf做作业。



    那会儿他们写作业都是在kf二楼写。



    不像现在的高中生们还可以去咖啡店



    写完作业，他怎么也要请对方吃点东西。



    高一的时候，他已经开始想要接触游戏了。



    所以对商场里的大玩家非常感兴趣。



    在加上那个女孩子也想要去玩。



    他们吃完饭就去了楼上。



    原本没有什么。



    后来他抓了一个娃娃送给了那女孩。



    那女孩脸上红红的抱了他一下。



    林风当时是有点懵的，还没有反应过来自己应该做什么感觉的时候。



    他就看到了不远处的云虎。



    那人并没有穿校服，而是穿着帝盟战队战服。



    就那么站在远处，单手抄着裤袋看着他，不发一言。



    林风那时候是觉得尴尬的，毕竟年少的时候，被最好的兄弟看到自己和一个女孩子在一起，都会有点小害羞。



    再加上云虎还发过消息问他在哪里，他回答是很快回去。



    可距离云虎发信息已经超过了一个多小时。



    林风原本是想要开口把云虎叫住的。



    可那人就好像是没有看到他一眼转身就走了。



    林风记得，那时候云虎就是现在的表情。



    后来，那女孩从每天给他发信息到后面三天一条，一周一条，偶尔无聊了给他发发消息。



    林风只想着要加入战队，对这方面倒是也没有多想，但也没有说是不理怎么样，那女孩过生日，他还想要去挑一个礼物。



    可也就在那一天，云虎带了个女朋友回来，就是那个女孩。



    林风确实有点傻眼。



    不过那会感觉最多的，大概是来自于兄弟的抢夺。



    他甚至和云虎沟通过“以后你喜欢上谁，和我提前说。”



    他记得当时云虎只偏了下头，把战服一脱：“怎么？怕我看上的，看不上你。”



    林风当时就和他打了一顿，可拳头还是没有真的往对方脸上招呼：“你认真点，我就是觉得，既然谈恋爱，就对对方认真点，更何况你提前说一声，你喜欢上谁了，我也不会去动，这样不好？我真是艹了。”



    “确实很好，不过如果我说，我总是看上你有好感的人呢，你要怎么做？林风？”



    “你真的是……真的是……”



    “开玩笑的，我会提前说，省的你恨上我，这次的事，真的很抱歉，我其实知道你对她有好感，那天在大玩家看到你们的时候就知道，但没有控制住。”



    林风一直以为当时云虎说的那句没有控制住，是说他太喜欢那个女孩了才会出手……







第1542章 不许后悔
    林风已经不知道该露出什么表情来了。



    伸手按住了自己的头，耳朵有点泛红，可下一秒他却又抬了眸，认真的不太像是平时的他：“这场约是最早之前，就已经定下来的，我肯定要去，不过我可没有要后悔的打算，我去是去拒绝对方，最起码得说清楚，之前通过她爷爷，那姑娘加了我的微信，告诉她的话，也不用浪费她的时间，其他的场合我是不会再去了，既然已经和你在一起了，我就不会去沾惹别人，你也一样，云家那边肯定会安排你相亲，比起我来，云虎你是不是更该想一下，云家那边就你一个独生子，从事的行业又不同，你适不适合和我在一起，你应该也清楚我是什么样子的，之前你说喜欢我，却从来不让我接触你那个圈子，你去国外的时候，我不是没有做过调查，很多人都是一边喜欢着男人，一边又去祸害女人，多少女孩子被同婚了，却还没有察觉到，又有多少人还觉得他们是因为被迫无奈才选的以这样的方式生活，因为他们要传宗接代，我理解不了，如果是我，喜欢男人就是喜欢男人，谁让我喜欢的你，是个男的，我不会再去祸害任何一个女孩子，纵然孤独终老，会得不到我妈的谅解，我也会像现在这样，或许会让我妈很失望，我很小的时候她就问我，以后要娶个什么样的媳妇，奶奶更是疼我疼的，我想要什么都给，我想打电竞，就让我打电竞，我说再在学校留一年就让我留，我甚至有些害怕告诉她们，我和你现在到底是什么关系。我妈向来开明，但是再开明的父母，听到这个消息之后，都会哭。我这辈子最辜负的就是她，现在林家落败了，说到底还是因为我太依着我自己的性子行事，我也想继续打电竞，可说到底，已经不适合了，手速跟不上，心思也不可能完全放在这里，我不是害怕网上的人说你看林风已经不行了，又或者是你真让人失望，我不怕这些，我害怕的是，我会不再热爱现在正在做的事，并且妈妈和奶奶，她们需要我。我明白，我妈在商业上，八面玲珑，一般人根本拿她没有办法，但是一些酒局，必要的应酬，我希望是我去，大概我永远都不可能结婚生子完成她的愿望了，可是一些责任我想要担起来，如果真的谈恋爱了，我会特别忙，你受的了受不了这样的我，大概会是到处去谈项目，甚至很有可能会装孙子，又或者是眼里只剩下了钱，到时候……”



    “到时候有我。”云虎低眸看着他，单手放在了他的头上：“你说了这么多，怎么不考虑一下，你到处谈项目，我总有关系让你用上，眼里只剩下了钱，我可以给你提供资源，装孙子这种事就是真孙子吗，男人不都是这个样子，更何况我喜欢的就是这样的你，你真以为我就只喜欢你这张脸吗，虽然挺迷人的。”







第1543章 第一千八百零一 突如其来的撩
    突如其来的撩，让林风咳了一声：“我长的帅这件事，不用你说。”



    云虎笑了笑，没有再说话，但是那目光却仍然停留在他的脸上。



    林风偏过头去，耳朵后面还有点红：“明天见完对方之后，我会告诉封狐狸，我这两天就退役的打算，以后要边经营公司边去学校听课，就没有时间再去战队了，不过还是很开心，最起码能留到招新以后，我看到那个小莫北的时候，就像看到了当初的落落落和小黑桃，还有队长。天赋这个东西真的是存在的，帝盟，应该不会就这么散了，对么？”



    说到后面的时候，林风微微低了下头，黑色的碎发打下来的时候，遮住了他的那双眸。



    每个人好像都不喜欢提退役两个字。



    如果可能的话。



    都想再多打一场。



    即便是嘲讽的声音能听到很多。



    每一场比赛都会面临巨大的压力。



    但这么多年了，像是已经习惯了。



    有那么一群人，一直一直陪着你。



    从你未成年到你成年，又从你懵懂无知，长成现在棱角分明，男人的样子。



    如果有可能，真的不希望就这么散了。



    云虎淡淡的嗯了一声，仿佛像是在说给自己的听：“不会散的。”



    他很清楚，林风做这个决定。



    是在电竞和他之间，选择了他。



    放弃再打一年半的电竞时间，来承担起林家所有的责任。



    不过是为了还他们在一起的债。



    云虎消除不了林风的愧疚感。



    那天的留宿，也没有再发生什么。



    即便是林风心脏跳动的很快。



    但更多还是舒服，有另外一个人的存在。



    两个人睡在一张床上，头靠着头，很像是以前一边写作业，一边训练的样子。



    他们当时也当过帝盟的练习生。



    只想着有一天能快点参加比赛。



    现在，似乎一切都圆满了。



    第二天林风才收到了薄九的短信，就一句话：“你猜我相不相信你说的，林花花。”



    林风低头，很有气势的对着云虎拍了一张照片，发了过去：“他还在我床上，而我已经起来了，其余的想必我不多说你也应该知道。”



    发完林风就拿了套西装出来，他是打算和女方吃完饭之后，直接去公司那边作为一个底层经理参加一个会议的。



    却不想就在他想要将体恤扯下来的时候，身后的那人突然睁开了眼，一双眸子黑的深邃。



    “醒的这么早？”大概是因为刚刚睡醒，云虎的嗓音还带着低低的沙哑。



    林风的手有些犹豫，也不知道为什么，以前又不是没在这家伙面前换过衣服。



    现在怎么感觉这么别扭。



    好像后背都被人看的火烧一样。



    连脸上都燥热的很。



    算了，管他呢。



    林风两只手拽着衣摆，迅速的一个钻头，脑袋刚冒出来，那体恤衫还挂在他的手臂上。



    就感觉到有脚步声像是贴近了他一样。



    有着隐隐的强大的存在感。



    可还没有等到他来得及回眸。



    鼓起的后脊位置，就被烙印上了软软的温热……







第1544章 第一千八百零二 吻吻吻
    那是一个吻。



    如同清风掠过一般。



    但却让林风的双肩都重重颤了一下，手都有点发软，连脖子都变红了：“卧槽，你做什么？”



    “亲你。”云虎并没有因为某人的炸毛而停下动作来，反而将唇瓣网上移了半寸，放在了他的耳后。



    林风都不知道该做什么表情了，腰杆就这样被人从背后揽了过去，眼看着又要被亲。



    这谁受的了。



    他都快被他亲的有反应了。



    云虎也察觉到了某人的变化，轻轻的笑了一声，有些低沉，跟着就要更近一步。



    林风伸手将人推开，把体恤衫全部都脱了下来，扔到了一边：“大早上的别耍流氓。”



    “耍流氓？”云虎看着他，眸光里还带着深意：“过两天就要压回来的林总攻，面对这样的吻，应该没问题。”



    林总攻三个字成功的让林风心里美滋滋了一下，将白衬衫往身上一披，气势高昂：“当然没问题。”



    “既然没问题，为什么不多亲一会儿……”云虎说着已经将手臂撑在了他的一侧，右手就那么撑着衣柜，头颅微侧，一个偏眸，就吻住了林风。



    这样的空间，似乎更适合做坏事。



    因为连呼吸声都能听得分明。



    一声高过一声。



    林风又有了那种感觉，空气像是被抽走了，脚底轻飘飘的，心脏跳动的让人面红耳赤。



    能听到衣服磨蹭的声响。



    “林风。”



    “……”



    “你有反应了。”



    那样的轻笑就如同是又洒了一把火下来。



    烧的林风连思绪都没有了。



    云虎本来就是想在这个人身上留下自己的痕迹，尤其是他要出去见女孩。



    对于某人的魅力，他再清楚不过了。



    平时看上去一张脸，就像个小奶狗小哥哥，可身高在那里摆着，长腿窄臀，放在任何一个直播app都能火起来的人，是时下小女生们最喜欢的类型。



    更不用说他穿上白衬衫，外搭西装，再戴上手表的样子。



    云虎承认，他是嫉妒了。



    于是连带着力道都没有收敛，落在林风脖颈处的吻，格外的深。



    有的时候林风都觉得不可思议。



    他明明一个板直板直的钢铁直男。



    怎么会这么快就沉迷于对方的诱惑里。



    云虎这家伙该不会偷偷背着他，自己学过什么吧。



    或者是……林风趁着空挡，眸子抬了抬，还有点微微的喘息：“你这一套都是从哪里学来，雏会这些？”



    云虎闻言顿了一下，接着轻轻一笑，右手放在了他的腿上：“怎么？吃醋了？”



    “吃你妹的醋，我就随便问问。”林风眸光飘了飘：“上次见你也是，开始出入那种场合了，总觉得有点陌生。”



    云虎身形又低了半分，像是在贴着林风的耳朵说话：“确实经常有人往我这送人，娱乐场所尤其的多，不过我全部都没碰过，有你这么个奶油蛋糕在，不想吃蛋糕渣。”



    林风呵呵了两声：“你这什么破比喻，再说，谁吃谁还不一定。等今天哥哥回来，让你享受享受，奶油蛋糕！”







第1545章 第一千八百零三 我喜欢你
    “不如林风大大，现在就让我享受享受？”云虎说着，又将眸低了下来。



    林风这才发现，不知道什么时候，自己的腿被这人抬了起来，身形向后一退，就被抵在了衣柜里。



    那里面的一些衣服从衣架上滑落了下来，还带着响动。



    大概是这种隐秘的空间，更容易让主动的一方下手。



    林风还没来及的喂对方，呼吸又被人夺了去。



    这一次比上一次的力道要大上很多。



    就像是要将他整个人都生吞入腹一样。



    连带着气息都是热的。



    都说男人是用身体思考的。



    这句话一起林风真不信。



    现在他信了。



    因为有的时候，根本没有思考的余地。



    太热太挺了，就想要让对方帮忙。



    最重要的是云虎有心想让他露出这个样子。



    嘴角勾起时，是隐隐的腹黑：“只见面，不能超过一个小时，完事之后，给我打电话，我就在那附近等着你，就算对方长的再漂亮，也不能有好感，这件事结束之后，删了她的微信。”



    “云虎，你大爷的，现在是说这个的时候吗？”林风身体烫的只想得到纾解，偏偏掌握他的人，却在这个时候停下了动作。



    云虎挡住他想要自己动的手，嗓音很淡：“你答应，我就服务你，你应该知道，我帮你比较爽。”



    “我靠！”林风简直要疯了，俊脸有着隐隐的红，呼吸也是烫的：“我答应，只见面，回来删微信。”



    云虎将那个像是从水里捞出来的人抱住，手上用了力气，紧接着低眸，吻上了他颈。



    这样的他，只能他看到。



    情动透漏着帅气的样子。



    只能他看到。



    其他人。



    无论是男人，还是女人。



    他都忍受不了。



    谁看到他这个样子。



    云虎眸光低了低，像是在林风耳边说了一句什么。



    只见林风双眸一睁，而后，就像是整个人都松了力气，向着衣柜里仰躺了去，身上的余热还没有散去。



    耳边却因为对方的气息，以至于刚才那几个字清晰无比。



    “我喜欢你，林风，我喜欢你。”



    真的是。



    林风将手臂抬了起来，按住了自己的刘海。



    这样的话，他不回应就太说不过去了吧。



    “我也是。”



    正在亲吻他左肩的云虎突地一顿，眸光晃了晃，突地就变的深不可测了起来。



    林风半曲的腿一顿，因为那东西一下子抵的他太明显。



    “喂，大早上的，你……”



    云虎按住了他，没有再动，而是在他耳边说了一句：“你是故意的吧，知道时间点不对，才这么撩我。”



    “我就回应你一下。”林风张了张嘴：“谁知道你，你是从哪里吃了药来的吧。”



    云虎嗓音变得越来越沙，像是在克制什么：“想要你这种事，不需要吃药，告诉你件事，我想过如果你不同意怎么办，大概再等五年，五年之后，林家会需要云氏提供的所有资源，到时候我就可以提出条件来，让你来换资源，这样，我想做什么，就能在你身上做什么……”







第1546章 第一千八百零四 我要压回来
    “卧槽！”林风一句打断了云虎的话，恢复了力气之后，单手将人的衣领拽了过来：“你敢那么做试试，废了你。”



    云虎轻笑：“这不是还没有等到五年后。”



    林风还要说什么。



    云虎偏眸，又是一个吻，落在了他的唇边：“现在想做就可以做，这样的状态很好。”



    林风散了散身上的热气：“好个p，我还没有压回来。”



    “那现在压回去？”云虎的手刚伸过去。



    就听外面传来了一阵敲门声。



    紧接着就是推门的动作。



    林风整个人都僵住了。



    还是云虎的反应速度快。



    将衣柜一关。



    接着将头转了过去。



    是林妈妈，不过她并没有进来，只开了门之后，说：“下去吃饭了，林风呢？还没起来？”



    云虎身形在那挡着，嘴角笑了笑：“他在浴室。”



    林妈妈点了点头，又道：“做了你们喜欢吃的鸡蛋面。”



    云虎的一只手背着：“我去洗漱一下，立刻下去。”



    林妈妈说了一句“好。”又是高兴的下楼了。



    作为一个女强人，她到了家里并不经常做饭，但是孩子们都在，就愿意自己做东西吃。



    云虎是真的去洗手了。



    洗完之后，还对跟在他身后一脸郁闷的林风说了一句：“上面都是你的东西。”



    林风真的是觉得这人欠收拾，刷牙的时候都还在想，必须要压回来。



    两个人基本上是同时出的门。



    林妈妈让云虎以后没事了就过来。



    云虎坐在副驾驶上，偏了偏眸：“以后会经常来打扰干妈。”



    “说什么打扰。”林妈妈：“都是自己家。”



    林风系上了安全带，在旁边插了一句嘴：“嗯，你一直亲的，我才是捡来的那个。”



    林妈妈在那笑，又不忘叮嘱林风：“今天见面好好说话，不要没个正行，多学学虎子，知道不。”



    “嗯。”林风抬眸，想了想，最终没有把那句不会有好结果的话说出来。



    只开动了车子，一路上话都有点少。



    下车的时候，云虎伸出手去按在了他的右手上：“我换套衣服，就去接你。”



    “我知道，你快进去。”林风能察觉到他的不安，有的时候他总在想，能让云虎那样的人不安，他也挺了不起的。



    见面的地点约在一家很高档的咖啡店。



    林风没有迟到，反而提前到了，点了两杯东西，提前付了账。



    就像云虎说的，他穿着西装白衬衫的样子太惹眼，尤其是衣领还被他扯开了一些，抬起手臂来看表的动作，更是帅的很。



    这让来到这的女孩子，一下子脸就红了。



    深吸了一口气之后，对着他开了口：“林神。”



    林风回过头去，就见一个女孩子在那站着，笑了笑：“梁小姐是吗？坐下谈？”



    女孩子心情激动的很，毕竟这一次不仅仅是她离男神最近的一次，还是他们很有可能发展到男女朋友的契机。



    她准备了这么久，让爷爷去说。



    就是为了这一天。



    可是让她没有想到的是，那人竟然上来就是一句：“梁小姐，我们不合适。”







第1547章 第一千八百零五 薄九问一打三可以么
    女孩一顿，嘴角的笑都有些僵了，但是她不想就这样放弃，双手握了握：“合适不合适相处之后才知道不是吗？我真的喜欢你好久了，每一场你的比赛我都会去看。”



    “既然每一场比赛梁都看，那你应该知道我喜欢的人到底是谁。”林风在说这句话的时候，就是因为知道对方有一直看他们的比赛，应该对这方面有点了解，毕竟在网上不是没有人把他和云虎组过p。



    女孩的脸这时候已经有了一点变化：“你不要告诉我，网上说的那些是真的，你和云神，你们……不是好兄弟吗。”



    “以前确实是好兄弟，但现在是恋人。”林风眸光微动，连带着神情也认真了很多：“希望这件事你能帮我保密，至于其他的，我回应不了梁小姐，不过很感谢你，一直支持喜欢我。”



    唰的一声！



    那女孩像是没有控制住一样，从桌边站了起来：“你不用感谢我，因为以后我不会喜欢你了，我真没有想到，你竟然真喜欢男的，你们这样算什么，欺骗我们的感情吗？”



    林风此时才意识到了走向不对，他大概错估了什么：“梁小姐，你好像误会了。”



    “算了，就当我误会了。”那女孩一拽包，走了出去，以前的那些喜欢，对她来说简直就是一场笑话，既然喜欢的是男人，怎么之前有粉丝问他的时候不承认。



    还希望她帮他保密。



    他是怕大家知道他的事情之后，人设会塌吧。



    那女孩气不过，就和她女闺蜜八卦了两句。



    林风说这些话的时候，并没有意识到，会发生后面的事。



    他并不指望谁能理解。



    说到底，还是太天真。



    打游戏打傻了。



    才会不知道自己是个什么位置的人。



    因为对方的身份，让他觉得说出来没什么，对方会理性来看待这件事。



    可并非如此。



    意识到出问题的是，云虎来接他的时候。



    那时候林风确实打不起精神来，但也并没有在云虎面前表现出来。



    毕竟这种事，以后应该会经常遇到。



    可事情的后果远远不是他想的那样。



    网上爆料。



    ”某某知名电竞选手明明是个弯的，还出来相亲，根本就是在骗婚。”



    一个这样的标题，自然会引起人们的主意。



    下面一大推的帖子都在问：“是谁是谁？”



    “真的是不敢说，我害怕被人粉丝撕，所以我就隐约的提一下，大家可以猜一猜，以前打游戏一般，后来不知道怎么就被封神了的，大概就是靠着炒p，2v2的时候总是上场，今年的冠军战队。”



    “卧槽，不可能吧。”



    “风？云？”



    “是林风，还是云虎？”



    “我云神一直很厉害好么。”



    “那就是林风吗？”



    “听上去有点像啊。”



    “不可能，我林神绝对不会做出这种事来。“



    “那你去问问你家林神，是不是弯的，真是搞笑。”



    “其实这个林风的料我早就想爆了，听说之前一个东西也是他搞出来的，约粉什么的。”



    “不会吧，我一直以为帝盟挺好的。”



    “帝盟是不错，但自从知道他总说自己靠脸吃饭这一点之后，我就喜欢不上这个人来了，游戏比的是技术，是脸吗？”



    “那分明是我林神在开玩笑，你们能一码事说一码事吗。”



    “行，那就问他是不是弯的。”



    这样的事件，肯定会迅速蔓延。



    连带着秦氏大厦下面都去了很多小报媒体。



    一些早就看不惯选拔制度的练习生们，刚好抓住了机会，无论是谁来问，都是满腹的不满：“我们每个人的愿望都是希望能加入国内最好的战队，可这个战队展现到大家眼前的是一个样子，私底下又是另外一个样子，招人不看技术看脸，谁让长的帅的更能吸引粉丝呢。”



    ”这些也就算了，现在这算什么，战队都没有半点战队的样子，全是私人关系，还说会公平的给每一个队员机会，真以为我们不知道啊，林前辈以前不算厉害的吧，不就是靠着云神进来的。”



    “问我们什么感觉？失望吧，太失望了。”



    “现在林风是什么心情，你们知道吗？”



    “不知道，他没来战队，大概想着该怎么做公关吧。”



    实际上一些人想错了。



    公关这种事，一向都不是战队的队员来做，而是封逸。



    林风不是没想过要把这件事说清楚。



    封逸只告诉了他一句话：“说不清楚。”



    战队的气氛变了。



    连每天只吃馒头的小莫北都能察觉到。



    但这些似乎并没有影响到她的训练。



    一些守在楼下的人不是没有来采访过她。



    那时候谁都不知道，这个短发小孩，会是将来不久之后，被所有人都追捧的游戏天才b。



    所以来人连摄像机没有开，就问她面对前辈出现这种事，她是怎么想的。



    这些人大概是不了解小莫北的性格。



    小莫北只看了对方一眼，背着键盘，一张脸矜贵清冷的很。



    没有说一句话。



    对。



    没有说一句话。



    所以才有了上面那些人说话的机会。



    小莫北在听到那些话的时候，原本迈上楼梯的小短腿又收了回来，刚想要冲过去说点什么。



    就被站在角落的人影，拽了回去。



    黄昏的光下，还能看到她银色的碎发以及下巴拉长的弧线，俊美邪佞着一张脸。



    弯下腰来，手指放在薄唇间，对她做了一个嘘的动作。



    是神。



    那样子很帅。



    小莫北却有些不理解，跟着薄九悄无声息的走了一段时间之后，又停下了脚步。



    薄九偏过眸来，嘴角笑了笑：“很想去说点什么？”



    小莫北嗯一声。



    “没有用。”薄九单手抄着裤袋，一双眸子黑到了极致：“小莫北你还太小了，你林风哥哥，就是把一些人的喜欢当成真的是喜欢了，这是谁都会遇到的，所以别成为大多数人的信仰，那样太累，很快他就能做他自己了，至于其他的，帝盟招人到底是看脸还是看技术，由你来证明，一打那三个，可以么？不可以，教你几招。””







第1548章 第一千八百零六 薄九秦漠
    于是当天晚上，小莫北就被薄九带回了秦家。



    秦漠在看到某人后面跟着的小人影时，解衣袖的手不露痕迹的顿了一下。



    张婶倒是高兴的很：“这是从哪里来的小帅哥，长的真是好看。”



    小莫北还背着她那个红轴键盘，听到张婶的话之后，耳后有点泛红。



    薄九单手搭在了小人的肩上，笑的爽朗：“哈哈，张婶，北北是个女孩。”



    “小闺女吗？”张婶又看了看小莫北：“仔细看，确实比那些调皮的小小子们可爱的多。”



    “是吧，北北乖的很，就是表情有点高冷和漠哥小时候一个样子，让人看了就想捏。”



    听着这样的话，小人偏过头去，能看见的就是那个人笑容清澈的样子，很温暖。



    小莫北本来是想多看一会儿的。



    就见队长朝着他们这边走了过来。..



    即便是穿着居家服，气场也强的很。



    小莫北鞠躬，叫了一声；“队长。”



    秦漠淡淡的嗯了一声，没有说话，眼神却传递了一些意思，大概是不该看的人，不要总看。



    小莫北接受到那道目光之后，小脸还是面无表情的，心里却在想，前辈他们说的果然没有错，队长对神的独占欲，强的非常外露。



    “走吧，北，让我近距离观察一下你打游戏的习惯。”薄九嘴角仍然挂着慵懒懒的笑。



    小莫北点了点头，很乖的跟在了薄九的后面。



    见状，秦漠深邃的双眸眯了眯，长腿也跟着迈开了步子。



    薄九本来是想单独教教莫北的。



    不明白的是大神怎么跟了进来。



    就坐在了他们对面。



    修长的双腿微搭，上面还摊着一本杂志。



    薄九抬起眸来朝着这边看了一眼，也没有在意，坐在小莫北的身边，看着她进入了游戏。



    一大一小，一做起事情来，似乎就有点忘我。



    尤其是小莫北在领悟到薄九的意思之后，一个走位反转，二技能突进，完成丝血反杀的时候。



    薄九还伸出手去，摸了摸她的头：“真聪明，来，北北，庆祝一下，笑一个。”



    小莫北还没有动。



    就有一个人已经坐不住了，是大神，他伸出手去握住了某人的手腕：“该吃饭了，张婶给你准备了很多吃的。”



    薄九一听吃的，那双黑色的眸都亮了起来，侧过头去看了看挂在墙壁上的钟表，慵懒懒的伸了个腰，碎发微动：“都这个点了，确实应该吃饭了。”



    小莫北闻言也站了起来，是打算走的。



    薄九直接把小人按在了木椅上：“刚好今天给你补补身体，吃馒头又不长个，张婶做的东西特别好吃。”



    小莫北拒绝不了偶像的热情，好像队长也没说什么。



    秦漠确实对吃饭这种事无所谓。



    不过某人会不会对这个小豆丁关注度太高了一点。



    秦漠不会说什么，毕竟对待小孩子，都要考虑对方的自尊心。



    于是小莫北就眼看着，神被队长拽去了洗手。



    连吃饭的时候，都是队长夹了鸡翅放在神的碗里。



    一向俊美邪佞的神，似乎只负责吃。



    小莫北觉得有点想不到，在家的时候，原来神是这个样子的。



    不过，神在队长面前的时候，要放松的很多，连带着嘴角的笑都不一样。



    小莫北不知道该怎么去形容，只是觉得这样的气氛很好。



    吃完饭之后，两个人又走进了书房，继续训练。



    小莫北从刚才就觉得这个书房里放着的东西很不协调。



    一半摆放的全部都是书，有关心理方面的居多。



    另一面则是有两台台式电脑外加四台笔记本，地上还偶尔能看到一些叫不出名字来的模型。



    后来她去喝水的时候，才通过张婶的话知道，以前秦家的书房并不是这个样子的，而是队长为了神，空出了大半间来，让神放自己的东西。



    小莫北还没有接触过情感方面的事。



    不过中学的她也看到过学校里的同学互相暗生情绪。



    她想，最美好的喜欢，就像是队长对神这种了。



    明明是那么高冷禁欲的一个人，却任由着另外一个人来占领自己的私人领域。



    即便是书房放置的东西和这里的整体风格都不搭。



    队长也会任由着神摆放，甚至就连办公桌这里都放着糖。



    小莫北低眸，作为一个粉丝，她当然知道，神连打游戏的时候都喜欢叼着一根棒棒糖。



    这糖应该也是给神准备的。



    小莫北因为走神，在游戏里差点被人追上，鼠标稍稍的滑动了一下。



    就碰到了薄九放在那的手臂。



    她这才发现神睡着了。



    就在小莫北犹豫着要不要开口的时候。



    坐在沙发那边的队长已经走了过来，一个弯腰将神打横抱了起来，双眸看着她，浅色很淡：“今天就训练到这，以后如果再有不会的问题，你可以来找我。”



    “队长是不是觉得我占用了神的时间。”小莫北在问这句话的时候，也是鼓足了勇气的。



    秦漠看了小人一眼，嗓音很淡：“和时间没关系，你占用了我的人。”



    小莫北即便是个小面瘫，这时候的表情也是不知道该怎么形容了。



    秦漠抱着怀里的人站在那，以背相对，双腿修长，眸子微侧：“就算她不教你，你也应该能一打三，帝盟的天才新人，总不能让人白叫。”



    小莫北嗯了一声，将背包背起来：“我会加油的。”



    “桌子放了一个文档。”秦漠语气很浅：“除了正式的签约合同之外，还有一些你打法上存在的问题，看过之后就不要来找她了，在战队的时候，让她多喝水，明白吗？”



    小莫北清楚了队长的意思，反正就是不让她私下找神，然后在战队的时候，帮他管着神一点。



    也是从那天起。



    小莫北就负责了盯着薄九喝水的任务。



    当然也都是后话。



    而在秦家。



    秦漠刚弯腰将薄九放在床上，薄九就醒了，银色的发睡的有些凌乱，伸手揉了揉左眼，慵懒的很：“我睡着了？北北呢？”



    “九爷，你不觉得你最近太冷落你男朋友了，嗯？”







第1549章 第一千八百零七 他是帝盟最称职的队长
    九爷这个称呼……薄九不用去看那张容易让人上瘾的脸，就知道大神又吃味了。



    原本以为大神会借由着带人回家吃饭这种借口，狠狠欺负她一顿。



    没想到那人却将棉被一拽，将她整个人都抱在了怀里，嗓音很淡：“等你睡醒再说。”



    这是要哄她睡觉的意思。



    薄九确实是想要睡觉，一模就要开始了，看书看到晚上十一点什么的，都有点不太像她。



    嗤，太用功了。



    薄九在秦漠怀里动了动。



    秦漠挑眉，俊美的脸离的很近：“不想睡？那就做点别的。”



    薄九闻言，立刻闭上了眼：“我就是想问封狐狸准备怎么解决林队花的事。”



    “不解决。”秦漠的眸落在了一点上，在这一刻黑的有些深：“晚上林风会直接宣布退役，比起一些人的说法来，林家怎么看待这件事，对他来说更重要。”



    薄九身形一顿：“退役？今天？”



    “原本就是要退的，只不过是提前了不到一个月的时间。”秦漠眸色淡淡：“这一次他是下了决心，应该不会再那么舍不得了，并不是什么坏事，毕竟要抽出世间来去解决家里的问题。”



    薄九嗯了一声，没有在说话。



    “睡吧。”



    秦漠低下眸来，在她的头顶吻了吻。



    薄九这才意识到，林风退役这个消息对于她来说大概就是难受，而对于大神来说，意义是不一样的。



    他们一起拼搏了三年。



    从帝盟最不行的时候，走到现在。



    和大神同期的人，也都在陆陆续续的退役。



    薄九不是没有想过，她身边的人也会提出来。



    但却没有料到，会是以这种方式。



    林风这一天很晚回家，并不是在逃避，而是他要先解决好别的，才能去见妈妈和奶奶。



    所以就在事情发生不久。



    按照他之前早就想过，找到了封逸说他想退役。



    这也是为什么秦漠会知道这些消息的原因。



    从经纪人的角度，封逸并不赞同林风的退役：“如果这个时候，你选择退役，一些事情，你更解释不清。”..



    “想要怎么想就怎么想吧，说实话有点烦了。”林风抬起眸里来，朝着大大的落地窗外看了下去，到处都是来来回回的车流：“承认自己就是弯的，又会有其他事出来，从加入帝盟开始，到现在不断的反反复复，那时候队长失忆，他们让队长别回来，会影响到比赛，我就不想再继续打了，和谁的关系都没有，是自己想不通一些事，以前电竞不被人接受的时候，好像都没有过这样的心情，那时候就希望行业能被认可，为了这个想法，往往会去做一些很中二的事，电竞的全明星时代就要来了，我这样的性格不适合当公众人物，这样的时代不适合我，更何况我的状态也在下滑。”



    说到这里，林风顿了顿，道：“你应该也早就意识到了。”



    封逸闻言，并没有立刻说话，而是偏过头去点了一根烟，抽了几口之后，扯开了自己的衣领，这是他第一次露出了疲惫的笑，却改变不了本身的气质：“是意识到了，不仅仅是你，整个帝盟大概都不能适应，秦少不是没有过一些方面的想法。”



    “什么想法？”林风总觉得接下来的答案，是他很不想听到的。



    封逸偏眸，烟气缭绕：“解散帝盟。”



    林风身形重重一顿：“这个想法是从什么时候开始有的？”



    “之前就谈过。”封逸说出来之后，显得轻松了很多：“一些分析说的并没有错，帝盟存在断层，理智一点来讲，你们在圈子里都属于老牌大神了，会退役很正常，就连秦少都会，最多再撑一年，但一年的时间太短了，谁来接替殷大叔，谁来接替你，又有谁能接替秦少？”



    林风张了张嘴，一时之间竟有点语塞：“我没想过队长会有种这样的想法。”



    “从某种意义上来说，他的使命早就完成了，不提出来，大概就是在等着大家先提出来。”封逸将头偏了一下，弹了弹手上的烟：”很早的时候，帝盟就开始不行了，不少战队都提出了很多条件，无论是钱还是资源，就是想要把他挖走，不过好在他是秦漠，秦家不缺钱，也不用像任何其他职业队员一样，有身不由己的感觉，他就呆在这里，从来都没有想过要先离开帝盟，最后资金没有了，他来进行投入。”



    封逸说到这里，轻轻的笑了一声：“实际上，当初那个人加入职业战队的目的很单纯，他说要找的人喜欢打游戏，所以站在职业赛场上，总会被那个人看见。即便到现在为止，都有人怀疑他入圈的初心，觉得他不是真的热爱这个行业，可那有怎么样，在我的心目中，他都是帝盟最合格的队长，林风，你还记得，你入队时，他是怎么说的吗？”



    林风骤然手指一停：“记得，那时候帝盟招新并不容易。”



    “是，很不容易，一来是我没有人脉，封家的关系都在娱乐圈，二来他还是个高中生，除了他之外，帝盟没有任何一个队员是可以拿得出手的，比起很多大战队来，根本不值得一提，可……”



    “可是他那个时候却对我和云虎说，加入帝盟，我带着你们打进全国决赛。”林风将封逸的话接了下去，心底有块地方在隐隐发着热。



    封逸笑了：“很酷不是吗，并且无论是答应你们的还是答应我的，他都做到了。”



    林风微微的低了眸：“是啊，已经做到了。”



    “所以，我不会阻止你退役，即便作为一个商人，我并不希望帝盟在它最赚钱的时候，失去它的金牌双打，但站在上面，受很多人喜欢的同时，又会有一种声音出现，就是你不能输，不能打的菜，否则就会有不实的猜测出来，你们的私生活也会被放大，成为每个人都议论的话题，就像你说的，全明星时代要来了，而帝盟里的人也累了，需要好好休息休息了……”







第1550章 第一千八百零八 退役
    封逸说到这里，掐灭了指上的烟。



    他站在那，一身的西装笔挺，像是从来都没有变过：“好了，先宣布你退役的事吧。”



    这样的决定，几乎整个战队的人，都收到了信息。



    包括正看着他们吃泡面的殷无药。



    气氛安静下来不过是一瞬间的事。



    好像到了现在这种时候。



    他们遇到任何事都不会再表现出来。



    只是沉默。



    包括，也是一样。..



    只有殷无药开了口：“我这两天，也正想和封逸说退役的事，一起宣布应该会好一点。”



    拿着塑料叉子的手一顿，接着“嗯”了一声。



    薛瑶瑶整张脸都埋进了里面，大概是担心自己会露出什么表情来。



    封尚滑动着手机，手指有些发紧。



    殷无药见状，点了根烟：“这很正常。”



    即便是知道正常，早就想到。



    但接受起来还是有点难。



    消息却已经发了出去。



    一瞬间，好的坏的言论，一涌而来。



    有说“舍不得的”



    也有说是林风心虚的。



    事实也果然如封逸料想到的那样。



    但无论是什么样的声音。



    在这一刻对林风好像都无所谓了。



    不过雪球这种东西，都是越滚越大。



    开始科普林风都做过什么，是弯的这一条就是首当齐冲。



    其余的，都是附加给大家的爆料，不用去考证真假。



    公司下面站了很多粉丝，就是要个解释。



    媒体也来了，因为知道今天是帝盟确定新晋队员的日子。



    很多练习生，就等着这一战。



    当然，他们最希望采访到的就是林风。



    无论林风回应什么，都是话题。



    可惜的是，林风并没有出现。



    林风倒不是考虑到会不会有人采访他。



    而是他正跪在林家，看着坐在沙发上的人影，只说了一句：“妈，对不起，以后不能让你抱孙子了。”



    林妈妈向来打扮的职业，此时她深深的吸了一口气，从晚上到现在，她的心情都不知道怎么该去形容。



    不是说虎子不好，她是看着对方长大的。



    而是，她不明白。



    好好的，怎么就变成这样了。



    “我记得你是喜欢女孩儿的，风啊，就不能改改吗，我知道你和虎子从小长到大，感情很好，但你们都太年轻，很有可能把现在的感情识别成别的，你……”



    林妈妈说到这里，对上了林风的眼，她的儿子她怎么不明白，那是在说，改不了。



    “我接受不了。”林妈妈伸手撑着自己的头：“先别说我接受的了接受不了，你爸爸去世以后，你奶奶她就盼望着你成家呢，这次出的事情，我也一直都在帮你瞒着，没有让林家的一些客户，把事情说到你奶奶那，但能瞒多久。”



    “对不起。”好像除了这句话，林风真的没有其他可以说的。



    林妈妈站了起来：“我得去公司，梁家那边是生气的厉害，合约要重新谈。”



    “我去谈。”大概是跪的时间太长了，林风站起来的时候，长腿还有点打弯。



    林妈妈视线扫过去：“不用，你去了说什么，承认这件事？”







第1551章 第一千八百零九 同意了
    林风指尖一顿，没有说话。



    看着这样的儿子，林妈妈又是深吸了一口气：“我去告诉他们，我儿子去相亲，是为了和梁小姐说清楚，他们不合适，并没有想过要骗人，可梁家却连个人隐私都可以往外透漏，那以后任何的资源，林家都不会再和梁家共享。”



    林风身形一震，将头抬了起来，眸子轻晃，沙哑着嗓音说了一句：“妈，你真帅。”



    “你不用高兴的太早，你和虎子的事我还是接受不了。”林妈妈哭了：“你们两个，怎么就这么让家里人操心呢。”



    林风最怕的就是他妈哭，先是手忙脚乱了一阵，接着伸出手去，将林妈妈一抱：“就这一件事，以后再也不让你操心了。”



    林妈妈没有再说话。



    林风也知道，接受这件事需要很长一段时间。



    他更加知道，他有个好母亲。



    他生在了一个很幸福的家庭。



    只是这样的事太难接受。



    如果是不认识的人，这最多不过是取向问题。



    可一旦变成了你的至亲至爱。



    又怎么能接受。



    就是因为开明，所以清楚，这条路太难走了。



    很多人都说男男是真爱。



    可在现实中，男男之间很少会懂得责任感。



    即便是有了固定男朋友，也会找别人玩。



    更不用说，感情消失以后会是什么样子。



    林妈妈害怕的并不是这两个人相爱。



    她怕的是，他们不相爱了怎么办？



    林风闻言，眸光低了低：“我不会乱来，更不会找别人玩，如果他觉得不新鲜了，那就分开，即便很难受，但我也不后悔走了这条路。”



    大概是听了这番话之后，林妈妈彻底明白了，不会改变什么。



    同时，作为一个母亲。



    更深刻感觉是，她眼前的这个孩子，真的长成了一个男人。



    一个有无论好坏都能承担起来的男人。



    母子两个谈完之后，林风就打算去奶奶那里。



    林奶奶住的还是老四合院。



    院子里种着一颗大槐树。



    用林奶奶的话说，她不想离开这，一是老人们都在，二是住在这，总能想起她年轻的时候，她家那位还在。



    林风基本上是天天来一趟。



    今天林奶奶还在等他家孙子给她剥橘子呢。



    就把云家那小子给等来了。



    林奶奶一抬眸：“这是怎么回事，又打架去了？”



    云虎的额上确实有点伤，不过那并不是打的，是他爸盛怒之下拿家里摆着的玉石貔貅砸的。



    “没打架。”云虎笑着，为了能让林奶奶看他看的更仔细，一侧的长腿半弯，蹲下了身形：“我帮奶奶剥个橘子吃？”..



    林奶奶乐呵呵的一笑：“是不是风儿又在外面惹了祸，让你过来顶岗来了。”



    “这次不是他，是我。”云虎一边剥着橘子皮，一边低眸道：“我爸都觉得我做错了，一直在骂我兔崽子，我想了想，确实不对，所以才想来找奶奶赔罪。”



    林奶奶伸手摸了摸云虎的头：“你怎么会闯祸，从小到大就是我家风儿会闯祸，你不用替他说好话，你这孩子从小就这样，你爸也糊涂了，他们啊，在上面呆久了，脾气都大，你林爷爷以前也这个样子，老是拿着竹棍要打风儿，都是你拦着，呵呵呵，气的你林爷爷就让你们一起靠墙站，还记得不？”



    “记得。”云虎伸手把剥好的橘子递给了老人：“奶奶总在旁边帮我们说话。”



    林奶奶吃了一口橘子，甜的很：“那时候整个院子的人都说，我太溺爱孙子，我倒是觉得你们俩好着呢。”



    “嗯。”云虎给老人递了张纸巾：“不过这次不太不一样，确实是我闯祸了，我拉着林风一起做了一件很疯狂的事，奶奶，你还记得的小时候，你问我们都想要一个什么样的伴儿吗，我那时候没有说话，是因为担心我要不起，现在我想问奶奶要一个人。”



    云虎说道这里，顿了顿：“奶奶，能把林风给我吗。”



    林奶奶并不是个读过多少书的人，毕竟他们那个年纪，都是这么过来的。



    可说到这一步，结合上下文，林奶奶也明白了云虎是什么意思。



    手上的橘子都掉了，在地上滚了三番。



    林奶奶顿了顿，才道：“你爸是应该打你。”



    云虎嗯了一声。



    林奶奶有些着急：“可你们都是男孩子，你和风儿，你们如果只是玩玩，还没有……”



    “奶奶应该知道，我从小就喜欢他。”云虎的声音很稳。



    一直都保持着那个半蹲的姿势没有变。



    林奶奶不说话了。



    也不知道过了多久。



    院子外面的牌局像是都组起来了。



    林奶奶才又将目光放在了他的脸上：“我要等我孙子亲口和我说，你先回去。”



    云虎放低了声音：“奶奶，我来这里，就是因为知道他会来找你说这件事，但这件事如果由他来告诉你，他肯定会做很多思想工作，心里难受是肯定的，他最近很不容易。我想这件事，由我来说，一来是，奶奶如果真的很生气，可以先把气洒在我身上，等到他来的时候，您就不会那么生气了，二来是，这件事责任全在我，他明明可以过再正常不过的生活，却因为我，走上了这样一条路。”



    林奶奶在听到“奶奶如果真的很生气，可以先把气洒在我身上。”



    就想起了，这两个人小时候。



    总是云家小子挡在他孙子面前，却挨她老伴儿那一棍子。



    那时候她老伴儿还总会不好意思。



    毕竟打的是别人家的。



    可但凡是看见的人，就都会知道，这两个小孩是真的要好。



    老伴儿一去世，林奶奶就想过，即便是林家退了，很多人情冷暖都会出现。



    但虎子那孩子不会变。



    果然是这样，前端时间通常都是她孙子先来虎子后来。



    她吃的用的，从来都没有短过。



    隔壁张家的亲孙子都做不到这一点。



    每次回来除了吃顿饭，多碰他奶奶一会儿都不会。



    这俩儿孩子，总是让她赶。



    不过，那时候林奶奶还以为这俩孩子出了什么事，毕竟总是不一起来。



    现在看来，不是没有想过要承担什么或者辜负什么。



    是都想过来，才来找她坦白的。



    林奶奶看着云虎：“如果我不答应，我是不是就成了个顽固不化的老太婆。”



    云虎眸光一顿，接着笑了：“你是我和林风的奶奶，不是顽固不化的老太婆。”



    “你从小就聪明。”林奶奶还是担心。



    云虎明白老人家的意思：“我的聪明劲儿不会用在他身上，等到时候，我帮他对付别人。”



    有的时候人老的就像个小孩子：“谁知道你说的是不是真的。”



    “那奶奶就看着我点，别让我做对不起他的事。”云虎又开始低头去剥橘子。



    林奶奶看着他从来都没有动过的姿势，像是缓缓的叹了一口气：“我一直想要个重孙。”



    “这有点难。”云虎和林风完全不同的风格，说起来话来永远是切合实际：“不过要想要也不是不可以，我已经联系过医学界的朋友了，可以找代孕。”



    “代孕？”林奶奶：“这好吗？”



    云虎的嗓音很淡：“奶奶你放心，现在代孕都很普遍，只要是你情我愿，就没什么，我都已经安排好了，东西也送到了对方手里。”



    说到这里，他抬起了眸：“用的是林风的，第一个孩子姓林。”



    林风刚一进来，听到就是这句话。



    没有走近，却也清楚了云虎都做过什么。



    他手上还拎着一袋水果，就那么杵在了那。



    林奶奶看见她孙子之后，也没有多说什么，就眼睛红着，说了一句：“臭小子还不过来！”



    林风走过去，学着云虎的姿势，半蹲在了他奶奶身侧。



    林奶奶看着那两个人：“别的我什么都不知道，但有一点，既然你们两个决定在一起了，那就给我好好过日子，不许有那么多的花花肠子，明白吗？”



    “嗯。”



    “会的。”



    林风还是有点懵的，他是没有想到奶奶会这么快答应。



    但惩罚的还是有的。



    林奶奶让林风这些天都陪着她，去去寺庙，再去去他爷爷的墓地。



    这样一来。



    两个人确实没有办法再去俱乐部。



    看着时间差不多。



    也就意识到了帝盟内部的新晋赛要开始了。



    大概也是因为最近事情出的太多。



    所以这次的赛事和去年并不一样。



    比起去年的盛况了。



    今年帝盟没有向媒体透过任何有关参赛者的信息。



    人们所能看到的只有游戏id。



    从练习生中选出最有资质的三个人成为帝盟正式队员是这一次的比赛核心。



    只是要求帝盟给一个合理解释的声音已经高过对赛事的声音。



    还有另外一些人在说：“帝盟也不多该过气了，以前那么傲，现在连个p都不敢放，真是呵呵了，听说选人只看脸，因为容易涨粉，这场比赛估计也没什么看点，用比赛来做公关，真是佩服。”



    “看了这么多事，反正我对帝盟是失望透顶了，都怪自己以前眼瞎。”



    “谁没傻过，不是说有个刺客就是仗着长的好被选中的么，呵呵哒，帝盟到底把看游戏的粉丝们当什么了？坐等他凉。”







第1552章 第一千八百一十 比赛了
    越是这样越有采访价值。



    有人说要还给大家一个真相。



    所以才会在战队下面等。



    这情况无论林风出现不出现，都不会改变。



    原本帝盟里面是禁止一些人入内的。



    但之前采访的那三个练习生，觉得自己是爱护粉丝，把一些人叫进来没有关系。



    更何况，不心虚的话，战队的人怎么不面对。



    这场比赛，做的是定点直播。



    战队的人都在。



    在商量着要以什么规格来选出这次能成为队员的人。



    首先是团队协作能力，当然最重要的还是个人能力。



    单挑王这种，无论是哪个战队都是最需要的。



    把这样的人摘出来之后，融入战队在磨合默契。



    是战队选人时都会出来的一个标准。..



    但很显然那三个练习生不这么认为，他们认为战队在选人方面明显是偏心。



    这哪里还有帝盟当初做宣传时所说的理念，不是说好更看重的是一个团队吗。



    怎么总是骗人。



    三个练习生商量了一下，把事情告诉了他们带进来的粉丝。



    粉丝们刚好想要个解释。



    听了这话之后，既失望又难过还有一点愤怒。。



    练习生心里也是同样的感觉，如果按照这样的选人标准，那最后得第一的肯定是那个拽到不行的bey。



    他们为什么要一直被一个小孩子压着。



    就因为那人会哄黑桃开心。



    说到这里，他们也早就对黑桃失望了。



    这次他们的目标也很清晰，努力了这么多年，不能就这么被刷下去，反正他们三个人是一组，到时候研究一个战略出来。



    只要是把其他人拉下来留到最后就行。



    随着时间的过去。



    比赛的开场也越来越近。



    可就在这个时候，网上有人发出了帝盟战队内部的照片，说这次比赛的赛制有问题。



    薄九和他们走过来的时候，进来那几个人还在拍。



    薄九单手抄着裤袋，偏了下眸，问身边的助理：“这是哪个部门的人，内部不允许拍照这件事应该早就说过。”



    “这，我也不知道。”助理也有点懵：“我去查查。”



    薄九朝着那边看了过去，视线放在了他们的脸上，嗓音缓缓：“不用查了，不是内部人员。”



    这时候，那些人也看到了薄九和。



    眸光放了过来，人也跟着走了过来。



    助理想要拦。



    可很明显是拦不住的，如果叫保安请人，那到时候网上的大概会出现更多的言论。



    比如说是不珍惜粉丝，偶像的保安推人了等等等。



    这样的新闻，数不胜数。



    如果是薄九自己，估计连理人都不会理，直接走开。



    但她现在代表的是帝盟，所以不能按照自己的性子来做事。



    也是挺郁闷的。



    薄九站在那，没说话，只嘴角勾了勾，眸光放在那些人手机屏幕上的时候，眼底有了淡淡的邪佞。



    大概是看出了这抹笑背后的意思。



    已经发了照片的那人，直接开了口：“真的失望了，对帝盟，我们等了这么多天，也不知道给个解释，现在倒好，连比赛内容都改了，你们的规则就是这样吗？”







第1553章 第一千八百一十一 我会当真的
    薄九闻言，偏了下头：“比赛内容改了？什么时候的事？”..



    “之前说过的团队精神呢，现在都变成个人了。”



    薄九听到这，抬了下眸：“你们似乎一直都对帝盟有误解，帝盟招人的原则一直都是，来，看我这里，在游戏里能杀人的怪物，又或者像是大神那样，一个人就能带飞全场的，我们最想要看到的就是能有这样的个人出现，不然还比赛做什么，在家自己玩玩多好。”



    “你……算了。”那人不想多说：“出了这么多事，你们连反思都不知道反思。”



    薄九笑了笑。



    想说话，被她拦下来。



    是想要让他们出去的。



    但明白，没有用。



    比起这个来，薄九更关心，谁把外部的人带进来的。



    侧过眸去的时候，就看到了不远处的三道人影。



    原来如此。



    薄九转头，刚要迈开脚步。



    就又听身后的人道：“林风的事，你们也是沉默，就会沉默吗？”



    薄九的手还抄在裤袋里：“林风退役了，不沉默，还做什么？”



    “真是厉害啊，把责任推到我们身上，他要是不做错事，会退役！”



    薄九勾唇：“说什么，都能误解出别的意思，所以沉默有什么不对的。”



    “你，我会让更多的人知道你们是什么面目。”



    薄九又将头偏了回来，再度迈开了脚步:“随便。”



    就在这个时候，另外一个人喊出了声：“我们支持你们这么久，到底在支持什么，你说的那种一个人就能带飞全场的，你确定有他在，帝盟就凉不了。”



    “不确定。”薄九嗓音很淡：“不过已经遇到了，刚好在这里也像你们介绍一下。我的徒弟bey，说是靠脸进战队的，确实很讨我们的喜欢，我选她出来又不是让她非要继承帝盟，她能承担到什么地步就承担到什么地步，帝盟，从来都不是一个会束缚谁的战队。”



    “所以你们就是这么对帝盟不负责任！”



    薄九没有再回答这一句话。



    这一次是真的走了。



    不过，刚转过弯曲，就看见了一个小身影。



    小身影今天没有穿私服，而是穿着有着帝盟标志的练习服，一如既往的背着她的书包，书包里是一个红轴键盘。



    以前都是面无表情的，看见了都会捏一把她的脸，说她是小面瘫。



    现在小身影居然在笑，耳朵还红红的。



    一副被吓到的样子，拉着薄九道：“大黑桃，你快看看小莫北是不是发烧了，这孩子一直都在笑，我去！我一直以为她不会笑！”



    薄九无奈：“是人都会笑好不，你激动什么。”



    “卧槽，你太冷静了点，拿手机给小莫北拍下来。”抱着自己的兔子，就没办法拿手机，干脆把那兔子往莫北怀里一塞，接着才将手机拿了出来：“我得发给林风和大叔他们看看，小莫北笑起来，真是太可爱了，杀人杀那么凶，性格这么萌的吗。”



    薄九伸出手来，揉了揉头，嘴角却是笑的，她心想，那是你没有看到过大神小时候的笑，更可爱，让人想抱。



    小莫北脸还是红的，但神情却是改不了的小酷，抬头看着薄九说：“副队，我什么时候成你徒弟了？我会当真的……”







第1554章 第一千八百一十二
    被问问题的薄九顿了一下，接着低眸一笑，黑色的耳钉微闪，带着坏坏的味道：“我都教了你那么久，早就是你师傅了吧，当然要当真。”



    小莫北听了这话，耳后后面更红了，小脸上是满满的认真：“我会努力，打爆他们。”



    “嗯，去吧。”薄九伸手给小孩整理了一下衣领。



    在那看着小莫北背着键盘远去的高冷背影，侧过头来道：“为什么我总觉得你教出来的徒弟不太像你，小黑桃你面部表情还是很丰富的，小莫北根本看不出来情绪，倒是有点像队长，尤其是小莫北的打法，一句话不说，就能抓爆对方，凶残的很，队长二世啊。”



    薄九偏眸，薄唇勾了勾：“漠哥确实指导过她，不知道融合了我和漠哥的打法之后，她能打出什么样的成绩来。”



    闻言，有点被震到了的感觉：“全都学会了？”



    “怎么可能。”薄九笑道：“小莫北有她自己的打法，只能说一些经验上的指导。”



    “为什么，我总觉得，你一笑起来，就有人要倒霉了。”张嘴咬住了怀里的兔子耳朵。



    薄九单手抄着裤袋，银色碎发一动：“那一定是你的错觉，我不过是期待我乖乖徒儿的可爱打法。”



    “上来就杀人，这种打法，是可爱？”



    薄九眼睛笑成了月牙：“可爱这个词，要看谁用，和打法没关系。”



    觉得以后真的不要惹上小黑桃，能把队长拿下的人，真心是太恐怖，



    比赛还未开始。



    帝盟战队现役成员就已经坐在了那。



    除了一些必要的人员之外。



    就是这次的参赛选手。



    一共四支队伍，二十个人。



    有之前内测通过的选手。



    也有游戏里排名很高，被帝盟选中来参赛的选手。



    先是四进二。



    也就是说第一轮会以团战的形式来开战。



    获胜的队伍前四名和败方vp，总共十个人会进入到决赛。



    赛制并没有问题。



    第一场团战考验的就是团队协作能力。



    决赛之后的混战模式，除了自己之外，其余九个人都是敌人。



    考验的就是个人能力。



    场场都是vp的选手，将直接成为电竞职业选手。



    确实是和以前不同。



    却更加的完善。



    并不像外界传言的那样。



    但赛制这种东西，仁者见仁智者见智。



    懂门道的人，才真正的知道，这种赛制更倾向于挑选人才。



    四支临时战队都上场了。



    第一组先比。



    第二组后比。



    这一次莫北并没有和那三个练习生成为敌对的一方。



    因为抽签号码的原因。



    他们甚至还在一个队伍里。



    可即便如此。



    那三个练习生所有的表现，却能一目了然。



    他们每个人都知道莫北最擅长的就是刺客。



    偏偏其中一个人，一上场就选了个刺客位。



    这个小富家少爷看了，都想要学林风说“卧槽”了！



    “什么情况？那三个人在练习的时候，根本没打过刺客啊。”



    虽然都是帝盟内部的练习生。



    那三个练习生以为他们不被重视。



    实际上站在帝盟的角度出发，每一个内测的练习生，都是他们将来的新鲜血液。



    他们不可能不去分析每个人擅长的位置以及数据。



    并非像那三个练习生想的那样。



    但是有一点，好的人才需要特殊对待，这么正常的问题。



    如果在那三个练习生看来就是因为“莫北会讨好黑桃”



    那就没得可聊了。



    毕竟，有的时候，天才招惹喜欢这一点。



    是人之常情。



    再加上这个天才，一心还在电竞上。



    薄九喜欢这样的人，上了游戏不孬不怂，打的凶残无比，气势如虹。



    下了游戏，认真练习，不偷懒也不会有多余的心思。



    出了事情之后。



    媒体会采访的不可能只有那三个人。



    其余战队来挖的也不可能只有那三个人。



    b的成绩在这里摆着。



    即便是没有谁知道b是谁。



    但打到莫北那的电话少不了。



    也肯定有人给莫北开过条件。



    哪怕在秦家的时候，薄九都看到过小莫北拿着一个那种充话费赠的老年机，正在低头发信息。



    不过是漫不经心的扫过去，就能看到一句：“抱歉，我不会离开帝盟，和钱没有关系。”



    那边很快就回了过来：“b，你真的应该在考虑考虑，我向你打包票，虽然我们现在和帝盟比起来会有一些差距，但三年，不出三年，我们一定是行业内最厉害的战队，从发展前景上来讲，我觉得你更适合我们战队。”



    “你们战队没有队长，没有神，你们不是帝盟。”



    发完这一条之后。



    那孩子就像是没有发生过任何事一样，继续问她要怎么在最短的时间内打到全场经济第一。



    刷钱对于薄九来说向来简单。



    大概就是从那个时候开始。



    薄九有了收徒弟的想法。



    但很显然。



    那三个练习生，并不明白他们到底是差在了哪。



    仅仅是技术上的吗？



    并不是。



    从这次选角色就能看出来。



    他们有意在压制排挤莫北。



    说一千道一万，表达自己多喜欢这个行业。



    不过是想要将莫北拉下来，让那个对他们最有威胁的人，没有一点出线的机会。



    “不打野，小莫北，还能，怎么办？”封尚现在已经开始有意在练自己的结巴了，所以现在都是几个字几个字的往外冒。



    饶容以前经历过差不多的事，但是他从来都没有想过，这样的事会在帝盟出现。



    只在那笑了笑，有点嘲弄：“这样的手段，真是不让人喜欢。”



    “但容易让人记住。”殷大叔经验老道的很，只消一眼就知道对方是怎么想的：“把刺客位占下，就相当于拿了这场的vp，因为另外两个人一个选的是控制技能的辅坦，另外一个选的是ad，也就意味着这场比赛的vp肯定会出在这三个人身上，毕竟团战一起，这是三个很好的角色搭配，再加上他们这样打，很明显是想要降低莫北在一场比赛中的存在感，让她没有办法出头，当胜方被淘汰的那个第五名……”







第1555章 第一千八百一十三 打脸开始
    “如果是这样的话，小莫北的处境就糟了。”又是生气又是担心，真恨不得把那三个小练习生，当成怀里的兔子耳朵来咬。



    “这场比赛确实很难，难的不是怎么打赢，而是怎么提防队友。”饶容将手臂往后一搭，并不愿意看到这样的一幕。



    或许，他也应该退役了。



    因为周边的人都会渐渐变得不同。



    等到都不同了，那这个战队或许也就不是帝盟了。



    作为一个有前科的人。



    绕容能出来，也是因为立了很大的功。..



    说到底他和他们并不一样。



    他经历过那些行业内早就存在的灰暗。



    所以苗头刚一出来，就会下意识的不想再接近。



    大概再打半年吧。



    半年之后。



    封号退役。



    秦漠和，应该也差不多就不打了。



    这样很好。



    在的时候一起在。



    退的时候一起退。



    可即便是这样。



    绕容也不想看到用那样的手段的人还能进入帝盟。



    可偏偏，这三个人很有可能会进来。



    因为从概率上分析。



    两队之间的实力悬殊太大。



    肯定是他们这一组获胜。



    这么抱团的三个人，到了第二回合混战的时候，他们肯定还会在一起。



    到时候甚至可以说是那是自己有团队精神。



    最重要的是，那个本该露头的人，却是输在在这种地方。



    饶容攥紧了手，大概是他的想法太阴暗。



    没办法。



    谁让他经历了这么多。



    不自觉的就会多想。



    事实证明。



    饶容并不是多想。



    因为那三个练习生你看看我，我看看你，那眉眼中透露出来的得意已经说明了一切。



    不是没有看直播的电竞迷们没有注意到：“奇怪，上次看帝盟内定练习生视频的时候，bey是专攻刺客的呀，打的非常让人惊艳，连胜成绩，把把带飞，以单人pk第一的成绩成为的帝盟内定练习生啊，怎么队友把他此刻位给抢了，真不明白这队友怎么想到，这么打其实不是在克对面，而是在克bey吧。”



    “一些人不懂能不能不要乱说，真是搞不懂了，单人pk第一就很了不起啊，就非要把刺客位给他，要什么刺客位，巴结好黑桃不就行了，帝盟反正就这样了，bey那么会巴结人，打成什么样都没关系，反正都会留下来，之前捧他也就算了，说什么游戏天才，现在倒好，连选个角色就说是在克他，真那么厉害，全角色都能带飞试试啊，我就看这场比赛，帝盟做了，是尊重赛制，还是让人重新角色，如果是后者的话，那就抱歉，以后我再也不是帝盟粉，实在是这么长时间了，真的失望了。”



    “别的不知道，好的职业选手，最起码应该会补位，说克什么的也太过了一点，都是一个临时队伍里的，谁都在想着怎么赢，也不会故意来克队友，补位都不会的话，那只能说明，他还不够格当职业……”



    那人的话还没说完，只听咔一声响，直播显示上，id名为bey的选手，确定了此次要玩的游戏角色！







第1556章 第一千八百一十四 全方位
    上路战士！



    众所周知这个位置是所有位置里最考验抗压力的。



    因为通常情况下，打这个位置的都会面对对面的两个敌人。



    这需要刺客经常来上路帮忙抓人，不然的话，很容易会崩。



    但从阵容上来看，莫北确实该选这个位置。



    毕竟整体就缺一个守上路的。



    可即便如此，也让一些看过bey视频的人，开始说了：“不是吧，bey会打上单吗？”



    “不打也没办法吧，只剩下了这一个位置。”



    “真无奈，又要说是别人抢了bey的角色吗？”



    “游戏分配到什么角色就用什么角色，这才是电竞。”



    “不过如果bey连上单都能打的话，那就是真的大神了，全方位的那种，我擦，好想看！”



    那三个人却在看到莫北挑选的角色之后，嘴角的得意更浓了。



    一切都在按照他们的计划进行。



    他们最清楚莫北了，只会打野，别的没见对方玩过。



    别说他们是嫉妒谁谁。



    他们就是看不惯一些人靠着脸，靠着关系就能火。



    不是打游戏很厉害吗。



    那就让大家看看不打刺客的你，还能有多厉害。



    伴随着唰的一声游戏特效。



    比赛正式开始！



    的眼一直都在盯着莫北，还有整个地图的显示，习惯打刺客的人，再去打上单，总会有些不适应，即便基础操作再好，也是一样。



    毕竟谁都不可能是小黑桃或是队长。



    那两个人是真的任意位置都能适应。



    毕竟意识手速以及天赋这些东西混合在一起，完美呈现出来的人并不多。



    没有任何人能做到队长那样精准的预判，甚至连冷却时间都会去计算。



    这些小莫北不可能在短期之内就能特训出来。



    真的是着急了，偏过头去看向单手撑着侧脸的薄九，只见对方一脸的慵懒，顿时蔫了：“小黑桃，你心态怎么这么稳。”



    “不稳怎么办？亲自下场打的对方叫爸爸。”薄九呵了一声：“我倒是想，这不队长不让吗。”



    又凑近了一点：“刺客位绝对不会去上路支援小莫北，小莫北技能也没带打野，你到底都给小莫北训练了点什么。”



    “嗯，像你这种正规战队出来的，肯定不明白我们普通玩家要想打赢一把游戏有多难。”薄九笑的邪佞。



    呵呵了两声：“普通玩家？打赢一场游戏难？区首杀王说这种话，你脸不红吗，你当初出来的时候，多少人想要哭，遇到你就输好么。”



    “让我说说我当新人的经验。”薄九难得认真了起来。..



    见状，正准备仔细听一下。



    薄九侧过俊脸来，眸子黑到了极致：“遇到队友抢野的时候，就用吃线来发展经济，小北北单独站上路很合适。”



    “我总觉得你是不是已经知道了，会出现这一幕，才会提前培训小莫北。”突地灵光一闪。



    薄九很谦虚的否认：“怎么可能。”



    “越看越有可能。”嘀咕了一句，接着眸光突地一缩：“小莫北发了集合信号，没人来！卧槽，这什么打法，上路三个人？”



    薄九看了过来，眼底深了深：“对方是准备越塔强杀，一对线就知道，这边的人不会支援莫北。”







第1557章 第一千八百一十五 打脸加萧落
    确实是越塔强杀没错。



    因为就在薄九话音落下的那一瞬间。



    藏在上路草丛的刺客已经向着这边移动了一下。



    从上帝视角可以清楚的看到，那是要进攻的讯号。



    对方的坦克趁着兵线来了最先开团。



    刺客跟上抄后，再加上ad在后面打输出，这一次莫北恐怕是真的凶多吉少了。



    有场外解说这样说着。



    可一下秒，那解说却突然激动了起来：“等一下！躲过了！走位！又走位！我靠，两个蛇形走位，字旋转吗？漂亮！”



    屏幕拉高，人们能清楚的看到游戏里。



    bey用刀锋抵住了对方坦克的大招之后，又身形一转，避开了此刻的暴击。



    而电脑前，莫北却挥动着鼠标，左手上下起落的极快。



    当然避不开的是对方ad的输出。



    但她还在护城塔下。



    躲过了最致命的两个招数，就能留下一命。



    原本以为就这样完了。



    可谁都没有想到，就在这个时候。



    莫北一个上挑，标志性的大招，直接将全部的伤害打在离她最近并且还在自己塔下的坦克身上。



    “k，！”



    第一滴血！



    场内经济瞬间第一！



    那三个练习生几乎是在下一秒钟就顿住了。



    他们就坐在莫北的旁边。



    可就是因为这样，才更是攥紧了鼠标。



    这个小屁孩，到底是怎么做到的！



    不去支援他，他都自己杀人？



    一些站在战队外，看着直播的粉丝们，更是在这一幕落下的时候，有瞬间的哑然。



    毕竟，他们可是听说了帝盟这次招人只看脸只看关系，才会过来表达自己的想法的。



    可现在，那样的走位，还一连两个极限走位。



    即便他们都是业余的，也能看出来，那太厉害。



    怎么样去躲避对方的招数。



    要提前知道对方在哪里，会在什么时候越塔。



    只要预判到这一点，才能不死。



    更让人停下动作的是，bey的反杀。



    利用护城塔本身的攻击，拿下第一滴血。



    这不是谁都可以做到的。



    “打法还是这么的凶。”薄九笑了笑，向后一仰，露出了嘴角的邪气：“小莫北生气了呢。”



    偏头：“这招，你教的吧？”



    “做师傅的，总得指导那么一两下。”薄九身上的慵懒不改，单手抄着裤袋站了起来，并不避讳有人说她护短，也不在乎她的话会不会被直播录上：“bey，快点打完，打完陪师傅去吃小龙虾。”



    不少看直播的人听出了这是黑桃的声音，弹幕刷的飞起。



    “陪师傅？”



    “师傅？”



    “卧槽，什么情况，我神收徒弟了。”



    “之前说的关系户就是这个？”



    “讨好什么的，能讨来神当师傅，也是够牛的吧，真没想到。”



    莫北看不到弹幕，却能听到她师傅的声音，毕竟这耳机，是能听到队长和副队长的临时喊停的。



    但她又没办法和师傅对话，只在角色回城的时候，在游戏屏幕上打了一个：“好”字。



    下一秒，直播平台就传出了另外一条消息。



    管理员黑桃已被秦漠移除平台，理由是“喧哗”。



    薄九不能再对着徒弟说话了，偏过头去问：“我喧哗了吗？”



    还没回答她。



    大神讨论组里的就传来了滴滴滴滴的响声。



    薄九点开一看。



    映入眼帘的就是天下第一帅胖的消息：“哈哈哈哈，明明是吃人bey的醋了。还说小黑桃喧哗，秦漠你还真是闷骚啊。”



    薄九发了个点点点过去。



    天下第一帅胖：“小黑桃，听说你那个徒弟就是个小面瘫，话特别的少，你问问他来不来我们湘南，我们队长话也少，他们两个多搭，留在你们那，不合适，打扰你们谈恋爱，多不好意思。”



    薄九低眸，打了几个字过去：“可以放你们那几天，但得教点东西吧，不然说不过去了。”



    “我靠小黑桃，你无耻不无耻，人不给我们，还想学东西。”天下第一帅胖：‘我考虑考虑，胖爷也是有原则的。’



    薄九长叹了一口气：“我徒弟做饭特别好吃，可惜，可惜胖爷有原则。”



    “哪天约？是你们来我湘南，还是我去你们帝盟，算了，我还是去你们帝盟吧，湘南是呆不下去了，自从队长和落落谈恋爱之后，总感觉自己像个偌大无比的电灯泡，虽然那两人看起来和平时也没有什么区别。”



    薄九：“不用感觉，你就是。”



    林沉涛：“不用感觉，你就是。”..



    饶容：“不用感觉，你就是。”



    以下，全部都在跟。



    第十几条之后。



    落落：“不用感觉，你就是。”



    “当事人出现了！胖爷，你快点有自知之明点，别总是呆在基地里当电灯泡。”



    落落在看到这一句话之后，手指突地顿了一下，她刚才就是像以前一样，跟着大家一起调侃的，没想到往前一翻，才知道说的是她和队长。



    想要撤销已经来不及了、



    最重要的是，她刚一回来就看了下面有一句。



    湘南萧队：“三胖，你去休息吧。”



    天下第一帅胖：“队长，我才刚来，还要看比赛直播。”



    湘南萧队：“去休息。”



    黑桃:“还不快点去休息，电灯泡胖爷。”



    后面的落落已经没有去看了。



    是因为她的心思都只留在了那个人身上。



    他让胖爷去休息是什么意思。



    胖爷要是真的走了。



    观看室里就真的只剩下他们两个人了。



    落落抬起眸来，朝着坐在她旁边的人看了过去。



    刚好萧景放下了手机，眸光偏了过来，眼底很深。



    赵三胖看着这一幕，真的是扎心了：“队长，那我去休息了。”



    “嗯。”萧队的话一向很少。



    可赵三胖还是有一种单身汪又被伤害了的感觉。



    不过说到底，落落在战队里的时间只剩下了三天。



    三天之后，落落就真的要走了。



    应该再也不会回来了。



    穿着战服的样子。



    也就只剩下了三天。



    赵三胖拿着键盘的手，突然有点发沉。



    最后又笑了笑。



    所以，确实应该给他们一点单独相处的时间。



    不然，那两个人，看上去确实还不像是恋人。







第1558章 第一千八百一十六
    赵三胖一走，湘南基地的队长室里就剩下了他们两个人。



    刚刚还不觉得有什么。



    现在落落才意识到他们两个人坐的有点近。



    以前都是这样看其他战队的直播。



    大概是身份不一样了，又或者是他在讨论组里说的那句话。



    落落稳了稳心跳声，再一次朝着那人看了过去。



    以为他把赵三胖支走，是要对她说点什么。



    结果一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了。



    他还在看赛事直播。



    说起来，他们两个人无论是关系还是相处模式。



    似乎都很之前没有丝毫的区别。



    他真的清楚作为男朋友和作为队长是不一样的吗？



    再这样下去，还是不会有进展吧……



    落落不是没有想过要不要主动一点，但是她又比任何都清楚，这人从来都不喜欢主动的。



    甚至每次在她直播的时候，都直接扔一件外套过来，很古板的一个人。



    除了清楚他不喜欢之外。



    更多的担心，是怕他以为自己真的是那种人。



    明明知道他不会。



    落落想到这里，直了直身形，长发浮动间，刚想说点什么。



    他却先她一步抬手，指尖点在了屏幕上：“你觉得帝盟这个新人会怎么打。”



    落落一顿，又笑了：“教出来的徒弟，应该会用出人意料的打法，不过无论怎么打，和他组队的那三个人的如意算盘都打错了，这一战b不仅不会被踢出局，反而会因为这样刁钻的环境，被更多的人知道，电子竞技，就是这样，才值得人去努力。”



    被排挤，被边缘，被恶意揣测。



    每一次都觉得，干脆放弃吧。



    反正，不会有人相信，你是真的凭借实力走到这一步的时候。



    另一个声音就会冒出来。



    你的实力，只有在赛场上才能证明。



    成为职业战队的队员，打给所有人看。



    那是曾经的她。



    现在见到同样的手段用在徒弟身上。



    落落总会有一种说不出的感觉。



    她想，她留在这里。



    好像并不是因为多喜欢这个行业。



    有些行业，是能磨光你所有热情的。



    她喜欢的是。



    身边有那么多的队友。



    他大概也一样。



    所以才会听到她在说退役之后。



    提出来如果她想要找个男朋友，看他合适不合适的这种说法。



    可继续接触就会发现。



    他不过是不想让她退役。



    落落不知道该高兴还是该难过。



    高兴的是，他永远都是她的队长。



    难过的是，他永远都只站最她队长的位置上。



    包括现在还是和以前一样，问着她同样的问题，让她将每个帝盟的选手分析一遍。



    仍然在潜意识的在训练她的团控力。



    她想告诉他。



    虽然她是真的很喜欢很喜欢很喜欢他。



    但是如果他对她只是队长对队员的照顾。



    只是不想让她退役。



    就提出那样的条件来实在没有必要。



    如果可以，她也想要继续。



    可她明白，她在只会拉低战队的战斗力。



    并且到时候还会人说，你看吧，能把她留下的湘南就是不怎么样。



    但落落没有说。



    是因为贪图她还在这里的时候，他的温柔。



    哪怕只有三天也好。







第1559章 第一千一百一十七 团魂是什么
    还在看比赛直播的萧景，并没有意识到落落的一些情绪。



    要知道想让萧景察觉出来这种事来，根本没有那么容易。



    倒是出来的赵三胖没事干，干脆在一旁的训练室做了直播解说。



    “喂，喂，能听到吗？”



    “嗯，网上的那些解说也不知道受了什么言论影响，解说的太片面，现在让胖爷我来亲自说道说道，场上现在是比0，不吹不黑的讲，这一血拿的并不容易。”



    “你们也别再给我扯一些有的没的，很明显队友在孤立bey。”



    “不过说起来，你们还是不了解帝盟，不，不对，应该说是你们不了解小黑桃，她选的徒弟，怎么可能只是脸蛋长的好看，都想什么呢。”



    “我这样的？我这样的怎么不能进帝盟？呵呵呵，说我太胖的那个人你给我站住，你胖爷我就是胖着玩玩，等我有像队长一样有了女朋友，立刻变成金城武。好了，言归正传，虽说bey拿下了一血，但是赛制也很明白，谁能进入到下一场比赛，看的是这一场的综合评分。”



    “我向着bey说话？搞清楚，小朋友。我分明就是想把bey挖来我们湘南，岂止是向着？对对对，你们确实了解不了我们身为天才的想法。”



    “失望?随便，胖爷我反正就是靠脸大吃饭的。”



    “湘南今年没拿冠军，队员脾气都不好了？哈哈哈哈，我脾气最近是不好，不过和输赢没关系，而是我我最重要的队友退役了。”



    “好了，不说这些，让我们说回比赛，对于bey来说，需要小心的一点，那就是团战的时候，队友会不会……”



    赵三胖的话还没说完。



    就见屏幕上第一次野区团战开始了。



    莫北是去支援的。



    可那三个人在莫北技能使完，带走一个人头之后。



    并没有立刻出来，而是在草丛里看着，等到莫北被杀之后才露头。



    这看上去好似是一波完美的刺客收割。



    可刚刚明明他们能早点出来。



    最起码可以给莫北抗一波伤害。



    但是并没有人去抗。



    赵三胖忍不住的说了一句：“卧槽，还真这么阴啊。”



    立刻就有人不干了。



    说赵三胖是阴谋论。



    同样都是练习生，怎么就向着bey。



    又说刚才那一波刺客杀人最多，怎么就叫阴了？比赛不都得这样打？能赢才是关键。



    这是外行人的说法。



    如果这样的事情是普通玩家做出来的。



    确实没有什么，也没有任何的问题。



    又或者是其他战队教出来的，也没有问题。



    但帝盟，不会这么教它的队员。



    更何况那并不是为了赢，而只是为了卖队友，去拉低一个人的分值。



    并且连帝盟作为主办方都不能说什么。



    因为一旦说这种打法不对。



    就会引起更大的波澜。



    毕竟他们现在只相信一点，帝盟的招新有问题，那三个练习生才是真的喜欢电竞的人，努力幸苦这么久，为什么不能出头。



    那个bey不过是被内部看中了，一点团魂都没有的人根本不是他们心目中电竞的存在。



    团魂。



    他们似乎搞错了这两个字。



    团魂，从来都不是外行人看得懂的。..



    到底什么才是团魂。



    只有真正在这个战队的人才知道。







第1560章 第一千一百七十八 胖爷拿自己和z比，结果……
    在一些人的眼里。



    那三个练习生俨然已经成了团魂的代表。



    毕竟如果不是这三个练习生，他们还不知道帝盟竟然是这个样子！



    这样的情况下。



    无论是看bey还是看黑桃都是不顺眼的。



    哪怕是整个战队，都让他们觉得没有来按照他们的方式选人，就是在摧毁。



    所以并不会真的去用理性来看这场直播。



    说到底，三个练习生的行为，只用一个词，就能表达出来，抱团。



    不只是赵三胖能看出来。



    薄九早就看出来了，她偏了偏眸，眼睛下面的那颗泪痣，显得非常的亮。



    可那眼底却是冷的，像是没有一点的温度。



    在旁边看的莫名身体一颤。



    毕竟从来都没有见过这样的小黑桃。



    要知道这家伙向来都是撩妹神器，慵懒懒的酷劲儿，就能让坐在旁边的人心蹦蹦蹦的跳。



    今天，好像冷的出奇。



    游戏里那三个人开始了全场压制。



    有了第一次的被卖之后。



    莫北复活之后，在草丛里站了站。



    像是在思考什么。..



    等到bey再出发的时候，人们看出来了。



    bey把之前的全攻击装备换成了半坦克半攻击装。



    然后……开始疯狂的吃经济。



    如果说一开始bey只带上路的兵线。



    现在bey则是把半个野区的掠完了。



    这样一来。



    肯定会引来一片的嘲：“刚还说他们把bey卖了是为了压制bey，你看看bey现在在做什么，团战不去，在野区抢刺客的野怪，这不是压制队友？”



    “啊呀，胖爷怎么不说话了，胖爷做人可不能太双标喔，小心被打脸。”



    赵三胖嘴里叼了根辣条，呵呵一笑：“来，这段给听得懂的观众朋友们解说一下，在常规打法里，首先野区要留给刺客，这没错。但前提是常规打法，现在很明显不是常规打法，bey年纪小就傻吗？被卖一次察觉不出来，还要上去团战再被卖一次，是个人现在都能看透局势，要拉我下水，我偏不下水，刷够经济之后，准备起来靠着走位手速，再被卖也能一打五，这就是bey接下来的作战方式，没毛病啊，有什么毛病？”



    “真无奈，你这根本就是在给bey洗白.”



    赵三胖把辣条吞下去：“在你们眼里，小黑桃是黑的，bey是黑的，落落是黑的，哪有什么白人，我们都是黄种人，哼哼哈嘿！”



    “听到后面，莫名其妙跟着唱了出来，我胖爷有毒。



    “胖爷解说.”



    “胖爷少吃点，萧队都有女朋友了，港真，你是时候考虑一下自己的终生大事了，不要再做你有女粉丝的梦了，都是我们这群大老爷们。”



    “胖哥，给你个炸弹清新点，我看了一溜八开，女粉丝这次过来就是专门来骂你的，没有别的意思。”



    “我们知道落落退役了，你心里不好受，哥们这有酒，你有什么不开心的说出来，让大家开心一下。”



    赵三胖总觉得他家粉丝不太对劲。



    看看他家，在看看小黑桃那。



    一群漂亮的妹子在说：“啊啊啊老公，今天你好帅，刚刚导播的时候我看到你了，幸福的吸下氧。”



    “这里是黑桃女友一号，身边情敌太多怎么办？”



    “老公什么时候也做场解说？隔壁赵三胖在做耶，如果你做的话，我只看脸，就能满足了。”



    画风完全不一样！



    没有对比就没有伤害！



    赵三胖截了张图，发公屏里，提醒他的老爷们粉们：“天差地别，我也是需要爱护的知道吗！”



    “人小黑桃多少斤，你多少斤，醒醒。”



    “和一个女孩比，还输给了对方，胖哥，港真，你真的没有黑桃帅。”



    “胖哥是想给咱们说笑话吗？”



    没法沟通了！



    赵三胖抱了抱胖胖的自己，转而将注意力重新放在比赛上。



    “第二波团战！”



    “bey这波不会上？你们错了。”



    “看下地图方位，这波团可就在bey附近。”



    随着赵三胖的语音一落。



    人们就见屏幕上，bey提着长刀一下掠近。



    先是钉住了对方残血的ad。



    紧跟着对方队友来支援。



    bey一个反身侧手，连出三刀。



    挡住了对方两个人。



    趁着晕眩效果还在，一个大招横向。



    不过是顿时之间。



    就传来了一阵音效。



    dublekill双杀！



    而这时候，bey所在的位置也是特别的危险。



    招数全部都用完了的莫北，即便是对方有残血，也不能再收割。



    很显然，那三个人是打算用同样的套路，再让莫北死一回。



    然后再进去收割。



    这样即便是莫北双杀了，评分也不会跟着上去，毕竟死的次数多。



    但下一秒。



    莫北的做法出现了明显的改变。



    她没有再对着对面的残血出手，而是再吃了对方一个大招之后，掉头就走。



    利用精准的走位，隐进了草丛里，再凭借着对游戏地图的熟悉度和对方的走位判断，跃回了护城塔下。



    而这时候那三个人里的刺客确实又一次的进行了人头收割，三杀落在了囊中。



    这样一来，最后的结果。



    是那刺客拿到了全场最佳。



    但让他们气愤的是，评分第二名竟然是bey。



    也就是他们最理想的结果没有达到。



    不过其中一条也算是圆满了。



    最起码全场最佳是他们的。



    只要下一场的比赛，全场最佳还是这个打刺客的人拿，那他们其中就会有一个人直接成为全场焦点。



    到时候留不留在帝盟都不重要，有的是记者和战队来找他们。



    对于这样的结果。



    肯定是会有人嘲赵三胖的：“胖爷你确实应该挖bey去湘南，都是第二名，合适。”



    “这下自己是天才的人设卖不动了，打来打去，还不是就打出个第二名的成绩来。”



    “帝盟如果看到这样的成绩，还是坚持之前的选择，那我也只能说再见了，一些人别来和我说什么大道理，我喜欢他们比你们喜欢的时间长，我买应援物的时候，也是真心的，可他们太顽固不灵了，认一下错又能怎么样，从黑桃事件到现在，帝盟总有一天会明白，这是错的，包庇黑桃，到现在非要收下这个bey。”







第1561章 你要怎么办呢，黑桃z？
    胜利的结果让那三个练习生对看了一眼，越发的觉得这样的方法不错。



    真的是有点生气，他甚至在想，假如将来以后，帝盟如果真的会有这种人的加入，那干脆还不如解散的好。



    这个想法从脑海中滑过的时候。



    顿住了，因为很多时候，这样的想法从来都没有过。



    哪怕遇到过那么多事。



    都想着要坚持下来。



    其实仔细想想。



    好像自从林风正式宣布退役之后。



    就有了这样的念头。



    帝盟，被太多人喜欢。



    他们好像能承受住骂名，却承受不住这些喜欢。



    因为被喜欢了，就不能去辜负。



    所以才会束缚住自己，有些话不能再去说。



    只有这样，才能保留住人们心目中美好的样子。



    这，好像，不是他打电竞最初的初心。



    动了动手指，坐在那，像是有些站不起来了。



    薄九偏头，看了他一眼：“中场休息了？不吃饭？”..



    一埋头：“没胃口，我们以后要和这样的人一起打游戏？”



    “，需要我提醒你吗？”薄九站了起来，侧脸邪佞：“比赛还没有结束。”



    咬住兔子耳朵：“那人都得了一场全场最佳了？”



    “那有什么？”薄九逆着光，人影投下：“只有是队友的时候，他们能嚣张，一旦成为对立面，就没那么容易了。”



    说到这，她突地将一只手放在了唇边，声音很响：“bey，过来！”



    一个脸色突变，伸手就要把人按住：“小黑桃你疯了吗，现在这个时候和小北北亲近，他们更会相信那三个人说的话，小北北是靠走后门进来的。”



    “那如果我脱掉身上的队服呢？”薄九说着，一拉拉链，将黑色的外套扔在了椅子上，接着单手撑着栏杆，跳进了帝盟专门为这次新晋赛准备的赛场里，单手抄着裤袋，笑的邪气非常：“我也退役不就行了。”



    一震。



    直播间里是能听到薄九声音的。



    就是因为能听到。



    所以弹幕简直是刷到了飞起。



    “卧槽，什么情况？”



    “假的吧，大黑桃退役？退役？”



    “为什么？说退役就退役，这都是在做什么？”



    “秦神，什么都别说了，快点以喧哗的借口让你媳妇把退役的话收回去！”



    “总觉得帝盟的队员把退役说的像是儿戏一样。”



    “不是儿戏吧，战服都没穿，而且秦神明明在，却没有阻止。”



    确实，秦漠就站在那里。



    依旧是人们初见时的模样，身上披着深黑的战服，再看向那个肆意而笑的少年时，眸光总是比平时温度要高。



    薄九站在那，不顾全场的哗然。



    那三个练习生没有想到她会来这一手。



    就这么挡在了他们的前面。



    “退役之前我说一句，帝盟，不是你们的，创造它的人是秦漠和封逸，它最初拥有的队员，叫做风云组合，少年，不是任何其他人，用喜欢做借口，也没有用，支撑它走到现在的，是从那个时候到现在，都在默默相信着它的人，无论帝盟如何，不在巅峰时慕名而来，不在低谷时转身离开，才是他们正在做的事。”







第1562章 一打三，应该没问题吧？
    “你们可以拿道德来绑架帝盟，但对于我来说，没什么用，我本身就不是一个纯白的人。”



    说到这里，薄九侧过眸去，又说了一句：“bey，过来。”



    因为直播播放的是音频。



    围观的人实际上根本也看不到薄九的样子。



    但单单只凭声音就能想象到那副画面感。



    仍然是出乎所有人意料的帅气，一头银发凌乱的站在那，不被人任何东西所驱使。



    电脑那头的赵三胖已经笑疯了：“真的是不愧是小黑桃，这么叼的么，据现场的人反馈，战服都脱了？看来这家伙是真得要搞事情了。”



    小莫北现在脑袋是晕的。



    其实其他的东西，都和她没有关系。



    她来到帝盟。



    除了因为本身喜欢打电竞之外。



    还因为一个人。



    黑桃。



    她最喜欢的电竞选手。



    如果真的有脑残粉，那她就是脑残粉本人了。



    想着有一天能加入帝盟，就能和这个人并肩作战，就会感觉一切都充满了希望。



    现在这个人要退役了。



    突如其来的没有一点预兆。



    比起那么多事来。



    都抵不过这个人要退役的事。



    小莫北走到薄九旁边，刚要开口。



    就被一个人揉了脑袋，那人嘴角还带着笑，低眸看着小小的她：“我家徒弟，受欺负了还这么可爱。”



    小莫北那张面无表情的脸，稍微有些红：“没有。”



    “没有什么，我都看见了。”薄九伸手，将一个什么东西交到小莫北的手里，。



    小莫北摊开了手心。



    那里横躺着一个护腕。



    护腕是全黑的，里面用暗线绣了两个字“帝盟”。



    小莫北一顿，看着手心里的东西，双眸有些摇晃。



    薄九却半弯下了腰杆，不知道在她的耳边说了什么，声音压的很低。



    只隐约的听到了一句：“懂我的意思么？”



    小莫北攥了攥手，话还是很少：“懂了”



    “那就上吧。”薄九嘴角微勾。



    小莫北嗯了一声，小脸非常的认真。..



    直播弹幕上，还有很多人在问黑桃是否真的会退役的事。



    毕竟黑桃不像是其他战队成员，都是因为状态在那摆着，不退役的话，再打下去真的很困难。



    黑桃可是最黄金的时期，无论是从年龄还是从手速上来讲，未来的一年里，在国内都不会谁能超过她。



    很多人都不明白她为什么要退。



    其实很简单，因为她知道，帝盟对那个人来说太重要了。



    这么多年都坚持下来了。



    她不想看到，他就这么看着一些人加入，还要去想办法解决。



    没有什么好阴暗的，这是每个战队走到最后都会遇到的问题。



    毕竟喜欢也是会根据时势局势来变化。



    并且喜欢就会觉得自己做的事是对的。



    喜欢的久了，就会有所要求。



    这是人之根本。



    解决不了的根本。



    就以位换位。



    一些人要是真的想用这种方法加入帝盟。



    或者以帝盟自居也可以。



    那要等到他，或是他们看不到之后。



    薄九做事向来没有那么复杂。



    连都觉得的憋屈了。



    那就谁都别进！







第1563章 第一千八百二十一 全场最佳
    本来是帅气万分的样子。



    却不成想薄九这边交代完小莫北，刚站起身来。



    后衣领就被人拽了一下。



    是秦漠，他就站在薄九的身后，嗓音很淡的对着工作人员们道：“她，我带走了，下面这场比赛的分数，你们统计，还有，做个数据图出来，我要知道只计算单人伤害值，上一场的全场最佳，应该是谁。”



    没说同意不同意薄九退役，而是直接让人重新做个数据图。



    也是因为他这个决定。



    那三个练习生才会纷纷变了脸色。



    因为他们很清楚，根据他们现在成绩做出来的数据图，是在参团率和收割上占有一定的优势。



    但如果是按照单人对敌方的伤害值的话，一定是bey的最高。



    秦神也一样，只看单人作战能力，都不看团队之间的协作吗？



    听直播的也有不明白的：“秦神这是做什么，连游戏给出的数据图都不相信吗？成绩都在那摆着呢好吗。”



    作为解说，赵三胖这时候也开口了：“全场最佳的由来原本值得是团队中最具有作用力的人，从扛伤害到对敌人所造成的伤害来分析，团战一开，谁做的贡献最大，看完整场比赛和打比赛的人都清楚，有的时候一场团战的胜利，完全是因为一个好的坦克辅助在最关键的时候吼出了大招，不但保护了后方输出，还配合刺客进行了收割，哪怕到时候他死了，也应该是全场最佳。



    ”老实讲，这场比赛，如果不是有人一心想要卖队友，全场最佳到底是谁，人们都能看到。这种环境下给出的游戏数据图，信的人就去相信，不信的人，就继续看比赛。”



    ”秦漠去要单人对敌方伤害最强图，大部分是为了真的全场最佳，战队选人都这么选，混油子的选来，并没有什么用。”



    “嗯，说这些，有些妹子也听不懂，你们可以简单的了解为，秦漠出来就是想要把小黑桃领回去，毕竟这家伙醋劲一向大。”



    “好了，不说了，第二场来了！”



    人们都还沉浸在黑桃要退役的事情里，没有抽身出来。



    就看见直播屏幕上又进入了游戏画面。



    这一次的比赛，也是十个人共同参加。..



    唯一不同的是从团战变成了个人赛。



    每个人都各自为营。



    游戏地图选用的是最难的迷雾地图。



    这确实很考验每个人的基本功底。



    只有你吃透了这个游戏，才有勇气挑战这样的地图。



    因为进入游戏之后，每个人所在的位置都会不同。



    有人一上来，就会遇到人，还没来得及打野怪来增加金币购买装备，就对打了起来。



    在这样的情况下，也是最考验个人技术的，哪个人的走位和意识更好，才会在相同条件下，淘汰到另外一个人。



    但很显然，那三个人并不这么想。



    他们本身就是好友，一进入游戏，就报方位找到了彼此，之后便开始了他们的围剿。



    一个人主打，其他两个人补刀。



    赛制并没有说不允许。



    很快，一个小帅哥就这样被弄出局了，实在是不服气，将耳机一摘，砸了下键盘。







第1564章 第一千八百二十一 三杀！打脸！
    用这样的方法，真的是太无耻。



    已经数不清自己是第几次咬怀里的兔子耳朵了。



    那三个练习生很显然是有备而来的。



    不然之前也不会先用那套说辞，让帝盟到了没有办法说话的地步。



    如果现在帝盟说成绩不算。



    那除非先承认自己赛制有问题。



    可一旦承认了赛制有问题，就意味着先前说的话就被打了脸。



    真的生气了：“这才是他们的目的，绕了一大圈，原来就为了下这个套。”



    饶容嗯了一声之后，道：“再这样下去，到最后，只会剩他们三个人加入帝盟。”



    确实如此，本来就是之前已经通过帝盟内测的人，也就意味着他们的实力在普通人之上。



    这三个人联手的话，其他来参赛的人，确实不好打。



    然而，在已经不再相信帝盟的人眼里。



    这三位练习生做的一点都没有错。



    谁让赛制这么不公平。



    既然不公平了，那他们就用他们自己的方式来赢。



    他们之所以会这么做也都是因为帝盟太不尊重那些想要靠自己努力去得到的人。



    可实际上从一开始，他们就察觉到了赛制上的漏洞，但他们并没有说，而是因为他们想要利用这个漏洞。



    所以当初抛出的引子是赛制不公平，而不是这细小的漏洞。



    很绝妙的办法。



    “可这样的漏洞，秦漠那家伙不可能没有察觉到。”



    这是赵三胖的疑问。



    除非他……



    还没等赵三胖这个念头转过来。



    就见屏幕上出现了第二个被那三个练习生锁定住的人。



    只是这一次。



    还没等他们发起进攻。



    就有人拦在他们的面前。



    是b。



    这时候，人们才注意到，b这一次用的角色是刺客。



    白衣飘飘间，身形已经掠过了野区。



    几乎整个看直播的人。



    都看到了屏幕下方的公屏上出现的那句话：“一打三，来。”



    莫北确实话少。



    如果这个时候，换成薄九肯定会是漫不经心，譬如：“你们不是喜欢一打三吗，爸爸陪你们玩玩。”之类的。



    不过效果都是一样的。



    因为那三个练习生再看到这样的话之后。



    纷纷调整了走位，既然有人来送死，那他们就成全他。



    反正他们最终的目标，也是b这家伙。



    他不来找他们，他们也会去找他。



    现在一鼓作气解决掉他，也省的后面麻烦。



    其中一个玩法师的很有计谋的藏在了草丛里，为的就是等着一会b来了，直接将对方控住。



    另外两个练习生，则分别站在了中间，造成一种视觉假象。



    这种玩法确实有点阴。



    但打游戏就是这样。



    那方法也没有毛病。



    如果没发现草丛里的法师，技不如人就什么话都不用说。



    随着b的掠进，赵三胖那颗久违的老心脏居然开始紧张了，如果现在场上的是小黑桃，他肯定不会紧张，因为这种事对小黑桃来说，简直家常便饭，对方阴，小黑桃这个游戏里的老油条也能看出来。



    可b不一样。



    b是新人。



    据说还是个小孩呢。



    赵三胖觉得天真浪漫无邪的小b，应该不适……适合两个字。



    赵三胖还没有说出来，就见屏幕上那道人影一个虚步走位，是都以为b会从草丛那边掠过，谁成想这个人并没有那么走，而是利用位移，来回两段，骗走对方一个大招之后，接着才是一个掠进。



    赵三胖：“卧槽，这打法！”



    “黑桃的？”有粉丝问了。



    赵三胖狠狠的咬断了手上的辣条：“p！这么无耻的打法，怎么可能是小黑桃教的，这分明是秦漠那家伙才会使出来的，当年那家伙就是用的这种走位骗走的我的大招！”



    随着赵三胖的话落下。



    屏幕上那个玩法师的练习生刚反应过来是怎么回事的时候，那道人影已经出现在了他的身后。



    长剑一扫，银光落下间。



    只听熟悉的音效声响了起来，frstbld！



    第一滴血！



    然而并没有完！



    b露出行踪来之后。



    那两个人肯定会立刻过来支援。



    其中一个人已经将伤害打在了b的身上。



    小莫北挥动着鼠标像草丛里一隐，只剩下了半罐的血量。



    半罐的血量对上对方两个人。



    其中还是一个坦克一个ad。



    赢面并没有那么大。



    赵三胖并没有点评，是因为他知道，任何人都成为了不了秦漠。



    如果刚才是秦漠，肯定不会浪费一滴丝血。



    但能做到这一步，b已经很难得了。



    最重要的是，那孩子并没有慌。



    而是利用游戏地图，开始了绝地走位。



    那两个练习生眼看着就要追上b了。



    没想到，下一秒钟。



    b二技能恢复，直接位移回到了原点。



    杀野怪吃口血。



    手速快到让看直播的人还没来得及反应。



    小莫北就开始了她的第二轮掠进。



    那两个练习生是打算直接锤爆b的。



    可对方却先他们一步预判出了他们的走位。



    电阵布下间，他们还以为对方要刷大了。



    哪里成想，b竟然冲到了他们的眼前。



    “这是走位错了吗？”



    “直接冲人面前去?”



    “这操作，真的是有点菜了，看不出来天才的样子。”



    那两个练习生也是这么想的，逮住机会就打算一套技能将b带走，于是左手键盘一动，将所有的招数都打了出来。



    然而就在这个时候！



    b的周身都像是披上了一层防护罩，顿时之间吸收掉了一切伤害，还丝毫血都没有掉。



    是金身护盾！



    b刚刚冲过来，也并不是操作菜！



    可没有机会了。



    招数全部用完了的ad，还用什么来和一个刺客抗衡。



    再加上这个刺客打法凶到简直没有朋友。



    瞬间就能带走了对方的人头。



    一带还是两个。



    这样的操作，不熟悉游戏的地图的人做不到，手速不够快的人做不到，不懂得装备要如何切换，没有意识流的人更加做不到。



    然而b却做到了。



    dblkll，双杀！



    一打三。



    赢了。



    不仅仅是赢了，赢得还干干脆脆。



    没有一句啰嗦的话。



    利落的让所有人都在这一刻，陷入了沉默。



    当然嘲的人还会继续嘲。



    说什么b的打法有问题，根本不是自己的招数，用了秦神的。



    不能就这么淘汰掉那三个练习生。



    然而，对于帝盟来说。



    并不重要。



    对于莫北来说也不重要。



    她在低眸看向自己右手带着的护腕时。



    哪怕还没有开始，就已经结束了。



    哪怕，只有这么一次，她曾经保护过这个战队。



    好像就已经圆梦了。



    而且，带着这个护腕，就好像是那个人在隔着她手握住了鼠标，正在和她一起战斗。



    小莫北的耳后红了红，没有说话，继续接受着挑战。



    最后比赛结果出来了。



    这一场实至名归的全场最佳。



    然而，也因为上一场的成绩。



    在规则上来看，莫北并不能被帝盟纳入其中。



    因为一旦莫北有了资格，就代表着上一场得全场最佳的练习生也有资格。



    就在人们还在讨论要怎么评选的时候。



    秦漠伸手按住了键盘：“没有什么不好评选的，看单人伤害值，谁的高留谁。”



    三个练习生里的那个得过全场最佳的不干了，知道还在直播，才会问出声：“秦神，你就这么挑人吗？你觉得这符合标准吗？”



    所有人都认为秦漠会解释。



    他也是这么认为的，不然也不会这么问。



    可没想到，秦漠只掀了下眼帘，嗓音很淡，浑身矜贵：“帝盟是我组的，怎么挑人，标准是什么，我说了算，和你有关系？”



    一句话，带着轻嘲。



    却让那练习生直接僵在了那。



    赵三胖在屏幕那头都快要笑瘫了：“这是我第一次觉得秦漠这家伙毒舌起来还不错，不过自己组的战队就是有底气，我？我可不敢这么说，湘南前面还有前辈，不像帝盟，那是秦漠自己打出来的，他怎么挑人，老实讲，确实和谁都没有关系。”



    有粉丝问：“既然是这样，为什么秦神不早点说这句话。”



    赵三胖经过刚才想到的，摇了摇头，笑道：“你们是不是以为，看着这么多人退役，秦漠那家伙没感觉，林风退役，最有感觉的除了云虎，应该就是他，那是帝盟的队长，林风走了之后，云虎就要走了，饶容那家伙也打不了多久，我之前就说过你们不明白那种感觉，陪着自己一路走过来的人，都退役了，你们觉得谁会无动于衷，你们问我什么感觉，我的感觉挺复杂的，做梦都能梦到自己还年轻的时候，我和落落还有队长，我们一起看到了坐在长椅上那个拽到不行的家伙，没错，就是秦漠，那时候我就知道了，这家伙绝对是我的宿敌，什么叫我又吹，不相信等我直播过后，你们去问问秦漠，他觉得最难打的战队是哪一个，一定是我们湘南。三年，我们可是在一起为敌三年了。”



    三年？



    时间都这么久了么？



    听着隔壁赵三胖的声音。



    落落站在那，靠着墙壁笑了。



    因为即便是现在，只要一闭上眼，就能想起他们第一次见秦漠的样子。



    确实很拽。



    无论结果如何。



    很庆幸。



    最好的年华里。



    他们曾一起并肩作战过。







第1565章 第一千八百二十二 为什么叫你少主
    就在这天。



    bey成为了帝盟唯一在解散之前招收的成员。



    那个时候，很多人并不知道帝盟会解散。



    该嘲的还是在嘲，各种黑料不段的往里面加。



    粉丝们有失望的，有留下的，更有支持的。



    说句最残忍的。



    没有谁会一直只喜欢一个战队。



    这才是常态。



    但人们也并不理解。



    曾经的喜欢，就足够让活在被喜欢里的人感恩。



    所以林风再出现的时候，已经换了副打扮。



    就像云虎说的那样，这个人意外的很适合穿西装，大概是因为肤色太白，连推门进来的时候，那带着表带的手腕，都显得非常有质感。



    ”少主，客人已经到齐了。”是管家爷爷，他仍然穿着英式的燕尾服，胸前还别了一束玫瑰，非常的绅士：“我现在就去准备开餐。”..



    “好。”薄九在应这个字的时候，还在教小莫北取游戏小号，原话是这样的：“一个女孩子这么可爱，就不要取太死板的名字，就叫乖徒儿吧，可萌可咸。”



    林风手指松了松衣领：“我说小黑桃，管家爷爷到底是从哪个时代来的人？为什么总叫你少主。”



    正在准备食材的饶容，在听到这句话的时候，眸子朝着这边看了看，嘴角带出了笑，他也想知道要怎么回答这个问题。



    薄九勾了勾笑：“原本是不打算告诉大家这件事的，不过看你这么好奇，我就实话说说吧。”



    林风一个坐正，聚精会神。



    薄九压低了声音：‘其实是这样的，我的生父并不是傅忠义，你看他那样子，相貌上也差了很多，对吧？’



    林风双眸都睁大了：“难道伯母她……”



    “并没有。”薄九打断了他后面的假想：“是代养，贺妈妈一直都在替我爸妈代养我，我原本是个贵族，有一年因为贵族之间的战乱，我爸妈担心我会有危险，毕竟你经常看小说也懂的。”



    林风点头呼应：“我懂我懂”



    薄九嗯了一声，继续道：“那个时候时局不稳，管家爷爷就把我送来了这里，因为来的是时候太小了，所以我也不知道我究竟是谁，这么多年来一直和那边没有联系过，再加上当时战局混乱，没办法保护我周全，管家爷爷才没有来找我，现在那边都稳定了，管家爷爷也就来了，叫我少主是因为那边现在我做主了，毕竟继承了家产。”



    林风想了一下小说里最常见的套路，眸子有点大：“你不要告诉我，你的家产里有森林城堡？”



    “这不是必需品吗？”管家爷爷很适时的推着餐车出现，偏过头去，笑了笑。



    林风：……



    饶容：……



    ：……森林城堡是必需品？他这个富家小少爷好像还不够富。



    “这种家产是怎么继承的？改天我也去试试、”满眼羡慕，森林城堡，他想住！



    饶容嘴角抽了一下，问站在他身侧的秦漠：“他们该不会真的相信了的话吧？什么贵族之间的战乱？这些编故事的灵感，都是从哪来的？”







第1566章 第一千八百二十三一如少年时
    秦漠偏过头去，将一本书按在了饶容的手上：“灵感来源。”



    饶容看着那书名，默然了。



    《霸道校草爱上我》



    翻了一页就被里面的前缀，弄的有些晕，继承亿万家财，城堡公主，开着私人飞机上学等等等。



    饶容扶额，他觉得他真的是老了，完全t不到年轻人的喜好。



    这一餐吃的是火锅。



    帝盟每次聚餐，除了吃串烤肉就是火锅。



    吃完火锅，心情总会变好。



    这一次也不例外。



    林风显然是喝的有点小多，手臂搭在薄九肩上的时候，连秦漠的视线都没有注意到。



    不过，今天好像秦漠并没有去管。



    是因为，无论是林风还是云虎。



    他们今天穿的不是队服，而是西装。



    林风还在那给薄九讲自己当年的高考：“我给你说小黑桃，完全不用紧张，这还有不到一个月的时间了，你就该吃吃该玩玩，该学学，别给自己压力，说不定就超常发挥了！不过a大课程是真的变态，等你去了你就知道了，没有哪个大学像它一样，全都是学霸类型。”



    薄九轻笑：“林队花，别忘了你也是a大的。”



    “我那真是呕心沥血才考上的。”林风压低了声音：“要不是因为云虎那家伙，我最多就随便上上，我对学习不太感兴趣，现在不一样了，经济工商管理，都在学，总感觉不学有差距。”



    薄九挑眉：“你也会有这种感觉。”



    “攻嘛，总要知道未雨绸缪。”林风卷了下衣袖，就打算捞一筷子牛肉。



    云虎却提前他一步，将牛肉放了他的盘子里，动作做的无比自然。



    薄九看了一眼，碰了碰林风的肩：“攻？”



    林风：……卧槽，什么时候夹肉给他不好，偏偏现在夹！



    “走一个吧。”薄九笑着碰了碰他的罐啤。



    林风也笑了。



    还在旁边嚷着：“你们别抢我的虾，那还没熟呢，我靠，封尚，你上辈子饿死鬼投胎么！”



    “闭嘴。”封尚的脸还是很容易红，更何况还喝了酒：“知道我是谁么，我可是区第一号人民币玩家！”



    呵呵了一声：“要带我飞么？”



    瑶瑶在旁边看着这两个人幼稚的拿出手机来登游戏，不由的笑了笑。



    再看向对面坐着的那一排人时，眸光都是柔和的。



    不再穿战服了。



    不只是大叔，连林神和云神也是。



    但即便是穿着手工定制的西装，也会扯开衣领，像个少年一样去喝酒。



    甚至还和以前一样，抢着火锅里的肉。



    就像第一次见面的时候。



    谁都没有变，真好。



    这一天注定是要通宵闹在一起的。



    好像不去点破。



    每个人心里也都明白。



    这一顿，是散伙饭。



    接下来。



    林风会正式接管林家，不再参与任何一场比赛以及电竞活动。



    殷大叔买了去西藏的票，他说想要去走走，总在电脑前坐着，也去体验一下生活。



    薄九要高考了。



    这大概也是最高兴的。



    对于她来说，考上a大也就意味着可以正式的让秦小公主成为她的……







第1567章 第一千八百二十四 薄九秦漠
    高考对于很多人来说，都非常重要。



    以前薄九确实没什么体会。



    现在真的是连管家爷爷看了，都说快不认识他们家少主了。



    为了能娶秦漠进门，九爷也是很努力的，当然要她除了偶尔皮一下看看睡前读物，有助于她编故事和帮人牵线之外。



    于是第二天。



    大神就朝着某人伸出了手：“手机给我。”



    “做什么？”薄九多么坦荡的一个人，手机当然不能随便给人，对方是秦小公主也不行。



    但大神向来是个达不到目的，就不会放手的主儿，直接伸出手去，从对方校服口袋里将手机掏了出来。



    薄九：“……漠哥，你这样子特别像女孩们在查自己男朋友。”



    “喔？”秦漠无所谓的挑了下眉，手指滑到了几本读物，正要删除，省的某人总是把心思放在不该放在的地方，忽略他这个男朋友。



    薄九的手跟着一动：“别删，漠哥，我追你的办法都是从这上面学来的，后续还没有用上。”



    “是么？”秦漠移开了指尖：“看来，还有点用。”



    薄九一笑：“当然有用。”看了之后，才更能了解瑶瑶和落落的想法，女孩子喜欢一个人的时候，好像都不怎么太自信。



    她脸皮大概是真的太厚了。



    又或者说是，眼前的这个人，从来都没有让她自卑过。



    因为很早之前。



    他就把她捧在手里了。



    那么小的时候，喊着她笨蛋，却连洗手系鞋带这种事，都亲力亲为。..



    太温暖了，以至于得到之后，总是念念不忘。



    怪不得在第五道的时候，她一个人喝酒总觉得孤单呢，原来是要找的人没有找到。



    现在好了。



    薄九半倾着身形，低眸轻吻了一下坐在沙发的人，接着将装着笔记本的书包往肩上一甩，眉眼清隽邪佞：“我去工作了，好好在家等我。”



    前来接人的金牌助理，在看到这一幕之后，回眸看了看他们家秦总，穿着居家服嘴角勾笑的样子，让他轻轻的咳了一声：“秦总，这样看起来，九小姐才像是养家的那一个，没问题吗？”



    “有什么问题？”秦漠侧脸清贵，拿着手机，手指滑动了一下，才道：“像特助这样每天奔波的人，大概不明白被女朋友养着的舒适感，不在一个生活环境里，确实无法体会。”



    金牌助理：……他家总裁这种不以为耻反以为荣的撒狗粮方式简直够了！



    “找到了。”秦漠手指一顿。



    金牌助理还以为是什么的大事：“您在找什么？”



    说着，侧眸过去。



    在看到手机上的页面之后，表情顿时有些一言难尽：“这是……”



    “某人最近看的书，说是能从上面学到追我的办法，这应该就是她的阅读号。”秦漠的嗓音很淡。



    金牌助理：”可秦总您也弄个阅读号是什么意思，您总不能也看这种书吧？



    “没什么。”秦漠漫不经心的抬眸：“让人们知道一下情侣阅读号而已，顺便打赏一下作者，多写点女追男的桥段。”



    金牌助理：……







第1568章 第一千八百二十五
    星期三。



    这一天对于湘南来说。



    大概是它最不愿意面对的一天。



    因为要送走一个人。



    那个人在这里渡过了三年。



    三年，到底意味着什么。



    意味着它可以让一个高中生变成大学生。



    意味着从少年到青年。



    意味着成长。



    同样也意味着分别。



    落落并不想弄的太隆重。



    可就连她都不知道，在作完发布会之后。



    帝盟的人怎么也都在这里。



    林风那家伙甚至还穿着西装，身材修长，人模狗样的林花花，让人眼前一亮的同时，都有些认不出来了。



    她胖哥和以前一样，看见秦漠，就像是看到人生的敌人一样。



    “秦冰块，谁让你来的，拜托，你有点敌对竞争意识好不好，这不是帝盟，是湘南，湘南！你带着一票人出现在我们湘南是怎么回事！”



    秦漠穿着米色的风衣，淡淡的掀了下眼皮，抬手看了眼时间：“十二点半。”



    “什么十二点半？我问你话呢，你和我扯什么时间。”赵三胖有点懵。



    秦漠眸低还是冷的，本来也没有什么温度：“像天下第一帅胖这么有气度的人，应该不会在乎什么敌对状态。”



    “啊，那当然！”赵三胖腰板一听：“也不打听打听，你胖爷我是谁，对人豪爽，靠脸吃饭，就是在下了，敌对状态算什么，明年我们照样赢回来。”



    秦漠没有理会他的话尾，擦了一下自己的手：“既然是这样，那这位胖爷肯定也不会在乎请我们吃顿好的了。”



    “不过是吃顿饭而已，这有……”赵三胖说到这，顿住了，接着抓了抓自己的头发：“我说他怎么突然之间夸起我来了，小黑桃，你男人这个样子，你觉得合适吗？”



    薄九勾唇一笑，很自然的给了他两个字：“合适，胖爷本来就应该敬一下地主之谊。”



    赵三胖；……你们其实不是来给落落送行的，是带着帝盟一大群人来蹭吃蹭喝的吧。



    还有，他为什么要问小黑桃刚才那个问题。、



    在小黑桃眼里，秦漠那个无耻之徒，做什么都合适！



    “既然这样，胖爷把我们来的高铁票也报销一下吧。”咬着兔子耳朵：“我最近穷。”



    赵三胖深吸了一口气，指了指自己，在指指他：“富家小少爷，从头到尾都是名牌，还在帝盟战队，你和我一个湘南的哭穷？良心呢！”



    “不要在乎这些细节，你也知道，我要是以后打不好游戏，只能回去继承家业，也是很痛苦的。”一脸的认真。



    赵三胖只觉得要疯。



    说到底，他们湘南的人要走，帝盟跑过来凑什么热闹！



    不过……看落落的样子，应该很高兴吧。..



    赵三胖偏过头去。



    看到就是薄九正单手抄着裤袋，另外一只手拿着的一捧白色玫瑰，放在了落落的手里，嘴角轻笑着，干净而俊美：“我女神要走了，好舍不得。”



    “我黑桃男神挽留我一下，或许我会留下。”落落话接的很好，脸上还带着微红。



    薄九笑了笑，再一次伸出了手：“抱一个？”







第1569章 第一千八百二十六 萧落
    还没等落落做反应。



    就有人将薄九往回一拽。



    是秦漠，他俊脸清贵，嗓音却是从容不迫的很：“你抱一下，他们也会喊着要抱，落落是个女孩，难道每个人都抱一下？男孩子这么多，这种礼仪还是免了。”



    薄九眸光顿了顿，明明知道大神不是在吃醋，但是说出来的话又好有道理。



    算了，还是不抱了。



    落落也在那笑了笑，



    是真心觉得队长越来越无耻了。总能他们当理由。



    他们什么时候提过要抱的要求。



    赵三胖觉得这有什么！



    不过是抱一下！



    很果断的往前一站。



    “小黑桃不抱，我抱。”



    林风这时候最喜欢看戏了，在旁边说了一句：“你抱吧，抱了你这个人就凉凉了，i你确定你们家队长那个面瘫不会直接把你送上天？”



    赵三胖伸出去的手就那么硬生生的在中间顿住了。



    卧槽，他怎么没有想到这一点！



    不由自主的朝着他家队长的方向看了一眼。



    正要找个借口把手收回来。



    没想到落落却先他一步倾身，气息铺面而来：“胖爷，谢谢你这么多年的照顾，你放在桌子上的零食，其实都是给我吃的，我知道。”



    赵三胖早就把落落当亲人看了。



    朝夕相处这么多年。



    同进退了这么久。



    好像只有拥抱，才能表达出那些情绪。



    “以后好好照顾自己，不要那么拼，也不要一个人都忍着，听你胖哥的话没错，女孩子，还是撒撒娇，自己会比较不辛苦，不要总是喝凉水，对女孩子多不好，以后不打游戏了，也就不用熬夜了，到了晚上就早点睡，我在你行李箱里塞了一大桶枸杞，记得泡来喝，还有两个人谈恋爱吧，你别太让着对方，不管他是谁，男孩子就是你对他越好，他越不珍惜你，都是一个样子，秦漠那个人就不用说了，他最近喜欢吃软饭，但别的人还是不一样的，你听你胖哥的……”



    好像就是因为要分开了。



    一下子就变得想说很多话。



    尤其是怀里还抱着这个人。



    想说的话就更多了。



    落落不想把离别的弄的这么伤感，轻笑的反问了一句：“胖哥似乎忘了，你自己还没有女朋友。”



    “我是凭本身单身！”赵三胖永远都是这么会爆金句。



    林风站在那：“我看你是凭本事凉凉，你是真的一点都不怕萧面瘫找你算账？真的，作为过来人，我要告诉你，三胖同学，你知道我现在是什么情况吗，我只要搭一下小黑桃的肩，我家队长的眼神就会跟过来。”



    赵三胖刚要开口。



    落落的嗓音就响了起来，有些低，并没有被那个人听到：“他不会。”



    “嗯？”林风挑眉。..



    落落笑了：“我们的感情不像秦漠和黑桃的，是误会。”



    也是这样一句话，让薄九眸光侧了过来：“误会？”



    “他就是太不想让我退役了而已。”落落低眸：‘再加上发现了我的感情，所以才接受的，毕竟我是他的队员，照顾这么久的人。’







第1570章 第一千八百二十七 萧落2
    不可能只是当队友那么简单。



    可这样的话，薄九很清楚，不适合她来说。



    那是两个人的心结，由萧队来结更合适一点。



    林风也知道问题出在那，落落一路走过来，各个方面，女孩子纵然外表在坚强，都有她在乎的点在。



    萧面瘫肯定是没有说清楚。



    不过……



    “落落，既然萧面瘫已经和你在一起了，我觉得你就往好的方面想，不喜欢你，他是不会和你在一起的。”



    林风的声音压的很低。



    显然是不想让萧景听到，那家伙真的也是够可以的，现在还没有察觉到这方面的问题吗？



    倒不是萧景做的不够好。



    而是，经历了这么多。



    落落太希望有一个人能肯定的告诉她，我喜欢你，我想和你在一起。



    就像他和云虎，真想和一个人走长远，就再肯定一点。



    因为，他懂落落的，那种恋人和自己的差距，太明显。



    明显到有时候，他们不够自信。



    和他比起来，落落应该会更难吧。



    毕竟现在都已经有很多反对的声音在。



    落落轻笑：“我很清楚他并不讨厌我，只是喜欢也分很多种，我们的喜欢不一样，其实是我太贪心了，贪恋他从以前开始，就给我的各种各样的包容，连退役之后遇到相亲这种事，都是他来替我摆平网上的流言蜚语，我是他的队员，他这个人，就是看不得队员受委屈，记得第一次我被人爆料的时候，他也回应过，我还专门去问过，他给我的就是这个答复。”



    “萧面瘫这个人不会说话，你又不是不知道。”林风是真心觉得萧景那家伙情商堪忧。



    薄九则是侧了下眸：“所以，你并不觉得他拿你当恋人看待？因为以前的话？”



    “不全是。”落落撩了撩长发：“我不会那样，最重要的还是现在的感觉，我和他之前，不像是谈恋爱，每次靠近的时候，我这边紧张的半死，他还是和以前一样，有的时候，甚至还有距离感，不是当恋人的感觉，更多的时候，是在当战友。”



    林风有些懵：“为什么我听不明白。”



    落落一笑，很是大方：“直白一点说就是，我想进一步的发展，他好像不想，老实讲，这对一个女孩子来说，很有挫败感。”..



    “啊，因为这个……”林风脸上一红：“咳，怎么是因为这个？”



    落落的笑意还在：“没办法，成年人，喜欢一个人，就是想和他亲近，想要睡他。”



    薄九听到这，也笑了，伸出手去和落落击了个掌，慵懒懒的音调：“赞成。”



    “可怕，你们这些女孩子真可怕。”林风摇了摇头。



    落落呵了一声，手指点在了他的脖颈上：“你和云神更可怕，这种痕迹都能弄出来。”



    “落落，你可是女神，别这么流氓。”林风帅气的往右侧一倾。



    落落笑了半响，才道：“所以，你们现在应该明白了吧？我们之间没有那种感觉，只有我自己有，那就不成立了。”







第1571章 第一千八百二十八没留你
    林风听到这里，问:“那你这次走，他也没有留你?“



    落落嗯了一声，笑的仍然漂亮:“大概他也意识到了需要想清楚对我到底是什么感觉，有些话不方便说出来，距离远了，一些心思就淡了，他应该是想让我也淡淡。”



    薄九侧眸，看向那道修长的人影，心里只有一个念头，萧景这样的人还是刺激不够。



    那边肯定会喝酒，现在没有比赛了，大家也不需要担心那么多。



    秦漠向来对别人的事并不感兴趣，尤其是感情上的。



    但看到某人打算张开手臂抱落落的时候。



    秦大神开启了提醒模式，摇晃着酒杯，漫不经心的看向了萧景::“落落走，你不留?“



    “我还不是很清楚。“萧景声音很低:“这么多年，我习惯照顾她了，她好像也知道，所以才会买了票，要离开几天。“



    秦漠手指一顿:“原来这样。“



    萧景喝了口酒:“而且相处的时间久了，会分不清楚是喜欢还是崇拜。“



    “你觉得落落是崇拜你。“秦漠有兴致的笑了:“确实是太崇拜你了。“



    萧景偏眸:“需要淡一下，我也需要确定自己适不适合她。”



    “等你确定好了，别的人也就能发现落落了。”秦漠眸色很淡:“落落应该不缺人喜欢。”



    萧景一顿，在听到这句话之后，竟攥紧了手中的酒杯。



    这样的举动当然没有逃过秦漠的眼，不过一些事点到为止，他也没有多谈的意思。



    可仍然觉得有些意外，萧景这个人竟然会担心有人把放在他身上的感情搞混。



    如果是别人的话怎么样都无所谓了吧。



    偏偏那人是落落。



    都已经这么在意了，还需要确定什么?



    这大概就是常言里说的旁观者清。



    一群人还在喝酒。



    送行的饭总是吃的格外的慢。..



    在看着落落进高铁站的时候，该来的拥抱还是来的，每个都在那抱了一下。



    唯独少了萧景。



    刚才饭局的时候他就接了一个电话，是学术界的老师身体突然不好了让他过去。



    本来以为是很重的病，没想到是他老师想给他做媒。



    那老师戴着眼镜，是很慈祥的白发学者:“你们都是我的学生，本来早就想和你说说的，后来看你一心扑在研究和游戏上也就没有提，现在也趁着我身体还好，就给你们牵个线，萧景，你要是觉得你师妹还不错，你们就处处看……”



    “老师，你怎么突然和师兄说这个。”女孩红了脸，抬起眸来，很不好意思的看了萧景一眼，却也是带着欢喜。



    萧景并没有看她，反而站了起来道:“老师，我没有过这方面的考虑。”



    那老师一顿，就怕气氛冷:“不要说的这么绝对，你这个人我还不清楚，在这方面总是不开窍，反正你们师兄师妹的先接触，到时候……”



    “没有到时候。”萧景第一次在长者面前这么不礼貌:“老师如果身体无碍，那我就先走了，还有人要送。”







第1572章 第一千八百二十九
    那老师从来都没有见过他这个得意门生像哪一次这样急过。



    偏过头去看向了另外一个：“你师兄这是要去送什么人？”



    “我也不知道。”女孩眸子沉了沉，接着笑开了：“应该是他的队友吧，听说他们战队有人退役了，您又不是不知道师兄好像对他们战队里的每个人都很的照顾。”



    “原来如此。”那老师也笑了：“你师兄这个人不好接触，对感情方面也从来都没有想过，你也别着急，都顺其自然点，做老师的当然是希望你们能在一起，不过老师也劝你一句，别强求。”



    女孩先是一顿，点了点头道：“老师，你把我想成什么人了，我确实心悦师兄，但也没到强求的份上，可现在不是都讲究主动么，您也知道，师兄那样的，不主动的话，他永远都不会在意谁。”



    “你说的也对。”那老师站了起来：“好了，你师兄也走了，咱们去研究所看看去。”



    女孩嗯了一声，这一次倒是有些心不在焉。



    一切都是因为刚才萧景的反应。



    她得到的消息，是今天那个女人会走。



    在她看来，总有一些人明明配不上他，却因为一些特殊原因能留在他的身边，享受着他的照顾。



    这种人总要清醒一点。



    不要把照顾当成是喜欢。



    这一次，那个女人总该明白了。



    她不是不关注师兄那个战队，虽然和她没有什么关系，离她的生活圈也远。



    但那女人什么样子，她还是能从那些人的言论里听出来一些。



    好像来路不怎么正，又是个没有文化的。



    不过是在网上有些名气，就真的以为自己是女神了。



    退役之后，应该就什么都不是了，很快名气就会没有，变得一文不值，又不像男孩。



    倒也不是完全的厚脸皮，还知道自己走。



    这是女孩最真实的想法。



    高铁站。



    落落已经安检完了。



    很多人都不知道。



    这个人在她身上经历过什么。



    哪怕到现在，薄九一抬眸，看到的就是她的笑。



    落落大方，一如当初。



    那么多人不站出来的时候，她是第一个电竞圈里，替她说话的女子职业选手。



    她叫她“男神”无论她是什么性别。



    亲切又甜。



    薄九答应过黄局长，他在位的时候，不随便乱来。



    但在看到落落的背影时，还是有些控制不住。



    伸出手去，拉住了她的手腕，声音只有两个人能听到：“别走了，让你不痛快的那些东西，我替你黑了。”



    “其实，不重要。”落落想了想开口道：“确实会让人很痛苦，但是不重要，重要的是，我认识过你们，我从来都没有后悔过打职业，虽然会遭遇很多让我觉得走不下去的事，但它让我知道了我的价值，也让我在这里，得到了很多人的喜欢，以后真的手痒了，会找你打一把的，我知道你们也累了，但很希望，还能看到你再打游戏，这样到时候我就能指着电脑说，你看，这个特别帅的人，我认识她，还是她的女神。“”







第1573章 第一千八百三十
    “好了，就送到这吧。”



    落落说完转身。



    薄九的眸，更深了一些。



    落落真的很高兴，有这个人来送她。



    其实，很多时候，已经很累了。



    可是还是想要坚持。



    曾经很长的一段时间，都在想要不要放弃。



    这种状态，每一个打职业赛的人，好像都经历过。



    有的时候被议论的，想要关掉一切信息来源。



    疲累，不想再喜欢，值不值得。



    这大概是长久以来一直会冒出来的念头。



    如果不是帝盟今年的新阵容。



    她应该会在春季赛的时候，就考虑退役的问题。



    状态两个字，对于电竞选手来说，很微妙。



    很多人都会被喷到心里有防御，以至于连对战的时候都会顾及，这样打会不会引起全面崩盘。



    在意的越是多，结果就越是不理想。



    落落不是没有过这样的时期。



    后来不知道是习惯了，还是麻木了。



    就在这个时候，她看到了那个人。



    在知道黑桃是女孩的时候，



    好像就有一种力量在告诉自己。



    女孩子，也能靠实力。



    所以，还是希望能在某些时候，一抬眸就看能看到那道人影越塔强杀的样子。



    很多人都不明白。



    喜欢到底是什么。



    落落想，大概就是想要那个人永远站在那个位置。



    或者是突然之间，停下脚步来，能看到他们这些人被认可的消息。



    这些完不成的，好想由其他人来完成。



    没有喜欢到的人，却不后悔曾经认识过。



    被一群人环绕的时候是没有感觉的。



    等到高铁真的开动之后。



    落落侧过头去，抵在了窗上，就连落泪都是无声的。



    她伸手将外套的帽子扣上，为的就是不让别人看见。



    作为女孩子大概可以这样。



    但作为电竞选手却不能。



    就像猫猫熊之前说的，他们这些人一场比赛都会有很多人围观，更不用说在现实生活中，流露出什么来。



    更何况，退役之后总要过一段时间，才能真的平和。



    对落落来说，她并不害怕任何人的遗忘。



    但，还是觉得，好像就是这个样子。



    当你熟悉的人分开之后，再也不会聊同样的话题。



    他发生了什么，或许你会知道。



    但你发生了什么，他会不会从别人口中得知，都不会清楚。



    生活圈子原本就不一样，一但没有了同战队的这层关联。



    他们之间也能淡下来。



    不知道以后见面会不会尴尬。



    落落抬眸看向了车窗外倒退的风景。



    这些年来。



    她喜欢过一个人。



    从一而终，认真且怂。



    明知道这样回去，会面对来自家庭的东西。



    但落落仍然选择了这个方向。



    曾经离经叛道的少女，该回家了。



    落落不知道是不是因为打电竞这个事耗费了她所有的热情和勇气。



    无论被怎么嘲，就是想要留下了，想要打电竞，想要告诉所有人，她可以。



    以至于在喜欢人这方面，变得这么的没有胆量。



    只是，她后来想了想，明明知道他没有确定对她的感情是什么样的，就去利用那份照顾。



    似乎有点可耻了。



    因为那是她的队长。



    即便做不成恋人，他也是她的队长。







第1574章 萧队开窍
    萧景来的时候，高铁已经开了。



    帝盟的人正要走。



    林风见了来人之后，拍了拍他的肩：“萧面瘫，真的，不是我说你，你这也太不会谈恋爱了。”



    云虎对此不发表任何意见，毕竟某人在恋爱方面也是一层白纸。



    “我如果是你的话，我现在就动用整个家族的力量让高铁停下来。”林风说完，又去看薄九：“这种桥段对吧？”



    薄九嗓音里带着漫不经心：“小说看多了，没有谁能让高铁随便停的，黑掉系统倒是有可能。”



    “你们两个老实点。”秦漠将某人的后衣领一拽，俊美着侧脸：“这人我带走了，接下来你怎么办，你想一下。”



    很显然这句话是对萧景说的。



    萧景站在那，双眸抬起来，朝着高铁口的方向看了一眼。



    他想，他会不适应。



    除了不适应之外。



    萧景也想知道，还有什么。



    滑开手机，没有任何的消息。



    好像已经有点不习惯了……



    湘南来了一个新的中单，



    中单是网友们很喜欢的，俱乐部也做了考量，为了避免落落在时的一些麻烦，这一次完全以尊重粉丝为头等大事，邀人进了战队。



    那中单仍然是个女孩子，性格挺讨人喜欢的，知道赵三胖喜欢吃，带了很多零食过来。



    萧景训练的时候，她还不忘拿一瓶矿泉水过来。



    这些似乎都没有问题。



    代替一个人的方式好像很简单，



    就是找一个新的来。



    三人要在一起进行一场直播。



    女孩很早就上了线，开的双摄像头，笑容甜甜的为大家做着介绍



    赵三胖仍然是强悍上单。



    萧景刺客位，在野区。



    其余的两个，是随机匹配出来的路人。



    毕竟是职业选手，女孩的操作也在水平线上。



    只是……支援太慢，边打游戏还会边侧过头来问萧景：“萧神，我这个技能放的对吗？”



    “嗯。”萧景应完之后，手指像是顿了一下。



    这时候女孩子还在说：“匹配的两个队友，你们一定要保护好我喔。”



    赵三胖在听到这的时候，已经有些想要快点结束游戏了。



    萧景不发一言的进行了一波收割。



    赵三胖才冷静了下来。



    这场游戏，三个人赢了。..



    只是感觉不一样。



    思维不同。



    支援太慢。



    总是让人保护。



    这些问题，大概是因为要和新队友磨合。



    以至于赵三胖怀疑自己的状态是不是出了问题。



    出了基地之后，就偏头点了根烟。



    烦躁的一比。



    其实一些湘南的老粉们也看出来了。



    他们胖爷的状态不对。



    不，不只是胖爷。



    就连萧神的经济好像都没有以前高。



    赢是赢了，但速度慢了很多，是怎么回事？



    但战绩还是挺漂亮的啊。



    选中女孩的粉丝们更觉得，这个人给湘南带来了新的力量。



    总比以前那么死板的好。



    可真正打游戏的是赵三胖和萧景。



    尤其是赵三胖，上单的压力，比以前多一倍。



    普通玩家，根本看不出来。



    这不是一个死守塔的游戏。



    就单单补兵的技巧。



    新来的女孩和落落差了就不是一个档次。



    可不是高玩的人看不出来。



    就连他看那么漂亮的战绩，都觉得自己这是不习惯新队友，和别的没有关系。



    去你妹的没有关系。



    赵三胖狠狠的抓了一把头发。



    他有的时候是真的不懂，一些人把想要打游戏的弄走是为什么。



    原本是想控制住情绪的。



    可还是没控制住，一脚踢在了垃圾桶上。



    在偏过头去的时候，看到的就是从训练室里走出来的萧景。



    “心情不好？”萧景那张俊美的脸，看不出来丝毫的情绪。



    赵三胖真的不说点什么，就要憋死了：“谁弄来的人，能弄走吗？真要这么打？一个职业选手喊着让人保护，他们还觉得不错，怎么心情好，这些人看的不是技术，喜欢谁看谁顺眼，也没毛病，可我们才是打比赛的！”



    萧景听着，没有说话。



    赵三胖又吸了一口烟：”上路来了三波想要强攻的，那妹子连来都不来一下，对，没错，我是职业上单能抗的住，等到时候和同样的职业战队比赛怎么办，她还死守着中路？用生命保护塔，倒是一点都死不了，战绩漂亮！”



    萧景仍然没有说话，不知道在看什么，表情有些浅淡。



    赵三胖觉得这状况不太对，收敛一点道：”队长，我真的不是在吐槽，我是受不了了，以后我们就这么打比赛？怂到没有朋友？落落在喜欢你这方面确实也怂，可她打游戏的时候不一样，你也知道她支援有多快，中路有她在，你刷野的速度都会快，因为会补刀，就连上路她都会顾及到，好的中单……卧槽，好的中单，要的并不是战绩漂亮，这群人到底懂不懂！”



    说到这里的时候，赵三胖已经不指望他们家队长会回应他了，



    在圈子里出了名的话少面瘫。



    就是他家队长，



    帝盟那个小天才，应该和他们队长在一起来，相对无言，谁都不用和谁说话。



    就在赵三胖长叹了一口气之后，准备做了一个知性一点的结尾的时候。



    萧景终于开口了，那声音很淡：“我没有想这些东西。”



    赵三胖一脸不会吧，是真的恼了：“队长，你这么说就是没良心了，落落那丫头别的方面不说，打的有多好，你应该清楚的，金三角是随便乱封的吗，战队有段时间没有ad的时候，她都能顶起来，她……”



    “我没有想这些东西，我不过只是单纯的在想她。”萧景打断了赵三胖的话，



    赵山胖听了之后，都有些结巴了：“队长，你的意思是，是……”



    “很想她。”萧景眸光里像是终于有了波澜：“并不是因为她是湘南的队员，也不是因为她的操作。”



    赵三胖僵硬住了：“这，这，也正常。”



    卧槽，他现在真的不是在狗粮吗？



    “接下来你们打吧。”萧景伸手将战队外套的拉链一拉。



    赵三胖有点懵：“我们？我和谁？”



    “新来的战队成员。”萧景说着已经将外套扔到了他的手里。



    赵三胖叼着烟都傻了：“不是，队长，说好的是磨合期，要三排的。”



    “没心思磨合。”







第1575章 第一千八百三十二
    赵三胖几乎可以肯定了，他就是在吃狗粮。



    “不是，队长，你就算没心思磨合也……””



    萧景没有等他说完：“我去接落落回来，你是想要继续耽误我，还是进去撑着场面？”



    “卧槽，这还用说吗！”赵三胖把烟一掐：“我胖爷最擅长的就是撑场面，队长不是我说你，落落走的时候，你就不应该让她走，你说你这是何苦呢，这才过去多长时间了，一天吧，一天你就想接人回来了，你……”



    “为什么要接落落姐回来，是我做的不够吗？”新来的中单见那两个人一起出了训练室，也跟着走了出来，但让她没有想到的是，会听到这些话：“落落姐已经退役了，就不适合留在战队了吧。”



    萧景将目光放过去，并没有多少表情，哪怕他的眸里有些泛凉，也只对赵三胖说了一句：“你告诉她，落落好在那。”



    就从走廊里消失了。



    中单妹子实在不明白：“我刚才的战绩不好？”



    “挺好的。”赵三胖想了想，还是学不来虚伪：“不过，比起落落来，不是一个档次的，但你也不用担心，队长说要接落落回来，并没有让她回战队的打算，退役了就退役了，除非特殊情况，不会再回战队。”



    那新中单呵呵了两声：“真是无语了，我和她怎么就不是一个档次了，她以前的战绩我又不是不知道，刚出来那会儿确实厉害的很，后来你们碰到帝盟的时候，她好像什么作用都没有了吧，成绩也没有最开始的时候好，状态根本就不行了，还说我差她一个档次？说实话，胖爷，听到你们背后这么说我，我真是伤心，有什么话，你当面说不行，非要背后说。”



    “里面正在开直播，我没办法当面说。”赵三胖这时候嗓音很平和：“如果你真想知道你的缺点在那里，我可以当面分析给你听，不够灵动，只在中单，你可以说你很稳，但你稳的代价就是我和队长的速度会减慢，压力也会大，在这种局下当然是看不出什么来，等到了职业赛场上，稍有不慎就有可能会凉。”



    新中单一顿。



    赵三胖继续道：“没错，现在落落不像以前了，你比她年轻，比她状态好，比她出道的时间好，越来越多的人开始把电竞职业选手当成明星来喜欢，只要会卖萌，粉丝喜欢，在这个圈子里就能混的风声水起，你这样没有什么不对的，毕竟我和你一样，也是有这种风格在的，但小姑娘，我也想告诉你一点，落落出来的时候，不像现在，那时候多少人还不清楚打电竞是个什么概念，她来打了，什么黑历史。什么弯路，她都走过，她不能像别人一样纯白无暇的惹人喜欢，但有一点，哪怕到了现在，她的状态下滑了，她的中单实力也比你强，她不会像你一样为了战绩，让队友有压力，这才是国服最强中单的实力，懂？“







第1576章 第一千八百三十三 萧队追妻
    新来的中单，手指攥了攥：“这么看不上我，那我退队是不是就行了？”



    赵三胖没有在说话，他发现有些事说不懂。



    但事情出了，就不会完。



    新来的中单再来之前，说了很多次自己是湘南的粉，以粉的身份加入到湘南来，真的是太高兴了之类的话。



    她以前确实喜欢湘南，但她没有想到，她喜欢的两个大神是这个样子。



    直接就在网上说了：“有些人当面一套背后一套，还说什么开着直播不好意思说我，到了外面就开始说我怎么不行，还说是粉丝让他们前中单走的，什么事都让粉丝背锅，我真的是呵呵了，有多少粉丝还是学生，没有钱都在支持他们，说是自己什么都不要，结果背后指不定什么样，连开直播都要小心翼翼，退役就是退役了，还要追回来，另外我没有要黑的意思，我就是让大家都清楚，这是一个什么战队。”



    出这条消息的时候。



    萧景正在高铁站。



    说句有些超脱现实，却又很现实的话。



    这种公共交通工具，萧景坐的并不多，除非是去参加比赛和战队的人一起。



    像现在单纯的为了去找谁，并且目标这么明确，可谓是人生第一次，所以也并不是那么的熟练。



    萧景来的时候原本还穿着战服。



    但是战服太扎眼了，他干脆和出租司机换了一件，还倒贴给了出租司机100多块钱。



    即便这样，还是要戴着口罩。



    在高铁站不乏会看到帅哥。



    可像萧景这样气质的很少。



    书香门第，四个字一般用在女孩子身上的时候居多。



    但在萧景这里，却一点都不违和。



    尤其是他垂眸找票上信息的时候，背脊微弯，却透着一股子的清冽，更是让人不由的停下来，想多看几眼。



    萧景的另外一只手还拿着手机。



    出了这么大的消息，不只是俱乐部那边的电话会打过来。



    就连赵三胖的电话也会打过来。



    胖爷向来直接：“这丫头是不是妄想症啊，我当时说的直播不方便，不是那个意思，难道她觉得我当面指出她的毛病来，她才更开心？新人不是都要谦虚一点吗，我发挥一下我的绅士，还发挥错了？”



    “没错。”萧景话少。



    但很显然，那两个字足以让赵三胖咧嘴笑起来：“我看了这么多条留言，最后还是得从队长这找安慰，我多爱怼人的一个人，也被说成当面一套背后一套了，有意思。公司说了，让我这几天消停消停。”



    “不用。”萧景说完这两个字之后，又道：“我想下其他事，一会儿给你回过去。”



    赵三胖嘿嘿了两声：“在你去追落落的时候，还让你分心来处理我的事。”



    “我是湘南的队长。”萧景的嗓音很淡：“真觉得让我分心了，就现在问问落落，她家的具体地址，我以前记过，但后来她应该搬过家，不要告诉她，是我让你问的，也不要问的太明显，套话这种事，你最擅长。”







第1577章 第一千八百三十四
    赵三胖闻言，笑的更甚了：“没问题，交在我身上。”



    几乎是挂了这个电话之后。



    赵三胖就去找落落的私聊了。



    “在干什么呢？”



    这是胖爷的第一句。



    落落老家是个四面环水的小地方。



    这些年来，走职业并不是没有积蓄。



    但是老人家好像就是这样，越是年纪大了，越是喜欢留在有根的地方。



    即便是落落在当地的市区买了一套两居一室，家里人也不想走。



    她这次就是回了老家。



    也不知道为什么。



    回家之后，好像轻松了很多。



    虽然在这里也有网，并不是那么的落后，甚至现在的农村，也都开始流行叫外卖了。



    但唯一不同的是人们议论的话题。



    在这里，没有人会知道电竞职业选手具体的概念是什么。



    老一辈的思想里，还停留在打游戏的这个阶段。



    落落的妈妈，是最普通不过的母亲，却能看出年轻时的模样，肯定是漂亮的。



    和落落不同，她妈妈喜欢唱歌，还学着别人，在一个唱吧的软件山上唱歌。



    “你看看，你看看，又有我的粉丝给我点赞了。”落母拉着落落，让她看自己的手机。



    落落笑道：‘真的。’



    “我一会儿再唱一首，现在和你徐阿姨他们一起去打野菜去。”落母说着已经把小包挎上了：“吃野菜对身体好，我都在微信上看到专家分析贴了。”



    落落偏眸：“妈，那些东西，有的不科学。”



    “瞎说，怎么会不科学。”落母整理了一下自己的头发，就算打野菜也要美美的。



    落落在旁边了只想笑：“外面太阳大。”



    “我们开车去，你徐阿姨给我开空调的。”



    真是时尚，开车打野菜。



    “对了。你手机一直响，你去看看？”落母说到这，似乎是想到了什么：“这次你徐阿姨给你介绍了一个很不错的人，一会儿我们回来，就带你去见见，那人刚当兵回来，还是你小学同学，听说你回来，非要见见你，你说这是不是缘分。”



    “妈。”落落刚要开口。



    落母就打断了她：“落落，你不要以为我们这群老阿姨就喜欢给你们介绍对象，就算这是我们的爱好吧，但我们也不乱介绍，是人家先问的你，你先去看看，我看过照片的，长的是你喜欢的类型，要是真不喜欢，你就说，你徐阿姨你还不知道吗，都是爽快人，而且既然都回来了，你心里的那个人，也应该放放了。”



    落落听前面还想笑，听到最后一句话的时候，突地顿了一下：“妈，你怎么会？”



    “这三年来，哪次除夕你回来的时候，不是等一个人的电话，那电话只要一来，你嘴角都是笑的。”落母说到这里，把帽子一带：“我自己的闺女我还不清楚，肯定是有喜欢的人，所以我也帮你推了不少来说的，我想的是你这么喜欢打游戏，以后肯定是要留在那边的，不会想回来，现在回来了，也好。”



    最后这一句，像是最柔软的东西。



    让落落意识到了这一点。



    多年的离经叛道。



    去追逐一个还没有被认可的职业。



    这背后还是有别的东西在。



    现在是时候来承担这些东西了……







第1578章 第一千八百三十五
    落落深吸了一口气：“我可以去，但提前说好，我真的没有做好立刻就找男朋友的准备。”



    “我们就是让你们交个朋友，觉得兴趣相投，就联系联系，有没说非要你找个男朋友。”落母嘴上这样说着。



    但落落很明显的就能看出来，自从她答应之后，她妈脸上的笑意都多了。



    没有哪个作父母的，不希望儿女到了年纪不找对象的。



    落落心里清楚。



    以前很抗拒。



    现在不知道是不是因为在外面的时间长了。



    回到家之后，住在小院子里，看着生活节奏很慢，也会去关注网上谁有什么黑料的人们。



    好像并不是那么的难以接受了。



    大概是真的累了。



    落落一闭上眼，都还记得。



    她推开门走进来，她妈愣住的样子。



    大概她妈连退役两个字都不清楚是什么。



    就像很单纯的，你在大城市里拼搏过，辞职回了老家一样。



    可她妈仍然会觉得她难受，然后夜里的时候，还不忘给她按肩膀，说：“以后不做了更好，时间多了也能陪陪我，你是不知道，你爸早就盼着你能回来呢。”



    这和她每次打电话回来的时候的说辞并不一样。



    他们最经常说的话就是“家里都好，你在外面注意身体。”



    以前，落落很害怕会退役。



    她甚至不知道退役之后，她能做什么。



    去应聘，人家问她学历，她告诉人，没有毕业证么。



    还是说，人家问她工作经验，她说她会打游戏。



    有关这些，落落都想过。



    确实也可以从事相关的工作。



    主播，解说，游戏代打。



    可不知道为什么。



    不想。



    所以前些天。



    即便是她最想要得到的那个人同意了和她交往。



    她都患得患失的很。



    是她的问题，并不是那个人的问题。



    走到这一步。



    是不是被骂太多了。



    所以她不敢了。



    不是因为那些人。



    而是她怕她退役之后，她身上唯一值得他欣赏的东西，都没有了。



    大概就是这样。



    落落撑住了额，嘴角牵了一下。



    她以为她自己这么多年来，能改掉。



    自卑这东西，好像就是在你越喜欢一个人的时候，越会冒出来。



    现在，她不害怕退役了。



    没有了网络，卸载了游戏之后。



    前所未有的安宁。



    大概是因为知道。



    他对她，没有那方面的意思。



    想要慢慢淡化了。



    所以连带着心脏都能休息一下了。



    落落原本也打算着脸节奏都跟着一起放慢。



    偏偏母亲的话，提醒了她要看手机。



    在划开屏幕之前，落落不是没有期待过，会看到某个人的名字。



    眸光扫到信息者之后，又莫名的笑了一下：“真的是，还在幻想什么。”



    不过，能收到胖爷的信息，落落还是很开心的，手指按着，回了一段语音：“刚起来，正在家里的院子里，胖爷，怎么，有事吗？”



    问完之后，落落才想起来，今天应该是新中单过去的日子。



    挺好的。



    落落手指顿了顿，又笑了：“这里没网，没看你们的直播。”







第1583章 第一千八百四十 萧队吃醋了
    无论是人，还是游戏。



    这是落落这么长时间都在想的一个问题。



    职业选择，会不会错了。



    没有后悔过，但确实有很多遗憾。..



    和想象中的不一样。



    太多事说不出清楚。



    一直以来，她训练的时间比私人生活还要多。



    明星时代的来临，意味着要和人沟通。



    想想也是挺搞笑的。



    让队长和粉丝去沟通的话。



    他会说什么。



    比如。



    “萧神我喜欢你。”



    队长：……



    落落想到这，轻松了很多。



    不只是她一个人不适应，那个人也不适应。



    但他永远都那么坚强，所以如果可以的话，应该会一直在。



    落落不后悔喜欢过那个人，这一点是真的不后悔。



    只是，不想再继续了。



    不过，同样的，她也接受不了谁。



    所以拒绝男人拒绝的很干脆。



    男人也是坚韧，估计和是个兵哥哥有关系，性格很好：“知道，要不要吃根雪糕。”



    落落发现擅长和别人沟通的人，有一个特性，就是他能很自然的将会让人尴尬的话题转移走。



    男人笑容淡淡：“因为是你不喜欢我，所以你请我。”



    前面就是小镇里的小卖部，落落应了一声好，拿了两根雪糕出来。



    两个人一路走着，叼着雪糕，相处的挺轻松。



    人，真的是需要朋友。



    落落这么想着，手上的电话就响了。



    是她妈打过来的，还是最熟悉的套路：“怎么样？满不满意？没有立刻回来，应该是有戏，我和你阿姨没骗你吧，这位冷……”



    落落这边开的声音并不小，知道旁边的人应该是听到了，无奈撑额：“妈。”



    “行行行，我不问，对了！我告诉你，我这次打电话可不是像之前那样八卦的，是家里有人来找了，说是和你一个战队的。”落母说着，又看了一眼长身玉立的站在他们家院子里的修长身形：“我看着也眼熟，好像就是你合照上的人。”



    “是胖哥！胖哥来了？”这么快？落落显然是高兴的。



    胖哥？落妈妈疑惑的看着眼前的人，这一点不胖啊。



    “我已经到了，现在进去。”落落落说完，就挂了电话。



    倒是旁边的男人开口了：“看着你前面走路，有水洼。”



    还是提醒的晚了。



    男人直接伸手将落落一拉，有些无奈：“同学，看路。”



    落落被他那语气弄的想笑：“抱歉。”



    “真的是。”男人也在笑：“不过看这天，应该又要下雨了。”



    落落抬下眸，天色很暗。



    你在看天，我在看你，这句话用在男人身上非常合适。



    冷同学大概都没有注意到自己的目光，有太多的情绪在里面。



    毕竟这是他唯一喜欢过的女孩。



    这样的目光，落落没有看到



    站在院子里的萧景却看到了。



    落母在他旁边笑了：“看来这次落落那丫头挺满意。”



    萧景没有说话，那双眸子深了又深，，最终没有忍住，直接踱步走了过去。



    落落是背对着家而站的，并没有看到她身后的人。



    地上水洼多也是因为最近下雨。



    萧景是坐高铁来的没错。



    但想要到这里，除了高铁之外，还要倒车。



    最后打车过来，进小镇的时候，很多人都在看他。



    因为他来的时候撑着一把透明的伞，再加上那气质，实在是不像这里的人……







第1593章 第一千八百五十 最懂她的人，是他
    赵三胖在说这一句话的时候声音都有些哑。



    萧景却没有多说什么，只“嗯”了一声。



    赵三胖多少次想问他们队长。



    不失望吗。



    面对这样的对待，他就没有失望过吗。



    可这句话，他问不出口了。



    在队长说，不要让落落的梦，被打的支离破碎的时候。



    赵三胖才明白了一个道理。



    为什么这个人要退役。



    为了一个人。



    为什么退役了不告诉那个人。



    为了保住那个人的初心。



    可以让即便在承受这些的时候，也能在第二天醒来的时候，还有念想。



    梦醒了，可以再做。



    无论现实多残酷。



    回想起年少的时候，总能笑起来。



    他不想，让那些并肩作战，都让落落知道，不值得。



    这还是和三年前一样。



    有些话不说。



    是知道不能说。



    没有人比这个人更了解，他和落落到底在想什么。



    无论是单纯的喜欢，还是这么多年的情。



    他，都是他们的队长。



    有时候，他们把自己看的太重了。



    得到了太多的喜欢。



    就以为那些不会变。



    在如今的时代。



    很快，就会没有记得他们是谁。



    错失了冠军。



    这很正常。



    俱乐部明白无法招回队长之后，已经开始做了弃子的准备。



    这些落落不知道，确实比较好。



    新中单很受欢迎。



    他们做不到的事。



    对方能做到。



    所以能留下来。



    这些，更加不能让落落知道。



    别人大概不明白。



    赵三胖却很清楚为什么队长会这么做了。



    去的时候，想带她回来。



    是真的想要在一起。



    现在大概是想她留在那。



    然后他陪着她。



    也是，回来干嘛呢。..



    赵三胖抬眸，看了一眼俱乐部发布的消息。



    以及一些人在说：“真不搞不懂萧神为什么这样做。”



    “萧神彻底装死了。”



    “赵三胖不也是。”



    “新中单不就是要磨合吗？”



    “这样过分了吧，也不给我们粉丝一个交代。”



    看到现在，赵三胖已经没有任何的情绪了，关了电脑站起来，对着那边忍不住了，问出了那句话：“队长，你后悔打电竞了吗？”



    那头的萧景顿了一下，接着开了口：“后悔过。”



    赵三胖听着，有些难受，是真的难受。



    萧景侧眸看向了窗外的夜：“落落退役的时候后悔过，我看着那些人说的话，看着俱乐部做的决定，看着她走，很后悔。可如果不是电竞，我遇不到你们。”



    赵三胖又是一顿。



    萧景笑了，声音有些低：“这样就够了。”



    赵三胖哭成了一个傻逼，



    没人能懂，那是什么情绪。



    第二天。



    落落很早就起来了。



    原本以为不会碰到那个人。



    可等到了院子里，才看到他正单手缠了纱布，摆弄着她养的花。



    外面还下着细碎的小雨，有些落在了他的发上。



    这样的白衣少年，实在不应该属于人间。



    落落看着他一身的书卷气，升起的就是这个想法。



    “我送你去。”这是他开口的第一句话。



    落落低眸：“都是我同学。”



    “我不进去，在外面。”萧景偏眸，手要落在她头上的时候，才发现她今天化了妆，原本就艳美的五官，此时更显清透，他手指攥了攥，接着将手收了回去，拿起了旁边的伞：“走吧”

