

　　姑娘多情　　作者：叶灵

　　第一章

　　放眼望去，美丽的霞光还在天空上做最后的流连，夜，正悄悄的爬上远方的山巅。
　　每当杨采依思念某人时，就会独自骑着马到这儿来，今天她的心情更是沉重，爹爹在离去前所说的话，仿佛还在耳边盘旋……
　　“这次我一定要坚持到底，今天一定要给我一个答案。”
　　“爹！请您不要再逼我了！”
　　“我哪儿逼你了？你已经年方十八了，不能再拖下去了，上门来提亲的人这么多，个个都是上上之选，论家世、论人品，都是顶尖的，你到底有什么不满意？”
　　“爹！我不管啦！反正我都不喜欢他们。”
　　“无论如何，等我从关内回来时，你一定要给我一个答案，如果再没有适当的人选，就由我来替你作决定！”
　　这该如何是好，不是她那么爱挑剔，实在是因为她的心里早巳有人了，八年了，日日夜夜的相思，使得那情感早巳根深蒂固。
　　可是叫她如何与爹爹说，她心里喜欢的人与她仅有一面之缘呢？更何况，她也只知道他的名字而已，至于他的府上在何处以及家中情形，却是全然不知啊！想着想着，眉头忍不住皱得更厉害了。
　　“妹妹，爹回来了！”
　　天啊！爹回来了。听到二哥杨文豪的呼唤，杨采依在心里暗叫一声糟。
　　杨文豪纳闷的看着妹妹的表情，真是奇怪极了！从前她只要听到爹从关内回来，一定立即眉开眼笑的，怎么今天却是愁眉苦脸的呢？
　　“妹妹，你是不是吃错药啦？还是身体不舒服？”杨文豪霹出狐疑的眼光。
　　她赶紧摇摇头，虽然二哥很疼爱她，不过却不是一个可以倾吐心事的人，二嫂就常说他是个大老粗，一点也不懂姑娘家的心思。
　　杨文豪看到她摇头，就以兴奋的语气接着说：“我跟你说，爹这次回来还带了三个人，其中有一个还救了爹—命……”
　　“什么？！爹受伤了，要不要紧？”杨采依吓了一跳，急忙打断二哥的话。
　　“没事、没事！瞧你那个样子脸色变得这么苍白，幸好是江公子及时救了他，所以以爹并没有受伤。”
　　“江公子？”
　　“就是天下第一庄的少爷江静言啊！另外两位是……”
　　听到江静言的名字，杨采依已经跳到马霄上，往家里奔驰而去，任由二哥在后面呼喊。
　　“怎么回事啊？俐才还愁眉苦脸的，这会儿却兴高采烈活蹦乱跳，姑娘家真是善变啊！”杨文豪拍拍额头，大声叹气。
　　  
　　”爹！爹！”杨采依一路呼喊着。一进到家门，她立即往大厅冲去。
　　江静言听到声音，转头向大门望去，眼睛不禁为之一亮，没想到长大后的她，比小时候更加秀丽动人，他忍不住地在心底赞叹着，却不形于色，而生在一旁的王磊，则早已目瞪口呆，
　　“采依，一个女孩家怎么大吼大叫的，也不怕客人见笑了？”杨书恒轻声斥喝着。
　　杨采依不好意思的低下头来，她知道爹平常任由她刁蛮任性，可是一旦有客人来时，她就必须收敛些，都怪她太兴奋了，所以才会忘记爹平日的交代。
　　她偷偷的看了江静言一眼，看到他没有任何表情，心里有点忐忑不安，因为她非常想知道他是否还记得她。
　　忍不住偷偷的继续打量着他，八年了，岁月的历练，使得他更加的成熟而有魑力，只是为何他的眉宇不展呢？她竟然有股冲动想走向前去，抚平他紧皱的双眉。
　　这时王磊赶紧护着佳人说：“不会，我一看就知道杨姑娘的个性是纯真开朗的。”
　　这时杨书恒才露出笑容说；“来，我给各位引见一下，这位就是小女杨采依。”随即转身引见身旁的三人，“这位正是救了爹一命的江静言江公子，另外这两位是江公子的好友，王磊王公子和他的妹妹芯莲姑娘。”
　　杨采依一一向他们问候，却发现王芯莲的眼里，似乎有着挑战的意味，她觉得蚋闷，但也无暇细想，因为她的整颗心都放在江静言身上。
　　她随即转头兴奋的对杨书恒说；“爹，我跟江大哥早已认识了。”
　　此话一出所有人都感觉愕然。
　　杨书恒诧异的问：“你们早巳经认识？怎么我一点也不知情？”
　　“爹，您忘记了？八年前我整点从马背上摔下来，就是江大哥救了我。”
　　杨庄主转头高兴的看着江静言。“原来当年在千钧一发之际，保住小女一条小命的就是江公子啊！那老夫可更该要感谢你才是。”
　　江静言轻声道，“梅庄主你言重了，江某并来将此事故在心上，没想到杨姑娘竟接还记得。”
　　一听到江静言竟然忘了她，杨采依的脸色不禁黯了下来。
　　知女莫若父，杨书恒看了女儿一跟，心中立即有了谱，他殷勤的对江静言说：“无论如何就请你在敝舍多住些时日，老夫一定要好好的答谢你。”
　　“杨庄主的心意，江某心领了，只是我另有要事在身，不便久留。”
　　“江公子不愿待下来，是不是嫌我们杨家庄太过简陋，比不上你那天下第一庄呢？”
　　江静言急忙摇头说：“当然不是。”
　　“既然不是，那么就请你那两位好友也一同留下来，让老夫好好的招待吧。”
　　杨采依带着期盼的眼神望着他。“江大哥，这是我爹的一番心意，请你不要推辞好不好？”
　　江静言不禁犹豫了，当年那个萦绕他心头的小女孩，如今已是亭亭玉立的俏丽姑娘，他不知道自己是该放任心中的想望追求她，还是应该趁早远离她才对？
　　想多认识佳人的王磊立即说：“江大哥，我也想看看关外的风景，我们就在这儿待几天，好不好？”
　　江静言暗自思量，既然王磊要留下来，那么他也必须留下来，他绝不能断丁王磊这条线索。
　　  
　　“小姐，你的心上人终于来了，你的胸口是不是觉得小鹿乱撞啊？”杨采依的贴身丫环清儿笑着说。
　　“贫嘴！”杨采依白了她一眼。
　　“小姐，你今天晚上会不会睡不着呢？我想纵然睡觉了，大概也会做梦，而且梦里一定都是江公于，对不对啊？”清儿继续调佩。
　　“你再说，看我怎么修理你！”杨采依装模作样的生着气，柳眉—挑，杏眼一瞪的，叫清儿哪敢再造次。
　　清儿嘟着嘴说：“被人家说中心事就恼羞成怒了。”
　　这次杨采依不理会她，却黛眉微颦地逸出一丝叹息。
　　清儿焦急的问：“怎么了？心上人都来了，你还在叹气，你知不知道你已经叹气叹了八年了！”
　　杨采依哀怨的看着她说：“你知不知道，他根本就没有把我放在心上，甚至他根事就忘了我这个人。”
　　“那有什么关系？重要的是他现在就在你的眼前啊！”
　　想了一会儿，杨采依突然点头，“说的也是，我一定要好好的把握住这个机会，叫他把我放在心上放一辈子。”她认真的说着，一双明眸顿时充满耀人的光采。
　　“就是说嘛1这样才像我的好小姐。”清儿高兴的拍手。
　　看到小姐已不再怏怏不乐，清儿那颗纠紧的心总算放了下来。这八年来，小姐总是为相思所苦，每当想起汪公子，她就对什么事都显得意兴阑珊，虽然她不太了解，为什么小姐会对一个仅有一面之缘的人用情如此深，甚至小姐当年才不过是一个十岁的小姑娘罢了，不过没有关系，只要小姐快乐就好了。
　　从小和小姐一起长大，小姐待她像亲姐妹一样的好，有好吃的就分给她吃，有漂亮衣服也硬要送给她穿，什么心事都会跟她说，所以小姐的快乐就是清儿的快乐。
　　清儿在心里告诉自己，一定要帮小姐达成心愿。
　　  
　　“哥，我们早点离开这儿好不好？”
　　“干么急着离开？”
　　“下个月就是爹的寿辰，难道你忘了？”
　　“我哪有忘记，只不过再多住两天，又有什么关系。”
　　“你当然没有关系，谁不知道你已经被那个杨采依给迷住了。”
　　这时，杨采依恰巧经过花圃的凉亭，原本她打算去找江大哥一同骑马，经过这儿听到她的名字就忍不住停下来，一听才知到原来是王家兄妹在吵架。
　　“我的确是被她吸引，面对这样一位秀丽娇美的姑娘，我想任何人地狱会动心的。”
　　看到哥哥一副非常仰慕的样子，王芯莲的心中就有一股怒火，如果哥哥都被她迷得神昏颠倒，那么江大哥是不是也有可能被她吸引呢？
　　一想到这儿，她就忍不住尖酸刻薄的说：“人家是最毒妇人心，搞不好她是个蛇蝎美人，到时候你怎么死的都不知道。”
　　天啊！怎么可以这样说我昵，杨采依连忙捂住自己差点惊呼的嘴，她想不出来自己哪里得罪她了。
　　王磊听了妹妹的话，沉声斥遭，“芯莲，什么时候你说话变得如此口不择言？你不能因为嫉妒她，就随便毁谤，这样做只会显得你的心胸狭窄。”
　　王芯莲蛮横的跺起脚来，“你喜欢她，当然说她什么都好，也不想想我可是你妹妹啊！竟然为了别人来责备自己的妹妹。”。
　　“就是因为你是我妹妹，我才要教训你的不是，你自个儿想想，杨姑娘这几天对你有多好，嚏嘘寒问暖就怕对你招待不周，有时候对你的蓄意刁难，她依然持之有礼，倒是我这个做哥哥的早已看不过去，想要好好的斥费你”
　　王芯莲听了更加生气，她继续耍赖的说：“根本就是你偏心，还说那么一大堆借口，反正我不喜欢她就是了。”说完，王芯莲转头就跑回房里。
　　“希望她不会做出什么傻事才好。”王磊忧心重重的说。
　　这时杨采依的心头仿佛被一团乌云笼罩着，她转身向另一边的花池走去，一点儿也没注意到，前方有一双黑眸正专注的望着她。
　　走着走着，她突然停了下来，随意坐在一块大石头上，若有所思的模着耳边的鬓发发呆。
　　江静言正犹豫着到底要不要过去，他在心里告诉自己，如果无法给她任何承诺，就不该与她有太多的交集，以免伤害她。
　　前几天在大厅上，他故意装作不认识，只是为了掩饰自己的情感，事实上，当年那位十岁的小姑娘早已掳获了他的心，尤其她那天使般的笑容，更是差点要融化他孤寂冷酷的心，所以他害怕的逃开了。
　　在他的重责大任尚未完成前，他是绝对不能分心的，而今再相逢，究竟是福是祸呢？他忍不住心中的悲叹！
　　可是看到她此刻如此的郁闷，他的一颗心总是放不下，想着想着，一双脚已不知不觉的往她那儿走去。
　　杨采依感觉有人站在她的身边，诧异的抬起头来，看清楚是谁后，忍不住急怦跳动的心，立即露出喜悦的神情。
　　“江大哥，我正打算找你一起去骑马！”
　　“是吗？你刚才似乎不太快乐的样子。”
　　看到江大哥眼里隐藏的关心，杨采依觉得好窝心，她的心情马上变得愉快起来，她摇摇头说：“没事没事！我现在觉得心情很好。”
　　看到她巧笑嫣然的容颜，江静言的心头一震，唉！为何她会如此的娇媚动人呢？他不禁在心头叹气。
　　“江大哥，为什么你总是绷着一张脸呢？”她停了一下，然后以猜测的语气说：“是不是你的心里一直挂心着什么不愉快的事？”
　　她总觉得他心事重重，很少言语，让人摸不着他的心思，但是就因为这样，更加增了她想要为他分忧的心疼，望着他那英挺的脸孔，她好想探知他的内心究竟在想什么。
　　江静言忍不住为之动容，没想到她的心思如此细密，他的确从小就被一件重责大任给紧紧的压住，二十年来几乎成了他活着的目标，甚至是他活着的理由，一想到那件事，他立即觉得血脉赍张。
　　“江大哥，你怎么了？”看他的脸色变得如此难看，杨采依非常的着急。“是不是我说错了什么，惹你不高兴了？”
　　“不关你的事。”他摇摇头，一脸闷闷不乐。
　　杨采依小心翼翼的说：“那么我是否可以为你分忧解劳呢？如果你愿意的话。”
　　这件事他无法对任何人说起，面对她的蕙质兰心，他深深的被吸引……
　　但是一想起自己的责任未了，他又有什么能力来爱人呢？
　　看到他再度恢复冷然的脸摇头，杨采依难掩心中的失望，然而她随即告诉自己，不要气馁，一定要有信心！
　　“那么我们来赛马！在草原上尽情的奔驰，暂且忘掉这些烦恼吧！”她笑容可掬的说，娇俏的眨眨眼，她聪明的不再触痛江静言的心事。
　　不一会儿的工夫，他们已骑着马来到一片绿油油的草地上。
　　杨采依一边骑马，一边回头对江静言喊道：“江大哥，快点来啊！”
　　当她转头继续向前骑时，突然一只慌张的野鹿冲过她的面前，她吓了一跳，立即想勒马停住。
　　马儿在急速的奔跑下突然煞住，于是扬起前脚，大声的嘶鸣，她被弹出马背，忍不住放声尖叫。
　　江静言心一惊，快速策马向前，一手搂住她快要掉落的身子，将她抱到自己的胸前。
　　杨采依靠在他的怀里，依然为刚才的险境惊喘不已，她将身子贴近江静言，在他的怀里，她觉得非常的安全。
　　一想到刚才她差点从马背上摔下来，他的整颗心就纠紧，忍不住将她搂紧一点，一阵阵女性特有的芳香，不断的沁入他的鼻内，让他心头蔼漾。
　　两人不知不觉的沉醉在这个相拥的时刻。
　　这方突然传来杨文豪呼唤的声音，杨采依吃惊的抬起头来。
　　杨文豪听到马儿大声嘶鸣的声音，本来非常的担心，但现在看到她安好的坐在江静言的怀里，对两人之间暖昧的神情有所了悟。
　　他策马离去，临走前笑说：“江兄弟，那我妹妹就交给你保护了。”
　　杨文豪语中的含意非常明显，令杨采依害羞不已。
　　  
　　柔和的月光轻轻的洒在屋檐、树梢及波光粼粼的湖面上，一阵阵芬芳的香气扑进众人的鼻里，一阵阵优美的琴音正从杨采依的手中流泄出来，令人深深的沉醉
　　江静言一双深邃的眼眸凝视着杨采依，她也时而转头娇羞的看着他，虽然眼前有这么多人在场，可是她的琴只为他一个人弹奏。
　　当琴音停下时，大家忍不住拍手叫好，只有王芯莲露出嫉妒与愤恨的眼神。
　　“太好了！如此美妙的琴音只有天上才有，在这儿竟然能听到，真是我的福气啊！”王磊拍手大声的说。
　　杨文豪也呼应，“是啊！虽然我不太懂得乐曲，但还是觉得很好听。可惜前些日子，大哥带大嫂出外远游，所以今天才没有耳福听到如此天籁之音。”
　　杨文豪的妻子魏宛玲笑着对丈夫说：“不错了，你还知道小妹的琴音仿佛天籁之音，我还以为小妹对牛弹琴呢？”
　　杨文豪摸摸头，“娘子你就不要取笑我了，下回你弹琴时，我也说你是天籁之音好不好？”
　　魏宛玲失笑的斜睨着丈夫，摇摇头叹了口气，“真不知道该怎么说你才好。”不再理会丈夫，她转头对杨采依说：“小妹，夜深了，我和你哥先回房休息。”说完随即挽着杨文豪的手离去。
　　杨采依看着他们恩爱的模样，内心里是多么的羡慕，真希望自己和江大哥也能这般恩爱。
　　王芯莲借机说：“哥哥、江大哥，我们是不是也该回房了，好让杨姑娘早点休息。”
　　王磊有点舍不得，“是该让杨姑娘休息了。”
　　杨采依望着江静言，心里很想叫他再多留一会，却又不好意思说出口，毕竟夜已深了，但是她想单独为他再弹一首曲子，就为他一个人。
　　于是她鼓起勇气说道：“江大哥，你可不可以留下来一下？我自己做了一首曲子，请你听听看好不好？”
　　犹豫了一下，江静言还是敌不过自己内心对她的渴望，他点了点头。
　　看到他们之间交流的电波，王芯莲气得牙痒痒的，但是却被王磊拖走了。
　　杨采依含情脉脉的为江静言弹奏，琴音中充满无限的思慕……
　　江静言的心中波涛汹涌，明天他就要走了，不知是否还能活着再见到她呢？他极力的克制着心中那股想把她搂进怀中的冲动。
　　一曲弹罢，杨采依满怀希望的等待他对她表示爱慕之情。
　　看到她眼里的期待，他忍不住向前拥住她的双肩，正当他要俯身向前时，突然想到自己未了的责任，只得逼迫自己忍住心中强烈的爱火，毫不留情的转身离去。
　　她感觉到抓住肩膀的手突然放开，马上张开眼睛，却已不见江静言的踪影。
　　受伤的痛楚自心中迅速的蔓延，也许她该就此放弃这分感情，可是八年的相思如何能说忘就忘呢？
　　不！我一定要坚持到底，那分对感情强烈的执着，让她又燃起斗志。
　　  
　　大厅上，江静言不断的在心里思量着，不知何时杨庄主会提出那个敏感的问题。
　　刚才已闲话家常好一会儿，应该快要说到重点了，如果杨庄主提出那个问题，那么他究竟应该如何回答呢？江静言的内心不停的挣扎着。
　　杨书恒的心里也百般迟疑，如果江公子同意了，当然是喜事一桩，如果他拒绝了，那么采依是不是会因此而觉得受伤？转而一想，这几天看他们两人相处的情形，应该是八九不离十了，只是江公子却又没有什么表示，这该不会只是他们的一厢情愿呢？
　　杨书恒看了夫人一跟，杨夫人马上意会丈夫的意思，其实杨夫人是多么希望女儿与江公子能成为一对佳偶。
　　她看江静言就像是丈母娘看女婿，越看越中意，看他气宇轩昂又知书达礼，再加上武功又不凡，可以说是人中之龙啊！更何况江家庄既是天下第一庄，那么采依如果嫁过去，应该会过得很好才是。
　　她温煦的笑着说：“不知江公子是否巳成亲？”
　　江静言摇头，“尚未成亲。”
　　“那么与人可有婚约？”
　　“也没有。”
　　杨书恒插嘴，“那么你觉得小女如何？如果老夫将小女许配给你，不知江公子是否愿意？”
　　这时杨采依恰巧来到门外，无意中听到父亲的问话，她忐忑不安的等着江静言的回答。
　　看见江静言如此迟疑，杨书恒夫妇忍不住忧心的互看对方。
　　等了一会儿，江静言终于开口，他缓缓的说：“杨姑娘秀外慧中、文武全才，能娶到她的人，实在是三生有幸，只是……”
　　“只是什么？”杨书恒焦急的问。
　　“我不能娶她，至于什么原因，我实在不能说，就请杨庄主见谅，不要再追问了。”
　　杨书恒夫妇顿觉愕然，不知如何是好。
　　躲在窗边偷听的杨采依，只觉得天昏地暗，整颗心都碎了！
　　她好想冲进去问他，为什么？为什么对她那么温柔、那么好，却又不要她呢？可是她不能也不敢进去，这样贸然的冲进去，岂不是让自己更难堪吗？
　　她含泪的跑开了，她在心里哭喊着，永远不要再见到他。
　　不过她却没有发现有人尾随在她的身后。
　　当她跑到后花园时，突然有人说话了，“你想不想知道，江大哥为什么不能和你成亲的理由？”
　　杨采依惊愕的转头，看到王芯莲一刻得意的样子，此时此刻，她突然觉得自己实在好讨厌她，于是她不说话的撇过脸去。
　　王芯莲却自顾自的说着 “因为他必须要对我负责，所以他不能娶你，也不能娶任何姑娘。”
　　杨采依顿时瞪大眼睛，“江大哥为什么要对你负责？”
　　“因为我曾经为了救他，而与他有了肌肤之亲。”王芯莲眼神闪烁的说。
　　“你骗我！”她摇头不相信的喊道。
　　“女孩家的名节是很重要的，我怎么可能拿自己的名节来开玩笑？”
　　看到杨采依似乎已开始动摇了，她继续说：“我知道江大哥并不爱我，他真正喜欢的人是你，可是他必须对我负责，却是没有办法的事，当时他被人暗算，而我舍弃名节救了他，这也只能怪你们没缘份，不过如果你去问他这件事，他一定会说没有，因为他答应过我，为了我的名节，他死也不会跟别人提起这件事。”
　　看到杨采依脸上已泪流满面，却依然不减清丽绝俗的容貌，反而更显得楚楚动人，王芯莲的心里更加嫉妒。
　　她露出诡谲的笑容，决定给杨采依致命的一击。
　　“其实明天我们要赶回关内，一来是为了替我爹祝寿；二来就是为了我和江大哥的婚事。”
　　杨采依听到这个消息脸色猝变，这伤心欲绝的模样，任何人看了都会于心不忍。
　　王芯莲心下兴奋极了，她带着得意的笑容转身离去，在心里嘲笑杨采依的单纯，这么容易就相信她编的故事。

　　第二章

　　“小姐，你不可以不吃东西啊！这样身体会搞坏的。”
　　杨采依无视清儿所说的话，她神色哀戚，完全沉浸在痛苦中，此刻的她脑海里不断的浮现一个想法，就是去找江静言问个明白。
　　但是她又非常的担心，万一答案真如王芯莲所说的，那么她将如何是好？是不是该假装不知道，然后继续想办法打动江大哥的心？她焦急的走来走去，不知如何决定？
　　“不然你把这碗鸡汤喝了，只要喝这碗鸡汤就好，这是我特地为你熬的。”
　　不管清儿如何诱惑，杨采依依然无动于衷。
　　清儿真的担心极了，她忍不住开始臭骂江静言，“这个江公子实在太没心肝丁，枉费小姐这些日子对他那么好，他居然敢欺骗小姐的感情，根本就是个伪君子！”
　　清儿边说边偷瞄小姐，发现小姐似乎有点反应了，于是她再接再厉的说：“想想看，小姐你等了他整整八年，你搞他拼命的学习琴棋书画，甚至连你最讨厌的绣花，你都愿意勉强自己去学习，这一切都是为了江公子啊！”
　　“可是这一切一点意义也没有了。”杨采依无奈的叹了一口气。
　　“所以我们应该要好好的教训一下江公子。”
　　她闻言焦急的转身，对着清儿喊道：“你可不能伤害他！”
　　清儿瞪大眼睛，不可置信的望着她，“小姐，到现在你还是舍不得他啊？”
　　杨采依低头不语……
　　清儿正要再嚷嚷时，忽然看见杨夫人走进房门。她随即噤口，然后转向杨夫人问安。
　　杨夫人柔声道：“怎么了，哪儿不舒服？怎么没吃早点呢？”
　　杨采依试着微笑，但却失败了，她咬住下唇，免得它颤抖起来。
　　杨夫人盘问清儿，“你说，小姐为什么到现在还没有进食？”
　　“夫人，我一直要小姐用餐，可是她就是不吃……”
　　杨采依急忙道：“娘，不关清儿的事，是我自己不想吃，您就不要管我了嘛！”
　　“说这什么话？我可是你娘啊！怎么可以任你这样糟蹋自己？难道你已经知道……”话说到一半，又觉得不对，按理说那件事是私下进行，女儿应该不会知道啊！
　　杨采依不愿让娘亲担心，更不想与娘亲谈论那件事，因为她根本不会了解的，就算说了，她也只会安慰几句话，然后叫她死心。
　　于是她掩饰着内心的痛苦，假装不知道的问：“是什么事啊？”
　　“没事、没事！”杨夫人赶紧摇头，“没什么事。倒是你，无论如何不能饿坏了身子，知道吗？”
　　杨采依急着送走杨夫人，就假装笑脸迎人，“会的、会的，待会儿我就把它们全部吃光光，您就别担心了，您的身子最近不太好，赶快回房休息吧！”
　　“最近我的身子确实不太好，原本以为可以了却一桩心事，谁知……”说到这儿，突然警觉差点又说溜嘴，赶紧停住，然后转个话题，“那么我就先回房去休息，记得一定要吃饭喔！”
　　临走前，杨夫人还是左叮咛、右叮咛了之后才离开。
　　杨采依和清儿总算松了一口气。
　　“那么小姐，这会儿你该吃饭了吧？”
　　杨采依收起了笑容，黯然又重新回到脸上，“我吃不下，你全部拿走。”
　　“可是你明明答应夫人……”
　　她打断清儿的话，“不要再说了，我的头好痛，我想自个儿静一下，你就不要再哕嗦了！”说完她不再理会清儿，径自出房门往后花园走去。
　　  
　　江静言一想到自己待会就要离去，而今天早上却没看到杨采依出来用餐，担心她是不是生病了，还是发生了什么事，他忍不住来到她的厢房附近，恰巧看到清儿端着早饭出来。
　　“清儿姑娘，你是否可以帮我，请你们家小姐出来一下？”
　　清儿抬头一看，原来是江公子，她心想，本来一肚子气还未发作，既然罪魁祸首来了，那她就不客气了，谁叫他竟敢欺负小姐！
　　她没好气的说：“你还敢来啊？你这个伪君子！”
　　江静言诧异的问：“我有得罪清儿姑娘吗？”
　　“得罪我家小姐，就是得罪我！”她大声的嚷道。
　　“我哪里得罪你家小姐了？”
　　清儿撇撇嘴，“少在那儿装蒜，明人眼前不说暗话，我才不像我家小姐那么好欺负，也没看过像你这么厚脸皮的人，都已经拒绝了婚事，还来这儿纠缠。”
　　江静言闻盲大吃一惊，杨采依怎么会知道这件事呢？原本是他和杨庄主私下谈论的事，怎么会传进她的耳里？
　　他焦急的问清儿，“杨姑娘怎么会知道这件事？”
　　清儿瞪了他一眼后才说：“我家小姐亲耳听到的，你知不知道我家小姐有多伤心，既然你已经和别人人私订终身，又何苦来招惹我家小姐，连我都想骂你这个薄情郎。”
　　“我并没有和任何人私订终身啊！到底是谁乱嚼舌根？”江静言暴喝一声。
　　清儿吓了一跳，看到他那张本来就缺乏笑容的俊脸，此刻已充满愤怒，她不禁怀疑自己刚才是不是吃了熊心豹子胆，才会那么肆无忌惮的说话。
　　她的声音不自主的打着颤，“是王姑娘告诉我家小姐的，她说你遭人暗算时，是她救了你，并且与你有了肌肤之亲，所以你必须对她负责，她还说……她还说……”看到江静言黑瞳中燃烧的怒焰，清儿吓得说不下去了。
　　“说下去！”江静言命令着。
　　原本迟疑的清儿，经他这么一吓，也不敢稍有迟疑的全盘托出，“她说如果问你，你是不会承认的，因为你答应过，为了她的名节着想，就算死了也不会说出来。”
　　江静言的心中怒涛汹涌，愤怒的气息不断地从他挺直的鼻梁中喷出，此时此刻他真的很想杀人！
　　清儿害怕的说：“你可别把气出到我身上啊！我答应你，我不会把这件事跟别人说的，至于我刚才骂你的话，也是实情啊，谁叫你要欺负我家小姐，我没有办法袖手旁观，我家小姐等了你整整八年，婉拒了所有上门提亲的俊门豪杰，你要知道，女人的青春是有限的。”
　　此刻，江静言觉得既高兴又心痛极了，他可以想象杨采依是多么的悲伤。
　　他温和的对清儿说：“我不会怪你，相反的，我还要谢谢你告诉我这件事，现在可不可以请你家小姐出来一下？”
　　清儿纳闷着，这到底是怎么一回事？看来还是得让江公子亲自去跟小姐说清楚吧！
　　“小姐不在房里，她到后花园去了。”
　　话才刚说完，江静言已不见人影。
　　  
　　来到后花园，看到杨采依站在荷塘边，臻首微垂，浓密漆黑的两排羽睫，轻轻遮住她那一双生动灵活的美眸。
　　正当他沉醉于她优美的身影时，她突然身体往池塘里倾去，他以为她要寻短见，马上施展轻功拦腰抱住她，一转眼已飞到凉亭上。
　　杨采依大吃一惊，刚才她一时兴起，俯身想拨弄池里的水，却突然被人抱住身子。
　　当她看清是江静言后，就拼命的挣扎，她不想再见到他，更何况是被他抱在怀里。
　　江静言却误以为杨采依还是坚持要寻短见，所以他抱得更紧了，于是她气得举起粉拳，猛捶打他的胸膛。
　　突然间，江静言抓住她的手，抬起她的下巴，一双眼眸深情款款。
　　杨采依一颗心差点跳出胸口。
　　她的理智拼命的命令她要赶快逃开，如果不想受伤，一定要逃离即将掳获她的缝缝柔情，可是她的身体却偏偏一动也不动。
　　看到杨采依眼角的泪光，本来极力克制自己的江静言竟不由自主的低下头来，吻去那颗泪珠。
　　谁知一旦接触后，却难以抗拒的顺着她芙蓉般的肌肤往下搜寻，来到那鲜艳欲滴的唇边。
　　当唇与唇紧贴一起的刹那，时间仿佛在此刻停止了。
　　不知过了多久，杨采依才从惊愕与喘息中恢复神智，一想到刚才的事，双颊立即泛满红晕，夹杂着羞怯与不安的心，她含羞的撇过脸。
　　“你还在为我拒绝婚事而生气吗？”
　　一听到这句话，她马上想起王芯莲说过的话，她对自己刚才的行为，真是羞愧极了，她怎么可以与一个有婚约在身的男人相拥，甚至还沉溺在他的吻中？随即一想，羞愧与愤怒瞬间集于一身。
　　“江公子，你常常这样调戏姑娘家吗？”她忿忿的说。
　　“我调戏你？刚才是谁一副陶醉的神情舍不得离开呢？”江静言忍不住反唇相稽。
　　“你——”杨采依听了气结，一怒之下举手往他的脸上挥去。
　　“啪”的一声，好清脆的一个耳光。
　　两道慑人的怒焰立即向杨采依袭来，她一惊，脚下不由自主的往后退去。
　　她怎么这样莽撞吁她急得想向他道歉。
　　江静言先开口，“我没想到，你根本不是一个慧质兰心的姑娘，而是一个刁蛮不讲理的女子，算我看错你了，幸好我没有答应这门亲事。”
　　杨采依只觉得自己的心正在淌血，虽然她不该动手打人，可是是他先辜负她的，现在他竟然把她说得如此不堪，八年的相思与坚持，究竟是为了什么？简直是一场笑话！
　　看到她泫然欲泣的模样，江静言顿时觉得自己刚才说的话，似乎说得太重了，可是一想到她居然动手打他，堂堂一个男子汉，怎么可以受这种污辱。
　　他心一横，装出不为所动的神情。
　　杨采依看到他冷峻的脸，所有的话都梗在喉间，她噙着泪，黯然的飞奔离去。
　　江静言顿感错愕，怎么会变成这样？他原本是要向她诉衷情的，向她表露多年的相思，甚至想让她等他，等他完成该做的事情后，如果还能活着，那么他将与她长相厮守永不分开。
　　现在怎么会变得这样？他忍不住对着天空嘶吼。
　　  
　　洛阳城里一片热闹繁荣的景象，尽收杨采依明亮的眼睁里。
　　她轻轻挥动手中的羽扇，感叹的说：“没想到洛阳城竟然是如此的繁华，爹爹却不让我出来见识见识，若早知道，我就早点溜出来。”
　　清儿一听，马上接口，“小姐……啊！表少爷，现在你可高兴了，但我呢？我可完蛋了，老爷一定会派人来抓我们回去，到时候小姐你撒个娇就好了，我一定会被老爷处罚。”
　　“你怕什么？现在就担心，未免太早了吧！”杨采依安抚的说。
　　清儿皱着眉头，“我这叫做未雨绸缪。”
　　“什么未雨绸缪，如果你再臭着一张脸，我就不让你跟了，你看，所有的好兴致都被你破坏了！”
　　“不可以！小……表少爷，你绝对不能丢下我一个人，如果你发生危险，谁来保护你？”
　　杨采依好笑的微摇着头，然后指着前方的客栈，“我的肚子好饿喔！”
　　清儿急忙道：“我也好饿喔！表少爷，我们去吃饭吧！”说完拉着她往客栈跑，但才跑了两步，她突然停下来。
　　“你又怎么了？”杨采依不悦的嚷道。
　　“你！你……你看！”清儿口吃的瞪大眼。
　　“看什么？”杨采依原本不耐的脸色，看清不远处的人影后，立即变成惊慌，“怎么办？怎么这么快就碰上了？都是你一路耽搁，才会那么快就被我哥哥们追上！”
　　“啊！”清儿突然大叫。
　　“又怎么了？你叫得我都快疯掉了。”
　　清儿指着前方，“江公子也来了！”
　　杨采依顿时瞪大眼睛，一颗心都快跳出来，她就是为了找他，才偷溜出来，虽然他误会了她，但她仍是管不住自己想他的心，知道他来到洛阳，便也尾随，可这会怎么全都碰在一起了？不行，一定要赶快想个法子应付才是。
　　突然她灵机一动，拉着清儿往两位哥哥的方向跑去。
　　清儿吃了一惊，小姐在做什么？简直是自投罗网嘛！
　　跑到哥哥们的面前，在他们未说话前，杨采依急匆匆的抢先道：“哥哥，你们什么都别问，待会儿江公子来了，就说我是你们的表弟，名叫陈翔义，知道吗？”
　　杨采依心知肚明，自己虽然女扮男装，但是绝对瞒不过相处十八年的哥哥，所以干脆自己先招了。
　　杨家兄弟本来愣了一下！光天化日竟然有人半路认兄弟，后来仔细一瞧，原来是杨采依装扮的一名书生。
　　杨文豪打趣的说：“小妹，你干什么穿男人的衣服啊？不过，倒是满俊俏的，真是可惜，如果你是男人，不知道要迷煞多少姑娘家。”
　　杨采依焦急的说：“有什么话待会再说，记得我交代你们的事。他来了！”
　　“江兄，能碰上你真是太有缘了。”杨文豪对走上前来的江静言说，接着他装出一脸痛苦的神情，“实不相瞒，采依离家出走，我和大哥被爹派出来找她，可是到现在还未有任何的消息，真不知要如何是好？”
　　江静言闻言一惊，杨姑娘离家出走，难道是来找他？！
　　杨采依看到他露出担心的神色，忍不住心头一喜。
　　“杨兄先不要急，你想她有没有可能会去哪里？”
　　杨文豪摇摇头，“她从未来过洛阳，不知道她会到哪儿去？唉！真不知要如何找起？”
　　杨文鹰接口，“以前她一直要求父亲带她到洛阳城瞧瞧，所以我们兄弟俩决定，先从洛阳城开始找起。”
　　杨采依在心里暗笑，哥哥真会瞎说，她明明有留书，说她要到洛阳城走一遭的。
　　江静言向杨文鹰抱拳一揖。“想必是杨大公子，久仰了。”
　　杨文鹰也还之以礼，“不敢，在下杨文鹰，对江公子相救家父一事，在此向你道谢。”
　　他微微一笑，“区区小事，何足挂齿。”
　　杨采依在一旁等待很不耐烦，说了半天，怎么还不介绍她呢？
　　她偷偷的拉着杨文豪的衣袖，猛向他使眼色，谁知他硬是假装没反应，真是气死她了！
　　不过，江静言倒是一来就瞧见了杨采依，心里感到纳闷，这位公子长得倒是与杨采依颇为相像……
　　“敢问，这位是……”
　　江静言的话尚未问完，杨文豪就抢着回答，“我们不认识她。”
　　什么？！二哥到底在搞什么鬼啊？她明明不是这样交代的！杨采依气得想大叫。
　　杨文鹰一向最疼杨采依，于是他立即帮她回答，“文豪开玩笑的，这是我们住在京城的表弟，叫陈翔义，恰巧在这儿碰见。”
　　杨采依有礼的打躬作揖，“在下陈翔义，不知兄台是……”
　　“他是江家庄的少庄主江静言，你真的不认识吗？还是故意装傻啊？”杨文豪狡黠的抿嘴一笑。
　　杨采依僵硬的笑着说：“原来是江少庄主，久仰了。”
　　二哥太不够意思了，存心折我的台，给我难堪！杨采依对着杨文豪翻了个白眼，杨文豪则洋洋得意的咧嘴一笑。
　　杨文鹰赶紧打圆场，“他们俩从以前就爱斗嘴，吵吵闹闹像个小孩子似的。江公子千万不要见笑。”
　　江静言心想，原来他真的是男的，刚才他还以为他是采依乔装的呢，难道真是因为他太过于思念采依，所以才看走了眼吗？
　　“这样吧！大家一同到江家庄休息，再一起商量如何寻找杨姑娘，不知各位意下如何？”
　　清儿一听，赶紧问：“有没有吃的，我家表少爷已经快饿扁了！”
　　杨采依不悦的瞪了清儿一眼，“你自己饿扁了，就老实说嘛！干么推到我头上来？”
　　她话才刚说完，肚子突然发出咕噜的声音，众人一听，忍不住哈哈大笑。
　　杨采依的双颊瞬间艳红如火，她懊恼的皱着黛眉。
　　一转头看到江静言正目不转睛的盯着她瞧，眼里似乎在怀疑什么，让她不禁赶紧低下头。
　　她开始担心，到了江家庄，不知道会不会露出马脚？
　　  
　　杨采依无意间看到江静言若有所思的坐在凉亭里，在不经思考之时，她已走进亭内。
　　江静言看到她，立即起身，“陈兄，怎么这么早就起来了呢？”
　　“我习惯早起，早晨的空气新鲜，让人觉得神清气爽。”
　　江静言疑惑的看了她一眼。
　　“我还以为像你们这样住在京城里的公子哥儿都习惯睡得很晚，只有关外的人才习惯起得早。”
　　杨采依吓了一跳，赶紧说道：“因为我常到关外去，所以也养成了早起的习惯，像江兄不是也起得很早吗？”
　　江静言听后点了点头。
　　“不知江兄可有采依的下落？”杨采依故意试探的问道：“你跟采依很熟吗？”
　　“只是朋友罢了，曾在杨家庄有过数面之缘。”江静言淡然的回答。
　　她闻言黠然，“原来只是普通朋友啊！那么是她自作多情了喔！”
　　“什么？你刚才自言自语的说些什么？”
　　她摇头，“没什么。”
　　这时江静言的表妹李云婀娜多姿的走进来。
　　“表哥，原来你在这儿啊！当我都找不到你。”
　　听到她那娇滴滴的声音，杨采依忍不住皱了下眉头，她转头看了江静言一眼，发现他面露温和的笑容。
　　“找我有什么事？”
　　“人家刚学会一首曲子，今儿个晚上弹给你听好吗？”
　　江静言点了点头。
　　杨采依忍不住插嘴，“我对乐曲略有研究，是否可以一同聆听呢？”
　　“不太好吧！我是初学者，怕让陈公子见笑了。”李云心里直嘀咕着，这个人怎么这么爱凑热闹，明眼人都该知道退到一旁去，他还要来搅和。
　　“既然李云怕献丑，陈公子就不要勉强她吧！”江静言打个圆场，让气氛缓和下来。
　　杨采依心里一沉，原来他是想和他表妹私下幽会，所以才不让她参加。
　　“陈公子，我听清儿说你表妹杨采依长得很美，是否属实呢？”
　　杨采依在心里暗骂清儿实在太多嘴了，她谦虚的回道：“还好啦！”
　　“我就说嘛！关外的女子都长得又高大又粗壮的，既不温柔又不懂得刺绣，琴棋书画更是样样不通，表哥，你说我说的对不对？”虽是轻声细语的说话，但是句句都有调侃的意味。
　　“也不尽然，杨姑娘的个性虽是有点像男孩子，但……”
　　“女孩家就是女孩家，怎么可以像个男孩呢？”李云故意打断江静言的话，抿着嘴儿说。
　　“谁说她像男孩了，她的琴棋书画可是样样精通，江大哥你说是不是？”杨采依生气的嚷嚷着。
　　江静言尚未回答，李云就突然捂着头说：“哎啊！不要这么凶嘛！我的头好痛喔！”
　　江静言闻言赶紧扶着她，于是她顺势往他的身上一靠。
　　杨采依看得快喷火，真是有够做作，跟那个王芯莲像极了，难道江大哥就是喜欢这种矫揉造作的女子吗？
　　“陈公子，对不起，我先扶她进房休息。”
　　看着他们离告的背影，杨采依难过的嘟着嘴，她低头看看自己，没错！她是长得比较高大些，不像李云那般柔弱，可是身材玲珑有致，一点也不粗壮啊！
　　  
　　落日的余晖照在杨采依的脸庞上，她坐在秋千上，荡秋千得高高的，嘴角露出愉快的笑容。
　　江静言原是打算去找杨家兄弟商谈找杨采依一事，恰巧经过花园，就看到她在那儿荡，泛红的脸蛋在阳光下显得娇美，那与杨采依相似的面容，不禁让江静言驻足，痴痴的望着。
　　世上真的有长得如此相似的表兄妹吗？还是他太思念杨采依的缘故，所以觉得两人更加相似呢？江静言感到怀疑，陈翔义不仅与杨采依长得相像，就连个性和动作都是几乎如出一辙，让人不禁要怀疑这两个人是不是同一人呢？
　　昨天夜里，他无意间听到清儿脱口叫陈翔义为“小姐”，后来清儿看见他，便辩称她是问陈翔义是否找到小姐，但是看他们慌张的神色，却令他感到怀疑，且清儿是采依的丫环，要找小姐总该是跟杨氏兄弟一起找，怎会和个表少爷出来找呢？更何况一个住京城，而一个住关外……
　　他走向前去，“陈公子，很喜欢荡秋千吗？”
　　杨采依一看到江静言前来，立即跳下，拉拉袖子，轻轻喉咙。
　　“我只不过是一时兴起，这种小孩子的玩意，偶尔玩玩也无妨。”
　　“是吗？”
　　江静言将她从头看到脚，然后停在她的脸上，不停的端详。
　　“你在看什么？这样子看人是很没有礼貌的。”难道他在怀疑什么？杨采依心虚的转过身。
　　“陈公子有戴耳环的习惯吗？”
　　杨采依不由自主的摸摸自己的耳朵，根本没有耳环。
　　“你胡说，我哪有戴耳环？”
　　“那为什么穿耳洞呢？”他露出狐疑的眼神。
　　“那是！那是因为我小时候身体不好，有个得道高人说我必须穿耳洞，当作女孩子来扶养，才能躲过浩劫。”
　　说得似乎很合情合理，江静言突然灵机一动，按着她的肩膀说：“陈兄，我与你一见如故，不如今夜你到我的房里来，让我们把酒言欢，并肩而卧……”
　　他的话尚未说完，杨采依便吓得跳开身子，大声喊道：“谁要跟你并肩而卧！”
　　“难道你很讨厌我？”
　　讨厌？她怎么可能讨厌他？可是她现在的身份是陈翔义，江大哥怎么可以用那种炽热的眼光看她呢？
　　江静言在抓住她的肩膀时，立即得知她是个女的，因为他是个练武之人，又懂得医术，深知女人和男人身体骨骼上的不同，他的身子骨柔软，分明是个女子，那么他应该有可能是……
　　“表哥，我的风筝掉在树上，你帮我拿下来好不好？”李云嗲声嗲气的跑了过来。
　　这种事叫庄内的护院或下人做就好了，还要劳烦江大哥帮忙，杨采依心想李云根本是借机来接近江大哥。
　　“走吧，表哥，快点帮我拿嘛！”
　　江静言转头对杨采依说道：“你等我一下，我马上回来！”
　　杨采依听到这话，原是很高兴，可是想到江大哥叫的人是陈翔义而不是她，她的心觉得沮丧极了，于是她决定躲回房里，让他找不到人。
　　  
　　微凉的风轻轻的吹动树梢，杨采依若有所思的望着眼前那片桂花树，淡淡的清香正在空气中飘动。
　　“陈公子倒是很有雅兴，居然跑到这儿来欣赏落叶飞舞的景象。”
　　不知何时，江静言已来到她的身后。
　　她心里一惊，立即端正容颜的问：“难道我不能在江家庄里自由行动吗？如果不能的话，江公子应该早点告诉我才是。”
　　“为什么你说话这么冲呢！我只是在想，通常只有女孩家才会对那些花花草草的东西有兴趣，怎么陈公子也会喜欢这些花草呢？”
　　江静言的心里想，也许她还在生他的气，所以才会女扮男装，不肯以真面目和他相见。
　　杨采依立即提高警觉，“你在暗示我很女孩子性吗？”
　　他别具深意的望了她一眼，然后拉住她的手，“没想到你的手这么纤细，真的很像是女孩子的手。”一边说还一边抚摩着。
　　糟糕！难道被他察觉了呢？这几天他总是有意无意的接近她，常常若有所思的靠近她，甚至有时趁着没人的时候，竟然站在她的背后朝她颈边吹气，让她差点把持不住。
　　不，他一定是来套她的身份的，或者他真的有断袖之癣，所以才不能娶她。
　　她假装勃然大怒的甩开他的手，大声嚷嚷，“你怎么可以随便调戏人？”
　　“哈哈，你又不是女的，有什么关系呢？”
　　他突然抬起她的下巴，逐渐的靠近……
　　杨采依差点因此而失神，她吃惊的跑开，暗叫好险，差点就暴露身份了。
　　反正不管怎样，在她还未确定他和王芯莲的关系前，她就是不能泄露自己的真实身份。
　　“没想到江公子竟然有断袖之癣，实在是令人惋惜，我劝你还是早早把这个恶习改掉，以免将来惹祸上身。”
　　他迟疑了一下，因为他拒绝了婚事，所以她一直不能原谅他吗？
　　他笑笑的走近她，杨采依赶紧又后退一步，正当他又要拉住她时，突然听到有人走过来的声音。
　　他轻声的朝她低语，“这次放过你，下回我可就会采取行动了。”说完，笑着转身离去。
　　杨采依愣愣的看着他的背影发呆。
　　“小姐，你还有闲情逸致在这儿赏花啊？我们才在江家庄住几天而已，大少爷和二少爷就说他们要回去了，那我们怎么办？”
　　杨采依愣了一下，随即说：“他们要回去是他们的事，我要继续留在洛阳城，我还没玩够呢，更何况，我还要亲眼瞧瞧……”
　　“瞧什么……喔，你是说江公子和王姑娘成亲的事，对不对？”
　　看见杨采依一脸的黯然，清儿道：“我说你还是甭看了，看了又不能改变事实，只是让自己更加伤心和痛苦罢了。”
　　她一脸坚持，“不管怎样，我就是要留下来，我不相信王芯莲说的话，除非我亲眼看到他们成亲。”况且她心里更担心的是江大哥是不是有断袖之癣？
　　“那你打算怎么跟少爷他们说？”
　　杨采依胸有成竹的拍胸脯保证，“这你就甭操心了，一切看我的。”
　　清儿心想：叫她如何不操心？小姐的性子这么刚烈，铁定会将小事变成大事的！

　　第三章

　　杨文豪一看到杨采依，就急嚷道：“我的好妹妹，你到底决定怎样？快跟我们回去吧！我们也好对爹有个交代。”
　　“是啊！采依，先跟我们回去，爹和娘都很担心，下回我们全家再一起来洛阳城游玩，好不好？”杨文鹰温和的劝道。
　　“不好！你们先回去跟爹娘说，我一切都很好，不需要担心。”
　　杨文豪板起脸孔，“你实在太任性了！干么急着现在待在洛阳城玩？等将来你嫁给江兄弟后，你就能在洛阳城爱怎么玩，就怎么玩！”
　　“谁说我要嫁给他的？”杨采依的脸色猝变。
　　杨文豪一脸的莫名其妙，“奇怪了，你们两个本来不是情投意合吗？在家里的时候，还瞧你们你依我侬的，怎么说翻脸就翻脸？我说小妹，你变心也未免变得太快了吧！”
　　杨采依气得说不出话来，清儿则看不过去的插嘴，“负心的人是江公子，又不是小姐。”
　　“江公子？你在胡说什么？”
　　“我才没有胡说，明明是江公子要和别人成亲。”清儿急着辩解。
　　“清儿！闭上嘴巴，谁要你多事了！”
　　杨采依杏眼一瞪，清儿只好心不甘情不愿的闭上嘴巴，不再说话。
　　杨文鹰关心的问：“采依，到底发生什么事？你告诉哥哥，不要一个人把委屈往肚里吞。”
　　杨采依红着眼睛摇摇头，这叫她怎么说？又该从何说起……
　　杨文豪可不容许自己的宝贝妹妹受委屈，但又嘴硬的不承认自己的关心，于是脱口而出，“那我去问江兄弟，我不相信他会是负心汉，这中间一定有什么误会。不过，不用问我也知道，一定是你又使性子了。”
　　杨采依一听到哥哥把责任都推到她身上来，马上气呼呼的冲口说道：“你不要去问他！人家已经拒绝爹爹的提亲了，你再去，岂不是让我更加难堪吗？”
　　话说完，马上觉得后悔极了，一生气居然全抖出来，现在把事情越弄越糟糕，这下子二哥真的会去找江静言说个明白，而自己女扮男装的事，也铁定会露馅。
　　“什么？！他居然拒绝娶你？！实在太可恶了！我倒要问问他，他到底存的什么心？既然不想娶你，当初又何必来招惹你？”杨文豪怒气冲冲的要去找江静言。
　　“二哥，你不要去啦！”杨采依拉住哥哥的衣袖，一边哀求，一边转头向大哥求援。
　　杨文豪暴躁的甩开她的手，“不要拉我！我非去不可！”
　　“如果你真的去问他，那我就不要活了！”她直接就要往亭上的梁柱撞过去。其实她只是做做样子，因为她知道大哥一定会来拦着她。
　　清儿哭叫着，“小姐，你不要这样啊！”
　　杨文鹰赶紧拦住她，然后对杨文豪说：“文豪，不要这么冲动，人家既然已拒绝婚事，就不要再强求，我想，我们还是早点离开这儿吧！”
　　杨文豪硬是将怒气压了下来，“好吧！我们现在就走！”
　　她擦擦眼角的泪水， “我暂且不想回去，你们放心，我不会有事，我和清儿会找间客栈住下来，再过些时日就会回去，请爹娘不要挂心。”
　　考虑了好一会儿，杨文鹰才同意让她继续留在洛阳，他明白她的难受，也许让她散散心后，心情就会好一点。
　　“大哥，都是你把她宠坏了！”
　　杨文鹰捏捏她的脸颊，“没有办法，她是我们惟一的妹妹，也是最可爱的妹妹啊！”
　　杨采依破涕为笑搂着兄长的颈子道：“还是大哥最好了！”
　　不以为然的摇摇头，杨文豪道：“你实在很谄媚，不过，只有大哥才会吃你那一套，好了，快点去收拾东西吧！我们马上就走。”
　　杨采依和清儿赶紧回房收拾东西，半路上却遇到江老夫人，还有江静言的表妹李云。
　　江老夫人慈祥的看着扬采依，问道：“陈公子住得可习惯？如果有什么需要，尽管交代下人去做，可千万不要客气。”
　　“一切都很好。”她的心里总觉得怪怪的，怎么江老夫人对她特别好？
　　她不知在江老夫人的心里，早有一番打算，这位公子虽是一身书生的打扮，却瞒不过她的眼睛，她分明是个姑娘家，耳朵上还穿着耳洞，只有那个呆头鹅儿子才没发现，搞不好他们一直想找的杨姑娘，早已远在天边，近在眼前。
　　从未见言儿对哪位姑娘动心过，但这回他为了找杨姑娘，却是一副局促不安的样子，可见得这杨姑娘在他心里的份量有多重，想想言儿也快而立之年，再不让他成家，叫她怎么对得起江家的列祖列宗？尤其是言儿他死去的爹啊！
　　“陈公子，你觉得言儿怎么样？”
　　“什么怎么样？”面对江老夫人的套话，杨采依故意装着不解的模样。
　　姜毕竟是老的辣，江老夫人立即单刀直入的说：“你对言儿的印象如何？究竟是好，还是不好？”
　　“这……这……这个嘛！”杨采依着实为难，到底要如何说？不说个清楚，江老夫人是不会放她走的。
　　正在为难时，李云插嘴，“静言表哥文武双全，是女孩子梦寐以求的夫婿。”她总是逮到机会就会向江老夫人表露自己对表哥的仰慕。
　　清儿忍不住在心里叹息，又是一个暗恋江公子的姑娘，真不知道小姐到底有多少个竞争对手？
　　杨采依顺着李云的话说：“江公子的确是女孩子梦寐以求的夫婿。”
　　江老夫人接口，“你也这么想我就放心了。”
　　杨采依一惊，立即说：“我怎么想并不重要，重要的是你未来的媳妇王芯莲姑娘怎么想，才是最重要的。”
　　“王姑娘要跟静言表哥成亲？！我怎么不知道？”李云惊呼。
　　难道言儿为了复仇，硬是要娶仇人的女儿？不行，她绝对不能让他白白的葬送自己的幸福。
　　江老夫人安慰她，“你不用担心，他绝对不可能娶王姑娘的。”
　　李云觉得江老夫人真是行事怪异，干么安慰陈公子？真正该安慰的人是她啊！
　　杨采依的心里真是百感交集，想这江老夫人对她可真好，可惜自己却无缘成为她的媳妇。
　　看到她低头不语，江老夫人拍拍她的手，“你等我的好消息。”说完即刻离去。
　　李云则赶紧跟过去。
　　杨采依一双晶莹的明眸，充满了感伤，没细想江老夫人临走前那句话的用意，她喃喃自语的说道：“再等，也来不及了。”
　　  
　　“你不要劝我了，再劝我也没用，反正我一定要参加王云霸的寿宴。”
　　虽然听到杨采依斩钉截铁的回答，但是清儿依然不放弃的继续说服她，“小姐，我拜托你不要去好不好？我给你磕头！”
　　杨采依撇过头不理她，她想起前两天坚持要离开江家庄时，江静言流露出不舍的表情，他甚至偷偷的在她的耳边低语，说过些时日会到杨家庄去找她，更不知道他要找的是杨采依还是陈翔义？
　　“小姐，那是个是非之地啊！听说王云霸不是什么善类，如果你发生了什么事，我要如何跟老爷和夫人交代？而且二少爷一定会剥了我的皮！”
　　“我不会有事的，我要恢复女儿身，那王磊王公子一定会保护我。”
　　不管她如何说，清儿根本放心不下。
　　“小姐，我看你还是别羊入虎口，免得被他吃了，你都还傻呼呼的！”
　　“说这什么话？你当本姑娘没长脑子吗？”杨采依气呼呼的手叉腰嚷道。
　　清儿理直气壮的说：“我说的本来就是实话，你明知道王公子对你有意图，却还往他那里钻，他父亲名声那么差，我想他也好不到哪儿去！”
　　“父亲不好，并不代表儿子一定也不好，你不能这样推论，如果能够选择自己的父母，有谁愿意当大恶人的子女呢？”
　　“有其父必有其子，上梁不正下梁歪。”
　　“什么时候你变得这么会说话了？”杨采依诧异的问。
　　清儿一脸得意，“跟了小姐这么久，当然也得学会一些文诌诌的话。”
　　杨采依嘟着小嘴，“不管怎样，我就是一定要去看看，我不想再跟你谈论这个问题，”
　　“既然这样，那你必须带我一起去。”
　　“我才不要带你去，到时候碍手碍脚的，我才更麻烦，我一个人比较好脱身。”
　　“可是我……”
　　“别再可是了，”杨采依打断她的话。“就这么说定了，你留在客栈里，如果万一我出了什么事没有回来，你才能去找人来救我啊！”
　　清儿想想也对，她紧张的说：“那小姐你可千万要小心喔！”
　　“你放一万个心，我绝对绝对不会有事的！”
　　看小姐说得那么肯定，清儿却觉得心中有一股不祥的预兆……
　　  
　　“静言兄，你真的打算在王云霸的寿宴上动手吗？”说话者是一个气宇轩昂的男子，他正是江静言相处多年的好友——孟飞。
　　“孟飞，这是一个好机会得以进入王家堡。”
　　“但当天王家堡的戒备必定比平常还森严，更何况，到时候又有众多武林高手在场，想要取王云霸的性命，可不是件容易的事。”
　　“这我知道，我会随机应变，不会硬碰硬。”江静言气定神闲的说。
　　“那就好，千万不要枉送性命。”
　　“对了，你跟林宛儿姑娘的事，可有谱了？”
　　“唉！”孟飞重重的叹了一口气。“别说了，她还是不肯接受我。”
　　“其实青楼女子，也是有洁身自爱与重情重义之人，我觉得林姑娘，就好比是一朵出淤泥而不染的莲花。”
　　“是啊！我也是这么觉得，可惜我有情落花却无意。”
　　“你错了，事实上，落花早已情深意重。”
　　“此话怎讲？”孟飞诧异的迫问。
　　“你是当局者迷，我在旁曾仔细的观察，这些时日以来，林姑娘总是含情脉脉的偷偷注视着你，只是你未发觉罢了。”
　　盂飞满脸的惊喜，“真的吗？太好了！我一直以为她对你有意思，因为她每次都跟你有说有笑的，对我，则是一副冷冰的模样，让我真是沮丧极了。”
　　“那是她故意装出来的，她才情高，相貌又姣好，却身在青楼之中，所以心中总是觉得自卑，她以为你只不过对她一时的迷恋罢了，叫她怎么敢对你付出感情？如果你持续真心的对她，相信再冰冷的心，也会被你炽热的深情给融化。”江静言客观的分析。
　　孟飞拍拍胸脯，“我绝不是个负心之人，只要是我认定的，我就会永远的珍惜。”
　　“不愧是我的好兄弟，果真是一个重情重义之人，为兄在这儿先预祝你和林姑娘早日缔结良缘，到时候可要好好的请我喝一杯！”
　　孟飞露出爽朗的笑容，“一定！到时候我们可以同时举行婚礼，我和宛儿一对，你和杨姑娘一对，想想看，那是多么快乐的事啊！”
　　说着说着，孟飞更是得意极了，突然他发觉江静言的脸色黯然。
　　“怎么了？还在担心杨姑娘的下落？”
　　“唉！上回我俩不欢而散，她可能尚未消气，而且她对我有诸多误解，不晓得是否愿意听我解释？”江静言难掩内心的忧虑。他没说出口的是，其实他知道陈翔义即是采依。
　　“就像你刚才跟我分析的，只要你持续的真心待她，相信纵然有再多的误解，她还是会谅解的。”
　　听了孟飞的话，江静言稍稍放宽心，可是在尚未与杨采依澄清误会前，他依然无法完全释怀。
　　“你慢慢想吧！我要去江满楼找我的宛儿了。”
　　看着孟飞喜孜孜的离去，江静言觉得一腔忧闷无处宜泄。
　　那年他只有八岁，爹与家丁全丧生，王云霸不知道他被爹点了穴道，藏在草丛里，所以他才能逃过一劫，当他亲手埋葬了父亲，那时他就对天发誓，一定要手刃那个惨无人道的杀父仇人，
　　他记得杀父仇人的手臂上有个蜘蛛的刺青，但是他总是查不到谁的手臂上有这样的刺青，直到一个月前，认识王家兄妹，无意中听到王芯莲询问王磊，为什么她爹的手臂上会刺了一个蜘蛛的图形？那时他是多么的兴奋，终于让他找到杀父仇人了！
　　现在叫他放弃复仇，他是万万做不到。
　　后天就是王云霸的寿宴，如果他能全身而退，那时他一定要带着采依云游四海，过着神仙眷侣般的生活，唉！如果他还活着的话……
　　此时窗外飘进淡淡的桂花香，想起采依曾说过，她最爱桂花的清香，他忍不住更加思念她了……
　　  
　　一曲弹罢，林宛儿抬头轻道： “下回不要再来了，流连于青楼中，既不务正业，又浪费家财，你应该多花点心思去处理你的家业，或是去求取功名也行。”
　　孟飞笑的轻松惬意，“我无意求取功名。如果你觉得我在这儿不务正业，那你就跟我回家，我也就不用天天往江满楼跑。”
　　林宛儿脸色一变，“你的意思是要把我金屋藏娇？”
　　孟飞赶紧解释，“错了，我要明媒正娶的把你娶进门，我要你做我孟家庄的少夫人。”有了江静言的鼓励，所以孟飞决定单刀直入的向佳人表达心中的爱意。
　　林宛儿幽怨的说：“这怎么可能？你是堂堂孟大少爷，怎能娶一名青楼女子作为正室？叫你们孟家的脸往哪儿摆？到时候，岂不是让全洛阳城的人看笑话？”
　　孟飞正色，“世人的看法本就多异，难道我要事事取悦每一个人吗？那么活在这世上还有什么意思？”
　　“可是活在这个世上，就是活在众人的眼里，如何能不在意、不理会？”
　　他摇头，“我既不偷又不抢，更没有作奸犯科，娶娘子是我的事，碍着别人什么了？你根本不需要理会那些人的想法，事实上，一旦你成为孟家的少夫人，他们所有人巴结你都来不及，怎敢在你面前造次？”
　　林宛儿黛眉微颦，“那你的父母亲呢？他们怎么可能同意你娶一个青楼女子进门！”
　　“你不要左一句青楼女子、右一句青楼女子好不好？我要娶的是林宛儿！你放心，只要是我喜欢，我父母一定会同意，就算他们不同意，我也要坚持自己所爱。”
　　看到他如此坚决，林宛儿心中是又惊又喜，但是也万分惶恐，她是万万不希望他为了她与家人绝裂。
　　看到她如此犹豫不决，孟飞忍不住频频叹气。
　　“也不知道我明天是不是能活着回来？叫你给我承诺，的确是过分的要求。”
　　闻言，林宛儿神情惊异的喊道：“这话是什么意思？你明天要去做什么？为什么不能回来？”
　　说着说着，眼睛已噙着泪水，难道他是来跟她诀别的？
　　看到她汶然欲泣的模样，孟飞忍不住一把搂住她。
　　“别哭！我就知道，你对我是有感情的，为了你，我一定会活着回来。”
　　他这么一说，林宛儿哭得更伤心了，原是极力的克制泪水，不想让它滑落，但是听他的口气，似乎是凶多吉少，这下于泪水再也无法压抑，早知道当初就早点接受他的感情，硬是拖到现在，只让自己更加伤心。
　　孟飞整个人都慌了，到底要如何才能使她停止哭泣呢？原本只是要试探她一下，却让她如此难过，他觉得自己的胃都快拧成一团了。
　　于是他不假思索，就这么冲动的吻了她。
　　没想到她并没有拒绝，反而更加靠近他的胸膛。
　　如果几天是最后一次的见面，那么就在今夜，让她成为他的女人吧！在往后的岁月里，那将是支持她活下去的惟一回忆。
　　一时间，万般缱绻柔情在床第之间激烈的散开
　　夜，竟是如此的深情。
　　  
　　大红灯笼高高挂，来祝贺的人士络绎不绝，身份背景可是三教九流皆有，送来的贺礼更是川流不息的涌入。
　　“你看！那是索命七绝，他们七个人是杀人不眨眼的，尤其是那个老三张盛，更是喜爱摧残美丽的小姑娘，常常是先奸后杀，手段非常残忍，没想到王云霸与他们也有来往。”
　　“这有什么稀奇？武林中人都知道，王云霸是黑白两道通吃，明的是经商的生意，暗的则是跟盗匪没什么两样。”
　　“说的也是，你看，连知府大人的二公子都来参加，这次王云霸的五十大寿可真是风光极了。”
　　“我看各位还是眼观就好，不要再议论纷纷，以免祸从口出。”
　　“说的极是，饭多吃闲话少说，免得惹祸上身。”
　　突然间，众人发出一声惊呼。
　　“是天下第一庄的江公于，他怎么也来了？”
　　“是啊！天下第一庄是名门正派，尤其江老庄主在世时，更是以仁义着称，而少庄主平日虽与人极少往来，但风评一向很好，难道江少庄主也被收买了吗？”
　　“如果连江家庄都与王云霸挂勾，那么武林中还有谁来铲奸除恶……”
　　众人议论纷纷。
　　“情况如何？”江静言轻声问孟飞。
　　孟飞摇摇头回答，“高手太多，最好选在王云霸单独一人的时候下手。”
　　就在这时，远处传来王芯莲的呼唤声。
　　“糟糕！她来了，记得帮我引开她，否则我无法行动。”江静言气恼得双眉皱在一起。
　　“放心，交给我吧！”
　　“江大哥你来了！我好高兴喔！”王芯莲做作的笑着，江静言却面无表情的微微颌首，让王芯莲觉得很难堪。
　　孟飞笑眯眯的说：“在下孟飞，想必这位就是王家堡里最美丽动人的王芯莲姑娘喽！”
　　这句话说得王芯莲心花怒放，平日她最自恃自己美丽的容貌，可惜江静言不为所动，着实伤了她的自尊心，现在听到孟飞的赞美，稍稍平复她受创的心，也使得她忍不住把焦点转到孟飞身上。
　　她娇滴滴的问：“请问阁下可是孟家庄的孟少庄主？”
　　看到孟飞点点头，王芯莲马上决定改变追求的对象，对孟飞是极力的讨好，反倒冷落江静言，不过江静言倒是乐得清闲，他对王芯莲本就无好感，只是利用她罢了。
　　孟飞看到王芯莲这么容易喜新厌旧，对感情一点也不忠实，突然非常想念林宛儿，想到昨夜与她缠绵了整夜，心中立即充满幸福的感觉。
　　“孟大哥，你怎么了？”
　　听到王芯莲的嚷嚷声，孟飞顿时回过神来，看到一旁的江静言投来关心的眼神，他赶紧装出一脸笑容，“没事，我只是觉得王姑娘说话的声音实在好听，忍不住沉醉了。”
　　这下子王芯莲立即笑得花枝乱颤，就连江静言也忍不住对孟飞睁眼说瞎话的功力甘拜下风。
　　“那么孟公子是否愿意到后花园赏花？我们后花园里有许多各地送来的奇花异草，在别的地方是不容易见到的。”
　　孟飞心想，太好了！后花园是林水区，宾客是不能随便进入，能有王芯莲带路，就不会让人起疑心，于是他马上高兴的说：“那我就恭敬不如从命了。”
　　看到王芯莲欢喜的带着孟飞往后花园走去，跟在后面的江静言，立即偷偷的往另一个方向遁去……

　　第四章

　　后花园里，王磊小心翼翼的陪着杨采依，细心的为她介绍各种花卉的名称。
　　“王大哥，这是什么花呀？怎么红得像血一般呢？看起来真是可怕板了！”她不舒服的摸摸自己的手臂。
　　“这一株是断魂草，十年开一次花，它开的花可制成毒药，被下此毒者，七日内定七孔流血而亡。”
　　杨采依马上露出惊惧的眼神，“怎么会有这样的花？真的有人会拿它来害人吗？”
　　王磊摇头说： “你对武林中的事，实在知道的太少，像你这样涉世未深的姑娘单独在外，实在太危险了。”
　　“这种毒药，应该有解药吧？”
　　“没有。”
　　“为什么没有？那要怎么救人？”她忍不住惊呼。
　　王磊仔细的为佳人解说，“听我爹说，栽培断魂草者，原是一位感情受创的女子，她就是要折磨那个负心的男子，如果想活命，就必须……”
　　说到一半，王磊突然停下来，杨采依则好奇的继续追问：“必须怎样？你快说呀！”
　　“必须要有一名纯洁的女子献身给他，他才能活命，不过这个方法很多人都不知道，我爹也是无意中才得知这个解毒方法的。”
　　杨采依闻言大吃一惊，难不成当初江大哥就是中了断魂草的毒，所以王芯莲才献身给他？想到这儿，她的心突然烦闷极了！
　　就在这时，王芯莲带着孟飞走了过来。
　　“真巧，你们也在这儿啊！”王芯莲语气尖酸的说。
　　“妹妹，这位是谁？”
　　孟飞抱拳一揖，“在下孟飞，是江少庄主的朋友，这位想必是王磊王公子吧？”
　　“原来是孟少庄主，失敬，失敬。”
　　“不敢当。请问这位姑娘是……”孟飞疑惑的看着杨采依。
　　王芯莲害怕孟飞被杨采依吸引，就拉着他的手想走，“你不是要来赏花？走，我为你介绍这些……”
　　王磊及时制止她的不礼貌行为，然后带着歉意的对孟飞说道：“盂兄，请勿见怪，来，我为你介绍，这位是杨采依姑娘，来自关外。”
　　喔！原来她就是杨采依！那位让江兄念念不忘的姑娘啊！果然是长得国色天香，一双慧黠的眼睛闪闪发亮，也难怪江兄动了真情。
　　王芯莲看到孟飞端详杨采依这么久，吃酸的喊，“孟公子，你到底要不要赏花啊？”
　　孟飞赶紧陪笑，“当然要，还请芯莲姑娘多多指导呢！”
　　王芯莲的脸色才和缓下来，她喜孜孜的拉着他东看西看，就像一只花蝴蝶。
　　杨采依看了，实在难掩心中的气愤，王芯莲怎么可以跟别的男子如此亲密呢？她怎么可以背叛江大哥？实在是太过分了！
　　看到她的脸色变得如此难看，王磊赶紧提议到别处走走，杨采依点点头。
　　走到一半，突然有人来秉告王磊，说宾客中有人意见不合打起架来，王磊只好向她说声抱歉，请她先自行到处走走。
　　杨采依笑笑的说：“我没事，你赶紧去处理事情吧。”
　　当王磊离去后，她突然想到西厢房附近有个花池，于是她决定到那儿戏水，那是她最喜欢做的事。
　　  
　　“堡主，江静言那个小子也来了，我看他似乎别有目的。”一个面带刀疤的男子警戒的说。
　　“他会有什么目的？不过是一个乳臭未干的小子罢了，钱济，莫非你怕了？”一个手执羽扇的白面书生，以揶揄的口气笑说。
　　’钱济立即反驳，“白浩文，你不要在那儿说风凉话，谁说我怕他？想当年，他父亲江胡飞伤了我的脸，我还真想找江静言算账，让他尝尝我所受的苦，这就叫父债子还！”
　　“还好你没去找他，否则岂不是把我们当年围攻他父亲的事，给抖出来？你要行动前，最好先经过大脑想一想。”
　　在门外偷听的江静言，心头一惊，原来真的是他们杀的！他正想冲入门内为父报仇时，却看到杨采依正从花池的方向走来，立即前去拉住她。
　　杨采依看到江静言，正想有许多话要告诉他，但是看到他示意她安静，她聪慧的立即闭上嘴巴。
　　钱济一听大怒，怒眼斜视白浩文，“你是在讽刺我做事都不经过大脑吗？”
　　“难道不是吗？当年明明可以逼问江胡飞，说出邪阳神功的秘笕藏在何处？偏偏你沉不住气，漏了底，让他有了警觉。”
　　·你的意思是说，这都是我的错喽！”
　　白浩文挥挥羽扇，“明眼人自己心里清楚。”
　　钱济立即往前向他扑过去，白浩文轻盈一闪，躲过他的攻击，正当钱济想再度出击时，突然有人大喝一声，两人立即安静下来。
　　原来出声者，正是脚踏黑白两道的王云霸。
　　他极具威严的陴光，扫射钱济和白浩文，他们忍不住低下头来。
　　伴君如伴虎，王云霸心狠手辣，想当年他杀死自己心爱的妻子时，根本毫不留情，成为武林盟主是他毕生的梦想，偏偏打不过少林寺的净空方丈，所以他处心积虑的想得到邪阳神功的武林秘答，就是想打败净空方丈，夺得武林盟主的宝座。
　　在门外偷听的江静言，觉得气愤难当，没想到，为了一本武林秘笈，竟然如此残害他的父亲！
　　杨采依看到他眼露杀气，着实吓了一跳，她从设看过他这个模样，到底是怎么回事？江胡飞又是谁？纵使有再多疑问，冰雪聪明的她，知道此时并不适宜询问，于是她轻轻拍拍江静言的肩膀，对他露出安抚的笑容。
　　江静言看到她眼里的关怀，心头觉得一股暖流流过，忍不住用手拥住她的肩膀，而她也温柔的靠着他。
　　王云霸沉声的说：“眼前当务之急，是要清楚江静言的目的，以及秘笈的下落，再过三个月就是武林大会，这次我一定要成为武林盟主，叫所有的武林人土以我为尊，尤其是净空那个老秃驴，我要叫他跪在我面前，给我磕三个响头，以雪我多年耻辱！”
　　钱济顺势说道：“对对对！只要找到邪阳神功的秘塞，堡主一定能当上武林盟主。”
　　白浩文也赶紧奉承的巴结，“只有堡主的才识与谋略足以当上武林之尊，到时候全天下的人都会听从你的号令，不敢不从！”
　　王云霸难掩脸上得意的神情，仿佛已经当上武林盟主的宝座，就在这时，突然有一阵细微的脚步声传来。
　　“有人！”
　　白浩文立即冲出门外，只见两道人影双双离去，速度极快，来不及看清是何人？他生气的骂道：“可恶！”
　　而正迎面赶来的则是王磊，他焦急的问：“白三叔，我爹呢？知府大人的二公子说有要事与爹商议。”
　　  
　　回到江家庄，江静言直接将杨采依带进书房，没有惊动任何人。
　　杨采依本有一肚子的话要问，可是看到他皱着一双眉，不知在沉思些什么，她只好继续保持沉默，安静的待在一旁。
　　江静言的心中正如江海般汹涌着，他不停的思索要如何为父报仇？如果硬碰硬，可能不是王云霸的对手，何况还有白浩文与钱济两人，刚才他本来冲动的要冲进去，与他们同归于尽，但顾及采依的安全，他才没有贸然行动，一想到采依，他突然想到——
　　“王家堡是龙蛇混杂之处，你跑到那儿做什么？”
　　杨采依心想，怎么好意思说她是为了想知道他与王姑娘是否已订亲，于是她随便说个理由搪塞。
　　“听说那儿很热闹，所以我就想去瞧一瞧。”
　　“真是乱来，你随时可能丢了性命，居然只是为了凑热闹！”
　　看到江静言生气的模样，杨采依急急辩解，“我才不会有事呢，有王公子保护我，那儿的人敢对我怎样？难道他们敢得罪王家堡的少爷吗？”
　　杨采依不辩解还好，她越说，江静言的脸色越难看。
　　“原来有王少爷当你的靠山，你现在被我带出来了，他一定急死了，你赶快回去找他吧！”江静言冷冷的说道。
　　杨采依一听，心中觉得非常委屈，为什么他总是阴阳怪气的？翻脸比翻书还快。她噙着泪水不说话，谁知道他居然也闷不吭声，都不会来安慰她。
　　于是她轻轻的拉拉他的衣袖，他还是没有反应，这下于好像是她死缠着他，她生气的转身跑得不见人影。
　　江静言一惊，她真的走了！一想到她含泪的靠在王磊的怀里，他就觉得气愤。
　　一直都是女孩子对他软声细语，只有杨采依教他不知如何是好？一下子温柔善解人意；一下子又骄蛮任性，真不知道该如何对待她？
　　“唉！”江静言忍不住叹了一口气，不管如何，还是把她带在身边比较安全，于是他急忙冲出去追她。
　　追到一半时，恰巧碰见孟飞。
　　“江兄，你来的正好，我刚才在半路上，无意间听到索命七绝的张盛抓走杨姑娘。”
　　“采依怎么落在他的手里呢？”江静言惊愕的问。
　　“好像是在半路上遇到的，张盛本来是打不过杨姑娘，可是他却趁杨姑娘不备时，用迷药迷昏她，我听到另外六个人说，他像是将杨姑娘带到悦来客栈……”
　　话未说完，江静言已施展轻功走了。
　　  
　　看到张盛一脸狰狞又色迷迷的在她身上流连的目光，杨采依觉得自己都快吐了。
　　怎么办？他到底想怎样？另外六个人一听到她是王磊的朋友，就决定离去，只有这个叫张盛的还赖在这儿。
　　杨采依的心里真是忐忑不安，都怪她刚才太轻敌了，才会遭到暗算，如今被点了穴道，该如何是好？
　　张盛自认从未见过如此娇美的女子，这下子落到他的手里，他怎么可以轻易放过？想到这儿他就忍不住得意的哈哈大笑。
　　她惊慌的问：“你到底想做什么？”
　　张盛邪邪的笑着，“小姑娘，我一看就知道你未经世事，哥哥我待会包管你舒服又快活，你铁定会兴奋得叫我不要停下来。”
　　杨采依听到他那些淫秽的话，脸都涨红了，她大声的喊，“你不要过来！”
　　“不要害羞嘛！哥哥我会很温柔的对你，会让你快活似神仙。”说完一只魔手向杨采依的胸前袭去。
　　杨采依吓得大声尖叫。
　　“待会儿你可以。叫得更加大声点，我最喜欢听小姑娘娇喘尖叫的声音，那会使我更加快活！”
　　“淫贼！”
　　“骂得好，真是有够泼辣！你骂人的样子真是带劲，哥哥我已经快受不了。”
　　他以极快的速度抓住杨采依，撕破她胸前的衣服，她忍不住放声尖叫。
　　张盛兴奋得双眼充血，正当他要俯身亲吻时，突然闯进两个人，致命的掌风连连逼近，张盛马上放开杨采依逃至另一方向。
　　江静言看到杨采依破碎的衣服，大为震怒，赶紧解了她的穴道，脱下自己的外衣被在她身上，一双凌厉的目光往张盛的身上射去。
　　张盛不以为然的说：“原来是江大少爷，君子不夺人所好，你又何必跟我争这个小姑娘？”说到一半，看到江静言脸色一沉，马上又喀皮笑脸的改口，“既然江少爷喜欢就让给你吧，我可是很好商量的，嘿嘿！”
　　江静言只是冷冷的看着，看得张盛的心里觉得直发麻。
　　“江公子，这个小姑娘虽然长得有几分姿色，可惜她曾是王磊的姘头，你又何必为了她，伤了我们彼此的和气。”张盛企图游说。
　　江静言随即打了他两个耳光，“她是我未过门的妻子！”
　　此话一出，张盛心里一惊。
　　杨采依听到江静言宜称她是他未过门的妻子时，一颗芳心因喜悦而雀跃不已。
　　孟飞高兴的说：“静言兄，恭喜你，有情人终成眷属。”
　　就在此时，张盛的毒标射向杨采依，江静言急忙伸手接住飞镖，反手一射，直接命中张盛的心窝。
　　孟飞在一旁道：“此恶人一除，许多姑娘就免受其害，静言兄，我对你的武功实在佩服极了！”
　　江静言不带任何感情的看了倒下的人一眼后，转头温柔的对杨采依说：“我们先回江家庄吧。”
　　盂飞看到他们恩爱的样子，就更想念他的宛儿，心念一动，他立即前往江满楼去见他心爱的人。
　　  
　　回到江家庄，江静言直接抱着杨采依往自个儿的房间走去。
　　他将杨采依放在床上，温柔的说：“你等一下，我先拿我的衣服让你换穿，明日一早，我再去客栈帮你拿衣服。”
　　一路上，杨采依都是温温顺顺的，现在她还是安安静静的，等江静言将衣服递给她。
　　当她换好衣服后，江静言才从房门外进来，看到她臻首微垂，难掩脸上的羞愤之情，他立即上前拥住她。
　　“都是我不好，我不该把你气走的，不然你也不会发生这种事。”他自责的说。
　　杨采依抬头望了他一眼，迟疑一下，还是开了口，“你跟张盛说我是你的未婚妻，你可是当真的？”
　　他立即握住她的双手。
　　“傻丫头，当然是真的，婚姻岂可儿戏？对了，你为什么跟他们说你是王磊的贵宾，而不是说你是我的人呢？”
　　她嘟着嘴，“是你叫我去找王磊的啊！”其实她根本就没打算再去找王磊，她原本打算直接回客栈找清儿诉苦。
　　他皱了皱浓眉，带着生气的口吻，“我叫你去，你就真的去啊？那只不过是我一时的气话罢了，还有你为何自称是王磊的情人？”
　　她急忙辩解，“我没有自称是王磊的情人，我只说我是王磊的朋友。”
　　“但是江湖上的人听你这么一说，就会误以为你是王磊的情人，以后对外都必须说你是我的未婚妻，知道吗？”他以命令的口气说道。
　　“那么王姑娘怎么办？”她焦急的询问。
　　“什么怎么办？”他假装不解的看着她。
　　她瞪大眼睛，“难不成你要我们两人共事一夫？！”
　　他继续装傻的问：“怎么？你不愿意吗？”
　　难道是因为她刚才被张盛羞辱了，所以他才认为她愿意屈就当偏房，与王姑娘共事一夫？一定是这样的！她顿觉满心的羞愤，泪水刺痛她的双眸，与其这样被他看轻，倒不如自我了断。心念一动，她立即往身旁的床柱猛烈撞去。
　　江静言赶紧抱住她，难掩心中的惊恐。没想到她的个性竟是如此刚烈，刚才只不过是惩罚她一下，只因为她留在洛阳竟然不来找他，却去找王磊，让他颇为吃味，再加上张盛又说她是王磊的姘头，让他非常不高兴，一时间被嫉妒冲昏头，因而忽略她刚刚才受到张盛的污辱。
　　“刚才是和你开玩笑的，你不要生气了。”他低声下气的赔不是。
　　她咬了咬下唇，忍住泪水，哽咽的说道：“你不需要跟我道歉，我自己知道已经配不上你，你不用同情我，原本你就打算与王姑娘成亲的，你不用管我了。”
　　他叹了一口气，“你真傻，王芯莲跟你说的话，你居然全都相信，她跟我一点关系也没有，她每次搔首弄姿时，让我觉得实在是俗不可耐。”
　　“你说的是真的吗？不会又是跟我开玩笑的吧！”
　　他举起右手，“那么我发誓好了……”
　　杨采依急忙捂住他的嘴巴，“不用发誓了，我相信你。”
　　他顺手抓住她的手亲了一下，杨采依满脸羞红的把脸擞到一旁，不敢直视他的眼睛，一颗心像小鹿一般乱跳个不停。
　　江静言轻轻的将她拥在怀里，闻着从她发上传来的香味。
　　“是桂花香吧？”江静言喃喃的说道，她则轻轻的嗯了一声。
　　今夜，他只想这样静静的环抱着她，虽然他的心中有股强烈的激情，但是他绝不会在名份未定时冒犯她，因为她是他心中最爱的女子。
　　  
　　一夜未眠，杨采依现在已疲倦的躺在床上，江静言看着她沉睡的脸庞，一双羽睫轻轻覆盖着，娇艳的双唇微启，多么的诱人，最重要的是她拥有一颗美丽的心，这样的女子，我江静言何复何求。
　　门外传来敲门声，打断他的思绪，他依依不舍的走出房门。
　　门外陈总管正恭敬的守候着。
　　“少爷，您要的东西我都叫人准备好了，等小姐一起床，春梅和春菊就会立即伺候小姐。”
　　“很好，陈叔，辛苦你了。”
　　陈河在江家庄任职总管已有十多年，办事一向很有效率，做事也很有分寸，对江静言更是忠心不二，他心里暗自斟酌，少爷从未带任何姑娘回来过，这次他把这位姑娘安置在自己房里，由此可见房里的姑娘一定是少爷准备娶过门的媳妇，更应该要小心伺候才是。
　　“少爷，老夫人正在偏厅等您。”陈河小心的提醒。
　　江静言立即前往偏厅，他知道娘定是要询问杨姑娘的事，她会不会生气？责备他把杨姑娘安置在房里？想着想着，已来到偏厅。
　　只见江老夫人紧绷着一张脸端坐着。
　　江静言恭敬的叫唤，“娘。”
　　她严肃的看着他，“你就这样随便把一个姑娘家安置在你的房里，像话吗？什么时候你做事变得如此莽撞了？这样会坏了人家女孩家的名声！”
　　“我准备娶她为妻。”江静盲简短的回答。
　　没想到儿子回答的如此干脆，江老夫人颇为震惊，当然，儿子终于要成亲了，是—件值得庆贺的事。
　　“她是谁家的闺女？”江老夫人紧张的问。
　　“就是前些日子孩儿极欲寻找的杨姑娘。”
　　江老夫人一听，心中大喜，马上笑容满面的说：“好！赶快带她来见我。”
　　没想到娘亲态度的改变如此之快，江静言诧异的看着她，“娘，您答应我娶杨姑娘为妻？”
　　江老夫人笑眯咪的说：“当然同意，杨姑娘人又美心地又善良，我非常喜欢她，让她当我的儿媳妇，我完全同意。”
　　“您又没有见过她，怎么知道她又美丽、又善良？”
　　江老夫人笑笑的回答，“我早已见过她了，上回她不是跟她那两个哥哥一起来吗？”
　　“原来娘也发现那个陈翔义就是杨姑娘啊！”
　　“那时我就非常喜欢她了，不知道为什么，我就是跟她非常投缘，我可不准你欺负她！”
　　天啊！这未免太夸张了吧！他这个儿子的份量居然比不上未来的媳妇？
　　就在这时，陈河来通报，说孟少爷有急事求见，江静言连忙向母亲告退。
　　江老夫人看见儿子离去的背影，忍不住暗自欢喜，言儿都快三十岁了，终于有他看得上的姑娘，她可要督促他好好把握，别让他那个拗脾气给弄拧了。再加上她也很中意这个未过门的媳妇，所以如果能够见到他们俩成亲，她总算对得起江家的列祖列宗！

　　第五章

　　江满楼里，人声鼎沸，莺莺燕燕穿得花枝招展，像蝴蝶般的周旋在客人之间，真是热闹极了。
　　在二楼的私人厢房里，江静言和孟飞、林宛儿正轻啜着酒，聊着王云霸寿宴的事。
　　因林宛儿一脸巧笑倩兮，孟飞忍不住的吻了她的脸颊一下。
　　她害羞的偏过头，“不要这样啦！江公子在旁边看呢！”
　　江静言笑笑的说道：“君子有成人之美，你们继续恩爱，我有事先行离开。”
　　就在此时，突然听到有人鼓掌，大声的说道：“好一个君子有成人之美，真是高尚的情操啊！”
　　迎面进来的是一位翩翩美少年，此人不是别人，正是杨采依乔装改扮的。
　　她在江家庄一觉醒来，听到门外的丫环窃窃私语，才知江静言常三天两头的往江满楼跑，去见一位叫林宛儿的姑娘，她一气之下决定到江满楼找江静言算账。
　　一到江满楼，杨采依就对老鸨自称是江静言的好友，老鸨立即替她带路，到了门外，恰巧听见他说君子有成人之美这句话，她就误以为江静言真的喜欢林宛儿，因为迫于无奈才忍痛割爱，她的心中立即有一把熊熊怒火在燃烧。
　　江静言一看到她又是一身的男装，不知道她又想搞什么花样。
　　盂飞诧异的问：“公子，这儿是私人厢房，你怎么可以随便闯进来？”
　　杨采依看了江静言一眼，“我是来找他的。”
　　江静言面无表情。
　　“静育兄，他是你的朋友吗？”孟飞心里觉得很诡异，眼前这位公子的样貌怎么和杨采依长得一模一样？
　　江静言摇头，“我不认识他。”
　　杨采依一听，立即杏眼圆睁，生气的喊，“我是陈翔义啊！你怎么这么快就忘记了？”
　　“陈翔义是谁啊？”江静言继续装作不认识的样子。
　　孟飞忍不住插嘴，“这位公子，你如果是想与江公子攀交情，用这一招未免太落伍了，还是换点新奇的吧！”
　　杨采依焦急的看着江静言，“我是杨采依的表弟，你真的忘了吗？”
　　“原来你是杨姑娘的表弟啊！难怪和她长得如此相像，不知道的人还误以为是杨采依女扮男装呢。”孟飞恍然大悟的说。
　　她心一惊，怎她扮男装还是这么好认？
　　这时，江静言才假装想起来，“陈公子找我有事吗？”
　　“我只不过想问问你，是不是已经找到表姐了？”
　　见他摇头，杨采依顿时瞪大双眼，他居然睁眼说瞎话，难道是因为林宛儿在一旁的缘故吗？她转头向林宛儿望去，果真长得花容月貌，一股艳人的光彩直逼而来，难怪江大哥会割舍不下，杨采依的脸色不禁为之黯然。
　　林宛儿温柔的招呼着她，“既然是江公子的朋友，也就是我的朋友，坐下来一起喝酒吧！”
　　既来之则安之，杨采依索性依言的坐下来，江静言则不动声色的看着她。
　　杨采依虽不谙酒性，但是心情实在太郁闷了，所以不管三七二十一，就拼命的猛灌酒，江静言越劝阻，她喝得速度越快。
　　盂飞的心情非常愉快，于是拼命的与她干杯，“来来来！不醉不归！”
　　“不要再喝了！”江静言生气的抢走她手上的杯子，一口把它喝完。
　　杨采依嘟着嘴，“你自己有杯子啊，干么抢我的？我还要喝，今天不醉不归……”
　　话说到一半，人已不省人事，醉倒在桌上。
　　讧静言叹了一口气，“明天醒来后，铁定会哭着喊头痛了。”手不由自主的抚过她的脸颊，温柔的看着她。
　　孟飞对他的行为不解，正想出言询问，林宛儿以眼色制止他。
　　过了好一会儿，江静言终于回神，“我先带她回江家庄歇息，你们继续聊吧。”
　　孟飞看着他离去的背影，然后问林宛儿，“静言兄对陈翔义的态度似乎太亲密了，他们两人都是男人啊，难道静言兄有断袖之癖？”
　　林宛儿心中略有怀疑陈翔义的真实身份，但是尚未证实前不便多言，所以她笑笑的说：“不要管他们了，跟我谈谈昨儿个晚上你和王芯莲都聊些什么，还有做些什么？”
　　孟飞摸摸额头嘀咕，“女人的嫉妒心还真重。”
　　林宛儿问：“你在说什么？我听不清楚。”
　　“没有，没什么。”孟飞暗叫一声好险，如果被她听见，免不了又是一场唇枪舌剑。
　　  
　　杨采依一觉醒来，觉得头疼得厉害，忍不住呻吟，“好痛喔！谁来救我啊？”
　　“谁叫你喝那么多酒，不会喝就不要喝。来，把这杯茶喝下去。”
　　“谁在那儿说话啊？头好疼呀！”杨采依定眼一看，江静言站在床边，手里正拿了一杯茶，她气呼呼的说：“不喝！”
　　“你在使什么性子？不喝那你就继续头疼吧。”说完他转身坐到一旁去，不再理会她。
　　杨采依偷偷的看了看他，结果等了好一会儿，他居然还是不理她，却自顾自的喝起茶，真是气死她了，她忍着头痛费力的下床，想自个儿倒茶喝。
　　“不要下来！”江静言突然大喝一声，“乖乖躺在床上，我倒给你喝。”
　　杨采依暗自欢喜，原来他还是在乎她的，喝着他倒来的茶，心里觉得甜蜜极了！忍不住笑了起来。
　　“你在笑什么？什么事让你这么高兴，不再气呼呼的了？”江静言露出狐疑的眼神直盯着她。
　　她笑笑的不理会他，继续喝她的茶。
　　江静言也不想再迫问，他的语气稍微缓和些的说：“好一点了吗？”看她点了点头，他突然一脸严肃的说道：“那么你现在老老实实的告诉我，为什么又要女扮男装假装是陈翔义呢？”
　　杨采依犹豫了好一会儿，终于下定决心跟他摊牌。“还不都是为了你！人家先前以为你要娶王芯莲，现在又听说你喜爱林宛儿。我都快气死了，不知道你下回又要爱上谁了？这种担心的日子我也受不了啊！”
　　“我谁都不爱，只爱你一个人。”面对江静言如此真情的告白，杨采依怔愣了一下，不敢相信。
　　江静言握住她的双手，温柔的凝视着她。“不要再随随便便的相信任何人的话，也不要再误会我，在我的心里永远只有你一人，我们实在不该浪费时间再继续争吵下去。”
　　杨采依不好意思的说：“我也很讨厌自己变成一个爱嫉妒的人，一点儿也不快乐。”
　　“既然这样，你就该学着信任我，那天晚上，我以为你已经完全了解我的心了。”
　　“对不起！”杨采依带着歉意低下头来。“我相信你，只是我对自己一点信心也没有，林宛儿又美又温柔，不像我的脾气那么冲。”
　　江静言摸摸她的头发，“其实你们两个人的脾气倒是满相像的，你可别被林宛儿的外表给骗了，她的脾气也是很倔强，所以孟飞才会拿她没辙，我从来都没有爱上别人，你的小脑袋瓜儿别再自以为是的胡思乱想了。”
　　杨采依终于抿着小嘴儿笑了，她兴奋的问：“那你倒说说看，你喜欢我哪一点。”
　　“嗯！我想想看，啊！有了，我喜欢你的骄蛮任性。”
　　“开什么玩笑？骄蛮任性是优点吗？”她满心期待着江静言会说一些语言蜜语的话来，谁知他想了一会，竟说出那样的话，真是让她失望极了，一张小嘴儿马上翘得好高。
　　江静言忍不住大笑，看到他居然大笑，杨采依才发觉原来他又在逗她玩了，就假装生气的举起粉拳，在江静言的身上拼命的捶。
　　江静言抓住她的双手喊道：“你在借机报复喔！看我怎么不饶你。”随即往杨采依的身上哈痒，让她笑得拼命闪躲，直嚷嚷着，“我不玩了！你仗着力气大就欺负我。”
　　“你少胡扯了，我才不上当呢！”江静言继续对她哈痒，弄得杨采依咯咯笑个不停。
　　在门外正打算敲门的江老夫人，听到两人快乐的笑声，甚感欣慰，“好久没听到言儿的笑声了，终于有人帮我溶解这块冰，实在太好了！春梅、春菊，赶紧去准备宴席，今儿个晚上，我要好好招呼我未来的儿媳妇，哈哈哈！”
　　春梅和春菊也喜孜孜的说道：“恭喜老夫人！贺喜老夫人！”
　　  
　　坐在孟家的大厅上，林宛儿的心里像是有千万只蝴蝶拍打着。
　　“别担心！我的双亲为人明理，他们一定会喜欢你的。”孟飞安慰的说。
　　“希望如此！”林宛儿勉强露出一点儿笑容，她的脸因为紧张而绷得紧紧的。
　　这时，突然闯进来一位小姑娘。她冲到林宛儿的面前，高兴的拍手，“好漂亮喔！她就是孟飞哥哥的新娘吗？”
　　小姑娘纯真的赞美，俏皮的模样，让林宛儿觉得欢喜，她亲切的说：“小妹妹你才漂亮呢！”
　　孟飞在宛儿的耳边轻声道：“她是我家一个远房亲戚的女儿，因为父母双亡，我娘觉得她很可爱，就收她作干女儿，今年才八岁。”
　　听到眼前这位小姑娘也是父母双亡，林宛儿就忍不住想要好好的疼惜她，她温柔的问：“你叫什么名字呢？”
　　“我叫叶香，姐姐你叫什么名字？”
　　“你就叫我宛儿姐姐吧。”
　　“宛儿姐姐你会不会唱歌？我好喜欢唱歌喔！你可不可以教我？”叶香露出期待的眼神。
　　宛儿摸摸她可爱的小脸颊，点头说：“好！”叶香听了马上高兴的拍起手。
　　此时孟氏夫妇出来了，叶香立即跑到孟夫人的跟前，兴奋的嚷嚷着，“宛儿姐姐要救我唱歌，等我学会唱歌，我就唱给娘听。”
　　盂夫人十分惊喜，叶香已到孟家庄半年了，可是从未叫她一声娘，今儿个是头一遭叫她娘，她慈祥的抱着叶香说：“真是乖孩子，娘总算没有白疼你。”
　　一旁的林宛儿看到孟夫人对叶香这么好，觉得叶香真是幸福极了，想到自己的身世，忍不住悲从中来。
　　孟老爷温和的问道：“听孟飞说，林姑娘的父亲原是一名秀才是吗？”
　　“是的，家父原是一名秀才，平日以帮人写状纸为生，有一回，恰巧要控告的是知府大人的女婿，知府大人派人来威胁我爹，不可以帮忙苦主写那分状纸，可是我爹却坚持要写，也因此得罪了知府大人，某天夜里，我家突然失火了，然后……我爹和我娘就活活被烧死了……”林宛儿强忍着心中的哀痛。
　　孟老爷感叹的说：“贪官污吏不知害死了多少人，可是朝廷的大权依然为一群奸臣所掌控，真是老百姓的悲哀啊！”
　　孟夫人替林宛儿心疼，“真是可怜啊，孟飞说，你是因为要偿还债务，所以逼不得已才到江满楼工作，是吗？”
　　林宛儿回答，“我爹在世时，虽然常常帮人写状纸，但是大部份的苦主都是一些穷苦人家，我爹经常都不收钱，所以欠下了不少债务。”
　　孟老爷点头道：“你爹真是个为善之人。而你人虽在江满楼，却能够洁身自爱，也算是难能可贵！”
　　孟夫人接口，“是啊，你也算是好人家的女儿，关于你和孟飞的事，我……”
　　话尚未说完，突然家丁来报，“大小姐回来了！还带着孙少爷一起回来！”
　　“娘！娘！我回来了！”从门外走进来一位美艳的少妇，衣着华丽鲜艳，手勇还抱着一个小娃娃。
　　孟夫人笑容满面的说：“云柔，娘可想死你了！我那宝贝孙子呢？快让我抱一抱啊！”
　　孟云柔抿着小嘴不依，“娘根本不是想我，真正想念的是你的宝贝孙子。”
　　孟夫人喜孜孜的反驳，“傻丫头，娘两个都想，别吃醋了。”
　　孟云柔转身向盂老爷请安，看见了林宛儿，诧异的问：“这位姑娘是？”
　　孟飞高兴的向姐姐介绍，“这是林宛儿姑娘，我们就快成亲了！”
　　她闻言色变。“这位林宛儿，可就是江满楼里的林宛儿？”
　　他没有察觉姐姐的脸色有异，继续说道：“是啊！你来的正好，将来你们一定可以成为无话不谈的好姑嫂。”
　　孟云柔冷冷的回道：“我可没有那个本事跟她无话不谈。”
　　林宛儿一听，心马上凉了半截。
　　盂飞诧异，“你是怎么了？为什么态度这么不友善？”
　　孟云柔挖苦的说：“人家可是多少王孙公子争相追逐的姑娘！我怎么能跟她比呢？”
　　盂飞生气的骂，“我对你的态度非常不满！讲话怎么酸味这么重？娘，你应该好好的教她才是，身为县太爷的长媳妇，说话更该谨慎以免贻笑大方。”
　　盂云柔立即怒气汹汹的指着他嚷道：“你凭什么教训我，我好歹也是你姐姐，难道比不上一个青楼女子吗？”
　　此话一出，林宛儿难掩难堪之情，孟飞急忙搂住她安慰她。
　　孟老爷沉声教训，“云柔！我不准你出言不逊，人家来者是客，你不可以没有礼貌，快向林姑娘道歉！”
　　孟云柔看到父亲如此生气，心里有点儿害怕，可是她又不甘心向林宛儿赔不是，所以转向孟夫人求情。
　　毕竟是自己的女儿，孟夫人怎舍得自己的女儿受委屈。“好了，不要再吵了，当心吓着了我的宝贝孙于，刚才的事就算了，当作没发生过，林姑娘的意思如何呢？”
　　孟飞不愿妥协又想抗议时，林宛儿急忙拉住他，“没有关系的，很抱歉，害得他们姐弟两人吵架。”
　　孟老爷看了自己女儿一眼，便教训的说道：“你看人家多识大礼，你却像个宠坏的大小姐，都已经是个当娘的人了，也该学会长大。”
　　见孟云柔的脸上仍是不以为然的表情，林宛儿忍不住对自己和孟飞的婚事感到前途多劫，一颗心再度沉到谷底……
　　  
　　“你回去吧！你的双亲不会同意的。”林宛儿哭着推开孟飞。
　　孟飞极心疼的安慰，“我的双亲会同意的，都是姐姐害的，早不来晚不来，偏偏选这个时候来搅局，我非得找她算账不可！”
　　她一脸的无奈，“就算她今天没有回来，改天她回来了，知道我们的事，还是会反对的。”
　　“她已经是嫁出去的人，还敢回来撒野？”孟飞满脸的怒气。
　　“话不能这么说，她毕竟是你的亲生姐姐，也是你爹娘的女儿，她关心你是理所当然的事。”
　　“那也不能毁了我一生的幸福啊！现在她同不同意对我一点儿也不重要，重要的是你，宛儿，你舍得不要我吗？你忍得下心来寓我而去吗？”孟飞的眼里充满害怕与痛苦。
　　“我不知道、我不知道，不要现在问我。”林宛儿伤心的哀求。现在她的心情非常烦乱，究竟是该坚持这份感情，还是该放弃？她不希望孟飞与他的家人决裂，但却又舍不下他。
　　孟飞在林宛儿楚楚可怜的哀求下，让她独自一人好好的静静，他自己就赶回孟家庄，打算与双亲表白他绝不放弃林宛儿的决心。
　　他直奔父母亲的房门，听到孟老爷应允的回声，急急忙忙的走进去，一开口即道：“爹、娘，我不管姐姐怎么想，我今生今世只爱宛儿一人，我不会再娶别人为妻，如果你们坚决反对，我就带着宛儿离开这儿。”
　　孟老爷沉声的问：“你的意思是不要父母了？”
　　孟飞摇头，“不是，在我的心里，你们永远是我敬爱的父母，可是你们容不下宛儿，所以我只好带着她离开，等你们愿意接受她之后，我会带她回来的。”
　　“林姑娘同意你的作法吗？”
　　“我会想办法让她同意的，如果她不愿嫁给我，我还是会离开这儿。”
　　孟老爷冷静的说：“孟飞，你的性子也太急了，我和你娘并没有说反对你和林姑娘的亲事，只是……”
　　“只是什么？”孟飞焦急的问。
　　孟夫人插嘴的说明，“只是云柔说士棋也喜欢林宛儿，我担心……”话尚未说完，就被孟飞打断。
　　“姐夫喜欢宛儿，我怎么不知道？就算他喜欢宛儿，那是姐夫对不起姐姐，关宛儿什么事？怎么可以把责任推到宛儿身上呢？这对宛儿多不公平啊！”他忍不住越说越激动，拳头握得越来越紧。
　　孟夫人急忙辩解，“话是这么说没错，可是将来大家都要见面的，到时候聚在一起，岂不难堪？”
　　他皱紧眉峰，“您的心里挂心的就只有姐姐，一点儿也没想到我的感受，一点儿也不关心我的终身幸福！”
　　说完就飞奔离去，孟夫人着急的唤他，他也不回头。

　　第六章

　　连续几天来，杨采依在江家庄里，受到众人的呵护与亲切热情的招待。
　　江老夫人每天都要她陪她到花园里散心、聊聊天，而她总是讲些俏皮的笑话，让江老夫人笑得阖不拢嘴，连旁边的丫环听了也捣着嘴偷偷的笑，大伙儿开心得不得了！
　　只有江静言的表妹李云总是臭着一张脸，有时候才勉为其难的挤出一丁点的笑意来，她的心里很不高兴，怎么无缘无故冒出了一个杨采依呢！这下子她要嫁给静言表哥的愿望不就泡汤了吗？
　　江老夫人总是高兴的一下子送项链给杨采依，一下子送手链，虽然她一再推辞，并且表明自己不喜欢戴首饰，可是江老夫人还是坚持要她收下。
　　今儿个竟拿出一个玉手镯，硬是把它戴在她的手上。
　　李云看得脸色全变了，她小心的问：“舅妈，这个玉镯子不是江家的传家之宝吗？”
　　“是啊！你们瞧！这玉镯子戴在采依的手上，真是好看极了！对不对啊？”
　　江老夫人这么一问，所有人都赶紧点头说是。
　　杨采依低头看着手上的玉镯子，这玉镯子确实很美，带着翠绿的光泽，使人爱不释手，更何况江老夫人将这玉镯子戴在她的手上，意思已经非常的明显，在场的人都知道，江老夫人是在暗示大家，杨采依是她的儿媳妇，这对杨采依来说，等于确定了她在江家庄的身份和地位。
　　所以杨采依的心里喜孜孜的，一直没有察觉李云哀怨的眼神。
　　江老夫人心花怒放，“你就戴着，不准拿下来，知道吗？”
　　杨采依温顺的说好。
　　“什么事这么高兴啊？”江静言看见大家笑嘻嘻的样子，诧异的问。
　　“言儿，你来得正好，娘帮你找到一个好媳妇。”
　　杨采依羞得把脸低下来，江静言握住她的手，笑着调侃她，“你也会不好意思啊？这下安心了吧？”
　　大家笑得更开心了！杨采依害羞的甩开江静言的手，赶紧跑开。
　　江老夫人笑嚷着，“新娘子跑掉了，快去追啊！跑太慢，可是会被别人给抢走喔。”
　　大伙儿齐嚷嚷着，叫少爷快去追新娘子。
　　江静言潇洒自若的说道：“放心，跑不掉的！”说完马上追了上去。
　　追到杨采依的厢房里，看见她正摸着手上的玉镯子，一边摸一边开心的笑，江静言偷偷的在她身后，捂住她的眼睛，“不准动，你被我挟持了。”
　　杨采依一听，先是吓了一跳，接着马上听出是江静言的声音，她就装傻的说：“那你就带我走吧！”
　　江静言急忙放开手，“你就这样跟别人走，也不看清楚对方是谁？”
　　她的眼里闪着得意的光芒。“现在我已经看清楚他是谁啦。”
　　他这才恍然大悟，原来自己被她骗了。
　　他搂着她，“你每天都被娘缠着，害我们相处的时间都变少了。”
　　“那你想不想我啊？”杨采依笑着问。
　　江静盲笑着要她自己猜，她故意回答，“谁知道你是不是乘机到外头去做些什么，搞不好又泡在江满楼里左拥右抱。”
　　“我的确是去了江满楼，”看到她瞪大眼睛，他接着说：“不是你想的那样，我正为孟飞的事感到伤心，他整个人都变得憔悴不堪。”
　　“究竟怎样呢？你不是说他打算和林姐姐成亲的吗？”
　　于是，江静言把孟飞和林宛儿婚事受阻的情形，一五一十的说给她听，杨采依听了后，抱不平的嚷道：“这样子不是太委屈了林姐姐，孟飞的姐夫真的喜欢宛儿姐姐吗？”
　　江静言摇摇头，“根本不是，据说严士棋到江满楼里是为了办案，借江满楼来掩入耳目，不过究竟要查什么案子，可能就要问他本人才能知道。”
　　“那你去问他呀！问清楚后，孟大哥和宛儿姐姐就可以成亲了。”杨采依催促。
　　“事情没有那么简单，严士棋既然有心瞒着自己的老婆，可见得他并不想让人知道他在办什么案子，我在猜想，他到江满楼去确实是跟某个人见面，而那个人可能也是江满楼里的姑娘，而且是严士棋特意安排的一颗棋子。”
　　“而他对外宣称到江满楼是找林姐姐，就是不想让人知道他的棋子是谁，对不对？”
　　“对极了！满聪明的嘛！”江静言戒慎的看着她，“为什么你的眼睛在闪闪发亮呢！该不会你又想搞什么花样了！”
　　江静言觉得有点危险，每次杨采依有什么歪点子时，就会兴奋的眼睛发亮。
　　“乖乖的从实招来，你到底想做什么？”江静言伸出双手，捧着她的小脸。
　　杨采依丝毫不理会他的威胁，她的脑袋瓜已经开始想着她的计划，而且还对自己的计划感到沾沾自喜。
　　他看到她兴奋的模样，一颗心实在是七上八下的乱跳动着，却也莫可奈何。
　　“你放心，到时候我一定会让你对我刮目相看。”她洋洋得意的说道。
　　面对她的保证，江静言一点也不敢妄想，只求她千万不要闯出什么祸事才好。
　　  
　　今夜，江满楼是宾客满门、座无虚席，比往常还要热闹，每个人都是充满期待的眼神……
　　“听说江满楼来了一位新的姑娘，美得像仙女一般，只有她的人幕之宾才能一睹她的丰采。”
　　“还听说她的琴声只有天上有，人间难得几回闻啊！”
　　“所以今夜江满楼才会大爆满，大家都来来听听所谓的天籁之音，到底有多好听？”
　　“我看醉翁之意根本不在酒，大家是希望一睹佳人的容貌，甚至希望自己能成为她的入幕之宾吧。”
　　“这还用说，不然大家来江满楼里做什么？难不成来当和尚的吗？”此话一说，立即惹得哄堂大笑。
　　江静言冷眼旁观着，他根本不想来看什么新花魁，却被孟飞硬拉着来喝酒，他的心里正担心着，采依不知道是否乖乖的待在庄里？
　　“出来了！出来了！”
　　众人的目光全部被面前的佳人所吸引，虽然她蒙着一层面纱，但是身材姣好、体态轻盈，走起路来婀娜多姿的模样，使许多人忍不住发出赞叹之声。
　　当她优雅的坐下后，随手轻拨一下琴弦时，众人不约而同的安静下来。
　　一阵琴音如行云流水般的源源而来，时而波涛汹涌，时而温柔婉约，牵动每个人的心灵，让人不由得沉醉其中！
　　每个人仿佛被催眠般的，跟着琴音的喜怒哀愁而起起落落。
　　这样的琴声是如此的相似，江静言不由得心头一震！
　　他想到采依，又随即告诉自己不可能，采依此刻正在江家庄，她怎么会在这儿，而且当上了江满楼的花魁，不可能！江静言摇摇头对自己说，可是他的心里却有一个不好预感。
　　原本一直猛喝酒的孟飞，此刻突然停止喝酒，忍不住问道：“世上竟然会有如此美妙的琴声，真是不可思议！”
　　一曲弹罢，众人依然身陷在刚才的琴音中，浑然忘我，直到有人拍手时，大家惊醒，接着是一连串激烈的掌声与赞美……
　　老鸨非常高兴的对众人说：“接下来就是要选出今夜的幸运儿了，看看谁有这份荣幸，能够与我们的花魁面对面喝酒，一睹她美丽的容貌。”
　　话刚说完，众人已按捺不住了！
　　老鸨再度开口，“我们花魁有三大规矩，第一就是卖艺不卖身，只陪客人喝酒而已；第二，是一个晚上只陪一个客人，而且时间不能够超过午夜；第三嘛……”
　　江静言忍不住在心里摇头，孟飞试探的问：“静言兄，你可有兴趣一睹佳人的丰采？”
　　见他摇头，孟飞却说：“我倒是挺有兴趣的。”说完，不理会他诧异的眼光，大声嚷嚷，“快说，第三点是什么？”
　　老鸨装模作样的开口，“第三嘛，就是要考一考大家的文采如何，我们花魁说个上联，大家来对个下联，谁最先对得出来、对得好，谁就是今天的幸运儿。”
　　“好，快点出题吧！”众人吆喝着。
　　只见花魁低声念，“夹径落叶风雨斜。”
　　马上有人接口，“两岸桃花落谁家。”
　　众人连忙一看，原来是江静言，忍不住齐声夸道：“不愧是天下第一庄的少庄主，真是厉害极了！”
　　“各位，对不起，今儿个的幸运儿就是江公子了，明天还有机会，大家可不要灰心。”老鸨安抚着众人颓丧的心情。
　　“江公子，请进，花魁正等着您呢！”
　　孟飞拦住江静言，“你不是没兴趣吗？怎么这会儿马上改变了主意？”
　　“因为你啊！我知道你想利用新花魁来刺激林宛儿，希望她能见你一面，但是我并不觉得这是一个好方法，相反的，可能使她更想离开你，倒不如多花点时间去调查，你姐夫到江满楼里究竟有何目的。”
　　“但是姐夫他常是一进入江满楼，就立即失去踪影。”
　　“所以你现在到处去查查，看看是否能找出一点蛛丝马迹，我们再来商榷。”
　　孟飞临去前，意味深长的看着江静言，“可别让新花魁给掳获了，否则有人会打翻醋坛子的。”
　　江静言一进入房里，看见花魁依然带着一层面纱，他的心里颇觉得奇怪，难道她是要他帮她掀开面纱吗？
　　他不动声色的坐了下来，发现她的身子颤抖了一下。
　　过了一盏茶的时间，他不说话，居然她也不说话，是在比耐力吗？
　　“姑娘，你总该为我斟酒吧？”
　　她一副心不甘情不愿的帮他倒酒，那个样子好像他做了什么对不起她的事似的，让江静言越来越诧异。
　　突然他看到花魁手中带着的玉镯子，不正是江家的传家之宝吗？他立即心里有了谱。
　　他故意抓住她的手，调侃的说：“这双玉手，看起来又白又嫩的，好像很好吃的样子。”说完就抓到嘴边亲了一下。
　　她立即勃然大怒，正想动手打人时，江静言已退到门边。
　　“既然姑娘属意的人不是江某，那么江某就先告辞了。”话一说完，立即转身离去，并且传来阵阵的笑声。
　　当江静言离开后，门外的林宛儿马上走了进来，她不安的问道：“怎么样？他有没有发现？我实在不该答应让你帮忙的。”
　　“没事！你看我不是很好吗？”
　　“采依妹妹，如果你出了什么问题，我怎么对得起江大哥，我想你还是回去吧，搞不好今晚他就会逼问你到哪儿去了。”
　　“不会有事的，清儿会跟他们说我身体不舒服，他们就不会来吵我了，等过了午夜，我再偷偷的溜回去就好了。”
　　“我觉得还是不妥，在这儿容易出问题的，如果江大哥知道花魁是你，一定会气疯的！”
　　只见杨采依掀起面纱，露出娇俏的容颜，带着怒意说道：“他可恶极了！居然也来凑热闹，他心里到底有没有我啊？”
　　“那你偷偷的跑到江满楼当花魁姑娘，你的心里就有我吗？”
　　杨采依和林宛儿转头向们口一看，忍不住大声惊呼，“江大哥！”
　　看到他一副想揍人的严厉目光，杨采依突然觉得冷风阵阵袭来。
　　这时孟飞恰巧也跑进来，一看林宛儿和杨采依低着头，纳闷的问：“你们怎么了？哎呀，糟糕！杨姑娘你看到花魁了吗？”
　　听他这么一问，杨采依的头垂得更低了，而江静言的拳头握得更紧了。
　　不知情的孟飞还在为江静言解释，“杨姑娘，你千万不要误会，静言兄跟那个花魁完全没有关系，他只是……只是……喔！只是一时好奇吧了……”
　　他的话尚未说完，林宛儿实在听不下去了，拉着孟飞赶快离开。
　　看林宛儿愿意理他了，孟飞心花怒放，离去前，又喊了一句，“我相信静言兄不会对那个花魁动心的。”
　　  
　　孟飞得知杨采依是为了帮他和林宛儿的忙，所以才想混入江满楼里，看看是否能查出真相，他不禁对杨采依的义气颇为感动。
　　“可是她一个女孩子又能查出什么呢？”他不禁怀疑的说。
　　“采依妹妹说，就是因为她是女的，又化身江满楼的姑娘，人家比较不会对她有所防备，调查事情起来也比较方便。”
　　“这样子说，好像有那么一点点道理。”
　　“她还说，你和江大哥的身份那么明显，严士棋和那个隐身在江满楼里的棋子，一看到你们，很可能马上闪躲起来。”
　　“这倒是真的。”他不禁点头，“姐夫不知我们是敌是友，一定不会让我们发现他们的行踪，没想到杨姑娘的心思如此缜密。”
　　林宛儿无奈的说：“所以我才答应让她帮忙的，我也很担心她在调查中是不是会发生什么问题，倘若真的出了什么事，不仅对不起江大哥，我的良心更是不安，我想，你帮我劝劝她，让她还是打消这个念头吧。”
　　“这个你不用操心了，今天她才第一天当花魁，就被静言兄给碰上了，我看她铁定是没有机会再当花魁了。”
　　她还是不放心，“那江大哥会对采依妹妹怎样呢？我看他那么生气，一副想揍人的样子。”
　　孟飞笑着回答，“这个你就更不用担心了，静言兄那么爱杨姑娘，他又怎么舍得欺负她呢，倒是你，应该看看我，我的心已经碎了好几块了。”
　　她看了他一眼，他整个人不修边幅的模样，一点儿也不像平日那个注重穿着仪容的公子哥儿。
　　“你瘦了！”林宛儿忍不住摸摸他的脸颊。
　　他激动的握住她的手，“你也瘦了，你又何苦这样折磨我们两个人呢？”
　　林宛儿的眼眶马上红了起来。“我能怎样？我在心里对自己说了千遍万遍，死了这条心吧，可是一想到今生不能与你共度白首，我整个人就觉得不知如何是好，要不然我也不会答应采依妹妹的帮忙。”
　　“既然如此，又何必对我避不见面，你可知道你不理我，我整天浑浑噩噩的，觉得人生一点希望也没有，你知不知道你对我有多么重要？”
　　“孟飞！”她感动的投进他的怀里。
　　孟飞紧紧搂着她，郑重的说：“千万不要离开我！不管我的家人同不同意，今生我一定娶你为妻。”
　　林宛儿重重的点头说好。
　　“我不要你待在江满楼了，我另外找个房子给你住，好不好呢！你待在这儿，我实在放心不下。”
　　林宛儿再次点头说好。
　　孟飞心头的重担总算放了下来，顿觉得人生充满了希望与光彩！
　　他笑容满面的计划着，“那么明天一早，我就去找房子，找到后就来接你帮你赎身。”
　　“可是你有那么多银两吗？”她担忧的问。
　　“你放心！我的手上原本就有一笔钱，我想应该够用，还好静言兄曾找我一同合伙做绸布庄生意，赚了不少钱。”
　　“那就好，如果不够的话，我的手边也存了一些钱，必要时你可以先拿去应急。”
　　“不用不用，你留在身边存着吧，我只是有点后悔，几年前静言兄曾要我花多点心思在自己的事业上，可是我从小养尊处优惯了，觉得生活不虞匮乏，所以就只参与绸布庄的生意。”
　　“别再懊恼了！现在我们一同努力，相信总有成功的一天。”
　　孟飞高兴不已，娘子的扶持，我对未来充满了信心。”
　　两人快乐的计划着将来的生活，眼里闪耀着灿烂的光芒。
　　  
　　“荒唐！真是太荒唐！你怎么会有这么荒唐的想法呢？”当江静言听完杨采依的办法后，怒声的骂道。
　　“谁说的，我觉得我的办法很好啊！”杨采依抗议的说道。
　　江静言丝毫不理会她的抗议，坚持自己的看法。
　　“反正不管怎样，我不准你继续待在江满楼，现在就跟我回去。”
　　他霸道的语气让杨采依非常的不高兴，实在太不尊重她了，尤其她对自己的办法感到沾沾自喜呢！
　　“我不要回去，我的计划才刚开始呢，怎么可以半途而废？”她生气转身不理会江静言。
　　“不要再闹了！你待在这儿很危险的，如果严士棋他们要对付的人，也刚好躲在江满楼，那么你岂不是将自己置身在危险中！”
　　“你放心！”她得意的说：“我有功夫可以保护自己。”
　　“开什么玩笑？你那点小功夫打的过小角色，碰上硬角色，你只有挨打的份。”
　　看到江静言不以为然的表情，她气呼呼的反驳，“你当我那么笨啊！打不过我不会跑吗？”
　　“问题就在于你跑不跑得掉，江湖险恶，难道你已经忘记上回被张盛暗算的事？”
　　一提起张盛，她的脸色刷的转为惨白，她仍然忘不了张盛的淫秽行为，至今仍感到恶心极了！
　　江静言赶紧搂住她，“好了，不要再想那个杂碎了，都是我不好，不该提起他的，跟我回去吧！”
　　她想了想，的确不安全，可是……
　　“怎么了？你还在犹豫什么？”他不解的问。
　　“今儿个晚上我尚未出场前，发现严士棋在后花园与孙嬷嬷眉来眼去，好像在传递什么消息似的，可是他们一看到我，就立即面无表情的离开了。”
　　“真的？”江静言大惊，“那么他们是否察觉你发现了什么？”
　　“应该不会，因为我就假装在欣赏花园里的桂花，而且我是蒙着面纱的，他们也没看过我的真面目。”
　　他松了一口气，“那就好！”
　　“既然已经有了一点眉目，难道就这样放弃了吗？”她惋惜的说道。
　　江静言毫不妥协、“我不能让你发生任何危险。”
　　突然她大叫一声，“有了，我有办法了。”
　　“什么办法？你不要再想一些歪点子了，我不会同意的。”他马上一口回绝。
　　她笑笑的说：“等你听完我的办法后，一定会赞成的。”她露出一副胸有成竹的样子。

　　第七章

　　正当孟飞和林宛儿在计划着未来时，有人敲门了。
　　“啊！静言兄，是你们，快请进！”孟飞惊喜的喊道。
　　“静言兄，我正打算明儿个一早就去找房子，然后帮宛儿赎身。”
　　“真是太好了！”杨采依高兴的拉着林宛儿的手。“宛儿姐姐，恭喜你，到时候一定要请我喝杯喜酒喔！”
　　孟飞得意的回答，“一定一定，怎么可以漏了你们两个，对了，你们来找我们，该不会也是打算请我们喝喜酒吧？”
　　杨采依白了江静言一眼，江静言笑着说：“就快了，事实上我是来知会你一声，采依发现孙嬷嬷和严士棋之间好像有点不寻常。”
　　“孙嬷嬷？”宛儿疑惑。”她是江满楼里负责打扫的一个老嬷嬷，平日沉默寡言，就住在后花园的一个小屋子里。
　　“我在想严士棋可能是利用孙嬷嬷来探知消息，她在江满楼里是负责打扫工作的，平日大家对她也比较没有什么防备，所以很可能就泄露了什么消息。”江静言猜测的想。
　　孟飞点头赞成，“你说的极是！我在想他们调查的人，很可能就是经常来江满楼喝酒的客人。”
　　“所以我打算继续在江满楼当花魁，看能不能发现孙嬷婕究竟在注意何人。”
　　听到杨采依的话，林宛儿惊呼，“采依妹妹，这样太危险了！”
　　“静言兄，难道你也同意吗？”孟飞惊愕的转头询问江静言。
　　江静言无奈的回答，“我拿她没办法，她执意要这么做。”
　　杨采依眨眨明眸，“为了我的安全，他每天都会到江满楼来捧我的场，当然要通过我出的题目喽！”
　　孟飞大笑，“静言兄，看来这回你终于败倒在石榴裙下，不再是一颗没有感情的石头了。”
　　江静言轩轩浓眉说道：“我只给她三天的时间，三天一到，如果查不出来，就乖乖的跟我回江家庄。”
　　林宛儿皱皱眉头，“既然采依妹妹还要留下来，那么我也留下来吧！彼此也好有个照应。”
　　杨采依急忙摇头，“不用啦！江大哥每天晚上都会来陪我的，应该不会有事的。”
　　“宛儿留下来陪你也好，她对这儿比较熟，在你没有出场前，如果有什么紧急状况，她可以来通知我们。”孟飞表示赞同。
　　江静言也同意，“采依行事容易莽撞，有宛儿照顾她，我也比较放心，那就委屈宛儿再忍耐三天吧！”
　　“哪儿的话？你们也是为了我和孟飞的事在忙，我们才该要谢谢你们呢。”
　　杨采依大声嚷道：“好了，不要谢来谢去了，其实我觉得当花魁满好玩的，还可以出题目考考别人，多有趣啊！”
　　江静言立即发怒，“你实在太孩子气了！那是因为你还没有碰上蛮横的客人，或是有暴力倾向的人，否则可是有苦头吃的。”
　　眼看两人闹别扭，宛儿赶紧打圆场，“这也不能怪采依妹妹，毕竟她一直生活在双亲的保护下，那里懂得生活的黑暗面呢？”
　　杨采依轻轻技着江静言，“不要生气了嘛！我跟你保证，这三天我一定会很小心很小心的！”
　　江静言叹叹气，轻轻搂着她，“你总是要吓吓我才高兴是吗？我可警告你，不要出差错，否则我一定打你的屁股。”
　　“开什么玩笑？我是个大人耶！怎么可以打我的屁股呢？”杨采依不依的嘟着小嘴。
　　孟飞和林宛儿在一旁，看到这对欢喜冤家言归和好，忍不住露出欣喜的笑容。
　　第二天晚上，江满楼简直是大爆满了，大家仍然对昨夜的新花魁议论纷纷的。
　　老鸨看到今夜人群窜动的模样，心里的欢喜真是任何言语也无法形容！她笑得满脸都是皱纹。
　　江静言和孟飞则是谨慎的观察在场所有的客人。
　　当杨采依踩着莲步出来时，立即获得全场热烈的掌声。
　　这一次她弹的曲风是轻快的小曲，仿佛徜徉在大自然的怀抱里，听着风声、鸟声在天地间交相唱和着，婉转悦耳的琴声让人觉得心旷神怡，神色变得轻松起来。有人甚至连脚都不由自主的踩着节拍呢！
　　琴声在快乐的节奏中停止，众人皆报以热烈的掌声，要求再弹一曲的欢呼声此起彼落，让人应接不暇！
　　老鸨带着笑脸说道：“真是对不住啊！我们花魁说一天只能弹一首，大家就别为难她了，真的想听就天天来我们江满楼报到，还怕听不到吗？现在大家安静一下，花魁要出题了，仔细的听喔！”
　　杨采依开口道：“一片凌云不成寺。”
　　江静言马上接口道：“半屏观音仍为山。”
　　“怎么又是江公子拔得头筹？唉！”
　　“回去要好好的读点书了，不然怎么有机会见到佳人的庐山真面目呢。”
　　“真是可恶，又输了！”
　　“没有关系，没有关系，我们江满楼的姑娘个个都是貌美如花，随你挑，喜欢谁就选谁啊！”老鸨大声的吆喝着，企图抒解了众人忿忿不平的声音。
　　当江静言进入杨采依的房间时，杨采依高兴的问：“怎么样？我的琴声不错吧！”
　　“你自个儿很清楚，又何必问我呢？你不是也听到众人如雷的掌声了吗？”
　　杨采依失望的说道：“别人我才不在乎呢，我只在乎你的看法嘛！”
　　见她生气的转过身去，江静言赶紧从后面拦腰抱住她，柔声的说：“好听！以后只能弹给我听，不准弹给别人听。”
　　杨采依的心里这才高兴些，嘴角忍不住露出笑意。
　　“对了，你有什么发现吗？”
　　“没有，严士棋一到江满楼就随便点了一位姑娘，然后就一直待在房里，没有看见他再出来过。”
　　看到杨采依一脸失望的模样，江静言安慰着，“我本来就没寄望你能查出什么端倪，只要你不出事情，我就安心了。”
　　“有你每天来陪我，我才不会有事呢！只是那些来捧我场的人，我看他们的脸个个都变绿了。”
　　“如果谁敢动你一根寒毛，我绝不会放过他的。”江静言眼露杀气的说道。
　　  
　　“陆兄，你可有什么发现？”
　　“目前对方尚未有进一步的行动，严兄，你觉得孙嬷嬷可靠吗？”
　　“绝对可靠！她的女儿被王云霸杀了，她一心想要复仇，怎么？你为什么突然问这个问题！”
　　“如果她没有问题的话，那么就有可能是她被人盯上了！”
　　“什么？是谁盯上孙嬷嬷了？是……等一下，有人。”两人随即躲了起来。
　　杨采依东张西望的，却找不到严士棋，真是奇怪了！她明明瞧见他和一名男子悄悄的走进来这儿，怎么现在却什么人也没有看见呢？咦，那不是孙嬷嬷住的地方吗？
　　“花魁小姐，轮到您出场了。”
　　从身后传来的声音，让杨采依吓了一跳，她转头一看，原来是孙嬷嬷。
　　她故做镇定的笑着，“轮到我出场了，真是谢谢你来通知我。”
　　“不客气，这是我应该做的事。以后花魁小姐如果有什么事，请尽管吩咐，不用亲自到老身住的地方来。”孙嬷嬷语重心长的说道。
　　杨采依听出孙嬷嬷话中有话，“原来这是你住的地方啊？我可能是迷路了，所以才会走到这儿来。”
　　“原来是迷路了，那更要小心点啊！迷路可是很危险的喔！”说完就走了。
　　杨采依终于松了一口气，还好脸上有一层面纱，否则孙嬷嬷岂不是看清她紧张的脸色？还是赶紧去告诉江大哥吧。
　　待杨采依走后，严士棋两人走了出来。
　　“陆兄，你刚才要说的是不是花魁小姐呢？不晓得她已知道多少？希望她不会泄露我们的事。”
　　“我想应该还不清楚，今天晚上我去探她一下。”
　　“陆兄，听说这两天都是江静言拔得头筹……”话说到一半即被打断。
　　陆文逸插话，“所以我希望你去把江静言引开。”
　　严士棋立即笑着说：“我懂了！我这就去办。”
　　  
　　当杨采依一曲弹罢时，发现江静言尚未来到，不由得着急起来！
　　“太好了，今天江公子不在，我们有机会了。”
　　“想到可以一睹佳人的美貌，我整个心都酥软了。”
　　“真是爱说笑，今晚还不见得是你拔得头筹呢！就在那儿流口水，也不怕大家看了见笑。”
　　“你……你给我记住，难道你就有本事吗？”
　　“各位请注意，花魁要出题了，大家请安静！”老鸨急忙制止那群快要打起来的客人。
　　杨采依迟疑了一下，怎么江大哥还没来呢？
　　“怎么回事？快点出题啊！不要再吊我们胃口了。”众人起哄。
　　眼看无法再拖时间了，杨采依只好见机行事，于是她开口，“风是和煦天是青。”
　　隔了半刻，有人接口道：“云似清烟月更明。”
　　杨采依向回答者望去，天啊！怎么会是他？该怎么办呢？她心里暗吃一惊！
　　“那是谁啊？”有人间道。
　　“好像是最近一年刚成立的一个虎山寨的寨主，人称玉面虎陆文逸。”
　　老鸨开心的宣布，“恭喜陆公子拔得头筹！来，请到厢房来，花魁正在等侯公子您呢！”
　　陆文逸进入房内，看见花魁依然蒙着面纱，他突然伸手想揭开她的面纱，谁知杨采依立即躲开。
　　“原来你也会武功。”陆文逸忍不住道：“如果你不揭开面纱，岂不是欺骗客人吗？”
　　“那要看你有没有本事啊！”
　　好啊！居然考起他的武功来了，今天他非得瞧一瞧花魁的庐山真面目不可。
　　打了十个回合，杨采依还是不敌陆文逸，他伸手一拨，刹那间面纱飘落下来……
　　陆文逸不禁愣住了！好一个秀丽的佳人，芙蓉如面柳如眉这句话果然不假，尤其是那一双灵活的眼睛，更是吸引着他。
　　他随即报拳一揖道：“刚才有得罪之处，还请姑娘见谅！”
　　杨采依仔细端详他，长得斯文俊朗的模样，一点儿也不像是平常所听到的山大王。
　　她忍不住脱口，“我看你一点也不像是个雄霸一方的寨主。”
　　陆文逸愣了一下，“为什么不像呢？你对我的能力感到怀疑吗？”
　　“不是的！我以为当寨主的应该都有一脸的横肉，留着落腮胡，说话粗里粗气的，哪像你长相斯文，举止有礼，连诗词都会呢！”
　　陆文逸不禁莞尔一笑，从她刚才的话即可推知，她根本是个天真率直的小姑娘，所以才会如此坦白，当她说话时，一双灵活的眼睛闪动着亮丽的光彩！陆文逸不禁深深的被吸引。
　　“我看姑娘也不像是个青楼女子啊！”
　　杨采依急忙辩解，“我是啊！你难道忘了我们现在就在江满楼里？”
　　陆文逸笑着回答，“那有姑娘家拼命的承认自己是个青楼女子的。”
　　就在此时，江静言闯了进来。
　　“采依，你有没有怎样？”他焦急的问道。
　　杨采依立即跑到江静言的身边。“我没事！”她伸手指着陆文逸，“这个人就是和严士棋会面的人。”
　　江静言看了陆文逸一眼，顿时有所了悟。“如果我猜的没错，刚才是你叫严士棋故意引开我和孟飞的。”
　　“聪明！真是聪明！不愧是江少庄主，这么快就猜到了。”陆文逸拍手称道，“我有事先走一步，后会有期。”说完，即展开轻功离去，临走前，还凝视了杨采依一眼。
　　江静言不高兴的问：“你跟他谈了什么？”
　　杨采依不解的看着他。“你怎么突然口气变得这么差？都要怪你这么晚才来，结果你还怪我，你知不知道我吓死了，他硬要揭开我的面纱，我也挡不住他啊！”
　　“所以当初我就不赞成你当什么花魁，现在你知道了吧！”
　　杨采依气嘟啷的喊，“江静言，你真是可恶极了！撇下我不管，现在又来骂我，我讨厌你！”
　　江静言脸色一变。“难道你喜欢上陆文逸了？”
　　“你在胡说什么？”她觉得他实在是莫名其妙。
　　“为什么陆文逸看你的眼神那么嗳昧？我看了很不高兴。”他怒气冲冲的说。
　　喔！原来江大哥是吃醋啊！杨采依马上不生气，笑嘻嘻的，“我才不喜欢他呢！我的心里永远只有江大哥你啊！任何男人在我眼里都比不上你。”
　　听了她的话，江静言终于转怒为喜，她高兴的亲了他的脸颊一下。
　　他抬起她的下巴，专注的看着她。“那个陆文逸，我不喜欢他看你的表情，好像要把你据为己有，以后你离他远一点，知道吗？”
　　  
　　树林中只见一个人影，快速的飞来飞去，剑光四闪，落叶纷飞，令人心惊，但是依然挥不去陆文逸心头上的人影。
　　昨天得知杨采依是江静言的未婚妻后，心里的滋味真是不好受！唉！相见恨晚！君子不夺人所爱，如果是他先遇上的话，他今生绝不会放弃的。
　　“怎么回事？大当家今天的心情似乎不大好？”二当家徐仁杰关心的问道，见陆文逸不语，又继续说：“是不是有心事？剑法使得这么急，好像要发泄什么？说出来让兄弟为您分忧可好？”
　　“大当家的，大当家的，抓到一个奸细了。”寨里的小喽啰匆匆来报讯。
　　徐仁杰问：“奸细是何人？”
　　“禀告二当家的，奸细指明要见我们大当家，而且还说，如果我们敢动她一根寒毛，大当家的一定会很生气的。”
　　陆文逸皱了一下眉头，会是严士棋派来的人吗？
　　徐仁杰轻声道：“我们先回去看看吧！”
　　回到寨里，看见一名书生手被绑住，原是背对着陆文逸，一听到他的声音，急忙转头叫道：“陆公子，是我啊！那个被你揭开面纱的人。”
　　陆文逸看到杨采依时，大吃一惊，随即帮她松绑，然后对手下的人怒斥，“谁叫你们把她绑住的？”
　　大家你看我，我看你，都不敢回答。
　　杨采依原本仅是吓唬那些小喽啰的话，谁知道陆文逸会真的生气，于是她赶紧摇头，“我没事，你不要责备他们了。”
　　陆文逸关心的问：“你有没有受伤？来，赶紧坐下来。”一边说一边扶着杨采依坐下，“你瞧手都淤青了，来人啊！马上拿最好的金创膏来。”
　　药拿来后，他细心又温柔的帮杨采依上药，“你放心！这是特制的金创药，隔几个时辰马上见效，不会留下任何的疤痕。”
　　大厅上的所有人都倍感吃惊，他们是头一回看到大当家如此温柔的神情，对方明明是个书生，又不是姑娘家，大当家怎么对他这么体贴呢？难道大当家有断袖之癖吗？
　　“陆公子，我有事想请你帮忙，不知道你是否方便请他们离去呢？”杨采依问。
　　陆文逸不管众人诧异的眼光，随即命令所有人都下去。
　　“现在你可以告诉我什么事了。”
　　杨采依谨慎的说出自己此行的目的。“我知道这个要求有点过分，可是我看陆公子是个明理人，应该会理解的。”
　　陆文逸打断她的话。“你可以直截了当的告诉我究竟是什么事，不用担心，我不会对你动怒的。”
　　于是，杨采依劈哩啪啦的一直说下去，“我知道你和严士棋正在调查案子，至于是什么案子，可能不能让人知晓，所以借江满楼作为联络之处，可是，能不能请你叫严士棋坦白对他的妻子说明，他根本没有喜欢上宛儿姐姐，宛儿姐姐好可怜喔！被害得不能和孟大哥成亲，只因孟云柔反对，孟云柔是谁你知道吧？就是严土棋的妻子。”
　　当她一口气说完时，发现陆文逸一直带着笑意的看着她。
　　她着急的问道：“你听懂我的话吗？”
　　看着她说话时那种可爱的神情，陆文逸觉得很有趣，他的眼里充满了笑意。
　　“你怎么有办法一口气说这么多话，好像都不用换气似的。”
　　杨采依急的跺脚，“你到底有没有听懂？我都快急死了！”
　　“有，我听懂了！”
　　“那你的意思如何呢？”她充满期待的眼神看着陆文逸。
　　“你认为我会答应吗？毕竟我们的交情并没有那么深，凭什么我要答应你呢？”
　　杨采依失望的看着陆文逸。“那你是不帮这个忙喽？算我看错你了，原以为你也是一个有感情的人，谁知道，你竟然一点同情心都没有。”
　　“如果你非得要我帮这个忙，总该有个条件吧？”
　　陆文逸的眼神莫测高深，杨采依明眸大睁。“你该不会要我真的像江满楼里的姑娘一样服侍你吧？”
　　陆文逸摇头道：“我不是那种人，虽然我很想，但是我不会要求你做那种事的。”
　　“那是要我请你上客栈吃一顿上好的佳肴吗？”杨采依偏着头猜测。
　　他又摇头。
　　“总不会叫我亲自下厨吧！”她不可置信的大叫，他听了摇头大笑。
　　她立即不耐烦的嚷道：“那你到底要怎样？”
　　“很简单，你弹琴给我听。”
　　杨采依听了松了口气，“弹琴，这还不简单！喔！不行……”她突然停下来，不再说下去了。
　　陆文逸潇洒的起身，“不行就算了，我也不勉强。”
　　杨采依百般迟疑……怎么办？她已经答应江大哥不再弹琴给别人听，除非经过他的允许，可是宛儿姐姐和孟大哥的事，又该怎么办？宛儿姐姐偷偷告诉她，说她已经怀了盂大哥的孩子了，他们必须快点成亲才可以，啊！有个办法了！
　　“要我弹琴给你听，可以，不过你不可以告诉别人，说我曾经私下弹琴给你听，你答不答应呢？”杨采依心想，这样江大哥就不知道了。
　　陆文逸想了一下，“好吧！就依你的意思了。”
　　“那么在什么地方比较方便呢？不可以让别人来喔！”她再次交代着。
　　正好！他也不希望有人来打扰他们两人独处的时间。
　　“就后山吧！我会交代他们不许有人靠近。”
　　“对了，你这儿有琴吗？”杨采依突然想到这个问题。
　　“你放心。我交代下去，马上有人会去准备的。”
　　“哇！你这个大当家的，好像当得满威风的嘛！”她一脸欣羡的模样。
　　他试探的问道：“如果你愿意，我可以让给你做。”
　　杨采依注视着陆文逸的眼睛，发现他不像是在开玩笑，而且眼里充满了温柔。杨采依吓了一跳，赶紧逃开他的眼光。
　　还是离陆文逸远一点的好，不然江大哥知道了，一定会很生气的。
　　  
　　清儿已经急得像热锅上的蚂蚁了，如果小姐再不赶快回来，恐怕就要穿帮了。她猛低着头，一点儿也不敢注视着江少爷猜测的眼神。
　　看到清儿闪躲的模样，江静言觉得事有蹊跷，他沉声问道：“你老实招来，小姐是不是出去了？”
　　清儿拼命的摇头。
　　“那你为什么坚持不让我进去呢？”江静言生气的盯着清儿。
　　“是小姐交代的，她说她人不舒服，叫大家不要吵她。”
　　江静言更加担心，“既然不舒服，就该请大夫来诊断，我要进去看看。”
　　“不要啊！”清儿急忙挡住房门口。“小姐……小姐这会儿已经睡着了，江少爷，你就等小姐醒来，再进去吧！”
　　“你放心，我不会吵醒她的，我只是要看看她睡得好不好？”说完，就推开清儿的手，完全不理会清儿抗议的声音。
　　清儿急到跟在身后，她在心里着急的祈祷，希望小姐已经回到房里了，一不小心撞到江静言突然停住的身体，被吓了一大跳。
　　只见江静言转过身来，一张铁青的脸叫清儿吓得腿儿直发软！“我不是故意擅到你的。”
　　“小姐呢？”他生气的喊道。
　　“我不知道，我……”他用力的抓住她的手，怒声的命令她从实招来。
　　“好痛喔！江少爷，你放手啊！小姐，我真是被你害死了！好啦！好啦！我说，我说就是了嘛！”清儿揉了揉那只淤青的手。“小姐到虎山寨去了。”
　　江静言觉得自己的心仿佛被针刺了一下似的！采依为什么独自去找陆文逸？难道她真的喜欢上陆文逸了？
　　今天早上，他去找孟飞时，在路上恰巧碰到王芯莲。
　　她窃窃的笑说：“听说陆文逸在打听杨采依的事，我看你最好小心点，也许哪天被杨采依出卖了，毕竟陆文逸是个强盗头子，谁知道他会做出什么事情来。”
　　现在她果真去找陆文逸了，江静言怒气腾腾的大叫一声，然后一拳打在杨采依房间的梁柱上，梁柱立即裂成两段！
　　清儿看着江静言飞奔离去的背影，身体还是忍不住的发抖。

　　第八章

　　阳光明媚动人，花儿随风搔首弄姿，但是陆文逸的眼里完全只有杨采依一人。
　　听着她的琴音，看着她的人，陆文逸忍不住想，如果早一点遇到杨采依，诙有多好！
　　当杨采依停下来时，陆文逸细心的问道：“你累了吧？不用弹了，来，吃点水果吧！”
　　”这是我最喜欢吃的水蜜桃啊！”她咬了一口后，忍不住赞不绝口。“好甜喔！真是好吃！”
　　“如果你喜欢，我可以叫人天天送去给你吃。”
　　杨采依原本高兴的想立刻说好，但是一想到江静言，马上改口道：“不用了，江大哥会为我准备的。”
　　陆文逸失望的说道：“你一定很喜欢江静言，所以才答应当他的未婚妻？”
　　杨采依充满幸福的想着江静言。“我很喜欢江大哥，他对我很好，虽然我们偶尔有点争执，可是我知道他是喜欢我的。”
　　她接着以诚挚的语气对陆文逸说：“陆大哥，你人这么好，将来一定会碰上一个你喜欢的姑娘，我相信能被你爱上的姑娘，一定也会觉得很幸福的。”
　　“你们两个卿卿我我的，倒是挺恩爱的嘛？”
　　杨采依转头一看，看到来人是江静言，立即高兴的奔向他的怀里，但是江静言却冷冷的毫无反应，杨采依有点难堪的抽开自己的身子。
　　江静言冷冷的态度和杨采依失落的表情，让陆文逸觉得很不高兴。
　　“江兄对未婚妻的态度未免太冷淡了？”陆文逸的语气带着强烈的不满。
　　江静言冷冷的回道：“我们的事不需你多管闲事。”
　　杨采依看到江静言对陆文逸的态度不太友善，焦急的为他辩解，“其实陆大哥人很好，他已经答应帮……”话尚未说完，江静言就拉着她的手，准备离开。
　　“江兄，你就这样肆无忌惮的来去，未免太小看我陆文逸了。”
　　只听江静言冷声笑道：“有本事就留下我啊！”
　　两人随即动起手来，高手过招，招招变化无穷，一时间风沙大作，树叶颤抖。不一会儿的工夫，两人竟已打了好几回合。
　　杨采依在一旁显得忧心重重，她不希望任何人受伤，可是他们都不理会她制止的喊声。
　　突然间，陆文逸略居下风，眼看江静言就要使出凶猛的一招……
　　杨采依突然冲到两人中间，江静言惊愕的连忙收手。
　　他怒声的问道：“你就这样跑进来？为了他，你竟然不惜牺牲自己的生命？罢了！既然你已经做了选择，我还能说些什么？”他颓败的转身飞奔离去。
　　杨采依着急的追过去，一边哭喊，“江大哥，你误会了，你等等我啊！”但江静言早巳无踪影。
　　回到江家庄已经过了半个多月。
　　这些日子以来，江静言不知道跑到哪儿去了？没有人知道他的行踪，江家庄和孟家庄各振了众多人马出去寻找，依然毫无音讯。
　　杨采依天天挂念着他，孟大哥和宛儿姐姐的亲事终于决定了，他们原本要等江大哥回来再成亲的，可是孟夫人一听到宛儿姐姐已经有了身孕，马上要求他们快点成亲。
　　每次看到他们恩爱的模样，她就非常思念江静言，一想起他，就不由得心痛，
　　她沉默的看着窗外，那些她最爱的桂花已经开始掉落了，一地的落叶，就像她忧愁的心情难以舒展。
　　清儿轻声的来到杨采依的身后，局促不安的问：“小姐，你真的打算离开江家庄，不再等江少爷了吗？”
　　见杨采依点了点头，清儿赶紧道：“我知道你的心里很难过，可是……”
　　话才说到一半，杨采依即打断她，“不要再说了，也许我和江大哥的相识就是一个错误，现在就让一切都回到从前吧！”
　　清儿不以为然的摇摇头。“可是你八年都等了，现在再多等几天又有什么关系呢？后天就是孟少爷成亲的日子，我想江少爷一定会出现的。”
　　“就算他出现也不是为了我，我又何必待在这儿呢？”杨采依伤心不已的蒙住自己的脸说。
　　“怎么会呢？江少爷那么爱你，等他想清楚后就会回来了，也许后天我们就会看到他了，到时候你们可以和盂少爷一起成亲啊！”
　　杨采依摇头道：“如果我要成亲，怎么可能没有双亲在场呢？”
　　清儿拍拍自己的头，“啊！我怎么忘了。”
　　接着不气馁的继续说服杨采依。“反正你再多留几天也不会怎样啊！如果你不参加宛儿小姐的婚礼，我想她一定会很失望。”
　　杨采依摇摇头。“看到别人成亲，我的心情会更加落寞，我累了，刚开始我是真的很后悔，事先没有知会他，就贸然的跑去找陆文逸，可是他也太过分了，居然这么久了，还不回来。”说到这儿，她就越想越生气，竟然这么不信任她。
　　清儿不灰心的说：“不管怎样，毕竟江公子曾经承诺他要娶你为妻啊！他必须要信守承诺的。”
　　“我想他对我的感情，大概是同情比较多吧！唉！不要再说了，我决定回杨家庄了，如果他真的喜欢我，他就会来杨家庄找我。”杨采依决定赌一赌，虽然她并不是很有把握，江静言会不会去找她，但事到如今也只有如此了。
　　“可是你一回去，老爷一定会逼你成亲，到时候你怎么办？我听说老爷属意那个花花公子赵文杰。”清儿露出担心的眼神。“那个赵公子每次在老爷面前，都装出一副斯文有礼的样子，其实根本就是骗人的，上回他还调戏我呢？”
　　“如果爹执意要我嫁人，那么我就出家为尼。”
　　杨采依一脸的坚决，可吓坏了清儿，她连忙劝阻，“不可以，千万不可以，小姐一定会再遇到如意即君的，你可不能出家啊！你留下清儿一个人怎么办呢？”清儿泪跟婆娑的抓着杨采依的手，不知所措的哭道。
　　杨采依顿时沉默了，双眼马上红了起来，就在此时，江老夫人进来了，清儿赶紧擦干泪水，退到一旁去。
　　江老夫人和蔼的拉着杨采依的手。“再多留一些日子吧！等那个不孝子回来，我一定好好的教训他。”
　　杨采依很为难，于是随便找了一个借口，“因为我娘生病了，我很担心她，所以我必须回去探望她老人家。”
　　江老夫人无奈的点了点头，“说的也是，该回去看看才对，唉！你走了，我会很想念你的，等言儿回来，我就叫她到杨家庄跟你爹提亲，你可千万别嫁给别人喔！”
　　“有少爷的消息了！有少爷的消息了！”春梅和春菊急匆匆的跑进来。
　　“真的有言儿的消息了？”江老夫人高兴的问道。
　　春梅马上递上一封信函，笑着说：“您看，这不是少爷的家书吗？”
　　江老夫人急忙拉开来瞧一瞧，一瞧完，就开始大骂不孝子。
　　杨采依疑惑的接过信，仔细一看，立即血色尽失晕了过去。
　　在一旁的李云则露出得意的笑容，原来那封书信是她写的，上面写着江静言已成亲。
　　这样子一来，杨采依必定会离开江家庄，那么她就有机会了。
　　  
　　江静言带着疲惫的心情回到江家庄，整个人神情萧索，异常冷漠。
　　他发现所有的人都以奇异的眼光偷偷的看他，包括对他忠心耿耿的陈总管也露出不赞同的眼神，他的心里很纳闷。
　　而当他知道杨采依已经离去后，顿时感到椎心之痛！原来她真的舍他而去了。
　　“娘，我回来了。”他恭敬的向江老夫人请安，可是江老夫人却是一张不苟言笑的脸。
　　“既然娘现在不想讲话，那孩儿也不打扰了。”江静言此刻的心情非常苦闷，他急需要找个地方去发泄情绪。
　　“站住！你带了谁回来？”江老夫人冷声道。
　　江静言不解的摇头。
　　江老夫人诧异的问道：“你不是说你已成亲了吗？”
　　“是谁说的？”
　　江老夫人生气的大骂，“你自己写的家书，难道这么快你就忘？，”
　　她举起龙头拐杖，“我今天要打醒你这个笨蛋，好好的媳妇，你就非得把她逼走，你是存心要气死我是不是？”
　　他一边闪躲，一边喊着，“娘，不是我写的，我根本就没有寄家书回来，我也没有和任何人成亲。”这是娘第一次打他，让他吓了一大跳，尤其他的年纪已经这么大了。
　　江老夫人马上停下来问道：“此活当真？”
　　讧静言立即回道：“我真的没有骗您，那封信在哪儿？给我看看。”
　　“已经撕毁了，我一生气，当场就把它撕毁丢了。”
　　“什么？撕毁了？那您仔细想想看上面的字迹，真的是我写的吗？”
　　江老夫人思索了一会儿。“当时太气愤了，也没仔细辨认，现在你这么一提醒，那个字迹的确不像是你的。反正不管怎样，你不该一出去就音讯全无，留下采依痛苦一人。”
　　江静言苦恼摸着自己的头。“我以为她喜欢的是陆文逸。”
　　江老夫人瞪了江静言一眼。“宛儿都跟我说了，她说采依是为了她的事，才去请陆文逸帮忙，请他叫严士棋跟孟云柔说实话，免得孟云柔继续误以为宛儿破坏她的婚姻。”
　　“严士祺就真的听从陆文逸的话吗？”江静言不以为然的问道。
　　“怎么？你什么都不知道吗？”江老夫人诧异的看着他。
　　“我一直待在山里面，所以对外面的事都不清楚。”那时他的心情已跌到谷底，根本不想跟任何人见面，所以就躲到山里面不管任何俗世。
　　江老夫人气呼呼的告诉他，“那个陆文逸真正的身份，根本不是什么山寨的寨王，人家可是御林军的大统领，严士祺只是负责协助他办案的。”
　　“什么？他是御林军的大统领？”江静言大受震惊。
　　“可不是吗？他还破获了知府大人和王云霸密谋造反的事，王家已被满门抄斩，不过王云霸和他那一双儿女都逃走了。”
　　“王云霸竟然逃走了？没关系，我想下个月的武林大会，他一定会出现的，到时候我就要他的命。”他怒气腾腾的握紧拳头。
　　江老夫人焦急的嚷道：“你先去把采依给我找回来，她说要回杨家庄去，三天前刚走，你现在去追她，应该在半路就会赶上她们主仆两人。”
　　江静言担心的低语，“她大概不会再理我了，她的个性很倔强的。”
　　“傻儿子，女孩家都是需要被呵护的，她们喜欢甜言蜜语，你就放下你那大少爷的脾气，想办法使她回心转意吧！”
　　  
　　江静言马不停蹄的赶路，终于追上杨采依了。
　　他看到她从客栈走出来，却被一个小姑娘缠着不放，忍不住笑了起来，这都要怪她一身男装的打扮，所以才会让小姑娘喜欢上她，于是江静言走向前去。
　　“杨公子，我陪你四处走走，这儿我非常熟悉。”那个小姑娘缠着杨采依，故意娇滴滴的说道。
　　江静言插嘴道：“小姑娘，杨公子有断袖之癣，他只喜欢男人，不喜欢女人，我看你是白费心机了。”
　　一听说杨采依有断袖之癣，那位小姑娘立即吓得赶紧跑开了。
　　杨采依看到江静言时，脸上立即露出欢喜之情，可是一想到他已和别人成亲这件事，就马上换上冷漠的表情，再想到他如此狠心抛弃她时，又忍不住伤心欲绝。
　　“你来做什么？”杨采依冷冷的盯着江静言。
　　江静言不以为意，笑着说道：“我四处走走，恰巧碰见你，所以过来打声招呼。”
　　“把新婚妻子独自扔在家里，自己却跑出来游玩，未免不合情理！”杨采依抱不平的说道，然后转身就走，江静言赶紧追了上去。
　　见江静官拦住她的去路，她生气的嚷嚷，“让开，我不想再跟你有任何的瓜葛。”
　　“是因为陆文逸吗？你喜欢他？”他生气的问道。
　　又要诬赖她了，她故意耸耸肩膀说：“我喜不喜欢他，跟你一点关系也没有，不要忘记，你已经和别人成亲了，你有什么资格问我的事？”
　　“如果我说我并没有和任何人成亲呢？”
　　杨采依怀疑的看着江静言，“我不相信！你一定又再耍我了，再说，你有没有成亲关我什么事？请你离开，不要再来烦我了。”
　　说庑，她用力的推开江静言。这次他没有再阻挡她，只是偷偷的紧跟在她的后面。
　　杨采依以为江静言就这样放弃了，也不会再挽留她一下，心里越想越难过，不知不觉的走到山林中，终于忍不住坐在石头旁哭了起来，这几天，她一直忍住不哭的，原本以为她可以忘掉他，谁知在看到他之后，她才惊觉自己根本就忘不了。
　　所有的浓情蜜意和海誓山盟都已成过跟云烟了，现在她的感觉竟是这般的痛心！
　　不知哭了多久，突然有人温柔的抱住她。
　　她吓了一跳，抬头一看，却看到一双深邃黝黑的眼眸，多么熟悉啊！好像回到十岁那年，当时她也是被他抱着，抬起头来也是最先接触到这双深邃的眼睛。
　　往事就这么般的袭来，仿佛在提醒她八年痴痴等候的心情，她再也忍不住的靠在江静言的怀里，大声的痛哭起来……
　　她哽咽的问道：“为什么？为什么我等了八年的感情会是一场空呢？为什么你不要我？为什么你不喜欢我呢？”
　　江静言看到她如此的伤心，觉得自己的心也仿佛被撕裂了一般。
　　“我怎么会不要你？就是因为我太喜欢你了，所以不能忍受你对别的男人好，我希望你的眼里只有我，希望你的目光永远跟着我，我误会你了，你不要再哭了，好不好？”
　　杨采依还是无法克制的继续哭泣，突然间，她的双唇被吻了。
　　带着强烈的感情，江静言不停的掠夺她的两片红唇，两人爆发的激情像洪水般的怒吼。
　　万籁俱寂，只有两人急促的喘息声在天地间回响！
　　突然间一声老鹰的叫声唤醒了他们。
　　杨采依低头一看，发现自己的衣裳不知何时被拉下，露出了香肩，她不好意思的别过头去。
　　江静言赶紧帮她把衣服穿好，然后他紧紧搂着她，一时舍不得，又把脸埋在她的秀发里，不停的亲吻她的秀发。
　　然后滑到在她的耳边不断的厮磨着，久久无法离开。
　　过好一会儿，才勉为其难的抬起头，“我们快回客栈去找清儿吧！继续待在这儿，我会把持不住自己的。”
　　  
　　“小姐，你怎么了？你的脸为什么这么红呢？你生病了吗？”清儿担心的问不停。
　　杨采依不好意思的连忙摇头。
　　“没什么事，大概是天气太热了吧！我们快出去吧！今天有人要请我们吃饭呢！随便你想吃什么都可以。”
　　清儿露出狐疑的眼光打量着小姐，奇怪了？昨天都还是一副伤心难过的样子，怎么今天早上出去后，再回来就变了个样呢？难道她真的已下定决心要去当尼姑了！
　　清儿正想再追问时，杨采依拉着她喊道：“快点嘛！我的肚子饿扁了。”
　　“当然饿扁了，也不想想你这几天那有吃什么，我还以为你是神仙，都不用吃饭呢。”清儿大声的叫道。
　　“好啦！我的好清儿，我们先出去再说，好不好？”
　　看到清儿犹豫的样子，她故意威胁，“你到底要不要吃饭呢？不想吃的话，那我就先走了。”说完，转头就走，清儿急匆匆的跑着迫上去。
　　清儿一边走，一边嚷嚷着，杨采依懒得应声，毫不理会她在说些什么。
　　突然，清儿张大嘴巴，停在那儿。
　　“清儿，怎么了？你不认识我了？”江静言正一派从容的站在那儿。
　　“你……你怎么在这儿？小……小姐她……”清儿说话结结巴巴的说着。
　　杨采依已跑江静言的身边，挽着他的手，向前走去，并且回头叫了一声，“清儿，再不走就不给你吃了。”
　　清儿赶紧回神，跟了上去。开什么玩笑？她的肚子饿扁了！这几天小姐吃得这么少，害得她也不好意思吃太多。
　　“哇！这么多菜！看起来好好吃的样子喔！今天非得吃个痛快不可。”然后突然想起什么事。“不行，我不能和小姐与少爷一同用餐。”
　　“出门在外，那有那么多的规矩，坐下来吧！”江静言命令清儿坐下。
　　杨采依开玩笑的瞅着清儿瞧。“奇怪了！你单独和我一起的时候，怎么就没有这些规矩！是不是你怕江大哥啊！”
　　清儿想了一会儿，居然点头，杨采依忍不住噗哧一笑。原来也有让清儿恐惧的人啊！清儿在杨家庄表面上说害怕老爷和少爷，其实都是骗人的，她从小在杨家庄长大，根本就不怕任何人。
　　江静言随即面带笑容的说道：“清儿，你不用怕！我为上次的事情向你道歉。赶快来吃吧！不然菜都凉了。”
　　清儿边吃边偷看小姐和江少爷，发觉他们两人不停的帮对方夹莱，却很少吃，大部份时候他们都在视着彼此，小姐的脸儿还是红红的，那江少爷就不得了，看着小姐的眼光，好像要把小姐吃掉似的，清儿纳闷着，后来也不再想了，反正只要他们不要再起争执就好了。
　　于是她决定吃快一点，一吃饱后，她马上自动告退，不打扰他们两人的恩爱。
　　这时客栈里走进来了一群人，大声的议论着……
　　“这次的武林大会，你们想会是谁夺得武林盟主的宝座呢？”
　　“我看八成又是净空大师，他已连续当了很多次的武林盟主了，我想这次一定又是非他莫属。”
　　“这次可难说了，听说王云霸最近练了一种功夫，很厉害的，十步之内必能取人性命。”
　　“难道他已学会邪阳神功，传说邪阳神功是武林失传已久的武功，本来原本传闻在江飞星手中，后来才知是误传，害得江飞星因而送命。”
　　“对对对！就是听说是邪阳神功。”
　　不可能的！江静言心里纳闷着，娘明明告诉过他，邪阳神功的秘笈早已被爹烧毁，王云雾怎么有可能练成邪阳神功呢？当年爹因为有鉴于武林中人，常为武功秘笈而互相残杀，所以才将秘笈烧毁，没想到爹还是被残害了，一想到这件事，江静言的双眼就射出愤怒的火焰。
　　“江大哥，如果王云霸真的已经练成邪阳神功，那你去找他报仇，岂不是很危险？”杨采依担心的问。
　　“那仅是传言，未必是真的，反正不管有多危险，我都必须与他做个了断，父仇不共戴天，我不能让王云霸继续在江湖逍遥。”江静言一脸的坚决。
　　“既然你执意要报仇，我也不敢再阻止，可是你答应我一定要小心喔。”
　　江静言握着杨采依的手，拉近胸前。“我保证，一定会很小心，我怎么忍心留下你独自一人呢？”
　　“不是这样吧！我跟你一起去华山参加武林大会，你说好不好？”杨采依期待的问道。
　　“不行！太危险了！你一个姑娘家长得如花似玉，很容易引起他人的妄想。”
　　杨采依急声道：“我可以继续女扮男装啊！这样就不会有人来骚扰我了，好不好嘛？”
　　见江静言还是摇头，她生气的说：“说什么你舍不得我，根本就是骗人的，你现在就想摆脱我了。”
　　“怎么生气了呢？你听我说，我真的是为你着想，你先回江家庄去等，你待在那儿比较安全，我也比较放心。”
　　看她不再抗议，江静言以为她已经同意了，也放下—颗心的转移话题，“这儿附近有个市集，就在湖边附近，晚上我带你去逛一逛，我们还可以一同坐船欣赏湖面的风光，好不好呢？”
　　杨采依听说可以坐船游湖，马上欢喜的叫着，“快点！我等不及了！”
　　“不急，晚上游湖才能欣赏到湖上美丽的夜景啊！”

　　第九章

　　湖岸上，两岸垂柳摇旺生姿，彩灯光亮耀人，湖面上，泛起阵阵波光，一艘艘的游船快活的在湖上漫游着，凉爽的微风轻轻的抚在脸上，让人觉得快意极了！江静言温柔的拨开杨采依脸上的发丝。“喜不喜欢这里的夜色呢？”
　　杨采依娇羞的依偎在他的怀里，神情柔美动人，让江静言无法离开视线。“今晚的月色特别的美，想到李白举杯邀明月，对影成三人，是很寂寞的，我却幸运的能与你共度良宵。”杨采依张着迷漾的双眼，“江大哥，你会一辈子都喜欢我吗？”
　　“当然！”
　　“如果我变成丑八怪了，你还会喜欢我吗？”
　　“今生今世我将与你厮守在一起。”江静言回答的毫不犹豫。
　　“那下辈子呢？”杨采依忍不住再问。
　　江静言摸摸她的粉颊。“愿生生世世与你共结连匣！”
　　杨采依听了之后，觉得非常高兴，笑着挨近江静言的怀里，而江静言拥抱着佳人，觉得一股热气从腹部不停的上升，全身越来越燥热难耐！杨采依的脸儿也越来越红艳，一颗心像小鹿般的乱跳，仿佛在期待着什么……突然有人撞上他们的船，船身晃了一下。
　　负责摇奖的船夫惊吓的嚷嚷道：“小心啊！”
　　江静言探出头来看，原来是一群喝醉的人控制不住他们的船，所以才会撞上他的船。这时杨采依也探出头来瞧瞧。那群喝醉酒的人一看到杨采依，立即大声呼喊，“哇！这么标致的姑娘让我们给碰上了。”“长得比李老头那个黄家大闺女还要动人耶！老大，今晚就叫她来陪您吧！”“小姑娘，你偷偷跑出来跟情郎约会啊！来，我也请你喝酒。”其中那个被称为老大的，举起手中的杯子递给杨采依。杨采依不理会他，不高兴的转过头去。
　　“可恶！本大爷请你喝酒，你胆敢不从？”对方恼羞成怒的骂道。
　　“你是什么东西啊？凭什么你请我喝酒，我就一顶要喝？不过，如果你执意要我喝也可以，只要你跪在地上，叫我一声，姑奶奶，我就给你一点面子。”杨采依不高兴的回应他。
　　“真是敬酒不喝喝罚酒！来人啊！把她给我抓过来。”对方恼羞成怒的大叫。
　　那群人尚未靠近杨采依的身边，就被江静言打得落花流水，个个鼻青脸肿的，连连哭喊着，“大侠饶命啊！大侠饶命啊！”
　　杨采依杏眼一瞪，斥声道：“没本事也敢这么嚣张，简直是在老虎头上拔毛，不知死活！”
　　“是啊！我们的确有眼不识泰山，请饶了我们吧！饶了我们吧！”
　　杨采依看到他们已跪地求饶，就对江静言说：“算了，江大哥，放了他们吧！”
　　江静言一脸凛然的逼视着他们。“今天就放过你们，下回再让我碰上你们调戏良家妇女，铁定不放过你们。”那群人赶紧道谢，然后夹着尾巴速速离开。被他们一闹，坏了杨采依游湖的兴致，于是江静言提议去逛市集，杨采依的心情才稍微转好。到了市集，杨采依立即被五花八门的东西给吸引住。
　　“江大哥，我也要吃糖葫芦。”
　　“我也要玩那个套圈圈的，让你瞧瞧我厉不厉害。”
　　她像个小孩子似的，一下子要吃这个，一下子要玩那个，拉着江静言到处跑，江静言疼爱的陪着她到处逛，让她觉得心里暖洋洋的。“江大哥，你看，这些人物剪得栩栩如生的，我们也请他们帮我们剪个人影好吗？”江静言立即点头说好。“姑娘是要单独一人，还是要剪成一对呢？”店家见有客人上前，立即笑眯眯的招呼着。“当然是要剪成一对啊！”
　　没有多久，老板就已剪好她和江大哥的人形，然后另外拿出一张纸来，将两个人形贴在一起。杨采依满心欢喜的拿在手上，频频夸赞，“剪得真像我们喔！江大哥，你觉得呢？”江静言看了看，也不禁称赞，“的确是厉害，才一会儿的工夫就能完成。”杨采依快乐的对江静言笑了笑，突然发现前方挤满了人……
　　“江大哥，你看前面好像有什么好玩的，有好多人都聚集在那儿，我们也去瞧瞧。”说完，就拉着他的手往前面跑去。“大家看！这只老虎是经过训练的，它会做各种表演，如果各位看了觉得喜欢，觉得满意，就请赏几文钱吧！”杨采依兴奋的挤到最前方，只见驯虎者不知道跟小老虎说了什么，那只小老虎马上一会儿举右脚，一会儿举左脚，然后又在地上打滚，滚来滚去的好可爱喔！“小心点！不要太靠近了！”江静言轻声的叮咛。
　　杨采依回答，“不会有事的，你看那只小老虎多可爱啊！”说着，不由自主的又往前一步。就在此时，突然有一只飞镖从空而降，射中了小老虎的脚，小老虎立即凶性大发，向人群抓狂的冲过来。杨采依因为离的最近，在她尚未意会前，小老虎已冲到她的面前，幸好江静言及时出手杀死那只抓狂的老虎，否则她就不堪设想了。在回客栈的路上，杨采依一直吓得躲在江静言的怀里。
　　回到客栈后，她还是紧抓着江静言不放，“江大哥，谢谢你救了我，刚才实在太可怕了。”“下回不可以再那么莽撞，野兽毕竟是野兽，一旦抓狂起来是非常凶狠的。”江静盲的语气中有着责备与关心。杨采依低着头。“我知道了嘛！我一定会小心点的。”
　　“你行事总是这么冲动，教我实在放心不下！答应我，乖乖的待在江家庄，不要随意乱跑，以免出了意外。”“不如这样吧，你带我一起去华山好不好？那你就不用担心我了。”杨采依期待的看着江静言。“不行！”江静言摇头。
　　“如果我又发生什么危险，可是你不在我身边，那该怎么办？”
　　看到江静言不为动的表情，她赌气的说：“说什么你放心不下，根本就是骗人的，算了，你不带我去没有关系，我自个儿去。”杨采依打定了主意。江静言急着阻止，“你不可以自己去，很危险的！”
　　“我不管了，我已经决定了。”她生气的撇过头去。
　　江静言气愤的转过身去，不再理她。
　　杨采依委屈的喊道：“人家舍不得离开你嘛！可是你却一点也不在乎我的感受，我才不要自己回江家庄，你知道那些下人怎么看我的吗？他们都说是因为你不要我了，所以才回江家庄的。”
　　说着说着，已泪眼婆娑，“你走吧！你自己去华山，不要管我了，反正我在你心里根本就不重要，你喜欢的时候就对我好，不高兴的时候就想甩开我。”
　　看到江静言仍然不语的看着她，杨采依难过的转身准备要夺门而出，却被他从身后抱住。
　　“真是拿你没办法，我带你一起去华山，可是你必须听我的话，不可以单独行动，知道吗？还有也不准再说什么我不在乎你那些话，我的心思难道你还不清楚吗？”
　　杨采依终于破涕而笑了，她心里暗喜，现在江大哥真的很在乎她的感受了。
　　“你不可以骗我，来，打勾勾。”
　　江静言啼笑皆非的摇摇头。“实在是孩子气！”最后拗不过杨采依，只好勉为其难的和她打勾勾。
　　  
　　沿路上，杨采依东看西看的，显得非常兴奋，有江大哥在一旁作伴，她简直是乐不思蜀了。
　　一路上，杨采依俏皮活泼的笑语，让江静言心情愉悦显得神清气爽，两人如胶似漆的模样，真是不知羡煞多少人。
　　过了不久，他们来到了一座大瀑布，只见山泉气势磅备，像一条白链从山顶倾垂而下，溅起水花纷飞。杨采依马上高兴的脱去鞋子，光着脚丫子跑去戏水。
　　“江大哥快来，这儿的水好凉快啊！”杨采依大声呼喊着。
　　江静言摇摇头，随意找了一块石头坐了下来，他悠闲的欣赏这儿的风景，眺望那云雾在青翠的山峦间自在的游走，几声清脆的鸟鸣在树林间回旋，泉声在天地间作响。他忍不住闭上双眼，静静的聆听大自然的声音，让风声永声以及鸟声洗涤他的思绪。杨采依见江静言闭目沉思，也就不再吵他，独自在泉边戏水。
　　时间不知不觉的过去了，江静言突然感觉有人来到他的身后，接着一双柔荑蒙住他的双眼。“猜猜我是谁？”听起来是有人伪装成老头子的声音。
　　江静言笑着回答，“一个顽皮的小姑娘。”
　　“错了！”杨采依马上抗议道。
　　“哪里错了？”他装傻的问道。
　　“你应该说是一个智勇双全的姑娘才对，或者说是一个聪明伶利的姑娘，我也不反对，再不然，就说是个高雅大方的姑娘吧！”杨采依笑嘻嘻的拉着耳边的鬓发。
　　他反身抓住她。“你真是大言不惭啊！把自己说得这么厉害，这位智勇双全的姑娘，这会儿你又想做什么了，你已被我捉住了，快点求饶吧。”杨采依不依的嚷着，“你赖皮！你趁我没有防备。”
　　她拧着身子准备脱逃，谁知江静言硬是把她搂得紧紧的。江静言在她的耳边轻声道：“我这叫做智取，你还不快俯首称臣。”
　　杨采依继续拼命的扭动着身子，“我才不要俯首称臣，这回不算，我们下回再比过。”
　　“还说我赖皮，你才是真正的大赖皮。”她笑着搔她的痒处。
　　“快说你认输了，说不说？”
　　“不说，我就是不说。”杨采依还是顽固的摇头，直到最后受不了，才哀求，“好了，我认输了，真不公平，你都不怕痒。”
　　话语刚歇，突然下起倾盆大雨，他们赶紧找地方躲雨，刚好找到附近有间小木屋。“这儿还有一些残留的干树枝和稻草，可见得常有人跑到这儿躲雨，来，我来生火，你赶紧把湿衣服脱了，换上干净的衣裳吧！”江静言对杨采依说。杨采依左顾右盼后，犹豫了一下。
　　“你放心！我在这儿生火，我不会转头的，你安心的换衣裳吧！还是要我帮你的忙，我非常乐意。”江静言的眼里闪动着炽热的光芒。杨采依红着脸躲到江静言的身后，默默的脱下湿衣裳。
　　江静言正忙着要生火时，听到外面有人声……
　　“钱济，这儿有间木屋，我们快点进去躲雨吧！”
　　不远处突然传来的声音，让江静言一惊，连忙转身，恰巧看到杨采依已脱下衣裳，身上仅着一件红色小肚兜。他也来不及细想，急忙抱着她躲进后面的稻草堆里。杨采依半裸的身体就紧紧的靠在他的身上，一阵阵特有的桂花香味传进江静言的鼻内，让他一时心猿意马，差点难以把持！“这场大雨说下就下，来的真是突然，不知道会下到什么时候才停！”
　　“管他的，先在这儿躲雨吧！”
　　躲在稻草堆里的杨采依听到他们的声音，即知是钱济和白浩文两人，她心里一震惊，身体忍不住动了一下，搂着她的江静言，因为她的颤动，故而更贴近她。他戏谑的在她的耳边低语。“你是在勾引我吗？我很乐意奉陪！”
　　“不正经！是你自个儿一直贴近人家的。”她衣衫不整的靠着江静言，脸儿都已红到耳根后了。
　　佳人在怀，江静言忍不住想要呻吟起来，他强忍住心中那股燃烧的火焰，不敢发出任何的声音，以免被人发现他和杨采依躲在稻草堆里。
　　钱济高兴的叫道：“堡主要我们放出假消息，说他已经学会邪阳神功，这一招实在是高招。”
　　白浩文点头附喝，“的确是高招，一路上我听到不少人已经打了退堂鼓，不争武林盟主的宝座了。”
　　“那么依你看，江静言那个小子会不会也跑来争夺盟主的宝座呢？听说他也是往华山这个方向来。”
　　白诰文想了想接着说，“很有可能，不过奇怪的是，他以前从不参加武林大会，今年究竟是什么原因使他也跑来凑热闹呢？”
　　“他会不会是学会了邪阳神功，所以今年才来参加武林大会。”钱济以猜测的语气说道。
　　“反正不管怎样，如果江静言真的上华山，我铁定要好好的领教他一下。”
　　“外面的雨好像停了，我们快点上路吧，堡主交代我们必须到冷老爷子那儿一趟。”待两人离去后，江静言和杨采依才从稻草堆里出来。
　　江静言随即转过身子，背对着杨采依。“你快点把衣服穿好。”
　　一朵红云飞上杨采依的粉脸，她赶紧将外衣穿上，然后走到江静言的面前。“如果你穿得慢一点，我真怕被你诱惑了。”他的嘴角露出一抹笑意。
　　她不好意思的捧着泛红的小脸，但是她的心里其实是充满着期待。
　　突然他从背后抱住了她，将头埋在她的颈边，“为什么你如此诱人，总是让我心猿意马呢？”
　　  
　　王芯莲在前往华山的半路上，遇见了江静言和杨采依。
　　看到他们两个人一路上都是亲亲密密的，她心里觉得又嫉妒又伤心，为什么江静言喜欢的不是她，如果江静言喜欢的是她，那么爹就不会为了与冷老爷子结盟，硬是叫她嫁给梅少庄主冷吴天了，听说那个冷吴天是个白痴呢。王芯莲心有不甘，都是杨采依害的，如果她不要长得那么美，江静言早就爱上她了。于是她在心里暗自有了计划，她偷偷的跟在江静言和杨采依的身后。
　　当江静言和杨采依正卿卿我我的说话时，突然有个小孩子拿来了一张纸条，纸条上面写着：孟飞在我手上，如要救他，立即到前面树林里。纸条的末端写了一个“王”字。
　　江静言看了后，猜测，难道会是王云霸？他立即对杨采依说：“你先回客栈，我突然有急事，必须走开一下。”他不想让采依跟去，以免发生危险。
　　杨采依原想一起跟去，但是江静言执意不肯，所以她只好作罢。
　　当讧静言离去后，王芯莲突然出现，她邪恶的笑着，“怎么？你的心上人跑掉了。”杨采依回头看见王芯莲，吓了一跳，然后转身不理她。
　　王芯莲见杨采依不理她，心里非常的生气。“你得意什么？待会儿我会让你痛哭流涕。”杨采依依然不理她，继续往前走，王芯莲气愤的挡住杨采依的去路。
　　“到底想做什么？”杨采依一脸的不高兴。
　　“待会儿你就知道了，现在嘛，我想跟你聊聊。”王芯莲故作神秘的样子，让杨采依觉得她似乎不安好心。
　　“我们之间没有什么好谈的，你还是快走吧！不要忘记，你现在可是官府要抓的人。”杨采依冷声道。
　　“你以为你已经得到江静言了吗？我告诉你，等你这张脸蛋不再美丽时，看他还会不会要你，只怕到时候，他躲你都来不及了呢。”杨采依惊愕的后退一步，“你到底想做什么？”
　　“哈哈！我打算毁了你的脸，让你一辈子都得不到江静言。”王芯莲露出奸诈的笑容。
　　“为什么？你又不喜欢江大哥，为什么要破坏我们？”杨采依无法理解王芯莲的想法。
　　“因为我不要看到你们恩爱的模样，一看到你们那么幸福快乐的样子，我就生气，我就痛恨你们，”王芯莲脸上的嫉恨与怨尤，让杨采依感到恐惧不安，一股寒意突然产生，她忍不住打了个哆嗦。“你简直是病态！”杨采依怒眼瞪着王芯莲。
　　“随你怎么说，看招！”
　　王芯莲突然出手，杨采依拼命的闪躲，几招过后，她开始采取正面攻击。显然的，杨采依的武功胜过王芯莲，于是王芯莲从手中抛出一样东西，杨采依大叫一声。“哎呀！什么东西咬了我？”
　　王芯莲邪恶的哈哈大笑。“这是上个月有人从西域带来送给我爹的毒蜘蛛，任何人被它咬了，三个时辰之内必定会死亡，纵然有人替你驱毒疗伤，你的脸也会变得其丑无比，到时候我看你干脆自杀算了！哈哈哈！”王芯莲带着邪恶的笑声离去，杨采依痛苦的倒在地上。
　　江静言回来了，他看到杨采依痛苦的身影，震惊的喊道：“发生什么事了？”一眼瞥见杨采依手上的伤口，他立即说道：“你中毒了，我马上帮你驱毒。”
　　杨采依含着泪水，硬是不让江静言帮她驱毒，“不要帮我驱毒！我不要活了！我不要活了！”
　　“别哭！我帮你把毒逼出来就没事了。”他温柔的安慰她。
　　“我不要，王芯莲说纵然把毒逼出来，我的脸也会变得其丑无比，我不要变成丑八怪。”杨采依的脸上充满了惊慌。无论江静言如何劝她，她依然执意不肯让他帮她解毒，迫于无奈，江静言只好点了她的穴道，让她暂时昏迷。
　　他抱起昏迷的杨采依，找到了一个隐密的地方。趁着她昏迷的时刻，帮她逼出体内的毒性。当杨采依苏醒过来时，她害怕的大叫，“我的脸，我的脸怎么样了？”
　　江静言试图安慰她。“你的脸怎么样并不重要，重要的是你仍是我心目中那个美丽的杨采依。”
　　听了江静言的话，杨采依愤怒的嚷道：“都是你，都是你害的，你为什么要帮我驱毒？为什么不让我死去算了？为什么要让我痛苦的活着？为什么……”说到最后，她泣不成声的捶打江静言的胸膛。
　　江静言没有反抗的任杨采依发泄她的情绪，他知道这时刻跟她说什么都没有用，她根本就听不进去，也许等她发泄够了，就会比较理智些。终于杨采依哭得累了，她双眼直视着前方，然而眼神却是呆滞的。
　　江静言轻声呼唤着她，但是她都没有反应，江静言非常的担心，他急切的抱住杨采依，可是怀中的佳人却像木头人一样，毫无反应！
　　于是他吻了她的唇，舌尖滑到她的嘴内，不断的引诱她，但是杨采依却是毫不理会。
　　江静言焦急的心情就像在热锅上的蚂蚁，为什么会这样？他抑制内心的慌张，直安慰杨采依。“你不用担心我，我一定会找到方法；使你恢复从前的模样，纵然倾家荡产纵然赴汤蹈火，我都会寻找名医来医治你。”
　　这时杨采依终于有了一点反应，但是不知道想到什么，随即又把自己封闭起来。
　　“怎么了？你想到什么？你说出来，不要闷在心里。”江静言着急的问了数回，然而杨采依依然不答。
　　江静言在心里不断的思索着，究竟什么原因使杨采依退而不前呢？于是他小心翼翼的试探。“是不是你害怕我会因为你的容貌变丑而嫌弃你？”
　　果然杨采依的身子震了一下，江静言马上把杨采依拉进怀中，怜惜的摸摸她的秀发。“我爱你！今生今世仅爱你一人，纵然你容貌变了，纵然你身体突然残缺，但在我心中，你永远是独一无二的，你的巧思、你的慧黠、还有你那善良温柔的心，永远都是我心中的最爱。它们并不会因为你的容貌改变就跟着失去，美丽的容貌并不是永恒的，只有美丽的心灵才能牵引我的心！”江静言的这一番告白，让杨采依为之动容，她的身体不停的颤抖……
　　她的心里受到强烈的震撼，她忆起自己曾对清儿说过，希望江大哥喜欢的是她的内在，而不仅是美丽的外表，如今江大哥真挚的话语就在耳边回荡。她抬起头来，凝视着江静言的双眼，紧张的舔舔双唇。“你说的可是内心话，绝无半点虚假？”
　　江静言深情的凝视着杨采依，以坚决的语气说道：“我刚才所说的每一句话都是肺腑之言，绝无半点虚假，倘若你不信，我可以发誓……”这时杨采依才转忧为喜。“不用发誓了，我相信你便是！”
　　她满心欢喜的依偎在江静言的怀里，江静言看到她不再难过了，顿时心头上的一块石头才总算放了下来！
　　  
　　客栈中，陆文逸正翘首往外望，徐仁杰怎么还不来呢？
　　他心里才刚纳闷着，就看到徐仁杰气吁吁的跑了进来。“陆兄，对不起，我来晚了，因为途中恰巧看到江静言和冷吴天动手，所以耽搁了一阵子。”
　　陆文逸诧异的喃喃道：“江静言也来了，那么她是否也来了呢？”于是他问徐仁杰，“江静言是否与人同行？”
　　“他带着一名女子，我本以为她是位国色天香的女子，谁知道她竟然满脸都是红斑。”徐仁杰叹息，“真是可惜啊！看她身材曼妙，举止有礼，声音悦耳动听，却长得其貌不扬，真是可惜啊！”徐仁杰连连叹气。
　　陆文逸听的是心惊胆跳，怎么可能呢？杨采依长得貌美如花，那像是他所形容的那样貌不惊人，他诧异的问道：“你看到的那位姑娘真的是满脸红斑？”
　　“的确是这样，不过依我的经验判断，应该是中了某种毒所引起的，然而江静言对她依旧是温柔体贴，嘘寒问暖的，如果不是因为突然刮起一阵强风，吹开了她脸上的面纱，我还以为面纱后面藏着一位美丽的佳人呢。”
　　陆文逸突然站起身来。“他们在哪儿？我要去找他们。”
　　徐仁杰诧异的瞪大双眼，奇怪了？陆大哥的情绪为何突然这么激动，他不解的盯着陆文逸。“陆兄，你怎么了？找江静言有何事？他跟皇上交代我们做的事，一点关系也没有啊！”
　　陆文逸着急的说道：“改天我再告诉你原由，你快点告诉我，他们在哪儿？”
　　“别急！我想他们应该也会在这儿落脚，我们继续在这儿等，等会儿他们就到了，咦！说人人到，他们就在那儿。”
　　陆文逸往门口一望，正好与江静言双眼相对，江静言礼貌性的点了点头，就扶着杨采依往另一张桌子坐下去，陆文逸马上超前寒喧。杨采依看到陆文逸，大为惊喜，“陆大哥，你怎么也在这儿呢？”
　　陆文逸温和的看着她，“我要去华山参加武林大会，你们是否也是前往华山呢？”杨采依随即神色黯然的低下头来，让陆文逸的心为之抽紧。
　　“我们不去了。”江静言回道。
　　“为什么？”
　　江静言认为杨采依也许不愿让人知道她被毁容之事，所以他只是摇头不语。
　　倒是杨采依自个儿说了，“江大哥是被我连累了，他原是要去找王云霸报杀父之仇的，现在却不能去了。”
　　陆文逸一听，方知江静言和王云霸有仇，那么他就不可能会和王云霸结盟了，当下倒是宽心不少。接着他关心的问道：“江兄，究竟发生了什么事，是否可以告知小弟，我或许有帮得上忙的地方。”
　　“采依中了一种毒蜘蛛的毒，虽然我已帮她逼出体内的毒性，可是奇怪的是，她的脸上却出现红斑，我正打算带她到西域，找鬼医欧阳无情帮她医治。”
　　陆文逸听完后，想了想……突然叫道：“我记得上个月有西域来的使者，送给皇上一盒芙蓉膏，他说是用各种上等药材提炼而成，能治疗各种毒，可外用也可内用，连鹤顶红都能医治。”
　　杨采依和江静言心中大喜，江静言连忙问：“那么陆兄可否拿到那盒荚蓉膏呢？”
　　“应该没问题，如果我向皇上要的话，他应该会给我的。”陆文逸毫不犹豫的回答。
　　杨采依感激的注视着陆文逸。“陆大哥，我又欠你一次人情了。”
　　陆文逸摇摇头，“千万不要这么说，朋友有难，本就应该互相帮助，何需言谢！”其实他真正想说的是，只要是你的事情，我都会尽全力而为的。
　　江静言报拳一揖，“陆兄，我为上回在虎山寨与你动手之事，感到万分抱歉，希望你不要介意，在此我向你赔个不是……”
　　陆文逸连忙阻止，“江兄言重了，那是一场误会，现在误会已澄清，江兄就不要放在心上了。”
　　当下两人相视而笑，杨采依见他两人已冰释前嫌，不禁欢喜在心里。
　　陆文逸道：“那我们就约在此客栈，三天之后我定当拿回芙蓉膏。”
　　江静言朗声说好，两人正当拍掌做为承诺。

　　第十章

　　三天后，陆文逸果真拿回芙蓉膏。
　　江静言连忙替杨采依敷上，然后用纱巾轻轻覆盖着，历经半个时辰后，杨采依紧张的等江大哥帮她拿掉脸上的纱巾。
　　她的心里是既害怕又期待，她局促不安的紧握双手。
　　“如果没有效果，那该怎么办！”
　　江静言拍拍她的手，“别怕！一定有效的，你要有信心！”
　　其实他的心里也是忐忑不安，倘若无效的话，那杨采依岂不是再度受伤，所以他在心里也是不断的祈祷。
　　他小心翼翼的将她脸上的纱巾拿下来，杨采依惶恐的不敢睁开眼看他的表情，“怎么样？怎么样？我的脸是否恢复了？”
　　江静言兴奋的喊道：“好了！你真的恢复原来的模样了，不信，你自个儿到铜镜前去瞧一瞧！”
　　杨采依犹豫的待在原处不动。
　　江静言温柔的牵着她的手，走到镜子前，杨采依害怕的遮住双眼。
　　“我好怕喔！江大哥，我真的恢复原来的容貌了吗？你有没有骗我？”
　　江静言鼓励的拍拍她，“拿开你的手，你将会非常惊喜的。”
　　说完，就硬将杨采依的双手拿开，她张大双眼含盯着镜中的自己，简直不敢相信镜中的她就跟从前一模一样，脸上那些难看的红斑全都不见了。
　　“我恢复我的容貌了，真的恢复了，江大哥，我好高兴啊！”她激动的抱着江静言，高兴的泪水扑簌簌的流下。
　　在门外等候的陆文逸，听到杨采依恢复了容貌，原想进去道喜，但是瞥见他们两人高兴的拥在一起，便决定不去打扰他们。
　　陆文逸忍不住叹了一口气，此刻他的心里是欢喜的，但是也带着强烈的失落感，唉！杨采依终究不属于他。
　　过了好一会儿，江静言突然想到，“应该跟陆兄说一声谢谢，你梳妆打扮一下，我先去找陆兄，向他道个谢，等我回来我们再好好聊聊。”
　　杨采依笑着说：“记得也帮我说声谢谢喔！”
　　江静言抱拳一揖，“娘子有命，岂敢不从！”
　　听到江静言称她为娘子，杨采依马上露灿烂出的笑容，江静言看了忍不住迅速的吻了那朵亮丽的笑颜。
　　“讨厌，你又偷吻我了。”杨采依假装生气的叫道，然而脸上尽是害羞的旖旎之情。
　　江静言大声笑着离去。
　　来到陆文逸的房门外，恰巧听到陆文逸正与徐仁杰对话。
　　徐仁杰诧异的喊，“你真的答应皇上愿意娶承云公主为妻？我明明记得你侦破王云霸与知府大人的谋反案时，皇上就下旨赐婚，可是你拒绝了，现在为什么答应呢？”
　　陆文逸无奈的回答，“被皇上逼的，他以我和承云公主的婚事作为条件交换。”
　　“什么，有这回事！”徐仁杰大叫：“皇上跟你交换什么条件？”
　　“就是那盒芙蓉膏啊！皇上说芙蓉膏是稀世珍品，岂能轻易给人，如果我答应了婚事，那么他就将芙蓉膏当作是送我的贺礼之一。”
　　徐仁杰不解，“你可以拒绝啊！反正你和江静言以及杨采依本就不是熟稔的好友，何须为了他们牺牲自己的幸福呢？”
　　“不行，我不能让杨姑娘那么伤心难过。”陆文逸大声的叫道。
　　徐仁杰大为震惊，随即有所了悟的盯着陆文逸。
　　“难道你喜欢上杨姑娘，可是你什么时候认识她的，我怎么都不知情？”
　　于是陆文逸将他与杨采依相识的经过，以及她到虎山寨一事，大概的说给徐仁杰听。
　　徐仁杰听后，才恍然大悟的点点头，“原来那位书生就是杨姑娘，难怪当时大家都觉得奇怪，你什么时候有了断袖之癣，竟然会喜欢上男人，有些长得稍微俊俏的弟兄，还很担心会被你看上呢，现在想起来是可笑极了！”
　　陆文逸感慨的叹了一口气。“现在我只能祝福杨姑娘和江兄，希望他们鹣鲽情深白头到老。”
　　“这样的感情实在是不多见，如果杨姑娘知道的话，不知会怎么想？”徐仁杰钦佩的说道。
　　“你不可以告诉她，我不要她有任何觉得亏欠我的地方。”陆文逸仔细的叮咛着，生怕徐仁杰跑去跟杨采依说了这件事。
　　徐仁杰拍拍胸膛。“放心，我不会说的，既然你有心隐瞒，我也不便拆穿，只是我很担心你，听说承云公主刁蛮任性，常做一些稀奇古怪的事，让宫中的太监和奴婢都大为头痛。”
　　陆文逸双眉紧皱。“所以当时我才没答应这门婚事，不过我也听说她的心地善良，连她养的鸟儿死掉，她都会哭着将它埋葬。”
　　徐仁杰频频摇头，“我看皇上分明是应付不了承云公主，所以才把赐婚给你，将来你可有得受了，我等不及想看看你和承云公主成亲后，会是一场怎样的折磨？”
　　陆文逸一脸的严肃。“成亲后，她当然凡事都必须听我的。”
　　“只怕承云公主凡事都喜欢自己作主，到时候还不知道谁听谁的话呢？如果她知道你心里喜欢的是杨姑娘，恐怕……”说到这儿，徐仁杰连忙摇头说他不敢再想下去了。
　　陆文逸生气的瞪了徐仁杰一眼，徐仁杰马上找了个借口离去。
　　江静言见徐仁杰离去后，才进入陆文逸的房里。
　　他抱拳道：“多谢陆兄的鼎力相助。”
　　陆文逸微微一笑，“江兄不必言谢。”见江静言欲言又止的神情，便问：“江兄有甚么话，但说无妨。”
　　江静言轻声的说道：“刚才我无意间听到你们两人的谈话，才得知陆兄对采依的一番情感……”话未说完即陆文逸打断。
　　“江兄，请不要再说下去了，我对杨姑娘的感情已是过去事了，现在我真心的祝福你们永结同心。”
　　既然陆文逸这么说，江静言也不便再说下去，他能了解陆文逸的一番好意，“能与陆兄结识也是缘份，如果陆兄不嫌弃的话，江某想与陆兄结为兄弟，不知陆兄意下如何？”
　　陆文逸一听大为惊喜，“江兄是天下第一庄的少庄主，能与江兄结为兄弟，我高兴都来不及了，怎会有所不愿意呢！”
　　当下两人立即走出房门，在天庭中跪拜天地结为兄弟。
　　江静言问：“我年二十八，陆兄呢？”陆文逸答：“小弟二十六。”
　　“那么我虚长你两岁，就自称是大哥喽！”江静言拍拍陆文逸的肩膀，高兴的喊他一声义弟。
　　陆文逸也喜欢的唤江静言一声大哥。“今日我们兄弟俩应该好好的喝一杯。”
　　江静言露出爽朗的笑容，“那当然！看看谁的酒量好啊！”
　　这时杨采依恰巧来到，看见江静育和陆文逸两人愉快的谈笑风生。
　　“什么事这么高兴啊？我也要听听。”
　　江静言搂着她。“你来的正好，我刚刚与陆兄弟结拜，我为兄他为弟。”
　　“真的吗？那实在太好了！应该要好好的庆祝一下。”杨采依惊喜的大叫。
　　江静言犹豫的看着杨采依，“我们打算大喝一场，你的酒量行吗？难道你忘记上回喝醉酒痛苦不堪的情景？”
　　杨采依不依的坚持，“不管啦，我一定要，我可以不喝酒啊！我当你们的裁判，看谁先醉倒，就算他输了，输的人嘛……”她停了一下，俏皮的接着说：“输的人就必须教对方一套武功，你们说这个主意怎么样好不好呢？”
　　江静言和陆文逸都觉得这个主意不错，彼此切磋武艺，武功将更为进步。
　　杨采依的眼睛转了一下，“不过，不管谁赢谁输，都必须教我一套武功，作为答谢我这个裁判的谢礼。”
　　“那你岂不是占了所有的便宜吗？”陆文逸笑着嚷道。
　　江静言则捏捏她的鼻子。“什么时候突然变得这么精明呢？”
　　杨采依大声娇呼，“当裁判也不是件容易的事，谁知道你们什么时候才会醉倒呢！”
　　江静言的跟中闪过一丝恶作剧的光芒。“我们以十盅酒为限，如果我和陆兄弟都没有醉倒，那你就必须依我们一件事。”
　　杨采依犹豫了一下。“什么事啊？”
　　江静言故作玄虚的说道：“到时候再说吧！”然后转头问陆文逸，“义弟，你觉得如何？”
　　陆文逸看了江静言传过来的眼色，即知他是闹着玩的，存心捉弄杨采依，于是他也附和江静言的话。
　　杨采依本已犹豫的撅起她的红唇，可是看到江静言和陆文逸交换的眼色，即知江大哥是故意逗她的，所以她立即干脆的答道：“好，没问题！”
　　  
　　昨夜一高兴，就忍不住多喝了几杯，今晨醒来，江静言竟觉得头疼。
　　杨采依赶紧倒杯茶给他喝下，一边咕嗜着，“我一直叫你不要再喝了，你就偏偏不听。”
　　“人生难得有几个可以谈得来的朋友，我与义弟相谈甚欢欲罢不能啊！”江静言笑着摇摇头。
　　杨采依也高兴的笑了笑，想起昨夜三人吟诗作对，把酒高歌，真是好不快活的事！
　　过了一会儿，陆文逸匆匆来辞别，因为接到皇上的密函，所以必须先去办点事。
　　待陆文逸走后，江静言若有所思的问杨采依，“我义弟文武双全，又贵为皇上的爱将，为什么你没有动心呢？”
　　杨采依娇呼，“难道你还在怀疑我？”
　　“我不是那个意思，我只是有点疑惑罢了！”
　　杨采依带着温柔的眼神望着江静言，缓缓的说道：“其实我也不知道怎么回事，感情就是这么奇妙，跟你在一起，我会觉得心跳加快，可是看到陆大哥，只觉得他就像我的哥哥一样，就好比林宛儿姐姐那么的柔美，江大哥你也没有爱上她啊！”
　　江静言点了点头，他高兴的搂着她。“能遇到你，真是我的福气，想想世上有多少对怨偶，痛苦的生活在一起，而我们竟能相知相许，真不知要羡煞多少人呢？”
　　杨采依感慨的叹了一口气。“所以王芯莲才会因为嫉妒我们，而对我下毒手。”
　　一提到王芯莲，他脸色一寒，“如果让我碰见她，我绝不轻饶她。”
　　“算了，还好我已恢复了容貌，就不要再跟她计较了，大家从此不相往来，又何必时时记着仇恨呢？”她拍拍他的肩膀，劝他不要生气了。
　　江静言拍拍她的头，“你就是这么善良，对于王芯莲那种人，应该给她一点教训，叫她以后不要再要什么奸险的手段。”
　　“其实她也很可怜，只因为得不到真心爱她的人，所以心里才那么的不平衡，这样吧！如果再碰上她随意伤害别人的话，你再教训她，好不好？”
　　他想了想，才勉为其难的答应，“就依你的意思吧！对了，我想你还是女扮男装在上路吧，免得多惹是非。”
　　于是两人收拾好行李，继续赶路。
　　到了中午时分，他们来到了怪峰岩。
　　怪峰岩峰峰相连，每一个山峰虽是陡峭峻险，却各有各的景，让人叹为观止，许多奇人异士常常隐居于此，但是因为山间的雾终年弥漫，所以来拜师学艺的人常常找不到那些奇人异士的行踪。
　　杨采依惊讶的喊道：“江大哥，这儿的每一座山峰看起来都是那么的奇特，而且这里都看不到任何的花朵，不过树叶倒是长得特别的青翠，耶！那儿竟然有一朵花，长得真是鲜红欲滴。
　　杨采依一边说，一边走过去，想再看清楚山峰边的花儿，突然响起一阵老鹰的叫声，随即扑向杨采依，她赶紧跳开，却重心不稳掉下山崖。
　　“采依，采依，你在哪儿？”江静言在崖边叫喊着，只见云雾婆娑，不知下面到底有多深，但无法多想的江静言也绝然的纵身往山崖边跳下去。
　　一跳下，才发现其实距离崖顶竟然只有十尺高，他疑惑的继续往前行，前方出现的景致真是美不胜收！
　　再往前走，赫然发现王云霸挟持着杨采依。
　　“马上放开她，否则我绝不饶你！”江静言眼眸立即射出两道冷光。
　　王云霸大笑。“天堂有路你不走，地狱无门你却闯来，明年的今天就是你的忌辰。”
　　刚才他为了追一只千年雪貂，想借此增加功力，却无意中掉落此地，没想到会遇见杨采依和江静言。
　　“王云霸，我跟你并没有什么瓜葛，你又何必要置我于死地呢？”
　　“明眼人不说暗话，我已经知道你们和陆文逸的关系了，都是你们害的我家破人亡。”
　　江静言冷声哼道：“那是你自作孽不可活，怪得了谁呢？赶快放了她。”
　　“有本事你来救她啊！我本来要等到武林大会再收拾你，既然冤家路窄碰见了，我们就在这儿比个高下吧！”
　　两人二话不说，随即动起手来，打到两人皆有了倦容，依然未分出高下。
　　突然王云霸欺身靠近杨采依，假装要攻击她。
　　江静言大吃一惊，立即去要救杨采依，不料，王云霸使出暗器，江静育因为担心杨采依遇害，一时失神，遂被暗器射中手臂，于是江静言尽全身之功力，对王云霸使出排云掌的最后一式——排山倒海。
　　排云掌是他研创出来的一套掌法，尤其以最后一式最为厉害，但是它会耗尽全身的精力，所以只能用一次，原本他不想使用，现在却非得使出不可了，而被这套掌法打到的人，武功弱者定会身亡，武功高者也会功力全失。
　　只见刹那间风起云涌，雄劲的掌风狂袭王云霸的身躯，使的他整个人飞了起来，然后掉落下来。
　　王云霸中掌后倒在地上呻吟，他阴沉的笑道：“江静言你中了我的断魂草的毒，你也别想活了。”
　　“江大哥，怎么办呢？你绝对不能死啊！”杨采依害怕的喊道，江静育支撑着身子，为她解开穴道。
　　“你这个大坏蛋，赶快交出解药，否则我一剑刺死你。”杨采依对着王云霸怒吼。
　　“哈哈！这种毒是没有解药的，江静言你就等死吧。”
　　杨采依担心的直落泪。“如果你死了，我也不想活了。”
　　“不要哭了！我们先回江家庄吧！我支持的了，不用担心！”江静言强颜欢笑的看着杨采依。
　　  
　　杨采依在自己的房间里走来走去，苦思又想的，不知道如何是好，究竟有什么方法可以解断魂草的毒呢？她已经查了无数本的医书，依然找不到解毒的方法，甚至连陆文逸差人送来的芙蓉膏，竟然也无效。
　　这时江静言突然走了进来，杨采依大叫，“你怎么下床了？赶快坐下来！”
　　他苦笑着说：“如果我再继续躺在床上，娘一定会起疑心的，他一直说觉得我不太对劲，我不想让她老人家担心。”
　　江静言一脸的苍白，让杨采依看了着实心痛极了。
　　“没想到王芯莲喜欢用毒，王云霸也喜欢用毒，他们王家个个都是奸险之人。”杨采依气愤的碎道。
　　接着她想到王磊，突然大叫，“唉呀！王磊曾经告诉过我解毒的方法，我居然会把它给忘记……”她看了江静言一眼，不好意思的低下头。“王磊曾经告诉我，只要……只要有个清白女子献身给你，这种毒就自动解开了。”
　　江静言一时愣住了！
　　杨采依鼓起勇气抬起头来对江静言说道：“江大哥，我愿意！”
　　看到江静言犹豫不决的样子，杨采依突然将自己的唇贴上江静言的嘴巴，热情的拥吻着江静言，然后整个身体都倒在他的怀里。
　　江静言立即举起他的手臂，温柔而独占的圈住她柔软的身子，他的嘴俯下来亲吻她，而她的双唇也热烈的回应着。
　　一股不可思议的热情顿时燃烧着他们的肌肤……
　　“我喜欢你身上的桂花香，多么的熟悉的感觉啊！”他在她的耳畔沙哑的低语，吐出的气息像温柔的风爱抚着她。
　　夹杂着害怕与期待，杨采依忍不住颤抖起来！
　　一阵阵软烘烘的感觉包围着她全身，让她觉得迷惑 与晕眩！
　　江静言抱起她，轻轻的放在床上，温柔的褪去她的衣裳，看着她的脸泛着羞涩的红潮，他俯下身对她说道：“我爱你！永远永远！”
　　温柔的月光迤洒在庭院的湖面上，点点的波光随风轻漾，就像恋人快乐的心情，不停的起起伏伏……
　　  
　　一夜的温存，让杨采依醒来后，双颊依然是热烘烘的，她看见江静言灼热的眼神，羞得用棉被遮住自己的脸。
　　江静言抱着她，咧着嘴笑着说：“不用害羞了！我可是你的相公啊！”
　　这时，清儿突然进来，她手上拿着要给杨采依梳洗的用具。
　　一进门，她就看见江少爷衣衫不整的躺在杨采依的床上，先是一愣，然后马上跑出房门外，一边跑一边喊“我什么都没看见，什么都没看见！”
　　跑到门外，恰巧碰到春梅和春菊，清儿吓得心脏快要蹦出来了，可千万别让她们看见江少爷在小姐的床上，毕竟他们尚未成亲，她一定要为小姐的名誉着想。
　　“清儿，你怎么了？什么东西没看见？难道你看见了什么？”春梅露出狐疑的眼神。
　　清儿用力的摇头，“没事！你们来做什么？”
　　“老夫人请杨姑娘到花园，一边赏花一边饮茶。”春菊一边打量清儿，一边回答。
　　“小姐还在睡，等会儿我叫醒她后，再去陪老夫人喝茶，两位姐姐先请回吧！”
　　春梅皱着眉头，怀疑的盯着清儿。“清儿你怎么了？看起来心神不宁的样子。”
　　“没有啊！我很好！今天天气不错，所以我的精神特别好。”
　　春梅和春菊两人疑惑的看着清儿，“那我们先走了，记得请你们家小姐来花园哦。”
　　看到她们走后，清儿才松了一口气，她想，小姐今儿个大概不会出来用餐了，还是将早饭送到房里吧。
　　看到清儿匆匆忙忙的离去后，春梅和春菊出现了。
　　春菊犹豫的说：“这样不大好吧！会不会冒犯了杨姑娘？”
　　春梅拍拍胸脯，“没问题！只是偷看一下嘛！你难道一点都不好奇吗？”
　　“好吧！就偷看一下下，可千万别让她发现了。”
　　于是两人偷偷的在窗户上戳了一个洞，往房里头瞧去，一瞧差点尖叫出声，杨姑娘的床上竟然有个男人，这怎么得了？两人赶紧冲出去察告老夫人。
　　江老夫人震惊的摇头，“这怎么可能？会不会是你们的眼花了？采依不是那种女人！”
　　春菊急忙的补充，“不会看错的，房里真的有个男人啊！”
　　春梅也附和的点头。
　　“那你们可有看清楚是什么人？”春梅和春菊同时摇摇头，当时那个人恰巧背对着她们，她们也不敢再仔细看下去。
　　就在此时，江静言牵着杨采依的手，一同到花园来了，两人非常亲密的走在一起，江静言还不时的帮杨采依拨弄额上的发丝。
　　春梅和春菊一看到少爷牵着杨姑娘的手，马上联想到房里头的那个人，应该就是少爷了，糟糕！如果让少爷知道她们俩在窗外偷看的话，铁定会被赶出去的。
　　她们看到老夫人锐利的眼神扫向她们身上，两人赶紧跪在地上哀求，“老夫人恕罪啊！请饶了我们吧！我们知错了。”
　　杨采依疑惑的问道：“她们俩犯了什么错啊？”
　　“当然是看了什么不该看的。”江静言沉声说道。
　　春梅和春菊大吃一惊，原来她们在窗外偷看，少爷都知道啊！她们赶紧转身向江静言求饶。
　　杨采依看她们如此恐慌，心有不忍。“到底是什么事呢？我怎么都搞不清楚。如果不是很严重的话，你就原谅她们吧！”
　　江静言以严厉的口吻训道：“以后如果再让我发现你们如此大胆，绝不轻饶！还不快点谢谢少奶奶。”
　　春梅和春菊欢喜的向杨采依道谢救命之恩，杨采依疑惑的看着江静言，她不知道江静言为何如此生气。
　　另一方面，江老夫人则是喜孜孜的拉着杨采依的手，高兴的说道：“我的好媳妇啊！你总算让我盼进门了。”
　　然后转头对江静言吩咐，“明儿个你就赶快启程到杨家庄去提亲，可别再耽误了！我可是急得想抱孙子了，”她意味深长的看了两人一眼。
　　杨采依的双颊瞬间爬满了火热热的红晕。
　　江静言却是爽朗而促狭的大笑。“快了，快了，我也很急啊！”
　　杨采依马上大发娇嗔的打了江静言一下，随即被江静言抓住双手，顺势搂进怀中。
　　他温柔的说道：“娘子，你怎么舍得打我呢？难道你不心疼吗？”
　　“该打，是该打！采依你替我好好的教训这个任意妄为的小子。”江老夫人完全站在杨采依那边说话。
　　江静言抗议道：“娘，您怎么可以教采依这样子对待我呢！采依，我的一片真心，你最清楚了，对不对？”
　　“也许我应该在成亲那天，出些难题来考考你，如果通过的话才可以进入洞房。”杨采依娇俏的眨眨眼。
　　江静言惊慌的猛摇头。“娘子，你可要手下留情啊！”
　　  
　　江家庄上上下下忙碌不已，今天是江静言大喜的日子，所以处处张灯结彩的，好不热闹！
　　来祝贺的宾客络绎不绝，陈总管忙着迎接贵宾，又忙着接收一大堆的贺礼，简直是忙得焦头烂额，却还要应付宾客的各种问题。
　　“陈总管，听说你们少奶奶出了几道题要考考江少爷，究竟是哪些题目呢？说来听听吧！”
　　“我们实在很好奇，到底是什么难题，你快说啊！”众人七嘴八舌的番逼问，陈河的头都快爆炸了。
　　“对不起，各位嘉宾，我真的不知道少奶奶出了什么题目，待会儿新郎倌要进洞房时，你们仔细的瞧瞧，不就结了吗？”
　　“哎呀！陈总管，你不要卖关子了，我们可会急死的。”众人纷纷点头，表示赞同。
　　真是皇帝不急，急死太监！陈河眼看少爷还一派悠闲神色自若的在那儿喝酒，眼前这群人却急得这副德行，真不知道今天究竟是谁要成亲呢？
　　恰巧春梅来了，她焦急的对他嚷道：“陈总管，清儿有事找你，好像是少奶奶有事要吩咐。”
　　陈河赶紧借此脱身，留下春梅去应付那些三姑六婆。
　　约过一个时辰后，陈总管笑嘻嘻的宣布，“新郎官要进洞房了，请大家赶快移驾到后花园。”话一说完，所有的宾客争相跑到后花园，人人都要找一个视野清楚的位置。
　　陈河喊道：“第一题，请新郎官注意听清楚，这梁柱上面挂着一个袋子，里面装着蝴蝶和树叶，待会打开时，请新郎官抓住十只蝴蝶，象征十全十美。”
　　“袋子一打开，蝴蝶不就到处乱飞了吗？新郎官要抓到什么时候啊？”大家议论纷纷的说个不停。
　　哪知片刻之间，江静言不仅抓了十只蝴蝶，还将蝴蝶排成一颗心的形状。
　　众人顿时喧哗起来。
　　“大哥，你的功夫实在了得！小弟佩服极了！”陆文逸高兴的鼓掌赞赏。
　　江静言摇头，“真不知道你大嫂的脑袋瓜里，还有多少稀奇古怪的主意。”
　　陈河接着叫春梅拿出一条红色的丝绢，和十支银针，以及一捆金线摆在桌上，然后喊道：“第二题，请新郎倌绣一副比翼双飞图，象征百年好合。”
　　“一个大男人怎么会绣花呢？新娘子岂不是存心给新郎倌难堪吗？我看江少爷大概会拂袖而去。”
　　江静言沉思片刻，突然一挥手，丝绢立即飞在半空中，刹那间，十支银针穿着金线，在空中不停的飞舞。
　　原来江静言使出掌法的第六式——排云手，不一会儿的工夫，一幅比翼双飞图已然完成。
　　“哇！你们看，这对蝴蝶绣得简直是栩栩如生！再加上百花齐放的景致，更是春意盎然啊！”
　　在场群众的情绪整个沸腾起来，实在太神奇了，江少爷的武功让人叹为观止，大家激动的喧哗声冲向云天，造成轰隆的回音。
　　孟飞、陆文逸和徐仁杰都连番向江静言道喜，情绪显得相当激动。
　　江静言可不敢太乐观，“还有一关呢？等我过了这一关，再向我道喜吧！不知道她又要出什么难题来考我了？”
　　陈河看到少爷这么厉害，脸上也难掩得意之情，这时清儿送来了一对鸳鸯玉石，任何人一看，即发现那对鸳鸯是用上好的玉石雕琢而成的，光泽浑圆又温润，众人莫不为它们所吸引。
　　陈河欢喜的接着说：“接下来最后一题，就是考新郎倌的文采。”
　　他指着手上的鸳鸯玉石，“请新郎官在这对鸳鸯玉石上题个字，如果新娘子觉得题得好，新郎就算过关了。”
　　江静官运内力于指尖，在两只鸳鸯的底部快速的写了几个字，字迹雄健飞舞。
　　“究竟写了什么，快念给我们听啊！”众人频频催促的声音此起彼落。
　　陈总管大声的念出，“这两只鸳鸯上面题得是‘天定良缘’四个字。”
　　话语刚落，大家立即拍手鼓掌，叫喊着，“题得好！题得好啊！”
　　于是清儿将那对鸳鸯送进洞房里，过了一会儿，她笑容满面的走出来，大声的喊道：“恭禧新郎倌！贺喜新郎倌，请新郎倌进洞房！”
　　陈总管连忙招呼所有的宾客回到大厅，以免干扰新人入洞房，毕竟春宵一刻值千金啊！
　　  
　　江静言搂着杨采依，“怎么样？我的表现你是否满意呢？喜不喜欢我题得的字呢？”满腹的柔情在他的眼里跳跃。
　　杨采依笑着回答，“你题得真好！天定良缘，这对鸳鸯就好比是我和你，希望你的心里永远都有我。”
　　“娘子，你该不会每天都想出一些花招来考我，才准我进房吧。”江静言戏谑的捏捏她的鼻子。
　　“那可说不定喔？就看你成亲后的表现如何啊！”杨采依俏皮的望着江静言。
　　“我想我的表现一定会让你很满意的！”
　　他靠着她的喉咙说着，一只手顺着她肩膀的曲线而下，另一只手托着她的颈背，以逗弄般的热吻沿着她的喉咙，来耳后的敏感带，不停的引诱着她……
　　杨采依不禁兴奋的战栗起来，一颗心狂跳不已，她闭着双眼，柔情似水的躺在他的怀里。
　　一阵阵的欢愉冲击着她，更带两人飞上璀璨的星空……
您下载的文件来自txt.nokiacn糯米社区 由会员（小妖精）为你制作
    【糯米社区-TXT论坛】-立志要做最新最全的txt文本格式电子书下载论坛!"

