灌蓝高手樱木变女生

！一些主要新角色介绍！
更新时间2008-3-8 10:46:00  字数：2167

　灌蓝高手樱木变女生！一些主要新角色介绍！
　　首先想说明一下，本人是第一次写书，里面有写的不好的请多见谅，因为很喜欢灌蓝，很喜欢樱木，所以，嗯，他变成女生再得到幸福也很不错，本人平时总是想法多想要动笔少，所以
　　更新的很慢，如果不是很有兴致一般不会动笔。
　　1.冷月花燐（原名樱木花道）本书的第一主角，湘北高中的男子蓝球队员，自称天才，打架的专家。性格火暴，为人单纯，原本是男性，在一次英勇救人被车撞后被送入医院。
　　醒来后发现自已变成了超美的女性，出院之后被误认为是离家出走的冷月家的千金。被帅帅的管家带回冷月家，开始了多苦多难的千金生活。因其性格动作太过粗鲁，所以给樱木
　　实行打分计划，如不能满一百分就不准去上学！一开始就被扣分扣的很惨。但是为了蓝球想去的湘北高中，樱木花道能变成举止风雅的大家千金吗？
　　2.冷月间本书的主角爸爸，是冷月家的主人，最怕的是他的夫人，最喜欢的就是他的女儿冷月花燐，是个有恋女情结的爸爸，只要是能让花燐高兴基本上什么都可以做，如果被
　　女儿说了讨厌之类的，一定会马上哭出来。性情搞笑古怪，像是半夜跑到女儿房里进行拍照，或是在房里打暗道什么的，都是他的兴趣，喜欢跟女儿说一起洗澡或一起睡觉什么的
　　，不过结果当然是换回被樱木毒打的结果，但是父爱是伟大的，这点伤怎么能阻止他呢。
　　3.冷月风花本书的主角妈妈，也是冷风集团的总裁，常常外出工作，百分百的女王样，年轻漂亮，与她的丈夫性情刚好相反，外表冷漠，做事精明能干，什么事情都力求完美，也是最
　　疼爱自已的女儿花燐，但是对儿女的要求也很高，经常会挑些话来教训她的丈夫，可是夫妻之间还是很恩爱。有时也会做让樱木头的事情，比如说是为樱木相亲。
　　4.流川寺冷月家的管家，人长的俊美的到了极点，脸上的微笑足以令众女生疯狂，从小被冷风家送到英国进行管家培养，而且在那边还取得了一级管家证书，做事情果断很有主
　　见，是一个十分历害的人，经常穿着黑色的管家装，虽然外表是这样，但是打架之类的却十分的强捍，总是不知道他在想什么，连樱木都对他的实力感到害怕，之后更被派为樱木
　　的指定保标。
　　5.田中广美冷风家的佣人，受过冷风家的高等教育，但是不愿去集团帮忙，跟小姐最亲近，总是喜欢穿着女僕装，最喜欢的就是跟花燐开玩笑，挑逗花燐，然而每次樱木的脸红
　　反应都让她很满意，当然不会停止她的这种乐趣了，只要是跟花燐有趣的事她都想要横插一脚，让事情变的更有趣，也是冷月风花的得力助手。
　　6.和风欣子和风家的千金，也是花燐的亲密好友，虽然觉的这次花燐回来后失去了记忆变的很奇怪，但是没有怀疑过她不是本人，跟樱木相反是一个很有大家千金的女孩，樱木
　　也很喜欢这个同性朋友，打分的事帮了樱木很大的忙，之后跟樱木一起进入湘北高中，可是一场早已注定的商业连烟让这个女孩没有了笑容，可是这样的女孩怎么能抗拒的了这样
　　的命运呢，她只有流着眼泪接受，但是，身为男子汉的樱木怎么能让这种事情发生呢，于是一场为自由拼搏的战斗不可避免。
　　以下是最终可能会是让樱木得到幸福的角色，如果可以的话大家发表下意见吧！！
　　7.流川枫湘北高中的王牌，神奈川县的一流选手，最的大劲敌是仙道，最喜欢骂的人是樱木，性格冷漠，不喜欢与人说话，平时的兴趣居然是睡觉，可是这样的一个男人却是很
　　多女生疯狂追求的对象，自从见到女性的樱木心理便开始产生一种感觉，从来没有正眼看过女生的他为什么会对男性打扮的樱木有感觉呢，而又这种感觉他是从来没有过的，这到
　　底是什么，难道那就是传说中的..。
　　8.铃木清铃木集团的公子，因为讨厌什么事情都被父亲安排，所以他离家出走，靠自已独自打工生活，因为自已的喜好蓝球被父亲讲成是垃圾，所以不管是什么，多么幸苦，他
　　都一定要证明给他的父亲看，他的选择没有错，国中得到最佳选手的称号，可是他的父亲还是不认同他，之后进入湘北高中，第一天就单挑流川枫，之后以惨败收场，但是他却很
　　高兴，能碰到这么强的人，想到以后会超越他就觉的兴奋起来，所以他以后的口号就是；打倒流川枫。
　　9.源助强人是湘北高中的二年级转学生，一个性情火暴的少年，因为打架创下无数记录终于被退学N所，比樱木花道更牛X的他，国中失恋记录竟然达到60次，而每次被拒绝都是
　　因为身型高大，虽然长的并不是难看，可是190多公分的体形高大强壮，这让一般的女性望而怯步，可是他是经的起这些打激的，因为是个单细胞的男人，那一天在湘北高中他看到
　　了樱木，一瞬间樱花漂舞，仿佛那是有好几只天使在他的脑子里飞着，他就像是被洗礼的恶魔，她实在是太漂觉了太神圣了，于是为了追到心爱的樱木他开始加入蓝球部，可是看
　　到樱木那平平的胸部，没想到他如此痴迷的是一个男人，爱是不分性别的，为了喜爱的人，源助一步一步的走向变态的森林。蓝球方面，他是新手一个，想要在樱木面前表现肯定
　　是大大出丑，不过他的身体就是当中锋的第一人选，为了再一次的打进全国大赛，宫城可不会对他的训练放水。
　　


...
更新时间2008-4-10 15:57:43  字数：6

　....

我回来啦，总之这次想写完。
更新时间2009-6-10 8:58:57  字数：70

　也许大家不相信，恩，但我要说，之所以停更这么久是因为：以前写作上好多都不成熟，觉着写的很艰难，经过这么一些时间，之前的问题也已经想通啦。

第一章 湘北新的开始
更新时间2008-2-5 11:36:00  字数：2299

　以篮球称霸全国为目标的神奈川湘北高中蓝球队。在县大赛跟海南陵南这些强队交手后，以第二名的成绩代表神奈川湘北高中进入全国大赛，在全国大赛的第二场便碰上了全国常胜冠军山王工业高中。
　　在队长赤木刚宪，国中最佳射手三井寿，一流后卫宫城良田，湘北王牌流川枫，以及自称天才的樱木花道的努力下，湘北以数分险胜全国常胜军山王高中，由于这场比赛太过激烈，三井流川等体力完全透支，樱木脊椎受伤，在下一场的比赛惨败给爱知学院。
　　随着三年级的赤木，三井等人的升学离开，湘北高中又进入了新的学期。
　　湘北高中蓝球队自打入全国大赛后便声名大噪，虽然才打了三场就输了，但跟以前参加县大赛便被淘汰的队伍，湘北还是不免让人期待下次的表现。杂志电视台采访之类的已经让蓝球队员成为校内的公众人物，如今的湘北蓝球队员走在校门口便足以别人的关注。
　　刚走在校门口的宫城就明显感受到了身后有很多视线在注视着他。
　　“你们看，是蓝球队的。”
　　“姨，真的呀，你们快看。”
　　“那个短头法的就是湘北蓝球队的后卫。”
　　“蓝球队好历害呢，之前他们还代表神奈川打进全国大赛。”
　　“可是他们在全国大赛第三场就输了，好可惜呢。”
　　“今年蓝球队会取的更好的成绩吧！”
　　“可是他们的三年级有两个主力队员升学，少了两个主力不会有问题吗。”
　　“.....”众人听到刚才一同学提出的问题都表示着点担心的样子相互看了看。
　　“当然不会有问题啦，因为湘北有最历害的的王牌流川枫。”
　　说话的是三个穿着拉拉队服的女生，其中一女生手里还拿着一张大旗，上面还写着几个大字，“最爱流川枫”。不用想也知道是流川枫的花痴亲卫队。
　　随后又像仪仗队似的的从众人的身边穿过，嘴里依然念着那句大家都熟悉的台词：“流川枫..流川枫，我们的偶像流川枫，世上最帅的流川枫......”
　　“一开学就这么热闹。”彩子看到这边一堆人也想过来凑个热闹。看着刚刚喊着口号走过的三个流川枫花痴亲卫队，不免想到流川枫那死小子除了会打球就是睡觉，整天一付呆样子，到底是那来的那么大的魅力，就连樱木迷恋的睛子也对他着迷...
　　“彩子”宫城刚看到彩子但马上热情的过来打招呼。一个暑假不见了，彩子又变漂亮了，宫城心理如是的想着，眼睛早已变成了两颗心。
　　“宫城!”彩子用俏皮眼神望着小跑过来的宫城说道:“宫城，你这个新队长有没有做好带湘称霸全国的觉悟？”
　　宫城低把头低下来，“彩子，你说我真的可以代替赤木学长吗，像称霸全国会什么的。”看来湘北队长对宫城来说还是很有压力的，特别是那些问题儿童。
　　还没等宫城说完彩子便拿出了她的看家法宝纸折扇，“啪”的一声便把宫城打到趴下，头上瞬间起了个大菠萝，还在冒着白烟。
　　“你什么时候变的这么没信心啦”彩子把扇从宫城的头上收回，看到头上的菠萝满意的指着宫城说道：“你可是神奈川的首席后卫，就算在全国也是首屈一指的”
　　“阿彩”宫城的双眼又再次变成两颗心，深情的望着彩子，心理想着：“原来阿彩那么信任我，太幸福了，怎么能叫她失望。”宫城马上一付自信满满的说道“没错，赤木老大
　　的遗愿就由我来完成吧。”说完宫城的头上又是出现一个冒烟的菠萝，“彩子...”宫城蹲在地上一副可怜的样子仰视着这位美女经理。
　　“白痴，赤木学长只是正常升学还活着呢。”彩子一付不理会的样子别过头去，“这家伙还是这样单纯呢。”
　　“学长，学姐。”睛子朝着宫城和彩子走过来。
　　“睛子，赤木学长还好吗?”彩子用手靠在刚走过来的睛子肩上。
　　“嗯，哥哥他很好，在大学那边也继续着他最爱的蓝球。”睛子一脸骄傲的表情。
　　“那是当然的啦，赤木老大对蓝球的执着可不是一般人能比的”宫城听到自已崇敬的队长还在打蓝球一脸的欣喜。
　　“那个，樱木还没有来吗?”睛子向四处望了望，没有见到樱木的身影才将目光收了回来。
　　“一个假期没看到人啦，不知那笨蛋跑那去了。”彩子一脸的气愤，手里的折扇不知几时又握在了手上。“啪...”，宫城头上又要多几个菠萝啦....。
　　“你们说，樱木会不会放弃蓝球啦?”宫城这么一问，大家都进入了沉思。
　　“不会的，樱木不会放弃蓝球的，他是那么的喜欢蓝球。”睛子的情绪有点激动，双手交插胸前，眼睛水汪汪的。
　　“话说，流川枫也还没来呢”宫城和睛子向四处望了望。
　　“那个小子你们就不用担心啦，肯定是躲在那个角落睡觉吧。”宫城点点头，认同彩子说的话。
　　教学楼的顶层上，一个高大英俊的男生正将目光锁定在操场上，站在那一动不动的好长时间，直到操上的人都进去了他才说出一句话来“那个白痴”然后才转身离开。
　　这个时候樱木军团还在往学校的路上，全然不知道他们已经迟到了一节课，当然他们也没拿迟到当回事，依旧是散步似的走着。
　　“整个假期都没看见樱木，无聊死了！”走在前面的野间边走边用脚踢路边的石子。
　　“我说洋平，樱木那家伙真的没跟你联络吗？”大楠跟高宫用怀疑望着洋平。
　　“我都说过了，全国大赛后便没有再看到樱木。”洋平停下脚步说道，“也许樱木碰到麻烦了吧。”
　　而这个时候的樱木花道却在某个地方。白色墙壁，白色的窗帘，白色的被子，白色的床，这里面的东西几呼全部都是白色，唯一与这白色显的相对立的是，床上躺着的女孩一头披肩红发。这里正是医院。
　　


第二章 醒来
更新时间2008-2-5 12:10:00  字数：3317

　这个时候，神奈川县的公立岛村医院的103病房内，几位年轻的女护士似乎在讨论着什么....。
　　“你们看，她是不是又变漂亮啦！”一位年轻护士像发现外星人似的指着病床上的红发少女惊讶叫起。
　　“真的，好漂亮呀，居然可以美成这样。”护士不禁为她的美貌感到赞叹!!
　　“他的身体在这些天一点一点的改变呢。”
　　“之前脸上还是男性化的居多，现在根本看不出来了。”
　　“真不敢相信.....，几个月前还是男孩子的说。”
　　“还以为他只是样子改变了，没想到连性别也.....。”
　　“要不是亲眼看见，还真的不相信呢。”
　　“已经几个月啦，她会醒来吗？”
　　“嗯这个...我也不知道。”
　　“要是不醒来那就太可惜了，那么漂亮的说。”
　　“你们放心吧，院长说他生命力很强，随时醒来都有可能。”
　　“他被送进来的时候全身是血呢，发生那么严重的车祸还能活下来，真是奇迹!!”
　　“当时院长都说救不活啦，可他却奇迹般的活了下来。”看到病床上漂亮的肌肤，护士不禁为她的生命回复力感到惊讶。
　　“住院这么久了，还没有人来看望过她椰，他家里人还不知道吧!”
　　“这也是没办法的事，要是知道他是谁就好啦。”
　　“看他的样子，应该是个高中生吧。”
　　“你们看他个子那么高，会不会是蓝球队的？”
　　“这个呀，你等她醒来后问问不就知道了！”
　　几个护士在你一言我一语的发表着自已的感想，全然忘了保持医院病房里应有的安静。
　　“我们该走啦，休息时间结束啦。”一位护士催促着说。
　　病房里几个年轻的护士看了看时间，这才意犹未尽似的想到要离开“走吧，我们下次再来看她。”
　　在护士们转过身去拉开了房们要出去的时候，在后面的一个女护士兴奋的尖叫了起来：“你，你们快看，她...她!!。”
　　“她怎么了？”一个护士不解的问道。护士们听到这句话后马上回过身来，视线移到那病床上的女孩脸上，那双在长长的捷毛下面的那双大眼睛，在这些天来第一次睁了开来，眼神虽然有点呆滞，可以确定的是，“她醒啦。”“快去通知院长。”一位护士急冲冲的向病房外奔了出去。
　　“头好痛!!？”过了许久，红发少女才由躺在床上的姿势绶绶的坐了起来，一只手扶在额头上，看了看靠在病床边的几个护士，头脑里还是一片空白。
　　“那个，请问你还记得你的名字吗？”一位害羞点的护士细声的问道，跟红发少女眼神对视的时候，脸上马上出现一片微红。
　　“我叫着樱木花道”红发少女不加思索的就回答出自已的名字来。见护士们这种热情的眼神盯着他看，头上一个大问号冒上来。是他自已长的太帅了吗？一定是这样的。樱木脑海中一幅摆着胜利姿势的樱木花道正狂笑，后面还有几个金光闪闪的大字。
　　“她怎么了？”护士们看着一脸邪笑的樱木，每个人头上都是一个问号！（这个时候是Q版人物啦。。）！
　　“樱木花道，你没事吧？”一位护士担心的问道，难道是被车撞傻了吗？这可不妙了。
　　“对了，这里是那里!!？”樱木花道听到护士的问话，这才从自已的幻想中醒来。往四处看了看，还不知道这是什么地方。
　　“这里是医院。”一拉护士微笑着亲切的回答。
　　“医院？..我怎么会在医院？”樱木花道还是想不起来他怎么会在这里，双手在脑袋上拍了拍，只觉的浑身有点酸痛。
　　“你记不起来了吗，你出车祸啦。”看来他是不记得出车祸那天的事了。
　　“车祸？”樱木花道的脑海里努力的搜寻着有关那天的记忆，慢慢的，他记起了出车祸那天的事情。
　　那一天，樱木花道和其他行人在马路的另一边，等待着绿灯的亮起，一个手上抱着蓝球，看上去大概是小学生样子的小男孩引起了樱木的注意。
　　“小鬼，你也打蓝球吗？”樱木看到抱着蓝球的小男孩，眼睛一亮，向那小男孩靠了过去。
　　“你是谁呀？”小男孩疑惑的看着身旁的红头发的樱木，觉的他的样子有点笨笨的。
　　“你听好了，本人就是天才蓝球手樱木花道”樱木一只手撑在腰上，另一只手指着小男孩自信满满的说道。“啊哈哈...”狂笑许久，然后又一本正经的说道：“怎么样，要本天才教教你怎么打好蓝球吗？”看来樱木今天的心情不错。
　　“白痴。”小男孩别过头去，看都懒的再看樱木花道一眼，这个人的脑袋果然跟他的长像一样笨。
　　“你说什么？”樱木的脸上青筋突起，这个小鬼怎么和狐狸流川枫一样让人讨厌，要不是看对方是个小鬼，樱木一定会痛扁他一顿。“可恶。”
　　“好笨的男人”众人看到这可笑的一幕，也忍不住相互的发表了下看法，其中还有人笑了起来。
　　“你们说什么，可恶！！”樱木用能杀死人的眼光狠狠的盯刚才嘲笑他的人，这些人意思到樱木的危险性，马上安静了下来。
　　小男孩就像没有听到樱木花道的讲话一样，等对面马路的绿灯亮起的时候，马上就疾步走了过去，好象再跟这个白痴多待一秒钟连他自已都会被传染似的。
　　就在小男孩走到马路中间的时候，一辆高速的货车朝小男孩直径的行驶了过去，只有数米的距离就要撞上了，还未等众人反应过来，一道红色的身影已把他推了出去，接着“啪”的一声，高频率的刹车声在空气中呻吟了起来，樱木花道已被货车撞飞了好几米外。
　　“我记起来了，那个小鬼有没有怎么样了？”樱木花道这才想起，被撞倒后就失去知觉啦，还不知道那小鬼有没有受伤。
　　“小鬼？出车祸那天只有你一个人被送进医院”护士们都一脸疑惑的说道。
　　“这样啊。”看来那小鬼没事，反倒是他自已被送进医院了，那小鬼都没有来看过他。樱木花道现在都没想清楚当时为什么会冲上去救那个小鬼，难道只是身体运动神精的反射吗？一定是这样的。樱木花道不禁为他的运动神精感到苦恼。
　　“那个，虽然你醒了，有件事还是要告拆你。”一个护士小心巽巽的盯着樱木花道看，不知道他看到自已的样子会有什么反应呢。
　　“有话你就说吧，本天才可是天不怕地不怕的。”樱木用手拍拍自已的胸脯，说到男子气概他可是不会输给任何人。
　　“樱木花道你有没有觉的你的头发长了好多？”护士们指着披在樱木肩膀上的红色长发。
　　“头发？”樱木花道用手把右边的红色长发拉到了胸前看了看，果然比原来的短发长太多了，可这又不是什么大事，不过樱木还是觉的那里怪怪的。
　　“那么樱木花道，你喜欢女孩子吗？”见樱木没有什么反应，一位护士又问道。
　　“当然喜欢啦。”对于樱木这个国中失恋50次的男人来说，怎么可能会不喜欢女孩子。瞧，樱木的脑海里马上就浮现了可爱的赤木睛子的身影。
　　“不过本天才只喜欢睛子一人，你们没机会了。”单纯的樱木还以为护士要追求他，一幅太受欢迎而烦脑的样子。“真伤脑筋。”
　　“那个，我们不是这个意思。”护士们相互对视笑了笑，又一起看着樱木。
　　“你们到底想说什么？”樱木脸一红，故意将嗓门拉大了些。现在感到很丢脸，
　　“洗手间在那？”樱木花道觉的真的是搞不懂这些身穿白衣的女人，算了还是先解决生理要紧。
　　“就在病房外的走廊的右边”一位护士脸红着的告拆樱木。
　　“对了，我昏迷多久了？”樱木醒来忘了问，刚要出去的时候才想起来。
　　“从你住院到今天醒来，有三个月了。”护士们还是觉的不可思义，短短三个月就回复的差不多了。
　　这么说高中已经开学了。樱木花道觉的，还是快出院吧，怎么能让流川枫一个人在湘北出尽风头，要知道没有了大猩猩的湘北队，没有人能再压的住樱木这个天才了，至于说到新任队长这个位子，当然是由他这个打败上一届队长的人来担任了！！。
　　就在樱木花道去到洗手间许久后，医院里传来一声超过三个八度的女人的尖叫声，院内听到这叫声的人都感到莫名奇妙，只有在103病房的少数几个人知道。
　　“她发现了吧！！”几个护士相视的点了点头。“看来反应比想像中要来的激烈呢.....”。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 重生的烦脑 前篇
更新时间2008-2-5 12:12:00  字数：3631

　这个时候的湘北高中，由于下课铃的响起，体育馆内外变的相当热闹起来。
　　“呀...，你们快看，真的好帅呀”
　　“在那里，好历害呀”
　　“我越来越喜欢他了。”
　　一群女生在体育馆外不停赞叹着自已的偶像，眼睛全部成了两颗心，一脸的痴迷。配合着体育馆里面那个身穿11号球衣男子精彩进球的动作，时时发出兴奋的尖叫。
　　而在体育馆里面的流川枫就好像没感受似的，继续着他的蓝球练习，只是动作比平时来的更猛些。
　　他快速运着球，接着纵身一跃，一记成功的灌蓝使得球框发出剧烈的响声后不停的摇摆，球在地板上跳动了几下便安静了下来，而流川枫也跟随这球静了下来，站在一旁发着呆，汗水
　　一滴一滴的从他的额头滴到地板上面。
　　“好性感啊”站在体育馆外面的女生看到里面偶像一记振憾人心的强劲灌蓝后，尖叫声再次响遍整个体育馆，再看着练习后流着汗的流川枫，女生们完全陷入了疯狂。
　　“流川枫今天怎么了?”宫城看到今天的流川枫有点不对劲，眼神也比以前更加的冰冷，宫城疑或的向身边的美女经理彩子看去。
　　“我也觉的他今天有点不一样！”彩子看着还站在那发呆的流川枫，沉思了下，似乎想到了什么有趣的事，嘴角出现一丝神秘的微笑。
　　这个时候，一头白发，带着眼镜的安西教练已经绶绶的朝体育馆走来，看着体育馆门口和窗边都挤满了女学生，路上还是满脸祥和的笑容的他此时脸上表情严肃了起来。
　　“让一让”安西教练一深呼吸用出了他认为以经很大了的声音，为了要进到体育馆里面去，他不得不穿过这些挡在门口的一群女生。
　　可是他不管喊声几声，都没法让门口兴奋壮态中的的女生感受到他的存在，如换作一般人应该会挤进去，可想起去年那次被门口那些女孩撞倒的惨痛经历，这下可把教练给难住了。
　　“教练。”甜美的女声从后面传来，教练一看后面的睛子，脸上又详和起来，眼镜里闪过一道亮光。
　　“是睛子呀”教练这时候招牌似的笑声响了起来。
　　睛子疑或的看着教练在门口没有进去，再看一下挡在门口时时放声尖叫的一群女生笑了下。
　　“对不起，请让一下。”睛子一声礼貌的喊声把在痴迷中的不少女生拉回了现实，看着少女和身后的老人端详了下，而后把门口让了开来，晴子和教练走了进去。
　　“教练..”宫城和彩子看到了精神还和去年一样好的教练，马上迎了过来，接着向这位曾经的“白发魔鬼”教练深深的鞠了一躬。
　　“是彩子跟宫城啊”安西教练看着现任的队长跟经理又是一声招牌似的笑声响起。
　　“教练，去年打进全国大赛的效果不错呢，新进的一年级队员有很多。”彩子高兴的说着。
　　“不知道几天后能坚持下来的有几个”宫城看着那一边的新进一年级说道。
　　“呵呵呵，今年你们要幸苦了。”
　　“不，教练幸苦才是”宫城连忙说道。
　　教练满意的看着宫城，这个现任队长似乎成长了，点了点头。
　　“睛子，你看，流川枫今天很拼哦。”彩子一脸坏笑的指着一旁的流川枫说道。
　　“彩子学姐”睛子望了下四周，最后在流川枫身上定格了下来，接着双手放在胸前像是在担心着什么。
　　“嗯，开始吧”安西教练看了一下体育馆内好多新进来的一年级生，眼镜上面闪过一道亮光。
　　“你先从自我介绍开始吧”宫城一副正紧的样子，彩子也详细地记录着他们的资料。
　　“千秋悟，秋水国中毕业，身高178公分，体重65公斤，国中担任的位子是中锋。”
　　“下一个”
　　“河下真纪，富秋国中毕业，身高182公分，体重68公斤，没有任何蓝球经验。”
　　“........”
　　数十分钟的介自我介绍，宫城看了看手上的人数表说道：“最后一个”
　　“铃木清，英莲国中毕业，身高188公分，体重75公斤，没有任何固定位子”
　　“没有任何固定位子，那不是包办了全部位子吗，他小子是谁呀。”一些人都看着这个陌生的一年级。
　　“铃木清？他就是那个铃木清！！”一位一年级的球员满脸诧意的看着那位刚自我介绍的一年级生。
　　“怎么了，那家伙有什么问题吗”一些新进球不解的问道。
　　“也许你们不知道，英莲国中就是去年县大赛的冠军，县大赛准决赛我们学校就是输了他们学校，而且整整差了60分。”“不，因该是输给了他一人。”
　　“一人？那个叫铃木清的有那么历害吗？”他们看着那个长的虽高，但温温儒雅的的铃木清，还是不敢相信。
　　“你别看那家伙那样子，他的三分球准的叫人难以相信。”这个说话的一年级生就防守过他，只是到现在脸还是一幅恶梦的样子。闭着眼睛想像着当时的情景。“而且！！那家伙还是那一届的国中最佳最佳球员。”
　　“最佳选手呀，他真的是这么历害的球员吗？”听到了的一年级生再次向铃木清望了望。
　　“又来一个国中最佳选手，哼，看来三井学长后继有人啦”彩子看着那手上资料跟那个一年级生说的一样，鬼意的笑了笑。
　　“你是国中最佳选手？为什么会选择来我们学校的球队？”宫城不解的看着这个最佳选手。
　　“很简单，因为想跟学长们一起打球。”铃木清简单明了的回答了宫城的问题，说话的同时还瞟了一眼一旁的流川枫，嘴角微笑了下。
　　“还有，我想带大家打入全国大赛。”听到这句话流川枫也冷眼望了下这个声称能带他打入全国大赛的男人，看着那微笑，他在挑衅吗！！。
　　“......”大家看着这个宣称要带大家打入全国大赛的男子，‘最佳选手果然不一样’。
　　‘要带我们打入全国大赛吗，不会太自大了点吗。’宫城觉得有必要早让他知道高中生与中国中生的差距。
　　“教练，新进的一年级生有41人”宫城拿着手上的资料一一的给教练汇报着。
　　“还有，教练，樱木花道他...。”宫城没说完叫把头别过去。
　　“嗯，我知道了，那么从练习开始吧”樱木没回来的事教练似乎并不担心，脸上没有任何表情变化。
　　“宫城，樱木会回来的”在宫城刚走开，教练又叫住了他。“是的，教练”宫城会意的一笑向体育馆中央跑了过去“练习了”声音不自觉的吭奋了起来。
　　在队长宫城的动员下，队员们开始了蓝球第一天的跑步冲刺，宫城总是跑在前面，后面的新生一脸苦相的跟着，一年级大概以为这就是队长，是只是在二三年级球员中不知道这个
　　现任队长今天为什么为特有干劲。
　　神奈川县的公立岛村医院里，樱木花道依照护士们的指示很快的找到了男厕所，并很快的冲了进去，可一进去里面的人就全呆了，樱木花道看着里面各种各样动作的人像定了格拟的
　　看着自已，头上一个大问号升起。
　　“喂，小姐，女厕在那边。”一位身穿白色病服的男生首先从惊呆中回过神来，把进行到一半的工程强行停住，看着面前同样也是身穿病服一头红色长发的惊艳少女，因该是走错了
　　地方，好心的给樱木指路。
　　“你说什么?!!”只不过是头发长了点就说自已是女人，混账，樱木用以为能杀死人的眼神狠狠盯着用异样眼光看着他的人。
　　可樱木并没有收到想要的效果，一些人接触到樱木那能杀死人的眼神并没人害怕，反而更呆了。没有理会少女的奇怪，反而在嘴边喃喃着，“好可爱啊...。”
　　樱木看着这些身穿同样的衣服的男人，居然不怕他的必杀技‘以眼杀人’头上一排黑线升起，本想大大发泄一下，想想又算了，还是上完厕所回到球队要紧，‘身为天才的我以
　　经和以前不一样了，不会随便打架。’樱木这样想想头上的黑线总算是压下去了。‘连这么英俊的本大爷都看不出来，他们一定是昏了头啦。’
　　“小姐，你到底出不出去呀？！！”一个看到樱木停下没有完成的工程的人已经快要抓狂了，要不是看在这么高挑.这么美.这么可爱的女孩子份上早就骂出来了。
　　“大混账”这下樱木完全暴走了，一伸手就把这个男子抓来过了，接着就是一个头锤，只见一团白烟，对方头上一个大波萝升起，眼睛乱转，吐出舌头就昏了过去，可怜方便只
　　进行到一半呢，估讲在梦中会解决吧。
　　“可恶，你们说我那点像女生了”樱木放了手花不醒人事的男子，再用眼神狠狠的在其他几个人身上扫射。
　　“除了行为，身上全部都是”这些男生委委缩缩的看着樱木，嘴里小声的喃喃着。
　　“你们说什么！！”可樱木还是听到了，他们可不知道樱木的耳朵是顺风耳，可是会变大的哟。樱木又是一手擒拎起一个男子，准备着必杀头锤。
　　“等一下，你自已看看我们有没有乱讲。”一个男子不知从那里拿出了一面镜子。
　　樱木一脸疑或的看着拿镜子给他的人，‘要是让我知道你骗我你就死定了’心里如是想着，放下从他手里逃生的人，哦不，是头上逃生的人，开始照起镜子来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 重生的烦脑 中篇
更新时间2008-2-9 12:49:00  字数：3517

　第三章重生的烦脑中篇
　　樱木花道看着自已中手的镜子里面那漂亮精致的面孔，‘好美的女生啊’他长这么大可从来还没见过这么漂亮女孩的脸蛋，心理不由的赞叹到，脸上还出现一丝害羞的红晕，如果不是有喜欢的睛子，那么他一定会大喊‘我的春天来了’的，他的第51次失恋的记录可又会再辉煌的加上一笔了。
　　“这家伙是自恋狂吗！！”把镜子给樱木的人，看着樱木花道拿着手上的镜子发呆的看着，雪白的脸上还莫明奇妙的出现一丝红晕，头上一个大问号升起。
　　“反正是奇怪的家伙就是啦”旁边的人看着这个红头发女生脸上露出来的夸张微笑，巨汗冒了出来“她倒底在想什么？”。
　　“这...这个女孩是谁呀？”樱木花道刚才对着镜子里的美少女小小的幻想了下，可稍后他回过神来，看着镜子上面本应该出现的那张熟悉的男生面孔却变成了一张陌生的美少女的脸蛋，脑子一片空白。
　　“这个上面除了你还有谁呀”这个女孩连自已的长相都不记的，精神有问题才住院的吧，同情的目光向樱木望去。
　　“是我？”樱木还是觉的不可能似的用手指着镜子又指了指他自已，一股不祥的感觉往上升。
　　“嗯..!”旁边的人又是肯定的点了点头。这让樱木没了不相信的理由，可樱木还是不死心，对着镜子里面掐了下他的脸蛋，镜子里面的少女果然是和他一样的动作。
　　‘怎么会这样’樱木这次详细的看清了镜子里面的人，充满男子气概的脸现在变成了小小的脸蛋，以前粗粗的他认为还算帅气的剑眉变成了两道弯弯的细眉，如鹰眼一样锐利的眼睛现在变的又大又亮。
　　‘可怜的樱木以后不能用以眼杀人啦’高挻的鼻子也变的小巧女性化了许多，最重要的还是嘴吧，以前一口就能装下一碗饭的大嘴现在就连吞个核桃都可能存在问题，唯一让她感到熟悉没有变的只有那头披扉的红色长发。
　　樱木花道看着镜子里面的少女正撅着嘴，微皱的细眉下那双大大的眼睛，一幅忧郁的模样也显的可爱之极，‘这还是我吗’虽然是很美丽，但这个面容是在他这个打架王身上。
　　就算樱木脑子单纯，也知道极不相配了，以后怎么还去追女孩子呢。想到这里樱木头都大了，要知道大家都在等着他刷新失恋记录呢。
　　樱木从醒来以后就觉的那里怪怪的，有点不对劲，樱木这才意思到声音为什么有点不一样了，镜子里面原来极具男性特征的突出喉结几，平坦的几乎看不到了，不过声音还总算是偏中性的。
　　把右手碗上的衣服袖子粗鲁的卷到胳膊上，露出来的不再满是强健的肌肉，而是比原来瘦上许多的洁白手臂，樱木用左手在右手碗上捏了下，软趴趴的，这还是他的手吗，这让他以后怎么揍人啊，还怎么跟人家抢球啊。
　　“不用再照了啦，你已经很漂亮了”旁边的某人看着照镜子半天的樱木，忍不住的就插上了一句嘴，不过他说可都是实话哟，只是正在烦脑中的樱木会怎么想呢。
　　“你...你要干嘛！！”看着向他逼近的身高一百八多公分的女生，虽然身材很好很漂亮，但此时的他并没有一丝欣赏美女的心情，腿脚有点不听使唤的发起软来。
　　“这下不妙了..不妙了”旁人看着满是气势的樱木向那个多嘴的人慢慢靠近，都知道接下来将会有不幸的事情发生了。
　　果然，樱木一步步的靠近了他，眼睛里放出闪亮的光芒，升出右手将那个人拎起，接着向后随手一抛，‘绣...’的一声后那个多嘴男人已不知被樱木抛到那里去了。
　　“好，好可怕的女生”旁边的人看到这一幕全惊呆了，嘴吧都半张着。‘从没见过这么乱来的人，还是个美女的说。’
　　‘为什么会这个样子?!’樱木花道完全没有理会被抛的人死活，有点不相信的看着他的那只洁白有力的手，为什么变成这样了力量反而比原来还要大，事实上樱木刚才只是轻轻一抛而已，而那个人确实被狠狠的丢走了。
　　樱木现在总算对他这个新生的身体有点认识了，可改过的只有这些吗？‘难，难道说..’樱木似乎想到了可怕的事情，马上把他的白色病服往外扯，看着里面除了变白了的肌肤，并没有什么不一样，没有樱木害怕见到的女性胸部，樱木狠狠的松了一口气，‘还好没有。’
　　可心里还是不免有些失望，因为那对男性的诱或可是很大的。‘这么说我还是男人啦’想到这樱木脸上出现些许安慰的笑容，可马上脸上又出现了不安的表情。‘等，等等。还有一处地方没有确定。’樱木往他的下体瞄着，虽然不相信会是否那样，可是堂堂男子汉的相貌都能变成娇艳的女生，还有什么不可能的呢，樱木虽然不想去证实，可他还是慢慢的把裤子住外拉，慢慢的向里面望去。
　　“没..没有了”樱木的声音在颤抖着，手也迅速的收了回来，可刚才他确实看清楚啦，他跟随他十几年的东西确实没有了，樱木此时现放了石化中，一动不动的，他想不到怎样来发泄自已的情绪，也许最好的就是放声尖叫了。
　　这个时候的湘北高中体育馆内，经过了几个小时的体能训练，大家都满身大汗，略显疲态，优其是一年级的新进球员，大部分已经两腿发软，东倒西歪了。
　　“好了，今天就到这里吧。”安西教练说完已经要起身离开啦。
　　“是的，教练。”宫城又是礼貌的鞠了一躬，目送这位教练走出体育馆。
　　“大家都停下来，集合了。”一年级快撑不下去的听到了队长的喊话，心里无比的感激。
　　“我知道今天的训练大家都很累，可是我们湘现在是一支以称霸全国为目标的队伍，以后的训练会越来越辛苦，你们最好要有这个觉悟。”
　　宫城看着一年级的说道，看的出来一年级的大部分人已经体力透支了，可坚持不下去的话那么就没有资格打篮球。
　　‘这个队长越来越有模有样了。’彩子欣慰的看着宫城笑了笑，脸上莫明的红了下。
　　“大家早点回去吧，一年级的记得留下来打扫体育馆。”
　　“阿哲，我想我坚持不下去了，我想明天退部”
　　“没想到打篮球会这么辛苦，本来只想进来增强下身体的，谁受的了啊。”
　　“我，我也打算放弃了，自已果然还是不适合蓝球”边说着还呕吐着，看来随时昏过去都有可能。
　　“我们明天一起退部吧，篮球这种运动果然不适合我们平凡的人。”
　　就在样，在明天的篮球部里收到了十几封的退部书，而这些情况彩子她们早已经是见怪不怪了，因为每年能坚持下来的人还不到三分之一，也许今年会是最好的一年。
　　‘哼，没用的东西’铃木清用不屑的眼神看着那些第一天都坚持不了，就想着要退出的人，事实上他自已也一身的疲态，没想到跟国中的体能训练差这么多，再看下旁边也是满头大汗的湘北王牌流川枫，‘他也差不多吗’。
　　而流川枫这个时候正收捨好了东西，准备着回去，一天的情绪都不太好，因为想见的人始终没有出现，他须要回去冲个澡好好的睡上一觉。
　　“等一下。”就在流川枫走到体育馆门口的时候，一个从背后传来的声音把流川枫给叫住了，回过头来一看，‘是他！’。
　　“一决胜负吧，流川枫。”说话的正是新进的一年级最佳选手铃木清，见他手上拿起地上的球来在手上转动着，而流川枫只是回头看了一下没打算理他，继续向外走去。
　　“你打算逃吗，还是你害怕你这个湘北王牌的头衔会输给我。！！”铃木清似乎早就准备好了，故意的激怒流川枫。
　　“喂喂，这下有好戏可看了，湘最佳选手对湘北王牌”虽然大家一脸惊讶，可还是觉的很有看头，大家都在争论着倒底是谁比较强呢，不过一些了解流川枫的人却不以为然。
　　听到铃木清的挑畔流川枫果然有了反应，停下了脚步，放下手里的背包，转过身来盯着铃木清看，眼神冷的连空气也能凝结，而铃木清对着那样的气势也感觉到，‘那个男人很强’。
　　“王牌什么的我根本无所谓，不过你那么想输的话我倒可以成全你。”流川枫冷冷说道，把之前才穿好的外套脱了下来放在地上，铃木清看着激将法已经生效，没有理会流川枫的话，反而笑了起来。
　　“好了，好了，其他人出去吧。”宫城虽然知道流川枫不可能输，可是不管谁输谁赢被其他人看着都会很难堪，特别是两个都是心高气傲的正选，特加是铃木清，狂傲跟樱木有的一比，不过正好让流川枫教下他什么是高中篮球，这时宫城已经把大家带出了体育馆。
　　虽然他们很想看里面精彩的篮球对决，可是队的命令谁敢不听呢，大家只好不情愿的回去了，体育馆的大门关起来后只剩下里面两个眼神相对峥的人，而宫城和彩子却守在门外，等下两个人出来其中一个一定会须要人来安慰的，‘这也是做为队长做的事情吗？’
　　而这时的樱木带着一脸的不相信，脑海中还在想着‘为什么会这样’已经从厕所回到了医院的103病房内，而几位护士也正着等着樱木。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 重生的烦脑 后篇
更新时间2008-2-20 14:36:00  字数：2966

　
　　“啪”的一声编号为103的房门被狠狠的踹开了，房门外出现在护士们面前的美丽少女脸上显得极大的谎张，从在厕所一直跑过来口里还不停的喘着粗气，腰也累的弯下来。
　　也许是厕所到房门口的路有点远，又或者跑的太急了，总之樱木花道现在就是上气不接下气的喘着。
　　可是樱木花道的体力是很惊人的，在湘北篮球队他的体力可算的上是最好的一个，就算跑完一整条街也不会累成这样。
　　然而这突然而来的身体上的变故真的是让樱木花道着实大大的吃了一惊，这样的事就算是在梦时面也不会可能出现吧。
　　如果说只是容貌上的改变也许樱木还不会很在意，可是没想改变的不止是容貌，连性别也发生了改变。
　　想想如果要樱木花道像女孩子那样蹲下来方便那会是什么样的情景呢，也许他会说“让我死掉算了吧”。
　　总之现在的樱木花道脑子还是一片空白，紧绷的神经还来不级考虑一些实际的问题。
　　可是需要他考虑的问题太多了，但是他所想的当然是要医生把他变回来啦。
　　“樱木花道，你是不是迷路了呀，上个厕所怎么去了那么久！！”一位护士看着现在这个才发觉到变成女孩子的樱木。
　　一脸坏笑‘男人突然变成了女人这种事情可不是随便能碰到的，又是这么可爱的女生，不作弄一下她怎么行呢’。
　　旁边的几位护士听到刚才护士这么一说，再看看现在门口少女的表情，忍不住的笑了起来。
　　“为，为什么会这个样子呀？”樱木花道没有理会护士们的表情，他那已经把袖子卷起来的洁白右手指着他自已，声音也比平时说话的时候大了很多。
　　“本来想等你醒来就告诉你的，可是我们不知道该怎么跟你说，现在你自已知道了最好。”‘看来她还是无法接受这个事实呢。’
　　“我为什么会变成女孩子了呢？”樱木现在不那么大口的喘气了，可脸上的表情是越来越憔急了。
　　护士再看了看眼前着急女孩子的模样，脸色也开始严肃起来。
　　“这个我们也不是很清楚，从你车祸入院后你的身体就在不断的发生变化，很不可思义呢。”
　　“开始是脸部慢慢的开始改变，接着身体也慢慢的消瘦下来，有一次给你擦拭身体的时候，才发现你变成真正的女生了。”说到这里这位护
　　士脸上又开始红晕了起来，看来她脸红不是因为看到变身后的樱木的身体，那么樱木之前强壮的身体不是走光了吗？
　　“怎么样，有没有觉的你现在变的很漂亮啊，樱木要是现在走在街道上呀，一定把男人都迷倒了。”这个说话的护士好像进了幻想。
　　她现在已经看到了男人们被樱木迷倒的情景了。
　　“就是呀，要是再打扮一下的话，哇，那就不得了了，就算是找遍全国也没有像你这么美的人椰。”这个护士进入陶醉样了。
　　“开什么玩笑，我是男人，这个鬼样子你叫我怎么见人。”樱木花道只是很喜欢漂亮的女生，可是这个漂亮的女生是他自已，这种感觉还真复杂。
　　“其实我们觉的你现在的样子很好啊，为什么你会这么的不喜欢呢”“就是吗！！”护士们对樱木花道不能接受新的身体的态度反而感到奇怪和不解。
　　听到这话樱木火大了，“要是你们突然变成男生，你们就会知道这是什么感觉了。”‘怎么样，害怕了吧。’
　　“变成男生呀，哇那一定很棒，我们一定会是很帅的男生吧，帅呆了的那种。”一群护士又在发挥他们的想象力，似乎已经看到了她们变成
　　男孩子的帅模样。
　　‘这都是些什么人呀’樱木花道现在头上一颗大大的汗珠冒了出来。‘可恶，这些人根本不懂我的感受。’
　　“听着，我不管现在这个身体有多美，总之快把我变回来”樱木花道懒的再理这群护士，跟这些护士瞎扯心情放松下来了不少，两只手抱在胸前，十足的男子气势。
　　“这个不可能了”一句让樱木的十分火大的话从门口传来，此时的樱木已经抓狂了。
　　“你说什么！！”樱木两眼已经喷火了，说话之时已经闪电般转身一个拳头向身后砸去，可是拳头刚靠近对方的头的时候。
　　却被对方活生生的给一只手给接住了，而且樱木的那只手还动弹不得。
　　樱木这才看清楚对方是个中年人，而且也很高，还是个很历害的中年人，虽然樱木现在变成女生了。
　　可是力量却没有变小反而比原来大了也多，能这样轻松接住他拳力还让他动弹不得的，还是头一个。
　　“院长”护士们向着门口身穿白色医服的中年人行了一个礼。
　　‘什么，这个身手历害的老头子是这个医院的院长，这么说是他给我医治的，一定要教他把我变回来。’
　　樱木拳头还没收回来，就盯着这个身高跟他差不多的院长，虽然不是很清楚，但是有种相似感觉。
　　没错，这个院长的脸跟狐狸流川枫的脸有点像，上次被樱木救的小孩也是。‘现在看到这张脸，真是让人火大。’
　　院长看着眼前动作停作进入思考样的樱木，放开了樱木的那只手，双手搭在樱木的肩上仔细的看了看眼前的美丽少女，有点激动的说：“你能完全恢复这真是太好了。”
　　院长接着说：“都是因为你的英勇救人，我家那孩子才能平安没事，真是太感谢你了。”院长对着樱木深深的鞠了一个躬。
　　听到院长的话樱木才从思考中回过神来，“什么，原来那个讨厌的小鬼是你的孩子？”樱木有点感有讶意。
　　“是的，那是我的第二个孩子，他的哥哥就是高校蓝球队的，受到他哥哥的影响，他也整天抱着蓝球去街道的蓝球场。”“你也很喜欢蓝球吧”
　　‘什么，他怎么知道的’樱木听到这句话更惊讶了。“你是怎么知道”樱木凝或的问了句。
　　“呵呵呵，刚刚在我讲起蓝球的时候，你的表情似乎很快乐，只有打从心底喜欢的人才会有这样表情吧”‘就跟那个白痴哥哥一模一样’。
　　“没错，因为我是个天才蓝球手，所以你快把我变回来吧，这个样子你叫我怎么打蓝球呀。”樱木又一脸天才的自大样子。
　　“嗯，这个是不可能的了。”院长很明确的说。
　　“为什么？能变过来为什么不能变回去，不是念一下咒语用魔法之类的就可以变回去了吗，我救了你了儿子你怎么可以这么小气，”
　　樱木在院长身上左寻右摸。‘可恶，一定是把能变回去的东西藏起来了。’（PS/你当这是变魔法呀！！汗）
　　‘这个小男孩，哦不，是小姑娘真有意思，个性真是可爱呀’可护士们不这么认为，头上大大的汗珠冒了出来。
　　“我指的是，你本来就是女孩子。”这对樱木来说真的是太刺激了，果然一听到这句话便石化了。
　　‘本来是男孩子’樱木脑海里不断出现男婴儿跟女婴儿的画面，男孩？女孩？
　　在确定了他以前确是男孩子后。“开什么玩笑，本大爷可是以男人生活了十几年，你尽然说本大爷本来就是女人，你一定是昏了头了”樱木
　　花道似笑非笑的说着，可看着院长的脸是越来越严肃了。
　　“这确实让人一时无法接受，你以前是男孩子那是因为你的身体还没有完全发育，因为你的染色体是双性的，当发育成熟后就会出现你真正
　　的性别，也就是女性的身体，你的身体比一般人强壮也是因为如此，也许是巧合，你救了我的孩子被车撞到，身体受到严重的撞击使你的身体
　　提早的发育。所以你真正的性别也呈现了出来。”
　　


第四章 改变的人生
更新时间2008-3-2 15:36:00  字数：4813

　
　　“我讲的都是实话，你的确是真真正正的女孩子。”‘虽然有点残酷，可是现在一定要让这个少女明白自已的情况，如果不能面对的话以后
　　就麻烦了’。
　　顿时，樱木花道脑子出现几道闪电过后一片黑色，脸色苍白。“你的确是真真正正的女孩子”这句话不断重复在樱木花道的耳边回响。
　　“我以后只能当女生吗”樱木花道泉水般清澈的眼睛盯着院长看，院长像是被洗礼了般的晃了一下，对视着她发呆没有再说明了什么。
　　樱木花道明白的，她当然明白，只是还想要问下，看着院长沉默的神情，她知道变回男孩子不会再有希望了。
　　~世界开始崩溃。
　　‘变成女孩子就不能再和队友打喜爱的篮球，不能和喜欢的睛子在一起，水户洋平他们也会认不出来自已，为什么这种讨压的事情会发生在
　　自已的身上，不，我绝不接受。’樱木花道想起了刚遇见睛子的时候那句：“你喜欢篮球吗？”那时正为了第50次失恋郁闷到了极点
　　，因为他的情敌是国中篮球部的，因此特别的讨厌篮球跟玩篮球的。
　　虽然当时还不太懂，可是为了可爱的睛子才进篮球部的，可是当樱木真正的接触到篮球的时候，那种想拿到球的渴望，想冲到对方篮下的
　　那种热血，那种想灌篮成功的心情。
　　都无一不在说明着樱木花道他的人生因篮球而改变了，不再是只会整天找人打架的不良少年，不会再感到迷惘，因为喜欢篮球的樱木是有
　　目标，有理想的。
　　想起第一次被海南打败那种不干心的心情，第一次打入全国大赛的那种喜悦，还有流川枫这个一直想打败的人，想到这些已后都不再属于
　　自已，樱木花道的脸上开始湿润了。
　　~泪水无声流着。
　　旁边的护士们看着像天使般可爱的女孩流下了眼泪，心里一股酸酸的感觉上升，由如看到了天使在哭泣一样，也都跟着流下了眼泪。
　　照顾了樱木这么些天的护士们早已把樱木当着妹妹般的疼爱，虽然她们期间没有任何交流，可是就这么光看着她，仿佛已经像认识很久一
　　样叫人那样的亲切。
　　这个时候樱木花道已经被院长拥入了怀中，轻轻的抚摸着樱木的红色秀发，没有任何言语，十足一个慈祥的父亲抱着自已心爱的女儿一样
　　，眼睛里充满了怜惜。
　　时间就这么一分一分的过去，房间里面没有任何人打破沉静，直到樱木花道感觉到靠在脸庞上的白色衣服湿了一片她这才回过神来，做了
　　一个决定。
　　慢慢的挣开了院长关爱的怀抱，用手擦去脸上的泪痕，接着樱木开始说了她的的决定。
　　“现在就要出院吗！！”没有必要那么急，你可以多住几天的。院长很是讶意的说，樱木花道没有回答。
　　虽然知道迟早都会离开医院，没想到才刚醒来就要走了，身体上不会太免强了吗！大家都用复杂的睛神望着樱木花道。
　　“那你打算去那？”现在她身边的人因该都不认识她了，她还能去那里呢？院长脑中闪过一个想把樱木花道带回家的想法。护士们也很是关
　　心这个问题盯着樱木看。
　　樱木花道想了一下却没有开口‘现在我还能去那里呢！！’回家的话肯定把他老爸吓死不可，樱木花道现在还真的是没有地方可去。
　　“如果没地方去的话可以先到我家去住一些时日，算是感谢你的那孩子的救命之恩，那孩子也是很高兴想再见到你的。”院长诚恳的说“这
　　也是我夫人的意思。”
　　“不用了，有个地方我一定要去。”‘开什么玩笑叫我住他家，这老头子是认真的吗。’说着樱木花道就向外面走去。
　　“等一下”樱木花道刚要走出门口便被院长给叫住了。“什么呀，难道这老头子想起了叫我付住院费吗”樱木坚难的把头转过来，眼睛变成
　　三角眼。
　　“你打算穿成这样出去吗？”医长指着樱木身上的病服，樱木这才想起这套白色的衣服有多么的令人火大，用手扯了扯。
　　“你原来的衣服已经不能穿了，不过我们给你准备了新的衣服。”院长说完一群护士就把樱木架到了帘子后面换起衣服来。
　　后面不停的传来樱木花道的叫声。“不要脱我衣服，我自已来，裤子也不要脱呀。”护士们看着光着身子的樱木全身肌肤，一下子全看呆
　　了，倒把樱木弄的满脸通红。
　　经过一翻换衣争斗战后，现在樱木身上穿的是一套蓝色的休闲套装，从上下合身上来看明显是特意为樱木准备的。
　　虽然是一套很简单的衣服，可是穿在现在的樱木花道的身上却是显的那么的光艳亮丽，樱木花道双手向上伸了伸，头向上仰，不经意全迷倒了
　　在场的所有观众。
　　‘天那，多么美丽的生物呀，尽然无法用词汇来形容她。’刚才的举动根本是天使在展动着那纯白色的翅膀。
　　伸了个懒腰樱木觉的精神了点。“大家，我走了”‘老头子，再见了’樱木花道再次走向房门外面走支。
　　“还会打蓝球吗？”院长问了这个问题后樱木花道停了下来，许久才回过头来微笑说道：“我喜欢蓝球”头也不回的向外面走去。
　　院长在心理说道‘这小子刚才怎么让我觉的很有形。’护士们则是看到樱木花道的离开眼睛再次流下不舍的泪来，齐齐望向院长。“院长
　　”
　　“好了，你们看到她出院你们应该高兴才是，不过你们可以放心，她的人生一定会是幸福的。”院长似乎又想到了什么。“没错：就在不
　　久的将来。”
　　这个时候的湘北体育馆，已经开始了最佳选手铃木清跟公认的王牌流川枫的王牌争夺战，气氛是越演越烈一触即发。
　　“三球定胜负”铃木清用中指指向流川枫，并把球扔给了流川枫说道：“我会全部都把你给挡下来的。”
　　流川枫接到球用眼睛冷冷的望了眼对手，运在手中的球慢慢的改变了速度，慢慢的说道：“你挡的下就来试试。”
　　铃木清望着正向自已正面冲过来的流川枫早早的做好了防守的姿势，那是一个很漂亮的姿势。看到铃木清那漂亮的防守姿势，流川枫在心
　　里说道：‘最佳选手果然有点实力，不过光凭姿势是不够的。
　　一下子流川枫就冲到了铃木清的身边：‘他的速度好快，虽然知道流川枫不好对会，没想到会有这么快的速度，根本就超出了高中生的水
　　准，不过我要把他给挡下来，来了，左边还是右边！！。’
　　就在铃木清心里猜测着流川枫会进攻那边的时候，面前的身影一闪已从铃木清身边越过，随后一个跳跃一记灌蓝重重的打在篮框里，铃木
　　清的反应也快跟着跳起但是没有封锁成功，流川枫进了第一个球。
　　休育馆外面宫城跟彩子正在谈论着里面的两位主角。“你说那个铃木清是搞什么呀，突然的就要找流川枫挑战。”
　　“那小子虽然是那副书生的样子，没想到却很会找麻烦，今年湘北又要一个问题儿童，我这个队长可要累死了。”宫城感慨的说道。
　　“你自已还不是问题人物，还好意思说别人，我倒觉的那个铃木清很可爱呢，呵呵呵。”彩子说着偷着一边脸红痴笑，把宫城急坏了，“彩
　　子”有时候真是搞不懂这个心的篮球经理在想什么。
　　“你说到底谁比较会有胜算那”彩子虽然在外面，但也很关心里面的情况，看着身边的队长宫城。
　　“应该是流川枫会赢吧，虽然不太清楚铃木清的实力，可是流川枫的实力我们是知道的，现在整个神奈川能跟这小子对抗的恐怕只有陵南的
　　：仙道了。”彩子同意的点点头。
　　这个时候体育馆的门打开了，走出来的是刚穿好衣服拿起背包的流川枫。“我回去了”慢慢的从宫城彩子身边走过。
　　宫城急忙的冲进体育馆，只看见铃木清全身摊坐在地板，结果已经不言而喻了，早就知道流川枫很历害，只是没想到会输的这么惨，一球
　　都没有挡下来不说连一球都没有进，这个胜负对铃木清来讲打击太大了，这就是他现在的实力吗。
　　宫城走到铃木清身边坐下来说着：“按照约定，输的人可是要拖地板的。”铃木清看着宫城没有说话，站起来开始拖地板。
　　宫城也帮忙着拖地板，可是铃木清却说“你不用帮我，我输了就得一个人拖干洁整个体育馆。”
　　“你现在是不干心吗？不干心会输给流川枫！！”宫城故意用挑衅的口吻说道。铃木清心里想着：‘输的这么我惨当然会不干心。’
　　“我诚认现在的我还比不上流川枫，但是总有一天我会超越他。”听到铃木清的话宫城笑了。“是吗”。
　　“能问一下，你为么为对王牌这么执着”听到宫城的问话铃木清停了下了想起了什么，一伙儿又开始拖起来了地板。
　　看到铃木清的反应宫城像是了解了什么没有再问。
　　“虽然不知道你为什么会对王牌这个称号感兴趣，可是有一件事是可以告诉你的。”听到宫城的话铃木清停下手中的拖把望向宫城。“那就
　　是在我们湘北队里是没有什么绝对的王牌，在我们球队里每个人都是王牌，少了那一个人都不可以。”铃木清听到后没有说话。
　　一直在门口的篮球经理彩子越来越觉的这个蓝球队长的成长越来越觉的可靠了，不禁脸红了下。
　　这个时候的睛子已经回到了家里，坐在倚子上想着樱木花道失踪的事情，突然电话响起了，睛子快速的跑到客厅拿起电话甜美的声音说道
　　：“你好，这里是赤木公馆。”
　　电话那头传来熟悉的声音：“睛子，是我。”原来是睛子的哥哥赤木刚宪的电话，睛子原来满是忧郁的脸上以上挂满笑客。
　　“哥哥，你才打电话回来了呀，妈妈都在抱怨你去大学那么久都没打电话来呢，你在那边很好吗。”兴奋的心情止不住的想说的话太多，一
　　时间都没有让哥哥好好的开口。
　　“睛子呀，我在这边很好，现在篮球队怎么样？”果然还是担心自已走后的蓝球队。
　　“嗯，蓝球队现在很好，宫城跟彩子学姐们也很努力，一年级的新生今年来了很多，而且球队还来了个很历害的选手，听说还是国中最佳选
　　手呢。”睛子边说边比划着手。
　　“是吗，最佳选手呀。”“对了睛子，樱木...那家伙怎么样了，还是没有来球队吗？”最担心的人还是说出来了。
　　“哥哥，樱木他..”听到哥哥对樱木的担心，情绪一下子发泄了起了，像个小孩子似的哭了起来。
　　“我知道了，睛子，你不要哭了，虽然那个笨蛋做事情有点离谱，但是他对篮球的喜爱那是认真的，你一定会回来的。”
　　“嗯...我知道了”睛子在哭了一伙后平静了下来，电话那头也挂断了。
　　接着电话再次响起。让人意外的人终把睛子打来了电话。
　　“喂，你好，这里是赤木公馆。”睛子已经讲了几遍了，可电话那头还是没有声音，突然睛子脑中闪过一个人来：‘樱木，难道是樱木吗？
　　’“樱木，是你吗，你为个么不讲话，这些天你到底去那里了，你怎么不回篮球队，你是不是遇到麻烦了。睛子说着说着又开始哭了起来。”
　　“听到睛子的声音，原本想说的话一下子全忘记了，樱木花道不由的把电话给挂断了”原本是想问一下他自已在睛子心中到底算什么样的朋
　　友，虽然已经没有了爱睛子的资格，但是樱木就是想要确定，也许可能是最后的第51次失恋，就算伤心义绝也在所不惜，可是这次他还是退缩
　　了。放下手里的电话筒，她的身边早已站满了人，不管男女都像是见到天使一样转在樱木身边观看，这让樱木头上青筋冒起。“这些混蛋看什
　　么看那，有什么好看的。”可旁人没有理她的感受，人越转越多。
　　这时一辆黑色高级进口轿车在人群边停了下来，随后出来几个穿黑色衣服的男子，把人群分开，接着一个穿着高级黑色管家西服的美男子
　　走到樱木身边，弯下腰来行了一记标准的贵礼，脸上表情微笑，仿佛可以在他的身后可以看到美丽的鲜花，真的是太美形，樱木也不禁呆了下，接着那男子说道：“小姐，我终于找到您了。”
　　


第五章 天使还是恶魔？
更新时间2008-3-11 10:57:00  字数：3216

　第五章天使还是恶魔？
　　[一头妖艳红色长发，一身到脚的洁白长裙，天使般的身材站在典雅的阁楼梯中，身体微侧，右手扶着楼梯扶手，长长的睫毛下面那双眼睛里充
　　满了忧郁，她是在想什么呢！]
　　樱木放下手中的电话，心情还停留在刚才跟睛子的电话当中，心中明明有许多许多的话要跟她讲，可是..可是樱木听到睛子的声音为什么会挂
　　断电话了呢！
　　是害怕知道答案吗！怎么说樱木也是堂堂的男子汉，虽然现在变成女生了，致少心理上还是百分百的男人吧。
　　也许结果会是最坏的，可那又有什么关系，想做一个男人中的男人就一定要有这种觉悟。所以.....再打一个电话给睛子吧。
　　樱木花道刚拿起手中的话筒，便出现了那个非常美型的男人，他口中讲到了小姐，这种时代还有人这样称呼的吗！可是他明明是对着樱木讲
　　的，还对他行礼，是认错人了吗！！
　　百分百阳光的微笑，虽然从女人的角度来讲那样的微笑杀伤力简直可以跟导弹相比。
　　导弹的威力已经把路边的女生波及了，出现花痴样。可是对樱美人来讲可就没有效果了，开始只是觉的吃了一惊，男人居然也可以美成这样
　　的，可是马上就觉的他讨厌。
　　“哇，好英俊的男人啊，他的微笑迷死人了！”
　　“看那旁边的高级轿车好像很有钱啊，那是他的车子吧！”
　　“就是呀，要是能跟他交往就好了，长的高又有钱超帅的。！”
　　“呀，想想都幸福死了。！”这几位都是双眼变成两颗心痴痴望着美型男了陷入幻想的样子。
　　像是习惯了被女孩子这样的目光，男子听到这些赞许后表现的一点都没有介意，可是这样子下去不要紧吗？女孩子们已经陷入着魔样，他就
　　不怕袭击吗！！
　　‘混蛋，有什么好神气的，只不过是脸蛋长的比别人好看一点。’男人吗，樱木认为大概只有长的像以前自已样子的才算的上是男人吧，眼
　　前的恰恰相反。
　　‘一点男子气概都没有，跟个女人似的，真搞不懂这些人犯什么花痴，这种男人也会有女孩子喜欢。’话虽这样说，可是樱木却一脸的妒忌
　　。
　　也许是男人的本性，樱木只注意到了女性的反应，却没看到男性那边也绝不比女的逊色，像如今樱木这样漂亮的女生，男人们更是目不转睛的
　　盯着。
　　妖艳的像火一样的红色长发，一百九十公分的高挑身材加上那张天使般的脸孔，说他们的反应比看到了外星人还夸张也不为过。
　　不过外星人不会让人脸红吧，虽然胸部那里是平平的，可是整体的组合给人另一种唯美的感觉，仿佛被眼前少女一种无法言语的感觉带入了
　　另一个空间。
　　脑子里出现了奇妙的感觉，有的在空气新鲜的大草原尽情的狂奔，有的在天空中自由自在的飞翔，还有的变成了一条鱼在海里游泳。
　　“天使呀，她一定是天使，是派来拯救我们的”一个从刚才的幻境中回过神来的人，双眼流着眼泪，激动的对着旁人说着。
　　一些也刚回过神来的人听到了天使，也纷纷再次望向电话亭那边，超凡脱俗的样貌加上神圣的力量，不是天使会是什么！！众人也跟着流下
　　了激动的眼泪。
　　就这样普通的大街上，尽然看到如些的一对美丽生物，不管是谁，只要是走过来都会被吸引住，身体就象生了根一样被神密的力量禁锢着。
　　樱木花道瞪了一眼站在他面前的黑色西装俊美男子，象是对着空气般当耀眼的他不存在似的，又再次拨起了电话，可是天话那头却久久没有
　　回应。
　　‘刚才还在的，睛子到那里去了！’电话还没有到时间限定樱木却把电话挂上了。心理想着：‘以后再打吧’。
　　“小姐，我们回去吧，最疼爱你的老爷这些天都快憔脆死了”看到小姐放下了电话，美型男子再次对着樱木花道微笑的说道。
　　樱木花道这下心情真是够郁闷的，电话没打通，这小子从刚刚起女在旁边叽叽喳喳吵死了，没好气的盯着他说道：“你认错人了”。
　　“小姐，这又是你开的玩笑吗，夫人很快就要回国了哦。”男子带着些危协的口吻，被樱木这样的美女盯着并没有什么特殊的反应，如果换
　　一般的男人早就被溶化了。
　　‘这家伙有病吗？什么老爷夫人的，跟我有什么关系！’樱木不想跟这个男人多说了，现在还没有想那里可去呢，想想根本就没有，心情又
　　再次烦燥起来。
　　没有再理会这个讨厌的小子，走出电话亭，‘算了，还是边走边想吧，天才是不会担心变些问题的’想着想着肚子突然肌饿起来，她这才想
　　起来好几个月没有大吃一餐了，要知道樱木以前的食量一吃可就是六大碗，只是现在的话不知道还能不能吃这么多。
　　本想一口气找个地方大吃特吃一餐，可是那个小子却再次把她叫住了。“小姐，你真的不打算现在回去吗？”男子还是一脸微笑不改，这也
　　让一些人从开始到现在还是一符陷在痴迷当中。
　　“白痴”樱木听到男子的话停下回头白眼看了下他，这到让男子脸上表情稍变了一下。只是她不知道她这样的一个表情有多么的可爱，男子
　　也是这样认为的。‘小姐越来越可爱了，但还是一样的任性。’
　　“是这样吗，老爷说不管用什么办法都要将小姐带回去！”看到继续要离开的小姐男子使了一个眼神，两个穿黑衣的下人一下子出现在樱木
　　花道的面前，挡住了前方的去路。
　　看着眼前的两个男人，樱木花道露出了满脸的笑容。“看来他们是不想让我轻易离开了”看到了小姐的笑容两个男子连忙把头深深低下来，
　　但是身体还是一步没有打算退让。
　　“你们快看，不妙了”路人看到两个身材高大的黑衣服男子挡住了天使的去路。“他们到底想对她做什么，混蛋，不会是想伤害我们的天使
　　吧。”大家在心理想法都一样，很可能一场天使保卫战将要上演了。
　　樱木花道慢慢的把两只手各自朝向两名男子的身上伸去，众人现在头上都是一个大大的问号升起，像一般女子受到男人的危协不是都应该感
　　害怕再大声求助不是吗？就理美型男子也是一脸的疑惑。‘小姐她还打算做什么。’
　　就是大家都想知道樱木想干嘛的时候，让人跌破睛镜的事情意想不到的发生了。只见天使两只手放在两个男子的肩上，下一秒的时间，“绣
　　”的一声，两名男子已经不知朝那里飞去了。
　　此时只要是目睹这一奇迹发生的人，无不被此景象镇憾到，没错，这不是幻觉，它确实真确的发生在了人们的眼前，两名男子被..被天使般
　　美丽的脸孔，一符怎么也联想不到会是很有力气的修长身材的少女，给扔起来了，而且一下子还看不到落地点。
　　“这两个人根本不够看，接下来你该怎么办呢，我可是要走了。”樱木花道用挑衅的眼神看着美型男。‘正好教训下那个自以为了不起的
　　家伙。’
　　几位从石化中清醒过来的人口里断断续续的说着，“恶...恶魔，她不是天使，是恶魔。”众人还是一脸不敢相信的样子，刚才那一定是眼
　　花，再看着少女面前的那两个男子留下的遗物，不得不相信的再次摇摇头，以致于一些人回到家里吃饭、嘴还是张的大大的想合拢也办不到，
　　只有送口饭再用手把嘴一下一下的手动嚼着，这个景象对一般人来讲真是太刺激了。
　　美型男也不例外，大大的感到吃了一惊。‘小姐什么时候变的这么历害了，这手碗的力量就算是男人也远远比不上她’听到小姐的挑畔，男
　　子脸上从吃惊的表情又再次转化为微笑。
　　“小姐在这些日子变强了很多，如果您是想证实自已的实力的话，我很愿意做您的对手，但是如果你输了就一定要跟我回去！”男子说着便
　　脱下外套，隐约可以看出结实的身体，向着樱木花道副近，这种气势，还有那种眼神跟刚才一符美型的形象完全不一样，樱木花道感到了前所
　　未有的慌张。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 恶魔被绑架了！
更新时间2008-3-13 16:59:00  字数：3138

　第六章恶魔被绑架了！
　　[偏长的刘海，黑色的西服，美型的脸孔，高挑的身材，总是微笑着，眼睛里总是在注视着她，不笑的时候跟他一样的冷漠，如此外貌相似的两个人，究竟他和他之间会是什么关系呢！！]
　　‘这家伙身体有这么强壮吗！’看着脱下西装外套后的男子，樱木花道大大的吃了一惊。‘原本以为他只是一个靠外貌欺骗女孩跟老人的家伙。’没错，就是所谓的小白脸。（樱木花道脑子里想向着男子向女人骗钱的样子。）
　　‘可是现在那家伙的气势，还有那种凌历的眼神，怎么也无法跟之前那个一脸微笑的家伙联想在一起，他就象是上过无数次战场的感觉。’
　　这让一个打架无数次的她，感觉到眼羊这个男人很强。
　　‘哼，有什么好怕的，我可是天才，怎么可能会输给那个长得像女人的男人’樱木虽然心里这么想，可是拳头还是紧紧的握起来了，神情也越来越专注对方的动作。
　　“等等”樱木咚的一声头上冒出一个星星，突然间发现了什么，眼睛锁定了美型男子的脸。‘原来是这样，和那白痴还真有点相似，怪不得他这么让我看不顺眼。’
　　‘都是因为这个人一直在笑，而孤狸流川枫又不会笑，才一下子没认出来，发型也不一样，不过身高跟他差不多，难道他们是兄弟？不会吧，说是兄弟的话那个性差别也太大了吧！！’
　　‘如果说不是的话那也未免长的太相了点，樱木花此时陷入了无尽的思考中，可是这种事不问当事人怎么会明白呢！！
　　停下脚步来的男子看着眼前的小姐一只手扶在脸上，眼睛上下的打量着他，时不时的脸上还出现傻笑，这让男子头一个巨形的问号升起，两颗汗粒挂在右脑边。‘她在想什么？’不过这傻笑也是这么的可爱，男子眼睛都没有移动开过她的脸。
　　“喂，我说：你跟流川枫那家伙有什么关系吗？”终于从幻想中回过神来的樱木花道用了最直接的方法来解决他的疑或.
　　可是当这句话问出以后对方的的表情让樱木花道身体像触了电般的为之颤动。
　　男子原本还是如鲜花般微笑的脸现在已经冷到可怕，眼睛的视线所到处连空气仿佛都被凝结了，更可怕的是那些似有似无的鬼火竟然在他的
　　头上浮动着，就连旁边天空上的乌鸦都无端端的掉落下来了。
　　如此胆大天不怕地不怕的樱木头上都起了黑线，身上和手掌心都是冷汗直冒，脚好象都有点站不稳了，开始想象着眼前的男子绝对不是人类
　　，至少人类不会向他那么恐怖，樱木花道觉的头一次问了别人最不该问的问题。
　　“你~想~知~道~吗！！”男子终于开口了，可是一字一字吐出来的声音，却是象极了幽灵般的恐怖，虽然现在还是在笑，可是比起之前的微
　　笑来，现在的笑脸却是那么的诡异，还有那得看着她说话的眼神，好象还透着邪恶的红光，如果是一般的女孩早就吓哭了，还好旁边的观众都
　　已经大部分石化，还搞不清楚壮况，不然再加个这个景象精神分裂是很有可能的。
　　“哦，只是觉的你和一个人长的很象，随便问问。”樱木花道现在那还有继续问下去的勇气，连忙挥手，要是再问下去说不定会被他一口吃
　　掉呢，原本以为他只是很强，没想到是这么可怕，‘现在要跟他打还真的是没有之前的自信了。’
　　“是吗，其实我和小姐你讲的那个人没有什么关系！！”男子确定小姐不会再问了，脸上马上又转变成了微笑，好象刚刚还是乌云聚集的天
　　空突然变成睛天一样，这真的是让觉的好象刚刚什么都没有发生过一样。
　　‘你想骗谁呀！’不用讲樱木花道一定知道他在说谎，从刚才他的可怕表情上来看，他跟流川枫之间一定有着什么关系，而且还不是一般的
　　关系，可是不能再问了，要知道樱木还不想死，作为一个女孩子的人生才要开始呢！！
　　‘算了，反正也只是好奇，看看能不能挖到些流川枫什么的八挂消息。’樱木是想要是他们家真的是有什么私生子之类的，到时候再拿到学
　　校去臭流川枫，那真的是太有趣了，现在想想真是可惜啊，没有挖到消息。
　　‘现在还要跟他打吗，他好像真的很历害，特别是刚才，不象是人类。’想到刚才樱木心里不禁的颤了下。一般人可能会逃走吧，可是她是
　　打架从来没有退缩过的樱木花道。
　　‘算了，不要再想了，本天才是绝对不可能逃走的，就算对方是那个家伙也一样。’樱木在心理加油了一遍，右拳紧握，展出了战斗姿势，
　　然后向男子做了一个招手的挑畔动作。可是马上就后悔了。[两眼流着眼泪”‘我真的是笨蛋。]
　　美形男子看到小姐的挑衅动作，嘴上的微笑孤度向右括大了些，‘小姐这些日子就象是变了一个人，好象比已前帅气了。’
　　接着向樱木冲了过去，以樱木以往的一对一打架风格是碰到比自已历害的人要先探下对方的动作，等明白了以后再还击，可是这一次不同了
　　，樱木觉定要先发制人，以眼前男子的恐怖如果不开始用尽全身的一拳把他给打倒的话，那么樱木一定会被他打倒。
　　男子速度很快，就要冲到樱木的身前了，如她想的一样，樱木举起紧握的右拳，眼睛处那野性的红光再次亮起来，接着向那已经靠近的男子
　　挥去，那一拳是用上了全身的力量，所以不只有手，手臂，还有身体都一起向着前面挥出去的，可是就在拳头快打中男子的时候，男子消失了
　　，只留下一道残影。
　　这让一直对自已的力量跟速度有自信的樱木花道大大的吃了一惊，由于是奋力一击，没击中的同时也意味着身体收不回来，这有什么关系，
　　大不了摔一跤，可是樱木放眼望去，前面看到的是。
　　‘槽了’樱木花道的前面竟然是墙壁，这下美女可就要变丑女了，不过樱木的身体是很结实的，通常这种情况下都是被他撞到的东西比较吃
　　夸，可是现在她现在已经不是从前的樱木了，美女可是须要好好保护的，可惜她现在是不会明白的。
　　就在樱木闭上眼睛迎接接下来要发生的不幸，（流星：我还是想说墙比较不幸啦）身后一双有强而有力的手把樱木稳稳的给抱住了，樱木
　　在被抱住的姿势下回头来，抱着他的人果然是他，可是这样仰着头望着他居高林下的那双温柔的关心眼神，男人抱男人明明是这么恶心，可是
　　身体却完全使不上劲来。
　　“放开我！！”樱木一时情急大声喊了起来，男子脸上微红了下，马上又恢复一脸严肃说道：“小姐，刚才情况紧急，失礼了！”说完又
　　是行礼，可是樱木现在真的是想要死，被男人抱了。
　　“小姐，刚才的比式已经证明小姐很强了，如果我没有避开的话，现在恐怕正在住院呢。”
　　樱木花道白了一眼男子说道：“因为你误认为我是你家小姐才这么说吗！！”樱木花道现在还真有点想哭的感觉，变成女生倒底还是和男
　　生的时候差很多。
　　男子连忙说道：“小姐确实比以前强很多了。”他说的可都是实话，只是现在的樱木听着怎么都不可能高兴的起来。
　　“走吧！”樱木花道知道，她输了，输的很难看，虽然没有直接分出胜负，可是樱木花道身为男子汉强烈的自尊心受到了打击。
　　男子盯着他的小姐没有说话，心理正高兴着，小姐终于想通了肯回去了，正这样想说樱木又加上了一句：“我可不是你说的那个什么小姐
　　。”看来她还没想明白，看着小姐脸上的落漠表情似乎想起了什么，眼神变的惶呼起来。
　　而这时候两个被送上月球的黑衣男子已经回来了，穿回被掉落到地上的皮鞋，帮着前后打开车门，接着车子发动了，接下来要去的将是那
　　个樱木的新家，许多新奇搞笑的故事将继续上演。
　　从石化中醒过来的一个路人看到樱木进入车中被人带走了，半天才挤出一句话来：“恶..恶魔被绑架了！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 流川寺的回忆 寻找花燐 上
更新时间2008-3-14 21:29:00  字数：2093

　[小小的眼睛，有点方方的脸孔，嘴吧两边还留着那标准的八字胡，与富丽堂煌的房子一点都不搭，可是他到底是看到了什么才笑的这么璨烂呢！！]
　　车子开动了，夜色也悄悄的降临，就这样随着车子的离开，一场街上的闹剧也结束了，仿佛被带走了什么。
　　留下的只有那些站在原地发呆的观众，因为他们大脑所受到的冲击实在是太大了。
　　车子开的很平稳，开车的是冷月家的专用司机，美型男子跟樱木坐在最后排，两个黑衣男坐在前排。看看主动上车的小姐，男子心理觉得很是奇怪。
　　‘为什么小姐这次这么轻易的就跟我回去了?要知道以小姐一惯的作风，不闹个天翻地覆是不会想要回家去的。’他心理想起了小姐以前的事情。
　　渐渐的，男子眼前浮现出上一次找小姐回来时惊心动魄的情景，那是一个发生在小姐刚从学校回家后不久的事，那时夫人正好出差去了。
　　事情是从小姐的家冷月家开始的：“不好了，大事件了”清晨专们照顾小姐的广美穿着她喜爱的女僕装，从楼上跑下来，慌张的喊了起来。把一些人给惊动了过来。
　　“一大清早的你就大喊大叫的，到底是什么事呀？”刚刚还坐在外面边看报纸边亨受着桌子上咖啡的冷月间，听到大喊后走了过来，心里想着：‘肯定不会是什么好事情’。
　　“老爷，我跟你讲，不过你听了以后可要坚强点呀”看着广美现在一本正紧的态度，冷月间的好奇心上来了。“到底什么事你就快说吧。”
　　“哼哼”这个时候他双手合十放在胸前，遥望远方，眼睛里面闪闪发亮。“只要有我的宝贝花燐在，什么事情都难不倒我，呵~呵~呵~呵”
　　“等等”刚说完马上又觉的不对劲了，能让广美这么一本正经的事情，除了花燐的事情外，好像不会再有别的事能让他这么重视了。
　　冷月间似于又想到了会么，把头机械般的转过头来看着广美，仿佛还能听到咯咯咯的声音，“难..难.难道是花燐她~她....！”冷月间冷汗直冒，越想越恐怖。
　　广美听到后“嗯”的一声直点头，接着说道：“早上我本想叫小姐起床的，但是等我进去的时候发现小姐她根本不在房间里面。”看着冷月间现在的表情，想着:‘老爷这次大
　　概又会晕倒吧。’
　　冷月间听到女儿不见了后，头上原本是天睛的天空瞬间变成乌云密佈，雷电交加，接着他只觉得眼前视线开始晃动起来，快要晕倒的时候管家流川寺接住了他。
　　‘果然又晕倒了！！’“老爷，你要晕的话等看过了小姐留下来的信也不迟啊。”看着广美着手里拿着花燐留下的信，冷月间马上就恢复了精神，看起信上面的字来。
　　以下是冷月花燐写给她爸的留言！！
　　“老爸，在家里太无聊了，所以我想要出去玩几天，做一些有意思的事，至于是什么事情现在不能跟你说，对了，警靠你：千万不要来找我，等我想回去的时候自然会回来的，女儿花燐。”
　　“花..花..花燐她离家出走了。”冷月间说着说着竟哇哇的哭了起来。“花燐你为什么要离开爸爸，难道爸爸给你的爱还不够吗，你回来吧，爸爸一定给你更多的爱。”现在冷月间他是越哭越来劲。
　　在一旁的人心里都在想：‘不是这样的，整天都那么的黏小姐，谁受的了啊，这么恶心，要我是小姐我也不想跟老爷待在一起，不过小姐的个性应该不是这个原因。！！！’
　　“老爷，小姐在信里面没有说她要去那里吗？”你自已看吧，说完冷月间把信递给了流川寺。‘信上的字真的是太简从了，这还真是小姐一向的做风，不过这次她却没有说她要去那里。’
　　‘看来小姐一定是下定绝心想要离家游玩了。’“老爷，您别担心了，我会把小姐找回来。”有时候，家人的担心才是最温馨的，这种时候流川寺就是这样深深的认为。
　　“你知道花燐她去那里了吗？”冷月间如发现救星般的眼神望着流川寺，两只手把流川寺双肩抓的死死的，可是流川寺脸上却露出了从来没有看过的微笑。
　　“很抱歉，我现在还不知道小姐在那里，不过从字面上来看小姐应该还没有走远，她的一些衣服都还没有带，我想现在去找的话一定会能找到的。”
　　“我知道了，你现在就去吧”冷月间现在快是一秒都希望把她任性的女儿花燐找回来，这不单只是出于对女儿的疼爱，另一原因是..。“记住一定要安全的把花燐带回来。”
　　“是的，我会把小姐尽快安全的带回来的。”流川寺行了下礼便向车库走去，可是后来跟来了一个喜欢凑热闹的女人。
　　“你怎么也来了？”流川寺看着跟着他上车的广美一脸疑惑，大大的感到意外。
　　“我跟老爷说了，我也跟你一起去找小姐，人多不是更有利吗！”广美用手比了一个姿势，一脸古怪的微笑说道，可是流川寺却死死的盯着他。
　　“好了，我说了，你看小姐每次外出的地方都有一大堆有趣的事情发生，所以呀，我想这次一定也会很热闹的说。”
　　‘果然是有目的的，这个女人。’流川寺无奈的摇了摇头，发动了车子，向院子外面驶去。
　　虽然是出了找了，也去了花燐以前去过的地方，可都是没发现花燐的身影，傍晚时分大概全县的街道差不多都找遍了，难道这次真的找不到了吗！！
　　


第七章 流川寺的回忆 寻找花燐 下
更新时间2008-3-17 20:55:00  字数：2943

　[夜晚的星空下，被月光照亮的闪闪发光的少女等待着，许久夜空中闪过一颗耀眼的流星，一闪即逝，接着：少女许下了她的愿望。]
　　随着在街头上穿梭寻找，夜幕也快压了下来，心情也如同这夜色般的灰暗起来，不安的情绪涌上心头，一直持续着，就跟那个时候一样，把蓝色的石头握在了手里。
　　这个时候不可思义的，时间被倒退，初次遇见时的情景如魔法般的重现在了眼前，那些深埋在心里面的感觉，还有那时候所说过的话。
　　“流川寺，今天开始你就生活在冷风家了，以后你要尽心的为冷月家效力”
　　一个家庭的变故，一个只能相依为命最亲近的人，却只在短短的一天！就要让一个才八岁的孩子，将要在这个陌生的地方接受着他的命运。
　　“这是老爷和夫人最疼爱的小姐，老爷和夫人经常不在家，小姐又活泼好动，所以你就先做小姐的玩伴负责照顾小姐吧。”
　　“你会保护我吗？”‘一个长的象精灵般的六岁小女孩，一头披在娇小的身体上的红色细发，穿在身上的白色的小长裙又象一个小公主，一双无比清澈的眼睛，象是阳光般洒在我
　　身上，如触电般的感觉，那就是我第一次见到花燐小姐。’
　　“我以后会一直保护你的。”‘承诺想都没想就说出了口，到现在还不明白当时为什么会这么坚定的说，明明自已一身的伤，却还会那样说出来，只是当时被那双眼睛所注视着呆立的我，仿佛心中的伤被洗洁了一样，心慢慢的舒展开来。’
　　可是那女孩摇了摇头却说“可是我不要你保护了！！”小男孩被小女孩的话有点弄糊涂了，不是希望被保护吗？可是：“为什么？”
　　小女孩向着小男孩走去，小男孩看着小女孩一步步的向自已靠近，脑袋已经停止思考，小女孩走到小男孩面前，伸出了她细小晶莹的手，把比她高的小男孩的头拥进怀里。
　　接着，小女孩说：“因为你现在的样子更须要别人来保护。”‘不曾想过，一个五岁的小女孩尽然会对当时的我讲出来那样的话，虽然是那样的天真，可是她的声音就象交响曲一样镇憾着我的心灵。’
　　一股暧气在心里面乱串着，眼睛渐渐的湿润，可脑海里面那句妈妈的话让他努力制止着泪水：“真正的男孩子是不可以轻易流眼泪的”虽然妈妈现在不在小男孩的身边，可是：
　　如果他掉了眼泪是不是就不能成为一个真正男人了？也许吧，可是现在那个小男孩只想要好好的哭上一次发泄那些他的伤感，那么眼泪就很小心的的在小女孩的身边偷偷掉落。
　　过了许久小女孩从手里拿出一块如宝石般蓝色的石头，放进小男孩的手里。“这块石头是能够把人的烦恼吸走的，你只要把他屋在手心里就不会感到不开心了。”
　　小男孩把手掌里的蓝色石头屋紧在手心，慢慢的闭上了眼睛，很不可思议的，仿佛被带入了另一个空间，身上一切不开心都象是被带走了般的让他如此的轻松，小男孩睁开了眼睛，脸上这些日子来第一次有了笑容。
　　“这是我的宝贝哦，送给你了，以后你都要象今天这样的开心哦。”小女孩如天使般的微笑着，小男孩痴痴的点了点头，“以后我会变的更强，到时候我就可以保护你了”
　　可是小女孩还是摇头，小男孩却想不明白。‘虽然当时不懂为什么。可是现在我懂了，原来小姐是不想做一个只被别人保护的人，比起被保护的人，她却更愿意来保护别人。’
　　“快看，外面街道边有好多人啊”时间的魔法解除，思绪回到了现在，随着广美的方向，一些象是不良少年样子的人围着街道旁的墙壁，而里面好象还在打斗。
　　流川寺和广美向那里走了过去，虽然他们的目的是要找到小姐，再者他也不是一个爱凑热闹的人，可是身体却象是自已走过去一般，就好象他们寻找的东西就在那里一样。
　　渐渐靠近，情形也越来越接近，一男一女被一大伙不良少年围着攻击，男的穿着国中生的制服，看起来还是个小鬼，可是个头却很高大，打起架来的样子完全不象一个国中生。
　　冲上去的不良少年一个接着一个的被他打倒，同时他的脸和身体也被不良少年一拳一拳的攻击，明明身上伤痕累累，可是那个人好象完全不在呼似的，又一拳一拳的还击。
　　而那个女孩被男孩挡在身体后面，那些上去就会被打倒的不良少年这时也不敢上前去靠近了，只是在旁边守着，寻找着进攻的机会，就这么持续着。
　　许久一个象是不良少年头目的人站上前说话了，“这事和你没有关系，你没必要帮那个女的跟我们做对，只要你离开我们不会找你的麻烦”不良头目满是愤怒的语气里和不屑的眼神，可是一时又拿对方没办法。
　　“这事情当然跟我有关系”众不良少年不解的都看着男孩，而男孩嘴角笑了一下说道：“因为我看你们不顺眼，所以我现在觉定把你们全部都宰了”男孩眼神突然改过，众人全惊讶，居然止为这么一个理由。
　　不良少年们听后满是怒火，对方就一个人居然还那么臭屁，通过一致的决定：“大家一起上呀，他就一个人，他马上就要撑不下去了”纷纷向男孩冲去，混乱的打斗开始。
　　这个时候流川寺终于看不下去了，脱掉身上的外套，便向不良少年们冲去，可是他身边的广美居然也跟着流川寺冲向了不良少年，可是男孩身后出现的女孩竟然是他们要找的花燐小姐。
　　这时候的流川寺看到被包围的女孩就是花燐小姐后，护主心切的他加上全身是伤却更历害的男孩跟广美，不到一伙儿的时间，不良少年们纷纷被打倒，之后警察的到来，后来那个男孩。
　　看着拿起国中外套披在肩上要转身离开的男孩，流川寺开口叫住了他。“等一下”男孩听到后停下了脚步呆呆的回望了一下，流川寺微笑的说：“虽然我不知道怎么回事，但是
　　你救的女孩是我们家的小姐，如果你不急的话请跟我们回去，我们老爷一定会好好感谢你的。”
　　可是男孩却再次的转身要离开，挥了挥满是擦痕的手说低沉的声音说道：“不用了。”
　　看着平安无事的小姐，流川寺的心里非常的感慨。‘如果不是那个男孩在替他保护了小姐，那么，说要一直保护小姐的我，又要再一次的违背誓言，但是更重要的是再一次的让
　　身边最重要的人受到伤害，再一次的无能为力，没错，就象那一次一样。’
　　看着就要远去的男孩背影，流川寺微笑着喊了下：“你叫什么名字？”已经有走远的男孩停下也回了句：“我叫＊＊＊＊＊＊＊＊＊”。
　　流川寺又一次的想不起来那个男孩的名字，就是象不知道什么时候关于他的名字被封印起来一样，每次起到这里都是一样的毫无印象，只是依稀记的那个男孩的流露过出一个野兽般的眼神。
　　流川寺沉默的表情在车上暗淡的灯光下，就象是一个漫画里非常美型而又带点忧郁的王子，就连现在的樱木花道也在一直吊吊的盯着他看。可是樱木真的被他迷住了吗！
　　樱木花道根本没有看到他的脸，只是痴痴的看着流川寺的身体，心中不禁大有感慨。‘原来男人结实的身体是那么的让人羡慕，为什么我以前都从来没有这么觉的过’
　　樱木再看看自已的身体，细细的手，细细的脚，细细的腰，部之完全找不到以前任何的证剧。‘再也变不回来了吗’心情再一次的郁闷起来。
　　流川寺回过神来看着小姐痴痴的盯着他看，头上一个问号升起，只是觉的小姐这次的感觉有点不一样，有点陌生，又有点熟悉，可是这种奇特的感觉到底是什么却不清楚。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章 流川枫的危机
更新时间2008-4-10 15:55:07  字数：3022

　第九章流川枫的危机
　　“我怎么知道，一觉醒来就变成这个鬼样子。”樱木花道指了指他的脸说，心痛又再次被挑了起来。
　　“那么您能说说，如果您不是小姐的话，您又是谁？”流川寺微笑着盯着樱木问道。
　　‘我是谁，我当然是樱木花道，说了你也不认识吧，说我是个男人更不会有人相信吧。’“我..我记不起来我是谁了！”
　　“什么？你姐你难不成是在这些日子失去记忆了吗？”“你以前的事全部记不起来了吗？”流川寺微笑的脸一下子深沉到了谷底，两只眼睛
　　紧紧的盯住樱木花道，直叫樱木混身的不自在。
　　‘失忆，你没有搞错，本天才会失忆。’‘等一下，现在到底是怎么回事！！从这家伙出现开始就一直叫我小姐小姐的，还对我这么的公敬
　　，难道说我刚好和他们失踪了的小姐长的一模一样吗？而这个长的象女人的家伙是她的管家，这么说我..’咚的一声，樱木头上冒出一颗金星
　　，‘这个小姐家好象很有钱的样子，吃的东西一定有很多吧，不对，现在不是担心吃的问题，如果我装成失忆的话不是正好可以混的过去吗，
　　只要到时候表现好一点的话就可以要求去湘北念书了。对了，就是这样’樱木奸笑着一只手敲定在另一只手上，作战开始。
　　“嗯，我什么都想不起来了。”樱木花道楚楚可怜的点了点了。
　　“原来是这样，不过不要紧，相信到了冷月家见了老爷跟夫人小姐您一定能想起来的。”流川寺随后从身上拿出了一块小石头放在樱木花道
　　的面前。
　　‘一块破石头！’“这是什么？”樱木花道一眼就看出来这个只是个普通的石头，但看流川寺他好象跟珍宝似的。
　　“小姐您不记的了是因为您失去了记忆，可是这是很珍贵的东西，这块宝石是您在很早以前送给我的哟，这是一块能让人忘记麻脑，带来快
　　乐的宝石，以前您说我比较须要它，所以您才送给了我，可是现在你失忆了，我觉定把它给还您。”流川寺的微笑的更明显了。
　　‘什么啊，不就是一块普通的石头吗，干嘛说的那么神密’“不..，不用了，即然我以前送给你了你就一直带着吧。”樱木干笑着摇了摇手。
　　“不，小姐您一定要拿着，因为这块石头一定会让你早日恢复记忆的”樱木没办法接过了这块石头握在手心，便真的好象有魔力似的，樱木
　　觉的从来没有如此的轻松，仿佛在一张暧床中，正享受着温暖。
　　不久车上传开了小姐轻微的呼吸声，没有错，这个时候的樱木花道已经睡着了，这就是神经超大条的好处。
　　‘居然在车上就睡着了，一定是累坏了吧’流川寺就这么看着睡着的小姐，把身上的外套披在了小姐的身上，听着那沉重不规律的呼吸声跟
　　紧锁的眉头，‘是在做着什么恶梦吧！！’‘小姐这些天到底发生什么事情了。’
　　而这个时候，刚打败了铃木清的流川枫，正在回家的路上，不知道为会什么，他的自行车放在了学校里没有骑，所以他正挎着包，走在热
　　闹夜晚的街道上。
　　虽然是往回家的路上，但是流川枫却更象是漫无目的的流浪在街上，时不时从他身边擦肩而过的路人，似乎根本就象是空气。
　　‘可恶，什么心情会这么的烦躁，明明没有什么事情好让我在意的，一切都很好不是吗。’
　　流川枫走着走着突然停了下来，在桥上看起了夜景，可心里却在想着：‘那个混蛋居然真的没有来，本来某些人还对他存有期待的，结果
　　跟那些半途而废的人一样。’
　　流川枫的右手把桥拦杆握的紧紧的，脑海里想起了以前樱木花道的天才发言。‘什么湘北以后就靠他这个天才，心里真是越想越生气。’
　　‘奇怪了，我干嘛要为那个白痴生气！！！’流川枫象是刚刚醒悟般，傻笑了一下，便转身向往回家的路上去了。
　　“喂，你给我站住！”听到声音流川枫停了下来。
　　刚觉的心情轻松了点却被一群不良少年样的人叫住了，“小子，你刚才把我撞的那么痛连招呼都不打就想要离开，未免也太天真了吧。”
　　看到停下来的流川枫，不良少年们群笑到，“啊哈哈，你给我们过来，让我们好好的扁你，不然下场可是会很惨的哟！！”
　　‘...’听到不良少年的话，流川枫转过了身体，看到了对方一共有五个人，标准的不良少年发型跟穿着。
　　流川枫一步一步的向不良少年走去，不良少年们全越来越吭奋。“啊哈哈，你们猜那小子会不会吓的下跪下。”
　　“啪”还没有等人们反应过来，流川枫已经一拳把其中一个把倒了。“你..你这小子是怎么回事呀”接着又一拳把又一个打倒。
　　接着，流川枫虽然脸中数拳，可那五人早已被打倒在地，擦了擦脸上的伤，拾起了地上的背包，继续向回家的方向前走去。
　　“喂，小鬼..”听到了叫声流川枫再次停下来。“你很有两下子吗，不过你把我可爱的部下都打倒了，我的这些兄弟可不会让你这么走回去
　　哦。”“啊哈哈..”众人笑声。
　　流川枫转过身来，这次的人尽然有二十几个，流川枫又放了背包，脱下了校他，摆出战斗姿势。
　　“哦，这样你还想跟我们打吗！！果然有胆吗！！”
　　这个时候，车子已经开到了冷月家。
　　“小姐，小姐，我们到家了哦”流川寺叫了几声都没能把熟睡中的小姐给叫醒，只好轻轻的摇了摇小姐的身体。
　　“嗯，..”樱木慢慢的睁开了眼睁。“小姐，冷月家到了哦，我们进去吧。”流川寺把樱木扶下了车。
　　‘哇，这，这里是那里呀，这么大，四处都种着各种各样的花，这种是花园吗，好象来到了一个不得了的地方了。’
　　看着小姐一脸的吃惊象，流川寺笑着说道：“小姐，您现在吃惊还太早了哦，冷月家还没有到呢，这里只不过是冷月家的前院。”
　　我们快点走吧，离冷月家还要走上一点路呢，老爷他们正在等着我们呢，流川寺这次不再只是微笑，而是高兴的喜悦。
　　‘太夸张了吧，冷月家到底有多大呀。’樱木看着路边各式各样的高级的建筑不禁炸舌。
　　“小姐，我们到了哦，看前面就是冷月家。”随着流川寺手指的方向看去，前面一座灯火光亮的高大西式建筑出现在眼前。
　　靠近时，外面站着一排女佣式的服装的人，而向他们跑来迎接的是一个中年男人跟一个女朴装的美女。
　　“小姐，你终于回来了，小姐..”一个身穿女朴装的年轻的美女把正在发呆的樱木紧紧的抱进了怀里，流着眼泪说。
　　‘这女人怎么回事呀，是她的什么人吗？’你，你放开我。‘胸部碰到我了’我喘不过气来了。
　　听到樱木这么说，田中广美才慢慢把她放开。“小姐，我都担心死你了，看到你没事真是太好了。”
　　主时在旁边的冷月间早就泪如潮水了，日思夜想的女儿终于找回来了，回家了，不知道这重逢的一刻他这个当爸爸的在脑海里想了多少次，
　　现在终于愿望实现了，那还等什么呢！。
　　“花燐...”跟电视剧里的情节一样，跟久别重逢的重要亲人什么最能表现高兴之意呢，那当然是两个人紧紧的相拥了，于是这个当爸爸的
　　冷月间流着感动的泪水奔向了冷月花燐,可是，他不知道，他所要拥抱的却是....。
　　“你想要干什么，臭老头！！！”冷月间被樱木一却踩在地上,众人嘴吧掉到了地上，流川寺头上一颗大汗冒起，手放到在脸上闭上眼睛转了身过去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 要去的地方是
更新时间2008-4-10 15:58:41  字数：2143

　第八章要去的地方是
　　[有个传说，当两颗流星重叠出现的时候，那么在发现它的人如果许下愿望，那个愿望就一定会成真，而少女是否发现那是两颗流星呢，她许下
　　的愿望竟然是！！]
　　‘对了’流川寺象似想起了什么，一只手扶在脑袋上，眼睛闭了起来，脑海里飞快的在搜寻着记忆。记忆就像倒带似的回到了那次街上的打
　　斗。‘找到了’眼睛这才睁开。
　　‘那个眼神，那个上次救了小姐没留名的的国中生的眼神，虽然只有一瞬间，但是我敢肯定，没有错，小姐之前的那个眼神跟那个人一模一
　　样。’
　　‘可是，为什么小姐也会有和那个人一样的野性眼神，以前也跟小姐比式过，但是从来没有见过小姐有过这样的睛神’‘是我想多了吗，也
　　许这只是个巧合。’
　　流川寺的心理虽然是这样的认为，可是眼睛却还是不由自主的盯着这个还在发呆中惊艳的小姐，从上到下仔仔细细的搜寻着跟失踪前的小姐
　　有什么不一样。
　　首先是头发，没有什么不一样，依然那么鲜艳，一头红发在昏暗的灯光下显现出另一种的视觉美，仿佛在梦幻般的发着光，再看着似乎比已
　　前还要更加的亮丽。
　　头发下面那张脸蛋，依然那么的清瘦，长长的睫毛下面那有点碧蓝色的那双大大的眼睛仿佛在闪光似的，被这双眼睛所注视着在她面前就好
　　象什么都被看透一样让人心虚。
　　她的嘴，那，女人看到一定妒忌死了的嘴，薄薄的嘴唇看上去就象是涂过了光亮的唇膏一样，那么的光彩夺人，连嘴角的微动都仿佛要把人
　　吸了过去似的。
　　手脚还是那么的修长纤细，身材好象比以前更好了，力气也比已前大了好多，是身体比之前长高了吗，可没有长的地方只有胸部，看上去基
　　本上是没有的。
　　‘小姐的皮肤以前就是那么的好吗？’流川寺平时没怎么去注意过。但皮肤好象比以前更加的净白了，有点象婴儿的皮肤。整张脸孔看上去
　　让人无法形容的那样的美丽。
　　‘好想要啊！’樱木盯着那流川寺的身体,虽然不象樱木花道还是男人时的身体强那么强壮，但怎么着也要比现在的身体强些吧。
　　从发呆中醒过来的樱木这才发觉他也在盯着自已在发呆，‘这个小子在想什么，好象发呆很久了。！’靠近发呆中的流川寺，一只手在他面
　　前挥了挥，可是没反应。
　　接着又把脸凑到了流川寺的面前，左看右看，脑袋一个问号升起，似乎感觉到脸上面的热气跟一股女人的香味，流川寺这才醒了过来。
　　在跟他的脸很近的人尽然是小姐，在视眼和小姐的视线对上了后，流川寺马上往旁边移了点，他现在看到眼前的小姐仿佛在发着明亮的光。
　　‘太，太近了，天真无邪的表情，真的是太迷人了，’流川寺一时感觉呼吸沉重。以前一直是从远处注视着她，从来没有象这么近的看过小姐
　　，好，好耀眼。’
　　‘不行，流川寺，这不正常的心跳是怎么回事，不可以这么不成熟。’流川寺用一只手捂住胸口想停下来胡思乱想，可是心跳一时还就是没有
　　正常下来。
　　‘怎么会这样，以前都没有过这样的感觉，难道是我太久没有见到小姐了吗，嗯.....，一定是这样的。’流川寺为这个答案满意的点了点头
　　。
　　可是樱木看着流川寺一系列丰富的表情跟动作，头上大大的问号是在漂来漂去，一付无解样白眼盯着流川寺看。心理想着‘这家伙果然不是
　　正常人类。’
　　‘喂，我们到底是要去那里呀？’樱木花道坐在开动的车上已经有些时间了，虽然是自已先上车的，但是现在才想起来还不知到要去的地方倒
　　底在那里。
　　‘要去那里？小姐怎么又是问这种问题！！’“小姐，我们要去的地方当然是冷月家了，您不是又变挂了吧！！”流川寺微笑的看着小姐纯真
　　的眼神，脸上流露出疑问。
　　“混蛋，你听不到是不是，都说过了，不要叫我小姐，我也不是你们的小姐，还有，不要对我一直用敬语，这样很恶心呀！”樱木花道反应
　　激烈的吼道，嘴角啫的老高。
　　‘可恶，真想扁他，可是现在这个身体根本不是他的对手，对一个男人来说被称为小姐，真是太丢脸了。’樱木气的两只小手紧紧握拳放在腿
　　上，不停的抖动。
　　‘好，好可爱..虽然不知道小姐地为什么事情这么的生气，但是..实在是无法形容的可爱’流川寺一不小心又看入神了，。
　　‘这家伙有事没事老给我发呆。’樱木花道把眼睛闭了起来，眼不见为净。头后仰靠在了车座上。‘算了，反正现在这个样子到那里都一样了
　　。只是真的有办法回去球队吗！想到这里，樱木的心情就沉重起来！’
　　“您真的不是小姐吗？”流川寺已经听到她这样说了好几次了，‘的确，小姐的跟以前太不一样了，致少小姐已前没有讲过脏话，是这些日
　　子学会的吗？但是明明又长的一模一样，难道真的有长的一模一样的两个人吗？！流川寺随后又摇了摇头，这不会有可能吧！’“这一定是玩
　　笑吧，如果您不是小姐的话，怎么会长的跟小姐一模一样！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 真的是父女?
更新时间2008-5-10 13:09:20  字数：2388

　惊骇,绝对是天大的惊骇..在樱木花道看来理所当然的行动中,众人可是怎么也无法理解现在这个小姐的行为,可以看的出到樱木被男人抱了的事实很是在意,受到了相当不小的刺激。
　　接着一声尖叫，“啊....”从惊呆中醒来，田中广美第一个反应就是冲向樱木，把他抱开来，可樱木还是不舍的在冷月间的头上多踩上几脚，头上一块青筋冒起，嘴里还愤怒的念着:“混蛋，可恶,,,,,,。”
　　虽然广美的力量也不小，可是在樱木挣扎的情况下，还是费了点功夫，樱木才被田中广美给抱着拉到了一旁。吐了口气。‘幸好我够快，不然都不知道老爷会成什么样子了。’
　　“老爷，您没事吧？！”看到小姐被拉开了，流川寺马上把老爷扶起来，看着老爷满是泥土的花脸，抹掉自已头上的一粒大汗,马上递给老爷刚找来的一条干净的毛巾。
　　“放开我，把我放开。”樱木花道高吭的叫喊着，虽然被美女抱着，可一点都没觉的在享受，不过火气是明显的小了点，没有再上前去揍人的打算了。
　　“这，这倒底是怎么回事？！！”冷月间躲在流川寺的身后，探出半个脑袋看着心爱的女儿还在发火。一大堆的疑惑等着他来解答。‘不过是亲人间的见面相拥，怎么花燐她就会有这么大的反应。’
　　“老爷，您觉的这次小姐回来有什么不一样？！！”流川寺对老爷用提示的口吻说。‘一下跟老爷说小姐失忆了一定会受不了吧。’
　　“不一样？”冷月间仔细瞧着眼前的女儿想了下。‘身体长高了，体形也更好看了，脸蛋比以前更漂亮了，基本上可称为完美，为什么就是胸部那里还是没有成长。’
　　‘对了，怎么力气变的这么大了，刚刚一下差点要了我的老命，看来
　　“花燐是不是有什么事情？她好象不认的我这个做爸爸了！！”冷月间用委屈的眼神看着流川寺，流川寺点点头表示老爷说的没有错。“为什么会这个样子？”
　　“老爷，事实上在我找到小姐之前确实发生了一点事情，但是详细的情形我也不太清楚，不过可以确定的是：...”“老爷，你听了可不要晕倒哦。”
　　“行了，你就快说吧，为什么我们父女见面会象陌生人一样，为什么我最疼爱的女儿会对我这样冷陌。”冷月间越讲越深情，泪水在眼睛里面打着转转。
　　“其实小姐他，失忆了。”流川寺艰难的说出了这个轰炸性的消息，冷月间听后。嘴吧张着在那一动不动的静止了，瞬时成了冰化壮，呼的一声，一陈凉风吹过，倒塌。
　　“老爷，您没事吧。”流川寺赶紧摇了摇身体石化的老爷，但是没有效果，想了想，慢慢一靠到冷风间的身边，使出了超必杀招了，（招魂魔音）。
　　“老爷，夫人回来了。”果然冷月间一下子从猛的回过了神来。“在那，夫人回来了？在那里？”四处看了下，才明白，又中招了。“咳..”（招魂成功。）
　　“花燐，你是怎么了，不认识爸爸了吗？”冷风间深情的喊着，快速的朝着樱木面前靠近，完全忘了之前樱木对他的招待。
　　“站住，臭老头，你想干什么！！”樱木看着要向他靠近的人，一时着急竟吼了出来。摆出了标准的樱木防守动作。
　　“小姐，你不能这样对侍老爷哦，他可是你的父亲。”广美把樱木举起的雪白双手拉了下来，然后握住。在一旁的冷月间听到用得间的眼神向樱木望去，点了点头。
　　‘什么，这个讨厌的老头子是他们小姐的父亲！！...’樱木象是被雷击中身体一样，身体突然猛的一颤，开始仔细的观看起眼前的老头子来。
　　樱木移到冷月间的面前，脸靠脸盯着看了伙，又用手在他头上比了比身高，接着一个侧步闪到了左边，看了看，又马上闪到了右边。
　　这时的冷月间身体一直呆立着，眼睛跟着樱木的身眼不停的左转右转，头上的汗料是越来越大了。
　　‘这个老头子怎么跟他的女儿长的一点都不象！！真的可能是她的父亲吗！！’樱木进入了思考中，一只手托住下吧。
　　众人看着这认真思考中的小姐的样子，真的是太可爱了，以前虽然天天看到小姐，但就是怎么看都怎么耀眼，怎么的可爱。
　　‘虽然这样，不过看样子这个老头子是这里的老大，这么说的话只要知道他的兴趣，就可以讨好他了，’‘嗯，这个倒是可以利用。’樱木点了点头，头上闪过两颗金星。
　　樱木似乎想到了什么，从思考中回到现实。“这个老头子怎么可能是我的父亲，你一定是开玩笑吧。”樱木指了指前面的冷风间。
　　“小姐，你不用想了，老爷千真万确是你的父亲。”广美对着不相信的樱木用很肯定的口吻说道。
　　“虽然你和老爷长的并不相象。”广美说完后樱木马上认真的点了点头表示很赞成她说的话。
　　‘什么，我和女儿长的不相？’似乎可以看到一把刀从广美嘴里飞过来插进冷月间的肚子，马上痛的身子弯了下来。
　　“而且老爷长象还有点奇怪。”樱木再次很同意的看了看冷月间点了点头。
　　“什么，长相有点奇怪？？！！”冷月间身上再中第二把刀，身体不停的颤动。
　　“还有很多不良的爱好！！！”“但是老爷是你的父亲这个事实是无法改变的。”广美说完认真的点了点头。
　　樱木听完广美的话朝冷月间望去，想要再确定一下，而这个时候的冷月间已经身中三刀，挣扎着不久便倒下了。
　　流川寺走到老爷身边，摸掉了头上的大汗，把冷月间扶了起来。
　　“老爷，已经很晚了，我们先进去再说吧，小姐这一已经很累了，等明天再说吧。”冷月间点了点头。
　　就这样，大家在冷月间的跌跌跌撞撞的带领下，步入了叫人叹为惊奇的房子里面。
　　“哼，怎么，见到了哥也不让我进去坐坐。”
　　这个时候，铃木清的面前出现了一位意想不到的人物，一个眼睛如蛇一般的男人，一个新的故事即将拉开了序幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 铃木清的蓝球之路
更新时间2008-5-20 14:56:17  字数：3227

　从湘北体育馆出来,铃木清出现了许多的情感,要问他这么一个公认的最佳球员为什么要进湘北篮球队,那他一定会说是因为流川枫。
　　从县大赛湘北对抗海南跟陵南一战时，他就已经这么决定了，虽然流川枫比起海南的牧绅一或陵南的仙道彰，之间还是有一些距离，只能勉强跟在后面。
　　但流川枫个人给他的震撼实在是太大了。这个外表冷酷，长象俊美的男人，打起球来竟然如此的火热，如此的坚毅，这让他大的吃了一惊。
　　球技的进步速度也是相当的惊人，从以前只能跟着天才仙道他们的后面到现在的可以跟他们相延的抗横，不得不说，他是一个真正的天才。
　　怪不得他有那么多的女球迷跟后援队，如此跟性格反差的行动，着实很吸引人的眼球，如果铃木清是女的话，也一定会象其它女的一样疯狂迷上流川枫吧。
　　所以进入湘北的第一件事那当然是找流川枫单挑了，铃木清就是想确认一下他所认同的对手现在的实力到底有多么的强。
　　可结果却实没让他失望，流川枫他真的很强，强到令他有点害怕，但更多的却是很高兴的找到了一个很好的对手，想到以后将要超越他，心里就一股莫名的兴奋。
　　虽然有这样的想法，但就目前来看，他们两人的实力相差太多了，真的有可能会有超越流川枫的一天吗！！想想不禁的替他自已打气似的摇了摇头。
　　‘真是的，都还没有去努力怎么就可以现在就轻易的认输呢’要知道，铃木清自认为对蓝球的喜爱超过任何人。
　　铃木清他现在已经在一栋大房子面前停下了肢步来，对于一个白天大量运动的球员来说，最好的就是晚上回到家去洗一个舒服的热水澡。
　　然后再香香的睡上一大觉，最好是一觉到天明的那种，如果再做上一个美梦的话那就更好了。
　　在日本，许多的学生因为那么一丁点可怜的零花钱，许多想要买的东西都不能够买的起，所以为了要满足他们的购物欲望，大多的学生会选择利用休息的时间或者假期或晚上出来帮别人打点小工，一般这种的工作都不太累，也不太花时间，而且工钱是当天就可以拿的到的。
　　不过铃木清可不是为了要满足他的购物欲，他则是完全的为了生活，为了不会在某一天饿死在某一处地方，也为了替自已争一口气。
　　其实铃木清大可以不必过这种生活，以铃木集团的财力，在日本也算是榜上有名的大财团，而铃木清这个铃木家的二少爷，自然身是身价不匪。
　　只要他在他父亲的面前认个错，听从他父亲自认为是为他好的所有安排，放弃打蓝球，那么他便不用再过这种半工半读的幸苦生活。
　　可铃木清的性格可不象他的外表那么温顺，他已经厌倦了从小到大什么事情都由加人来这他安排。
　　象是吃的东西，交什么样的朋友，读什么样的学样，他感觉到他自已就象一个没有思想的躯壳，只是一个肉体苟活在这个世上而已。
　　长期的心理面的压抑，这让他感到毫无自信，打篮球也只是跟他的父亲一时赌气才决定要加入的。
　　一开始只是抱着随便玩玩的心态，可是慢慢的，这种被他的父亲视为无聊的投篮小把戏已经把铃木清深深的吸引住了。
　　那种渴望胜利的兴奋和把球投进篮框时的快感，已以让他这个篮球初学者无法自拔,而且他会是越来越出色。只有在篮球场上，他铃木清才算是真真正正的活着。
　　有了这种目标，他义然的跟父亲吵了一架，从铃木家离开，什么荣华富贵，身份地位，这些全都跟他无关，如今他唯一想要的就只是篮球而已。
　　“好了，阿清，今天就收拾到这里吧，你就早点回去休息。”老板看着正忙着收拾桌子的铃木清，心里一时感叹起来，这个长相象书生的孩子着实叫他喜欢。
　　当初铃木清来找老板说想在这里工作的时候，老板还真不想要这个长象斯斯文文带有富家气息的的铃木清。
　　“是”铃木清收拾完手上的最后一件东西，朝老板行了一个礼，老板笑着给了他一天并不算多的工钱。
　　铃木清居住的地方是在学校和打工的地方不远处，很近，所以铃木清车也不用骑，拿出背包里的篮球，小跑着用那轻盈的步法运着球直奔住所。
　　不到十分钟的时间铃木清就已经到了他所居住的小楼，现在的他非常想要躺下来，这一天的练习远比国中时候的两倍，再加上晚上又打工，实再是累坏了。
　　拿出钥匙打开了房门，又按了下房门口的电灯，瞬时间一张不想见到的面孔映入了他的眼帘。
　　“你是怎么进来的？！”铃木清盲然的目光望了一眼屋子里比他先到的男子，黑色的西装深蓝色的领带，有着和他一样的高挑身材，到脸的头发。
　　而最让人印象深刻的是他那双独如毒蛇一样的眼睛，仿佛在他的面前，自已就象是一个被它盯上的猎物，随时可能被它咬上一口。
　　“这种锁能够阻止的了别人进来吗？”西装男子冷笑了一下，眼睛真盯着脸上明显不高兴的铃木清说道。
　　“你是怎么找到这里的，你不知道没经过同意破门而入是犯法的吗！！”铃木清严峻的脸上的厌恶越来越明显，就差没直说出来你给我离开。
　　西装男又冷笑了一下：“哥哥来找自已的弟弟也算的上是犯法吗？”为了找到铃木清，西装男子可没有少下功夫。
　　“跟我回去吧，爸非常的想念你。”西装男子一下子便走近铃木清的身边用手大力的拍了拍铃木清的肩膀。
　　“哦！我离开铃木家的时候就已经不再是他的儿子了，这还是他老人家自已亲口讲的。怎么现在才想起来他还有另外一个儿子吗。”
　　铃木清手用力的推开了西装男子的手，对于他的这个哥哥，他的所做所为让铃木清非常的厌恶，简单的来说就是一个大坏蛋。
　　“爸这次可是真的生气了，他只是希望你回去，然后让你出国留学，致于篮球什么的以后就不要再打了..。”还没等他说完铃木清就愤怒的说道：
　　“我不是他的傀儡，我有我的思想，我不会回去的，更不会放弃我喜欢的蓝球。”铃木清直视着眼前的男子，用坚定的语气道出。
　　西装男子冷笑了一下，做了一个无所谓的手势。“就知道你会这么说，你不回去不要紧，不过老爸的性格你是知道的，他知道你现在湘北打蓝球。”
　　“如果你的队员无故受伤不能比赛的话，你说他们要该感谢谁呢。”西装男子威胁的口吻显的是那样的自如。
　　“你们会怎么做？”铃木清不能置信的看着眼前的这个哥哥，他打算让湘北球员受伤吗。
　　“明天你就知道了，好好考虑一下吧，你是反对不过爸爸的。”西装男得意的走出了这个小房间，口中大笑了起来。
　　“.....”
　　这个时候，天桥上的一群人在月光的照耀下显的是那么的格外狰狞。
　　一位象是这群人老大似的人再度开了口。“你就是流川枫吧，我们可是找了你好半天了。”
　　“你们是谁呀，我不认识你们，是刚才那些人的同伙吗？”流川枫用右手捂着刚才打架流血的头部，指着旁边不远处的一群之前被他打倒的人。
　　“哦。你可不要误会了，这些家伙虽然是我的手下，但我没有要他们来，而且我们的目的也不一样，解决你不用这么多人。”说完一群人狂笑起来。
　　“你么你们想怎么样！！”流川枫此时用以接近零摄氏度的冰冷口吻说出刚才的话。
　　“没什么，只不过有人想要你打不了篮球而已，我们也是替人办事，你可不要怪我们呀。”
　　这个来良头头在说完后招手他身后的十几个不良份子向着流川枫逼近，流川枫站在原地摆出一幅要战斗的姿势，等侍着这些人靠近。
　　“流川枫，我叻你还是不要反抗的好，虽然你有两下子，可是你不要以为我带来的人会跟刚才的垃圾一样。”
　　“那又怎么样！！”流川枫以一种低沉的声音，强调的语气，不屑的口吻说。
　　“哦，是吗，呵呵呵呵。”不良老大的一声狂笑一群人正式向流川枫挥拳击去。
　　突然一个熟悉的声音在夜晚的天桥上响起。“这么多人对付一个人为勉太无耻了吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 天桥上的激斗 上
更新时间2008-7-4 15:23:40  字数：2558

　第十二章天桥上的激斗上
　　随着声音望去,慢慢的看清楚了月色下的那个黑影,是一个穿着湘北高中生衣服的男孩,个子看上去不高,怎么也不象是敢阻止别人闹事的人。
　　“刚才那声无耻是你喊的吗？”一个小混混走上前去一只左手扯住那男孩的衣领，用眼睛狠狠的瞪着他，标准的恐吓人的样子。
　　而那男孩则侧下脸微笑了说道：“哼，一大群人围攻一个人不是无耻是什么，难道我说错了吗！”
　　“你找死。”这个小混混看着这个矮小子这么臭屁，火不打一处来，另一只手一拳就这么打了过去。
　　而那男孩对着那马上打到他那脸上的拳头不躲也不慌，脸上的笑意反而越来越多。
　　“啊，好疼，放开我混蛋。”小混混本来打算用来揍他的右手现在却被那男孩的左手握着，握力之大直让那小混混疼的嚎叫。
　　‘是他....。’刚开始的时候流川枫也只是听到音后只看到一个黑影，直到现在才发现这个人居然是水沪洋平，而且他还出手了，这就将意味着等下打起来他也不能走了。
　　这时候一个有着高大身形和标准的不良少年飞机头的男人向水护洋平走来,其走路的气势以级凶悍的目光，看着就知道不会是一般的混混。
　　洋平这才放开了那个混混的手，认真的打量起这个来者不善的飞机头，可以肯定的是，对方人高马大，就算跟樱木比也不会差多少。
　　飞机头混混几步就跨到了水户洋平的跟前，接着一脚向洋平的胸口踢去，虽然洋平有防备，但没想到飞机头混混脚的速度会比自已想象中的
　　更快，洋平见躲避慢了只好用双臂挡下飞机头混混的脚力。
　　不用想都知道，这是一个善长用腿打架的人，而且腿力很重，直把洋平振得后爱几步，连挡过之后的手都有点麻。
　　还好挡住了，要是真的胸部让他踢个正着的话，那基本上就是重伤了，那么战斗力也会大大的拉下来，他可不象樱木花道那么能扛打。
　　洋平马上把发麻的两只手插进了口袋里，姿势依然如之前那么站立着，但是脸上的表情跟眼神却是异常的认真的盯着飞机头的每个动作。
　　“太熊，这小子就教给你对付了，没问吧。”一身时毛的的西装，混混老大和双手抱住后头一付看戏的样子，有点象在伸懒腰。
　　“嗯！”太熊转过头来对着混混老大点了点头，表式没问题。接着又伸出了三根手指向混混老大比划着。
　　‘哦，这小子，还是那付样子，每次都只要三分钟就把对方给解决了。’混混老大优闲的拿出了一根烟出来，掏出一金色的打火机点燃。
　　在嘴里的烟吸了一大口后吐出了一个大的光环，接着对其他的混混说道，“好了，那个小子由太熊对付，你们去把打蓝球的小子解决了。”
　　接到老大命令后的一群混混都纷纷向流川枫逼近，而流川枫已是进入了打架模式，一双眼睛射出两道寒光，只是敢过来随时就能打倒一个。
　　然而就在这个时候，随着另外的声音响起，又将有人登场。“飞舞在月下的邪恶，你们将会被铲除，我们是正义的使者樱木军团。”
　　声音过后，天桥上边几杀绳子从天而下，接着，从绳子上面跃下几个人，落地还不忘摆着自认为很酷的姿势，但明显有一人出了差错。
　　“这几个不正经的人是从那里来的..??”“不知道啊，他们在拍戏吗？”一些疑问冲满这些混混的脑袋。
　　“呜...救我呀。”高宫也是樱木军团装酷组的一员，但由于从绳子下跃的时候没荡准确，此时身子挂在桥的边缘，嗯，可能要掉下去了。
　　“你搞什么鬼呀，你个白痴。”大楠跟野间无奈的只好去把高宫从上边扯下来，但由于胖子高宫太胖，一下子压了下来正好把大楠跟野间压
　　了个正着，估计高宫自已不起来很难移动他。
　　“啊，你个白痴快起来呀，想压死我们那。”大楠痛的叫了起来。
　　“真是的，每出都搞飞机。”大楠跟野间不顾旁边的人，用脚踹着高宫表示着不满{应该不会把他踢出内伤来。}
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈。”洋平实在是忍不住笑了出来，两只手捂住要笑疼的肚子，眼水在眼睛里打转。
　　“呆瓜三人组，讲的就是你们了，呵...”
　　“你说什么，你才是呆瓜，就是。”三人走上去不分场合的就是一顿暴打向洋平身上施去。
　　生气，愤怒，此时的太熊已经是青筋冒起，这些人这样闹分明是瞧不起他们，所以他决定要来个下马威，真向樱木军团的第一个目标，也是最外侧的大楠。
　　“啪”的一声卡，太熊又是一脚横踢过去，不过这一脚却没有踢到大楠的后背，而是由水户洋平这次牢牢的用手接住了。
　　“混蛋你想干什么。”回过头来的樱木军团等人对偷袭的太熊很是气愤，分分想上去教训他。
　　水户洋平挥了下右手道：“这家伙很历害，刚刚也跟我有了过节，就由我来对付他，你们要对付的是那边一群人。”
　　洋平指着的是一群混混。“呃，又是这样，历害的都你跟樱木包了。”三人抱怨了一声还是向小混混走去，有的打总别没的打好。
　　“唔..!”太熊带着吃惊的表情望着眼前这个矮小的男人，刚刚才中了一脚现在竟然能接往了，看来眼前的对手普不矮小。
　　“一，二，三....”野间指着对面的混混数了起来，数完一共有十二个人，包西装混混老大和偷袭人的混蛋的话一共十四个人，不过看这个西装老大的样子是暂时是不会动手的。
　　四对一，十二个人就这么分散开来了，流川枫一拳就把其中一个打趴下了，可见拳力是全开的，又一右踢正中小混混的肚子，真教小混混捂
　　着肚子脆了下来，但同时俊俏脸蛋上也被打了一拳，嘴角边有点微微出血。
　　而樱木军团这边就不轻松了，基本上一对四只有吃苦的份，刚点完人数之后才觉的有点来妙，以前顶多只有过一对二的经验，可不象樱木跟
　　洋平那么变态，这不，打别人一拳就中了两拳，但怎么说也是打架过来的，真火了也就计不得什么了。
　　而洋平对太熊这边，两人对视了数秒，双方依然不内出手，洋平由始至中都盯着对方的腿，但意外的，对方先出了拳，虽然免强躲开了，可深深的感到了这次对手的难缠。
　　一场拼尽全力的战斗就将开始,而一直在旁观看的混混老大是否会有行呢?
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 今天开始小姐
更新时间2008-7-5 14:05:07  字数：2288

　第十三章今天开始小姐
　　进入冷月家以后，樱木花道已经看傻眼了，虽然进来之前就知道这是一个很有钱的人家，但是亲眼看见以后，心跳还是不由的加速。
　　客厅里面很大很宽敞，从樱木的眼里看上去就不应该只是客厅，根本就可以和湘北高中的广场相比了，以后练习蓝球不怕没地方了！！
　　再看着各式各样的摆设，有字画，古董，鲜花，西式的餐桌，椅子，还有天花板上开启的各式各样的吊灯，整个屋子灯火辉煌。
　　‘这真的是人住的地方吗。’樱木此时的样子就象是受到坚视的犯人一样的不自在，心里越来越发的觉的来到了一个不该来的地方。
　　但这些只能够让樱木惊讶一下，很快的，樱木就愎恢了往日的风彩，因为这里有着他唯一觉的熟悉又喜欢的东西。
　　樱木眼睛一亮，就在客厅正中间那里摆上着一个长方形的餐桌，上面摆放着许多用大餐盖盖住的盘子，那盘子里面不用想都知道是吃的。
　　樱木花道快速的跑到餐桌面前，用鼻就快要贴在餐盖上的距离闻了闻，‘好香啊’似呼口水都要流下来了，要是以前的他可能会吧。
　　现在樱木最想要的恐怕就是要好好的吃上一餐吧，现在有这么一桌美食怎么可以经的住诱或呢，一只手快速的向食物伸去。
　　“等一下，现在还不可以哦。”广美把正在要把食物拿到手的樱木给感停了下来。
　　‘不是吧，这么一桌好菜不是用来吃的吗。’‘可恶呀！’樱木此时很有想扁人的冲动，如果此时有人在他身边的话。
　　樱木此时就象是被人发现了的小偷一样，转过头来掲着嘴，用大大望着瞪着广美。
　　‘好可爱呀！！’这是广美对到小姐现在的表情的第一个感受，其他人也无一不这么想。
　　其实樱木并不是有意想装可爱，他的原形实际上是由大猩猩赤木刚宪传授他的得意技：“以眼杀人”可以她如今这漂亮到不行的外貌来使用
　　这个招式又怎么会有效果呢，反而变成了另外一种绝招。
　　说实在的这一招个人认为要比以眼杀人好用多了，而且这一抬成功率应该是百分之百的，相信没有人可以免疫吧。
　　“小姐，我是说吃饭前要先洗个澡了。”似呼是看出了花燐小姐的不满，广美笑着走上前拉起她的玉手。
　　“什么啊，吃个饭还用的着那么麻烦吗，这种事呀，就算是吃完了再洗也没关系啦。”樱木接着对着广美灿烂的笑了笑。
　　“不行！这是规定。”广美闭眼双眼来正色的对着樱木说道。
　　‘可恶呀，这个龟毛的女人。’樱木现在已经被广美气的脸蛋通红，要是现她面前的是男人，恐怕他早就已经爆发了。
　　这种事现在只能在脑子里想象了，（可恶，我吃完再洗澡又怎么了，一个头锤把广美撞晕，接着恶狠狠的用以眼杀人盯着众人看，再来大口
　　大路口的把桌上的东西吃光。）可惜这种事对女人他还实在是做不出来。
　　看到花燐小姐又露出了刚才的表情，广美亲切的笑了笑，好了，我带你去浴室吧，接着不由分说的拉着樱木的手往楼上跑。
　　而樱木被广美拉上楼去的时候还是一付心有不干的样子，眼睛念念不望的盯着食物，一只手还想变长似的抓向那里。
　　“我猜小姐一定是很多天没有吃饭了！”“嗯嗯。”众人点了点头。
　　“老爷，您先过去坐吧。”流川寺推开了一张餐倚。
　　“看来花燐是真的失忆了，现在跟已前完全不一样了呢。”冷月间虽然嘴里这样说，但眼睛里却有着亮光。
　　“..”流川寺可是看到了他的表情，嘴里露出了邪笑。
　　这外表看上去西式的建筑里面却象是阁楼，连楼梯都是进口木头作的，樱木踩在上面还能听到低沉的响声，但却很好听。
　　“广美呀，我带花燐去就可以了，你们先坐下来等吧”冷月间来知何时追上广美和樱木了。
　　“这样好吗？”广美犹豫着，象是在思考什么。
　　“没关系了，难道你还不相信老爷我吗？”冷月间露出了人和动物都公认为没有坏意的笑容。
　　“嗯，好吧，那我先下去了。”
　　“嗯。”冷月间摆出一副绅士的样子，不过等确定广美已经走下楼去的时候，冷月间左看右看把樱木拉到一旁，附在她耳边。
　　“花燐，我们一起洗澡吧。”声音说的很小，生怕被什么人听见。
　　“一起洗？为什么？”‘这里的人都喜欢一起洗澡吗！！’
　　“因为呀，花燐最喜欢跟爸爸一起洗澡了！！”冷月前对着女儿露出了一个百分百的灿烂父爱的笑容。
　　“我不要。”其实男人在一起洗澡不算什么，但樱木花道想到要跟这老头一起洗就不自在，当然现在还是以男性思考的。
　　冷月间受到女儿的拒绝，还想要说些什么，可明显感受到一股冷射线从后边射来。
　　“老爷，我要告诉夫人哦。”广美不知什么时候已经到了他的后边，些时的广美头上似呼几个鬼魂在打转，表情和声音恐怖的就象个女鬼。
　　“广.广美，你是什么时候过来的，我只是跟花燐开个玩笑。”冷月间想到夫人头上冷汗已间开始流下不止。
　　“是这样吗，我在这里很久了，只是老爷你没看到而已。”
　　“我，我下去了，花燐洗澡就交给你了。”冷月间一下子就冲下楼去了。
　　“老爷，您没事吧。”看到狼狈下楼冷汗直冒的冷月间一口气喝光了一怀茶。
　　“好了，小姐我们进去吧。”广美微笑着指着这道门，就象是刚才的恐吓冷月间的事不存在一样。
　　“我自已来洗就好了，你给我听着，不许进来。”樱木一拉开房门就走了进去，而在门口的广美露出了一个坏笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 樱木天才重返蓝球部 上
更新时间2009-6-11 8:09:03  字数：3259

　第十四章樱木天才重返蓝球部上
　　关上浴室的门，樱木花道随即靠在门上，松了一口气‘呼，这个女人太难缠啦。’
　　大门正对面一张大大的镜子展现在樱木的面前，看着这个新的身体和不熟悉的脸，樱木微走神了，而镜子的旁边则放着一个大大的浴缸，浴缸的旁边放着一张洋式的化妆台。这是樱木没有见过的，比起已前只能在化共浴室里面这里的侍遇无疑是最好的。
　　樱木对着镜子脱掉蓝色的运动外衣，露出了里面的白色T衅，看着镜子里面的陌生的自已，樱木皱起了眉头，肩膀明显比以前窄了好多。
　　把蓝色的运动裤脱掉，里的内裤也露了出来，虽然是男人的宽大内裤，但是配在一双修长洁白的大腿上显示出另一种美感，就算是樱木花道自已也被镜子里这双腿光芒给耀花眼啦。
　　好一会儿回过神来，双手已经掀在白T衅下衣角边，就准备要脱掉的时候，一种异样的感觉让樱木花道升起敬觉心。
　　那种感觉很难言明，就象是人的第六感一样，这种感觉告诉樱木这间房子周围有人在偷看着她一亲，樱木的双手马上缩了回来。
　　随着异样感觉的方向，樱木花道在左墙壁的一块装饰木板用手模了摸，随即木板反转了过来，木板的后面多了个冷月间。
　　“老头子，你在这里干什么！”十分不悦的声音，樱木的头上明显的升起三条黑线，右手的拳头也攥的紧紧的。
　　冷月间满脸的堆笑，微弯腰两手紧握，以最温柔的声音说道：“花燐你这么久了还没有下来，爸爸怕你出事啦，所以就来啦。”
　　虽然是很温柔，但是在别人听来有点颤抖，樱木听得打了几个冷颤，看着女儿两眼冒火的靠近，冷月间吓的连忙喊了出来：“花燐，不是变样的，你要听爸爸解释，啊..”
　　‘砰砰砰’声响和‘惨绝人环’的喊叫声响起，冷风间在被樱木一个大头锤狠狠踩了几脚后，‘锈’的一声从窗户扔了出去。
　　被扔出去的冷月间似乎嘴里还念叨着：“花，花燐，爸爸，爸爸我.....”
　　噪声这才慢慢的停止了下来，樱木气哼哼的把窗户重新关了起来，木板也重新转了过去，依旧念了一句“变态的臭老头。”
　　樱木突然感觉到一阵阴风吹过，不尽的打了个寒碜，转过头来一张脸紧紧的贴在樱木眼前，就算是天不怕地不怕的樱木一时间也被吓了一跳。
　　樱木不由的往后退了两步，这才看清楚这张脸的主人，因为广美笑容的很诡异的脸就出现在在樱木花道的面前“广美，你，你是什么时候进来的，还有别的地方可以进到这里吗！！？”
　　“哇，小姐，你的皮肤什么时候变的这么好了，又白又滑的。”似乎没有听见樱木花道的问题，一直在樱木花道的身上的手跟大腿的皮肤上又掐又摸的。
　　“喂，我在问你问题呢！”竟然表现的理所当然似的，这女人，樱木脸上一颗小小的汗珠冒了出来。
　　“小姐你在跟我说话吗？”似乎真的被樱木美好的皮肤给迷住了似的，眼睛里还冒着两颗闪亮的星星，手还在樱木的身上不停的动着。
　　樱木此时一脸的通红，两只耳朵在冒着烟，从来没有跟女生如此接近过，樱木花道的脸就那么则过一边去，不和近在直迟的广美对视。
　　“当然是陪小姐你一起来洗澡啦！！”广美两手紧抓樱木花道的手，紧紧盯着樱木的双眼星星越来越认亮，一脸可怜又可爱的相。
　　‘好’樱木下意思的就想要答应广美，可是想到要和女人一起洗澡，樱木急的跳了起来，挣脱了广美的双手。
　　“什么，不，不行！你给我出去！！”樱木花道急忙把一脸期侍的广美给推了出去，重重的关上了浴室的门，樱木花道值的纪念的变身后第一次沐浴就在这么一场惊心胆迫中结束了。
　　而此时天桥上面，这里的打斗已经呈白热化啦，野间和大楠两个虽然历害，但是同时一人对付四个，还是太勉强啦，身上已经挨了许多拳，但是也表现了他们可怕的意力，在挨打的同时还能够反击。
　　而流川枫这里，他头上已经有几处伤口流血啦，四个不良少年已经有一个倒在地上了，而流川枫已在大口的喘着气，这几个人明显跟之前的那些人不一样，打加要的路数更为的狠毒。
　　突然右边的一人向着流川枫的脸挥着右拳，流川枫往后闪了过去，可左边的一人又踢来了一脚，流川枫没闪躲过去，硬挨了脚，流川枫被踢的晃了一下，随即右手反击了一手直拳，又一个倒了下去，但流川枫喘气的声音更大啦。
　　而洋平这边，身材槐武的太熊和身材矫小的水户洋平仍然在对峙着，洋平摆着拳击手势道：“你竟然偷袭，还真是恶心的家伙！”
　　‘锈’的一声，话刚落，洋平首先发动了攻击，因为场上的情况对他们非常不利啦，流川枫虽然打倒了两个，但是流血过多，加上之前消耗过多的体力，现在明显快撑不下去啦，而野间大楠和宫他们对比他们多几倍的对手也没有主导的优势，‘要竟快的打倒他才行！！’
　　面对洋平的突然闪电进攻，太熊还是一动不动的站在那里，直到洋平的拳头快到他脸旁的时候，他才往侧闪躲了过去，洋平对他躲了过去也没有表现的意外，马上一个右侧踢横扫了过去，太熊用右手挡了下来，洋平借力退了回来。
　　“不行，这家伙好强，也许跟樱木有的一比！”洋平现在着急啦，再这么对峙下去，流川枫可能真的会被废啦，那樱木的篮球队也不行啦。
　　而现在的流川枫也确实很危险啦，四个不良少年已经全部倒下，而流川枫自已也倒下了，倒在地上的流川枫头部流了好一大块血。
　　“哦，没想到受伤的情况下这么点体力还能撑到现在，果然不愧是篮球队的王牌！！！”西装老大已经把外套脱下，抽到一半的烟也给掐灭扔掉啦，他要亲自动手啦。
　　一步，两步..西装男在流川枫面平静的看着流川枫的右手。“一个天才篮球手从此要消失啦。”就在他感概的时候，眼前的流川枫突然的站了起来，把西装老大吓了一大跳，两三秒之后又倒了下去。‘这小子搞什么！！’
　　“住手！！”就在关键的时候，气愤从前面传了过来，随着声音望过来，那正是一路长跑过来的铃木清已经出现在流川枫身旁。
　　“呵，今天到此不止啦，不过期侍我们下次见面吧。”西装男微笑的挥了挥手，那些正在打斗的或倒下的统统退了回去。
　　而此时的水户洋平正挨一脚，强力的踢腿让洋平退了好几步。
　　“真是遗憾，下次可不会这么走运了，湘北高中的水户洋平！！”太熊头也不回的转身就走。
　　“喂，我想你搞错了一些事，下次你们可是会输的很惨哦！”洋平自信的声音让太熊微微停了一下。
　　“流川枫，你没事吧！！”看着倒在地上流了一摊血的流川枫，铃木清摇了摇流川枫，这一次他真的是很愤怒，双手的拳头握的声声做响。
　　毫无准备的，流川枫再一次从地上站了起了，左右望了望，就拿起衣服和背包走掉了。
　　“流川枫，等一下，你流了好多血，要送你去医院吗？”铃木清的喊声在流川枫后面响起，可是流川枫却没有停下脚步来。
　　“这个家伙的性格还是没有改变呢！”看着流川枫离开的背影，水户洋平想起了樱木花道跟流川枫初次打斗时的情景，只是樱木在那里呢，水房洋平的眼睛向着天上的星星望了过去。
　　而此时的野间和大楠高宫的战斗随着他们的离去也结束啦，可是他们三个都有气无力的趴在地上，“哈哈哈，看看你们三个都成什么了，以后就叫猪头三人组啦。”
　　“什么，你一个人来对四个人来试试！！”野间和大楠高宫的声音因嘴巴胀了起来，声音都不清楚了。
　　水户洋平看着三人的脸上不竟大乐了起来，洋平走到三人面前一个一个的拉了起来，正色的道：“下次我们不会再输啦，”
　　“哼不用你说我们也知道了，因为我们是：‘樱木军团’就算那大白痴没在也一样！”
　　在月亮下面，四人紧握的手的影子拉的很长很长，未来湘北队重要的另一个男人现在被他们正感动着，而我们的大天才此时正流着口水做着美梦”
　　‘赢了，大猩猩，臭狐狸，看到没有，本天已经称霸全国啦！！‘
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 樱木天才重返蓝球部 中
更新时间2009-6-12 7:55:34  字数：2366

　第十四章樱木天才重返蓝球部中
　　“流川枫他不会有事吧？”铃木清想起刚才满头是血的流川枫还是忍不住胆心起来，对着樱木军团问道。
　　“你就放心吧，那个家伙可是被樱木一直当做是对手的男人，不会那么容易的倒下的！”高宫继续说道：“而且呀，流川枫那家伙的生命力强
　　的简直可以跟蟑螂比较啦。！”
　　“对了，你是谁呀，你和流川枫认识吗？”“你干嘛要替那个家伙担心啊？”樱木军团这才发现身后有一个人，从他眼睛里还能发现刚才眼睛
　　里面的灼热。
　　“呃，我，我也是湘北篮球队的，不过今年才加入的，一年级铃木清！”铃木清看了看樱木军团再望了下自已，这才想起忘了自我介绍啦，马
　　上自我介绍道。
　　野间听到铃木清这三个字脸的表情马上变了一下道：“难道你就是那个一进篮球部就挑战流川枫的笨蛋吗？！！”
　　“嘿嘿，原来那个笨蛋就是你呀，你现在可是名人嘿。”高宫望突然来了精神，肥胖的身子向铃木清跑过去左瞧右睢。
　　“呵，没想到除了樱木那个大笨蛋还会有第二个家伙去挑战流川枫！..”
　　“对啦，你认识刚才的那些家伙吗？”洋平似乎想到了什么，两睛望着铃木清问道！
　　铃木清眼睛一脸的歉意，正色道：“总之害你们受伤啦，对不起。”随即弯腰鞠了一个躬。
　　“你为什么要道歉呀，那些家伙找的是流川枫的麻烦，我们只是刚好在附近。”大楠被铃木清的道歉不明白。
　　“哼，果然，只是我不明白，那些家伙为什么要找篮球队和流川枫的麻烦？”洋平转过身来，一脸果真如此的模样。
　　“.....”铃木清听后低下头来，一脸的沉默。
　　“你不想说那就算啦！！”洋平转过头来对樱木军团道：“走吧，明天还要去打工呢。”一行四人远去的背影在月光下面拉的长长。
　　“等一下！！”樱木军团停住脚步转过头来望着把他们叫住的铃木清。
　　“你们应该还有听个故事的时间吧！！”铃木清一脸笑容，跟刚才的表情和声音比起来象是解脱了一样。
　　“....”
　　此时公园里面，在月光下面，五个坐在长倚上面的少年的黑色背景，以级夜晚的宁静跟一虫叫的声音组成一付图画。
　　“一个少年，成长在一个很富有的家庭里面，他从小什么都不缺，他看起来很幸福，可是他却从来都没有感到过真正的快乐。”
　　铃木清深沉的声音在夜晚说不出来的魔力，樱木军团正望着他，听着他的故事。
　　“直到有一天，他遇见了一件事情，使他决定改变过去的自已，寻找真正的快乐。”讲到这里铃木清的声音突然兴奋起来。
　　“在一个体肓馆里，看到拼命追着球跑的少年，不管身上的汗流了多少，他们总是要把球送进对方篮框里面，而防守方却拼命的拦住想要越过
　　他进行投篮的人，流淌的汗水，燃烧的热血，追逐的梦想，那一刻，他深深的被感动啦，跟他们的人生相比，他从小就在他父亲的安排下生活
　　，他就象是个工具一样，选好的学校，朋友，工作，人生，未来，他的父亲只要他按照他的意愿走就好啦。”
　　铃木清说到这里一脸的消沉，低着头道：“所以当他觉定也要象他们追逐自已的梦想的时候，他离家出走了，之后他进入了一所普通的中学
　　，然后加入了篮球部，虽然刚开始训练很苦，但跟只能在别人意愿下活着相比那不算什么，所以他坚持了下来，打的也不错，没有意外的喜欢
　　上了篮球，他也找到了以前没有过的快乐。”
　　“但是，就在队伍参加县大赛的时候，队里的两位主力却因为右手严重被人打的骨折，在第二天的比赛上因为两位主力不在，在输40多分的情
　　况下结束了。”
　　讲到这里面，铃木清的脸上很生气：“之后，他的大哥来找过他，他这才知道是因为他篮球部的人才受伤，因为他才不能再参加比赛，结果没
　　有意外的，他退出了篮球部。”
　　讲到这里，铃木清抬起头，望着洋平他们，这吓了一跳，发现他们脸上才是泪水“喂，你们..???”头上一颗大大的汗珠。‘我讲的故事真的
　　有这么感人吗？’
　　“太，太感人啦，多么不幸的男人啊！”樱木军团一边流泪一边察着眼睛说道，拿出喇叭，扇子，撒花。
　　“本来他想就这么平凡的过下去，不再参加任何社团活动，可是直到湘北的比赛，那种热血燃烧的感觉再一次出现在心里面想要打篮球，而且
　　这种想法没办法阻止，带着理想，少年再一次的加入了篮球部。”
　　“这么说我明白啦，原来那些家伙就是父亲请来阻止你加入篮球部要你回去的！！”对着洋平的问题铃木清点了点头“嗯！”。
　　“那么你打算怎么办，准备再一次的认输吗！”洋平此时浑身上下散发出一种气势，盯着铃木清问道。
　　“我是因为想要跟学长们一起打球才加入到湘北篮球队的，可是如果再一次因为我而受伤的话！！”铃木清情绪低落，无奈的样子。
　　“你么，我问你，你喜欢篮球吗？”对于洋平的问题，铃木清有点出神。
　　洋平接着道：“反正我是不知道啦，不过我们当中有过一很喜欢篮球的笨蛋，还没加入篮球部就挑战当时的篮球队长，虽然是个很单纯的家
　　伙，绝定的事情就会去做，就算是明知道做不到还是会去做，可就是这样的他，让我们不懂篮天的门外汉渐渐的也感受到了篮球的真正乐趣。
　　”樱木军团四个人的身影慢慢的消失在公园里，‘不放弃梦想吗！！’“他叫什么名字！！”铃木清突然站起来向着他们喊道。
　　四个痛影停了下来，“那个笨蛋啊，他叫篮球手樱木花道。”
　　‘篮球手！？’“樱木花道吗！！”‘我也喜欢篮球，！！’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 樱木天才重返蓝球部 下
更新时间2009-6-13 8:11:34  字数：3843

　第十四章樱木天才重返蓝球部下
　　一间非常美丽而精致的房间，被扔在角落里的一堆布洋娃娃，显的有点可怜，而粉红色的大床上面，躺着一位红色长发的美女，虽然睡相有点不雅，嘴角还有些口水，似乎还停留在某个美梦里面，但是，这丝毫不影响我们的赏美观，因为，这位美丽的少女不管在那里，旁边的景物都能很好的成为她的背景，现在的她就是梦幻的感觉，让人们以为此情此景只能是在梦里。
　　樱木花道太累啦，昨天晚上刚压在床上就进入了梦乡，单纯的人显然不适合经历一些大到改变人生的事情，但也意味着她注定要成长啦。
　　当清晨的第一束阳光透过窗户奔袭而来，樱木花道闭着的的眼睛皱了皱，阳光似乎没能体会美女的不快，继续欢快的在她的脸上做着亲密的接触，没有意外的，樱木花道醒来啦。
　　睁开眼睛，坐啦起来，擦了擦迷糊的眼睛和嘴角那一丝丝口水，樱木花道这才看清楚，他面前有着一个女人坐在她的床边，正直直的盯着她看。
　　‘那种眼神似乎是见过的，对了，想起来啦，那是有着和广美一样的眼神。’樱木花道从自我的思想世界回过神来。
　　齐肩的黑色短发，小巧的五官，身材不算高，但是看起来是那种可爱型的。“你是谁，怎么会在这里？”
　　“哇，真是太可爱啦，我呀，就算是看过也还是这样觉得！！”这个女人沉醉在自我的陶醉里面！！
　　“咦，花燐，你真的不认识我了吗，伯父说你失忆了的事情是真的吗？！”本来自我沉醉的她马上变的惊讶起来，眼睛焦急的望着樱木花道，想要从她口中得到答案。
　　“失忆？那个臭老头说的吗？不过你是谁呀，我真的是不认识你！”就算是改变了性别樱木对女人还是不太习惯，身子住后挪了挪。
　　‘看来花燐失忆是真的啦！’她垂下头来显的很沮丧，随后又望着樱木她，重新点燃斗志的样子。
　　“我是欣子，你真的不认识我了吗，我们一直都是好朋友的！”欣子望着樱木想要从她口里知道她想要的确答案。
　　樱木摇摇头！“欣子是谁呀，我有认识吗？”樱木努力回想，还真的不记得有这个女人的回忆，忘了她说的她不是他。
　　欣子再次的垂下头，看来这次真的没有侥幸啦，拉起的嘴角似乎有点生气！“怎么会连我都会想不起呢！”
　　“对了，这次你在念那里的学校啊，为了等你我可是还没有选择要去的地方呢！！”欣子假装抱怨道。
　　“学校，现在是什么日子呀？”樱木不看了一眼欣子，在确定她没有出去的意后，换起了衣服来。
　　樱木身上昨晚换上的睡衣正脱了下来，正弯下腰来准备把睡裤也脱下来换上广美为她准备的一套运动装，因为樱木不肯穿裙子之类的，倒不是因为那是女人的衣服，理由人跑步和揍人的时候碍事！
　　此个时候，身为女人的欣子也忍不住入了迷，完美的身材，无可挑剔的脸蛋，似水晶的肤似又似果冻的柔软触感，不知不觉的欣子走到樱木面前上下其手了起来。
　　“你，你，你你你！！！”果然是和广美一个样子，现在为什么女人见她都要来这样她呢~樱木实在是想不退，头上大汗珠升起。
　　“啊，对不起，我失态啦，可是花燐，你实在太美丽了，皮肤也太好啦，让人忍不住就想要侵犯你！”
　　“真是让人羡慕又让人忌妒呢！”欣子右手扶脸，一脸的自我陶醉。
　　在樱木不知道退了多少步后，欣子才想起来：“今天是2号，怎么啦？”
　　“2号？”樱木花道大惊，那不是开学已经有好几天了吗？‘那些新来的家伙少了本天才的教导怎么行，小宫那家伙根本镇不住他们吗，还有流川枫，怎么能够让他一个人继续耍酷下去！’
　　‘不行，我要马上返回湘北篮球队去，等一下，现在这个样子怎么回去，想办法，有了，广美，找广美！’
　　“广美，广美你在那里？”樱木花道把衣服全脱掉，身上象是男人内裤的那种四边形，发了疯一样的往房门口奔去。
　　“花燐，花燐你怎么了，慢一点，等等我。”在欣子头上升起一个大大的问号，随之追着樱木花道奔去。
　　些时大厅，冷月间正在餮桌上优雅的一边看着报纸，一只手拿着牛奶杯时不时的唱一口，而流川寺穿着黑燕尾服，一身优雅的管家服则站在冷月间的左手边，时不时为冷月间帮忙。
　　一阵在木板上那种奔跑时才有的急促声响起，冷月间皱着眉头，和流川寺一起向楼上望过去，正好看到身上只有一件内裤的樱木象风一样的跑了过去，虽然胸部完全还没有开始发育，但是小一号的四边内裤被樱木的地丰满臀部撑的鼓鼓的，魔鬼般的身材在出现在他们眼前，跑步时的动作，太令人震憾啦。
　　‘噗’冷月间嘴里还未喝下咖啡第一时间喷了出来，而流川寺则发呆半天，好些时间才回过神来，‘她，她这是？？？’两人你望我我望你！
　　没有注意到下面两个男人的表情变化，樱木来到广美的房间，终于见到了广美，而对此时的樱木，广美大不解“小姐，小姐你这是怎么啦？”
　　樱木则把事情的前后告诉了广美，她这才明白是怎么一回事“原来是这样呀，这么说你是想去湘北高校读书啦？”
　　樱木小鸡吃米般点点头，广美笑道：“虽然不明白，但是如果想去的话就要首先说服老爷哦！！”
　　“什么，就说服那个臭老头？他会让我去吗？”
　　广美一笑，凑到樱耳边说道：“小姐，你只要威胁老爷说...”老爷最听夫人的话了，老爷听了一定会准许你去的。
　　“是吗？这么说是没什么问题，可是广美，什么是我在外面被人..然后就哭？？”
　　广美脸上笑的很灿烂的说：“小姐，这个你不用管啦，只要你这么跟老爷说就行啦！”一脸我出的主意一定行的样子。
　　樱木点点头，就想要走，广美叫住了她，“等一下！”
　　樱木停下脚步，不解的望着广美，‘还有事吗？’，广美摇摇头道：“你就想这样下去啊，下面可是有两个男人呢。”
　　看着还不懂的樱木，广美把她拉进房间套了一套白色的裙子，樱木一心想着返校的事，浑然没有发觉！
　　“什么，不行，你怎么可以去湘北那种学样，坚决不行。”冷月间摇头，想不通这次又来什么花样。
　　“臭老头，你不答应我就跟你夫人讲你逼着我离家出走，还让我被别人...”樱木花道转过脸把广美事先给她的道具用在眼睛上。
　　“噗”这一次咖啡又喷了出来，冷月间咳嗽不止，“你，你说什么，什么叫被别人...！！”
　　如天使精灵般的脸上两滴眼泪流了下来，让人见了心碎，冷月间现在好象自已做了天大的事情对不起她啦！‘我错了’这是他的想法。
　　冷月间不解的望向流川寺，流川寺一脸笑容，“这种话明显就是广美教的，只有老爷他不知道！”
　　这下不答应也不行了，他的夫人差不多过些时候就要回来了，要是让她听到宝贝女儿的这些话，冷月间脸色惨淡，似乎想象到了那时的侍遇。这个时候，某间房子里，海南的高头教练和陵南的田岗教练，正在就当前神奈川的新局势讨论着。
　　高头：“怎么样，你们陵南在鱼柱走后，大概已经不行了吧，我想你们陵南也找不到顶替鱼柱中锋位置的人。”高头扇子打开来扇了起来。
　　田岗：“哼，我们陵南你就不须要胆心啦，还是胆心你们海南吧，在牧绅一走后，你们海南还有能挡住湘北流川枫和我们陵南仙道的人物吗？”田岗一如往常的不会在任何人面前服输。
　　高头：“湘北吗？确实，去年他们打入全国大赛成长很多，但是我们海南不败的神话并不是在某一个人身上，今年的海南会让大家再次见证到王者的神话！”高头讲到这里眼镜上面一亮。
　　田岗：“是吗，这么说那我可就要视目以侍啦，不过今年我们陵南可是要打进全国大赛的！！”
　　高头：“由于去年我们海南和湘北打入全国大赛，在湘北把王者山王打败后，神奈川的名声大震，来幕名而来的球员很多，其中也不少的天才，说不定其中不起眼的球队里就会有象湘北这样突然掘起的黑马球队，而据说从来没有过教练的翔阳，最近来了一位了不得的教练，而新生的翔阳会比以往改变多少呢！！可以预见的，今年的神奈川注定要比住年的任何时候激烈百倍，在这个风云四起的时代，你们陵南做好准备了吗？”
　　田岗：“哼，这些我当然知道，不过我们是不会输的，因为我们陵南现在不只是只有仙道！！”
　　高头：“呵，这么说你们陵南现在也是人才济济啦，不过这些都我无所谓，因为最后胜利的一定会是我们王者海南！”
　　田岗：“不，是我们陵南才对！”
　　...“不，是我们海南！”
　　两个教练眼睛里面两道电光对射，陷入了无止境的争执当中！
　　而此时湘北篮球队，在支柱赤木和木暮三井走后，面对新的局面，湘北篮球队是否能再一次的打击入全国大赛，樱木是否能实现赤木称霸的梦想，而另外一个身系湘北篮球队安危能够顶替赤木中锋位置的男人也将首次登场！！！！
　　大家看看：[感情路线：流川枫此时疯了一样，想起她跟男人肩搭痛的样子，没来由的爆燥，狠狠的把樱木按在地上，双手压住樱木的身体，随即吻了上去，脸上，嘴唇，许久才分开道：“你这个蠢女人，不把自已当女人看，想来你也不会在意这种事情吧！”
　　而樱木此时脑袋暂时短路，没来的级思考一向冷漠的流川枫会这样对她，挣脱的时候已经一拳打着流川枫打了过去，樱木低着头脸色阴沉的可怕，流川枫并没有躲，嘴角出现一丝鲜血呆呆的望着樱木冲出房间的背影/“我这是怎么啦”！！!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 准备
更新时间2009-6-14 7:55:50  字数：2582

　第十五章准备
　　“到底怎么样啊，臭死头，你倒是快说呀！”看着一脸沉思的冷月间，樱木花道此时的此的心里象热锅上的蚂蚁，七上八下的，同意了最好，要是不答应该怎么办，身份户口可是个很难办的问题。
　　“花燐，跟爸爸说说，怎么突然想到湘北去念书啦？以前爸爸给你按排的那么好的学校你可是不怎么喜欢呢！”冷月间实在是想不通，这个超若人爱的陶气女儿又想到了什么好玩的，突然要去那里念书。
　　“对呀，花燐你怎么会想去那里呢，那里真的那么好吗？”欣子头的问号，望向樱木。
　　而只有广美一练的神秘笑容和流川寺和一脸若有所思的样子。
　　面对众人的不解和疑问，樱木花道的俏脸此时前所未有的严肃起来，沉声道：“因为有一个约定！”
　　“约定，什么样的约定呀！？”冷月间广美欣子流川寺等人被樱木的问题吸引了起来。
　　没有注意他们的，樱木的脸转向天空的方向，似乎在沉思道：‘有一个少年，他的人生里面除了打架只有混时间，没错，他从来不知道还有别的一些真正的美好的事物。’
　　突然语气转道：“直到那一天，他遇到了那一个男人，高中篮球部的篮球队长，他第一次接触到了篮球。”
　　“他后来虽然是别有目的的加入了那所篮球部，但是慢慢的，他也了解到了什么是真正的篮球。”
　　“一群有梦想的年轻人追逐着篮球，一群热血燃烧的他们挥撒着汗水，他们的眼里只有对篮球的渴望。”
　　“就算当时的篮球部只是一个三流球队，比赛会输那更成了规律，可是那些人从没有想过放弃篮球，那怕一刻都没有。”
　　“就算是腿受了重伤也坚决不放弃，就是走错了路篮球也会使他走回正道，这就是篮球的魅力，不知道什么时候，少年的心中成长了起来，他不再是以前那个只懂的打架的不良少年，他也开始有了梦想，他也象他们那样快乐的打着篮球。”
　　“称霸全国，这是他们的梦想，也是少年和队长队友们的约定，他们做到啦，打入了全国大赛，可是最后还是没能实现梦想称霸全国，而队长和队友们也已经升学离开了那所高中。”
　　“这不仅是约定，也是他的梦想，所以他必须回到那所学校，带领球队称霸全国！”樱木情绪有些激去，望着冷月间。
　　而此时听完故事的这些人半天没有反应，就在樱木想要生气的时候，一片掌声响起。
　　“这个故事太好了，爸爸被感动啦！”冷月间拿着手帕在脸上和眼睛上擦了擦。
　　樱木花道心里一下子开心了起来，甜密的笑容盛开在天使般的脸上，她的声音让人听了骨头都要轻了起来，似乎所以烦脑都会一扫而空。
　　“这么说你是同意我去湘北学校啦？”樱木眼里面满是闪亮的金星，一脸期侍的望着他。
　　“不是！”冷月间刚擦完把手帕放进了口袋，摇摇头。
　　‘什么。’“你这个臭老头！”房间气氛一下子变的炽热啦起来，此时的樱木就象地狱来恶魔，一身的黑光，两只鲜红的眼睛射着长长的红芒盯着冷月间，由如黄泉传来的声音让人吓破胆。
　　“等一下，小姐，老爷还没有说完！！”‘好可怕的气势！’流川寺丝毫不怀疑老爷马上被小姐她狠狠的修理一餮。
　　“是，是呀，女儿，爸爸只是想问清楚你和那个少年是什么关系！”冷月间头上挂满了汗珠，刚才那个是错觉！！
　　“花燐，你，你刚才好可怕！！”欣子小手拍着胸膛，做后怕样。
　　似乎所有人都对这个问题有兴趣，直直的盯着她。
　　“这个你不用管啦，总之你答应就好啦！”樱木回复原壮，转过身来闭着眼睛说道，一副不会开口的语气。
　　“女儿，该，该不会是你口中的那个小子，那个小子是你的男朋友？”冷月间一副痛不欲生的表情，绝望的语气，“不，爸爸绝不允许那些垃圾跟我的宝贝女儿在一起！”
　　众人齐惊讶，真的如老爷所说的那样吗！“花燐，伯父说的是真的吗？你什么时候有男朋友啦？”
　　砰，惨叫声响起，踩了几脚地上的臭老头，樱木一脸的黑线，咬牙的说道：“你在想什么啊，怎么可能有这种事情发生，再说本天才我可是，...”似乎意思到不能往下说了，樱木闭上了嘴。
　　“真，真的吗，你没有骗爸爸！！”刚才还在地上惨叫的冷月间马上从地上蹦了起来，其敏捷度让樱木都炸舌！。
　　“臭老头，我可没那种闲空来骗你，你到底答不答应？”樱木闭着眼睛无视起了这个臭老头。
　　“嗯！”冷月间作起了思想挣钱。‘到底答不答应，如果不答应的话她真的到夫人而前那么说，冷月间想了下连忙摇头，如果答应的话！’
　　‘有了！’“咳，！”冷月间故做正声道：“答应你也可以，不过你要答应我的条件！！”
　　“什么？”冷月音做了个过来的手势，樱木过去就在耳边听了起来，这臭老头不会有什么变态的要求吧！！
　　樱木想了想，点了点头，冷月间一脸笑容，马上又故做正经走掉，可一帮人云里雾里的很好奇。
　　“小姐，老爷他的要求是什么？”广美一脸的想知道的表情问道，欣子也故意靠近几步。
　　“没什么，广美我们去房间吧，你有事要你帮忙！”樱木急迫的拉着广美往房间走去。
　　而这个时候，某体育大学。
　　正在讲的兴起的老师看见某学生正在神游，眉头皱成一团，不悦的道：“这个同学，你来解释着这道问题！！”
　　木暮看着老师的愤怒睛光，赶此用手搓了搓前面的赤木刚宪，赤木这才回过神来。
　　课后！
　　“我说赤木，你最近怎么老是走神，这可一点都不象你！”木暮说道！
　　“嗯，没什么！！”赤木此时还是在想着什么！！
　　“呵，是在担心湘北的那些问题人物吧，说实在的，我也一直很在意呢！”木暮望向天空说道。
　　“木暮，那些笨心蛋已经成长啦，没必要但心他们啦！”赤木停下脚步看了一眼木暮就别过了头去。
　　“真的是这样吗！？”‘口不由心的家伙，心时明明在意的不得了！’木暮再道：“我可是很在意哦，你不在湘北，他们就没有精神支柱，而且呀，樱木还失踪啦。”叹口气道：“不知道今年的一年级水平怎么样，令人不得不在意呢！”
　　赤木一脸若有所思的望着天空气愤的道：“那个笨蛋在搞什么飞机呀！！！”木暮：‘快点回来吧，樱木！！’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 天才无敌美形男
更新时间2009-6-16 8:24:19  字数：2478

　第十六章天才无敌美形男
　　樱木急匆匆的拉着，直到广美房间里面才下脚步，四处不停的翻找着东西！‘这是什么，不对，扔掉，这又是什么，不管了，也扔掉，咦！这个也有点眼熟！，
　　看着小姐不明不白的找着东西，头上一个大大的问号升起来，直到拿着她手的东西才想道：“这个是女人的内衣，对了，你以后也会用的着的！”广美一脸邪笑！！
　　“本天才才不会用那个东西，那里，到底在那里？！！”听到是女人的内衣樱木手上的东西就好象快爆炸的炸弹一样，超迅速的扔掉。
　　没有听清楚樱木的碎碎念，广美问道：“小姐，你到底是在找什么东西呀？”再不住手房手就快要塌啦！
　　樱木这才停下手来，一脸的气愤道：“当然是在找剪刀呀，真是气怪的房间吗，连剪刀都没有！”
　　“谁规定房间有就要有剪刀的，有的话反而才觉的奇怪呢！！”
　　“小姐，你要剪刀做什么？？”似乎闻到了好玩的事情，一脸兴致的凑上前去问道！！
　　樱木一脸看白痴的表情道：“当然是要把这该死的头发剪掉啊，这样我怎么回篮球队呀！！”樱木扯了扯她的长长的红色秀发。
　　广美马上拉住樱木用力扯头发的右手，一脸正经的道：“小姐，这头发我可不准你剪哦，还有老爷也是，你要是头发变短了，学校也去不成了，这可是很严重的事情！！”
　　“那要怎么办，我可不管，我一定要把头发给剪掉！！”樱木着急的说道。
　　广美神秘一笑，随后拿出一件物品来，樱木一脸茫然，广美对着樱木笑着道：“这个是假发，只要把小姐你原来的长发藏在这里面就可以了，只要想恢复的时候拿掉它就行了。”
　　“为什么你好象早有准备似的？？”这个女人越来越恐怖啦，樱木有种象掉入陷阱的感觉。
　　“哼哼”广美欢快的笑着说：“那有那回事呀，我可是事先一点都不知道呢！”明明笑的很得意的感觉。
　　“对了，要扮男装还少了些东西呢！”广美三两步走到一个衣橱面前，把那些衣服放到樱木面前。
　　樱木看着这几套衣服有点傻眼啦！“广美，这，你这是？”
　　“呵呵”广美双手环抱在胸前，不知什么时候带起的眼镜，得间的道：“这些当然是给你试穿的，还有，现在请你叫我设计师广美小姐！”
　　‘...’樱木对这女人实在是有点无力感，直接无视掉。
　　广美望着假发和一堆衣服右手食指按着嘴唇道：“嗯，小姐，首先，来试试假吧！”
　　樱木由广美把他推到一面大镜子面前，一张有着绝世妖精般和天使般的脸庞出现在镜子上面，两不都看的不由一呆。
　　樱木望着镜子里面的自已，心里无限的感慨！‘为什么拥有这张美丽的脸庞的人不是别人！！！’
　　然而还没有感慨完的樱木被广美的动作给拉回了现实来，哦，天那，那是什么？
　　镜子上面，刚才那个绝世美人已经消换无踪，而新呈现在她们眼前的则是一位新世纪无敌美形男，稍稍动一下仿佛又变成了超级贵公子！！
　　黑色的长发把长长的红色秀色全部包裹住，稍有点长的流海，和齐耳的鬓角，头顶上面的头发还有一些翘起来，让人感觉虽然有些中性，但大多的还是帅气。
　　‘这，这个样子真的是我吗？’樱木刚从震惊中醒来马上又进入了另一个震惊当中。
　　“哇，小姐现在这个样子好帅哦，快把衣服也换起来吧！！”广美双眼两颗红心的兴奋道。
　　很快的，樱木在广美面前换的衣服也没有注意到，穿起来了一件白色的衬衫，和一套格子的西装，两人再次的呆啦，如果说刚才没换衣服前，跟现在的樱木比较的话，那之前的可以说是不完整版！！
　　樱木根本就不相信，之前那还是女人的样子，可现在却是超级大帅哥，那里还有刚才的样子，高挑的身材，有点紧身的格子西装完好展现出来，现在的樱木就象是一个磁石，让人的视线总会往他的脸上和身上望去！！
　　而广美此时眼中狂热的样子就是最好的证明！！“哇，小姐，真的是你吗，真是不敢相信！！”广美双手合拢靠在右脸说道。
　　而此时的樱木却陷入啦自恋中！！
　　“哼哼，什么狗屁流川枫，现在在本天才加无敌帅哥面前屁都不是，然后无数的美女就会向本天才投怀送抱”
　　‘某美女道：哇，樱木学长，你好帅呀，某一美女又道：学长，全学校最帅的就是你啦，由其是打篮球的时候好帅呀，就是，就是，接着流川枫被她的美女亲卫队踢走！’
　　晴子：“哇，樱木，你太帅了，我有件事一直想和你说！！”“樱木，我喜欢你，请跟我交住！！”
　　樱木：“那里，不要靠那么近吗，真拿你们没有办法，我已经有晴子了！！”
　　而些时的湘北篮球队却因为流川枫的受伤引起了一场不小的风波。
　　湘北体育馆里，篮球队一如往常般的练习，而今的的流川枫却是有些不一样，因为他的头上缠着一圈白色的绷带。
　　“你们看，流川枫他头的绷带，他受伤了椰！！”围观的一群人开始就流川枫头上的伤讨论起来。
　　“可恶，是谁让我们心爱的流川枫受这么重的伤的，难道他们不知道流川枫的珍贵吗！！”“对呀，就是吗，如果让我们知道的话我们一定不会放过他！！”一群流川枫的粉丝亢奋的愤怒道。
　　而此时的主角流川枫面无表情，象是没听见一般继续着他平凡的投篮练习，依旧的一副什么事情都漠不关心的样子。
　　铃木清对于流川枫的准时到来感到松了一口气！但还是很在意的道：“这个男人生命力果然是很强，可怕的男人。”
　　“流川枫，你头上的伤是怎么回事呀？没什么事吧？”宫城走了过来关切的问道。
　　“没什么！！”看见走过的来的宫城，流川枫手里的动作停了一下，又继续的投篮。
　　“我说你这小子呀，真是一点都没改变~快要区大赛啦，你可不要再受啦！！”彩子无奈的道！问题人物的特点，有多历害就有多麻烦！！
　　中午，铃木清看见流川枫正好走出体育馆，跟着跑了过去叫住流川枫道：“流川枫，等一下！！”
　　“是你！！”流川枫停住脚步回头道。
　　“你的伤..”“对不起，那天晚上因为我的关系而让你受的伤！”铃木清道。
　　“是你吗？！”流川枫望着铃木清道。
　　铃木清低头不语，流川枫转头走掉。
　　而此时，湘北校外！！
　　“元柱，你可真让我好找呀，竟然是跑到湘北来啦，呵呵，你已为这样就能躲过去吗？太天真啦。”一群人围着两个人，其中一群人中的一位大汉道。
　　“你少给自已脸上抹油啦，上次的教训还没有记住吗！！”低沉的声音，一脸平静的道。
　　“是脸上贴金吧！”众人头上大汗！！
　　“你一说我的牙齿又病起来了，今天我要把你的牙也全部打掉！”一群人开始慢慢逼近。
　　“你以为带着一群白痴就会有胜算吗？”元柱190CM以上的身体把后面的眼镜男挡的一点都看不到。
　　“他妈的，你以为你是谁呀！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 樱木的消息
更新时间2009-6-23 7:49:47  字数：2195

　第十七章樱木的消息
　　湘北校外附近，元柱强人正和一群不良少年对执着，紧张的打斗一触即发。
　　“..又是这种眼神，真是让人不快！”虽然好象是大个头元柱被一群人包围，看上去情况非常的不妙，可是他的眼睛里却看不到慌张，反而是
　　一双很有自信的双眼，那种让人感到高高在上。
　　“等一下！！”众人正要上前去海扁那个男人，突然从他的背后冒出一个人头出来！
　　“我说呀，趁你们还没有动手之前敢快走吧，要不然元柱他发火了你们可就来不急啦！！”他带着一副近视眼镜，看上去比较弱小的样子。
　　“他妈的，你算是那根葱啊，等下连你一起宰啦。”带头的某人听后非常火起的吼啦起来，同时露出啦一口，几呼掉光啦的牙齿。
　　“我已经劝过你们啦，不听可就没有办法啦！”听到的威胁似乎一点都不放在心上，耸了耸肩。
　　“哼，自从那天后，我每晚都会做作恶梦，我每都在想，我一定要干掉那个家伙，哼，没想到终于让我碰到啦，哈哈哈！”有点走风的言语，
　　带着疯狂的笑意。
　　“那个，我见过你吗？”元柱想了半天也没记起来这家伙是谁。
　　“哼哼，我无忘记，那天，我只不过是随地吐了口痰，随然有点不文明，可是我是不良少年，随地吐痰有什么不对！！可是！”
　　此时的这个男人已经歇斯底里啦的吼道：“那跟你有什么关系，你是警察还是什么，竟然让我清理干净，你心为你是上帝呀！！”
　　他摸了摸嘴巴道：“有那个不良少年会去干那种事情，就因为这样就打掉了几乎一口牙，那可是我的牙齿呀！”似乎是情绪失控后啦，竟然
　　当着这么多人面前哭泣啦起来。
　　“喂，你这事情还真是让人值的同情呀！！”眼镜又伸出头来道。
　　‘这个可怜的家伙，谁叫他当时碰到啦刚好失恋N次后的元柱！’
　　而此时的元柱却是面无表情，情里却想着：“我什么时候揍过他，真的不记得啦！”
　　这时那人已经停止啦哭泣，阴狠狠的道“同情吗，我会把你们干掉的。”一群混混开始成包围圈开始向元柱逼近。
　　“终于要动手啦吗，我还以你们是来吵架的呢！！”元柱表情突然变的很可怕，就象是凡人觉醒后的恶魔。
　　“喂，你这几个家伙在这偷看什么？”洋平今天起来的晚啦点，在快到校门口的附近正好看见三个人躲在草丛里正注视着什么，等到走近了才
　　知道是高宫野间大楠三人，有意吓吓他们，每人踢啦一脚。
　　突然从背后出现的声音果然吓了这三个人一跳，看到是洋平因阴谋得逞的一脸笑容，马上一手捂着他的嘴，一手拉过来蹲着。
　　三人手放在嘴边，齐做了禁声的动作，让洋平头上的问号升啦起来，也随着他们的目光看去。
　　只见一个身穿湘北校一年级校服的高大男子被一群至少有八个人以上的包围啦起来，看上去很危险。
　　“他个高大的家伙是我们湘的学生，我们要不要去帮忙啊？”高宫问道。
　　“先看看再说吧，这个湘北一年级好象不简单，等下再说吧。”洋平望着元柱说道。
　　可是接下来的情况却让他们震惊啦。
　　“好强，四人一口周声的说道。”‘不，不止是好强，因该是可怕才对，这家伙。’
　　‘一群人围攻上去，没想到那个有竟然不躲闪，拳头狂风暴雨般的砸上去竟然一点事都没有，更夸张的是其中一人拿着铁棍也没能让他受伤，
　　这还是人吗？’
　　一群人象是被他怪物般的表现给吓到啦，竟然停下啦手来，直直的看着他道：“他妈的，你，你是什么怪物呀！”
　　“哼哼，你们似乎已经攻击完啦，那么接下到该轮到我啦。”此时的元柱象是从地下钻出来的魔鬼一样，一张脸都是黑色，眼睛里闪着异样
　　的光芒，正一步一步的向这一群人靠近，似乎死亡的味道越来越浓。
　　没有意外的，在一些惨叫声中，这些人纷纷倒地，其中带头的在倒地前还喃喃说道：“怪，怪物。”
　　没错，无间中学毕业的元柱强人，号称打不死的男人，别人送给他一个很形象的外号：“人形怪兽。”
　　此时的洋平和三人还在震憾当中，强大到让人害怕的力量，惊人的耐力，和爆发力，洋平想着要是和这样的人对决的话，摇了摇头，‘虽然
　　很不想诚认，但是真的是毫无胜算。’
　　而此时的樱木，看着院子里满天飞舞的樱花，心里感叹着，春天又来到啦，想起当初和晴子相遇，感叹起来。
　　“你好，这里是赤木公馆，请问你有什么事吗？”晴子的家电话突然响起。
　　“晴子，是我！！”电话里传来非常好听的陌生人的声音。
　　“我有认识你吗？请问你是？”来人竟然认识她，而她却不知道对方。
　　“我是樱木花道。”电话里传来的声音让晴子心跳猛的加快起来。
　　“樱..樱木？真的是你吗？”听着陌生的声音，等了无数次的电话，竟然没有征兆的就来了，另人措手不及，但也让人喜出望外。
　　“为什么你的声音会是这样子的？”晴子确认道，别是一梦才好。
　　“晴子，因为发生了一些事情，我的改变很大，声音也是！”电话里美妙的声音突然变的伤感起来。
　　“还记得第一次你问我的事情吗？一起买球鞋！”电话里的声音在回忆着那些对他来说美好的日子。
　　“樱木，真的是你，太好啦，你要回来了吗？”晴子的声音轻泣起来。
　　“是的，我明天就会回到湘北蓝球队啦，对不起，让你担心啦。”
　　“嗯，不止是我，还有我哥哥，宫成学长，彩子学姐，都担心的不得了呢，对了，还有流川枫也是哦，反下啊，湘北蓝球队是一定不能够没有
　　大天才樱木的，嘻嘻。”
　　‘哼，鬼才会相信那个臭狐狸会担心我，我看他是高兴的不得了才对。’心里这么想嘴上却说：“是这样吗，请你转告他们，就说本天才没有
　　事情，湘北的蓝球还要靠本天才来带领呢。”
　　“就是这样，我熟悉的樱木又回来啦呢！！”晴子高兴的说。
　　就这样，变身后的樱木跟晴子终于确认要国回湘北蓝球队，而另一头刚打完架的男人元柱强人，下一次的失也将上演,而要去找麻烦的对象
　　全是湘北蓝球队,下集人世间形怪兽和天使樱木!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八 元柱的愤怒
更新时间2009-11-20 11:57:54  字数：1462

　“呵呵，晴子，你就期待天才樱木的表演吧！”
　　樱木平时那没有任何根据的自信又来啦。
　　“樱木，真的谢谢你，如果你回来了，我想以我们球队的新阵容一定也可以打入全国大赛的！”
　　听着樱木的自信宣言，好象让晴看到了湘北队打入会国大赛打倒强队的那天。
　　“啊，啊，那是当然的，本天才樱木是一个值的信赖的蓝球手。”
　　‘睛子似乎在高兴呢，对不起，他一定很担收我和球队吧！睛子果然还是对我！’
　　樱木两眼放光陷入了幻想当中！
　　“樱木，你能回来真是太好了，你不在的这些日子里，我们的担心，特别是流川枫和哥哥！”
　　‘流川枫他会担心我吗？’
　　樱木每次想起流川枫他都是一幅臭屁的样子，那种语调，表情！
　　‘哼，这该死的狐狸，隔了这么久没见还是那么另人讨厌的样子。’
　　“樱木，你不要这样吗，流川枫他自从你失踪后好象变了一个人！”
　　晴子说到流川枫时，一脸的落莫神态。
　　如果樱木在的话一定会这么说：“看吧，又在想那个狐狸，一定是的！”
　　“流川枫以前虽然是让人感觉冰冷，让人无法接近，但是现在却变的更加的阴沉！”
　　“我想这都是因为樱木不在和他争吵的原因呢！！”
　　晴子的脑海中想起了樱木和流川枫两个人一起争球的画面，不由的笑了笑。
　　“哦，还有樱木，你不知道呢，哥哥和木暮学长一起来过球队之外另外一个人也来过很多次呢。”
　　“虽然哥哥只是说看看球队新球员的水准，没有多过问你的事情，但我从哥哥那落莫的表情中看的出来他也是很担心你的。”
　　‘大猩猩！’樱木陷入回忆当中。
　　过往的一幕幕，这个对自已和队友都过分严格的男人，一个对蓝球坚定无比的男人。
　　“樱木，你在听吗？”
　　电话那头半天没有声音，晴子不知道樱木在回忆着那个用蓝球感动着他的男人。
　　“啊，晴子，我在听啊！”
　　“狐狸流川枫和大猩猩还有小宫那些家伙也太沉不住气了，本天才不过是失踪了一下就着急起来了。”
　　“你回去跟他们说吧，本天才这次回归一定会带领湘北取的全国大赛的冠军的。”
　　‘我好开心啊，电话那头熟悉的声音，这些日子以来悬着的一颗心终于放下来了。’
　　‘不知道什么时候，樱木慢慢的在球队以级大家心目光中变的如此重要起来了。’
　　‘樱木，我期待着你在球赛里面的比现哦！’
　　晴子双手紧握抱在胸口，嘴里小声说着，却不知道，樱木已经不是过去的樱木啦。
　　‘啊，好烦人，绿叶茂盛和树，开满花朵的树，还有那些一脸笑容的家伙也太让人心烦啦。’
　　才刚刚修理完了校外不良少年的元柱强人已经回到学样里面啦。
　　“啪！”一个挡在他身前的男同学被他随手一扔，向着后面飞去。
　　“哎哟，你干什么！”他的行动引的一些同学注目。
　　‘明明是春天，我的心却是寒冷的冬天！！’
　　‘该死的，长的高大有什么不好！混蛋，没想到第一次就失败了。’
　　元柱强人突然就跪在校内路上，引的路过的同学再一次交头接耳。
　　元柱强人想起了来到这个学校的第一次失恋，那个画面让他大脑冒血。
　　“喂，元柱，你干什么呀，快起来！”一直跟在他身边的矮小眼镜男连忙拉着元柱。
　　‘跟这家伙在一起真的是太丢脸啦，单细胞的男人，唉！’
　　突然，元柱的眼晴里看到了什么了不得的画面，眼睛突然变的喷起火来。
　　“元柱，你又怎么了？”
　　顺着元柱注视的方向望去，一个女同学正跟一个穿着男生校服的男同学兴高采烈的在某个角落聊天，不时还轻笑出声来。
　　‘完蛋了，那个男人是谁，不是认识的人，但是那个女同学，不就是拒绝元柱的女生吗！’
　　虽然距的有点远，但还是可以认真面孔来。
　　‘看样子在和那男人在聊天，还那么高兴，这下可惨啦！’
　　果然，元柱一下子就冲到了那女孩那，但是那男孩子却已经走远啦。
　　“元，元柱！”女孩子见到他一个惊吓！
　　“那个家伙是谁？？”
　　“他，他是湘北篮球队！”
　　“湘北篮球队！！”
　　元柱，等等，你要去那里呀！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 暴风雨之前
更新时间2009-11-20 20:58:16  字数：1392

　“元柱，你要干什么，你不可以去找小枝的麻烦，你听见没有！”
　　女孩见元柱气冲冲的就回头就知道不妙了，可是现在叫他根本听不见。
　　‘这下不妙啦，这个拒绝了元柱告白的女孩子，那个男子是篮球队的，他现在正怒火冲天，他一定是要去找篮球队和那家伙的麻烦。’
　　“元，元柱，你，你停下来呀，不要去干傻事呀！”
　　小眼镜拼命拉着气冲冲的元柱，但是瘦小的他根本无法拉的住高大的元柱，被带着向前跑。
　　“你说什么？”
　　元柱听见小眼镜的话十分不爽，正在气头上的他突然停下来，一脸杀气的盯着他看。
　　“没，没什么。”
　　小眼镜满脸泪水，‘怒火中的元柱根本叫不住吗，这下要出大乱子来了，才转学来湘北看来又要换地方啦。’
　　“喂，篮球部在那？”
　　愤怒的元柱随手抓住啦一个走在前面的男同学，那个男同学被人形怪兽般的元柱吓的六色无主。
　　“我问你篮球部在那？”
　　吓的没有反应的男同学被元柱吊的更高了，连忙回神了过来。
　　“啊..篮，篮球部就在那边~”
　　元柱随那男同学的手指的方向看去，一个宽大的体育馆静静的立在那里。
　　“啪！”这男同学被他随手往后一丢，随后几声剧烈的咳嗽声传来。
　　跟在后面的小眼镜男头上冒出冷汗，怒火中的元柱就是这样不可理喻。
　　这个时候的体育馆内，篮球部好象正在做着平常的练习。
　　从外面听去，一些“砰砰碰碰”的声音不断传来，一些队长们的喝声也混着球声传到了外面。
　　体育馆大门外，依旧有好一些人围在外面，大部分是女生。
　　门口站着的是流川枫的亲卫队，现在不是比赛，所以她们没有拿起她们的武装。
　　一些窗户那里，也站满了女孩子，整个体育馆内真的是围的水泄不通。
　　只是时不时的望着里面的球员精彩表现会传来一阵大声喝彩。
　　只不过这些喝彩声对一些新进的一年级来说还是有一些影向的。
　　“不要管她们，专心做好自已的动作。”
　　做为队长的宫城看着这些新进一年级的动作老是被这些女孩子们老是影响，出声提醒着他们。
　　看着这些女生，宫城眉头深深的邹在一起。
　　“拿这些人真的是没有什么办法！”
　　宫城深深的叹了口气，摇了摇头，就算是把门关起来也阻挡不了她们的行动。
　　“啊，流川枫，好帅呀，流川枫。”
　　一个人做着运球灌篮的流川枫一个高高的大灌篮又引起了女生们的大大的叫喊。
　　“我看啊，还是我们球的呆子太吸引女生的味口了，真的不明白这些孩子们的喜好，那种男孩子有那点吸引人啦。”
　　彩子看见宫无奈的样子，也摇了摇头，不懂的说。
　　‘彩子是对我说吗？难道，这就是传说中的告白吗，彩子心里果然是对我有意思的。’
　　“阿彩！”眼睛变成发两颗心形。
　　“这个呆子！”彩子不满的闭上眼睛假装看不见，嘴里却提醒他。
　　“球来了！”
　　“啊？什么？”
　　“哎哟！”幻想中的宫成被一个飞球打了一个跟头。
　　“混蛋，是谁扔的球？”
　　宫成两眼冒火，死死的盯着这些在练传球的队友。
　　“队，队长，对不起，是我不小心，真的是对不起。”
　　一个新进的球员不小心在传球的时候用力过猛正好砸中了他，此时全头都要点到地上去啦，真的是怕的不得了。
　　“不小心？都跟你们这些家伙说了练球的时候要专心，你...”
　　宫城带着滔天怒火象魔王一样一步步副进那个队友，吓的他全身哆嗦。
　　‘尽然害我在彩子面前丢脸，你这家伙，来楞原谅，我要勒死你。’
　　“啊，放过我吧，队长，我真的不是故意的！”
　　喊叫声和求救声交错响起在体育馆内。
　　流川枫脸上一颗大大的汗珠挂在脸上，一些二三年级的也是。
　　“这家伙，还不是你自已不专心！”
　　彩子无奈的摇了摇头。
　　这个时候，体育馆外一阵急促的脚步声传来，一场大的危机也悄然的接近了体育馆中的篮球队。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 体育馆事件
更新时间2009-11-21 11:47:41  字数：1888

　“呵.呵.不行，要快点告诉他们樱木的消息才信。”
　　接到樱木花道电话的赤木晴子气喘嘘嘘的跑在学校的路上，现在正是篮球队练习的时间，要去体育馆才行。
　　跑到体育馆的门口，一大群女生堵在那里，让人难以走进。
　　‘什么嘛，这些女生..’
　　晴子不满的睁大了眼睛，这些女生依旧在那大声的喧哗着。
　　“对不起，请让一下！”
　　晴子温和的声音和正在兴奋中叫喊的比起来，根本就微不可闻，只好用手拍了拍前面的一位女生。
　　‘啊，这么讨厌的家伙是谁呀？’
　　这女生不悦的转过脸来，这些女生也才纷纷认了出来，这位是原篮球队长的妹妹赤木晴子。
　　“这个女人是谁呀，老是住篮球队跑！”
　　“就是，我们都只能在外面看，”
　　“她还不是为了接近流川枫！”“就是吗。”
　　几个女生虽然是在交头接耳的在讨论着她，但总算是可以挤进去啦。
　　一进入体育馆就能够感受到一股浓烈的篮球气氛。
　　一些新进的一年级大多数在做着传球的练习，还有一些没有基础的却只能蹲在角落里做拍球的练习。
　　时不时的望向场中央，又望向队长们，希望可以引起注意不作了这种无味的枯燥练习。
　　这时彩子的纸折扇“啪”的一声向他们打过来，打的他们脑袋一缩。
　　“练习的时候不要东张西望，真是的，你们！”
　　彩子收回折扇，无奈的教道。
　　‘球队还是和以往一样的在拼命练习，流川枫他也是，真的是太好了！’
　　“晴子，你来啦！！”
　　彩子看见晴子进来，打了个招呼。
　　“嗯，大，大家听我说！呵！”
　　刚刚才跑进来，对没有多少体力的晴子来说可是相当的难受，用尽全部力量喊了出来。
　　此时的一些在投篮的，传球的，拍球的，宫城良田和流川枫，所有的队员都停止了手中的动作，看向她。
　　原本是球声混和着擦板的声音马上变的静止了下来，外面的女生们也感染的不喧哗啦。
　　“樱，樱木他有消息啦！”
　　什么？樱木找到啦？这一下体育馆算是炸天窝了。
　　“樱木，她是说樱木？那个全国大赛突然失踪的他，终于要回来了吗？！”
　　一些二三年级的认识樱木的人在高兴着，而不认识他的一年级也在一起讨论着这个樱木。
　　宫城：“樱木！！！！”
　　流川枫：“那个家伙！”
　　二三年级：“樱木”
　　在这时所有的人都惊讶的盯着晴子，特别是流川枫，他的眼睛里有一种摄人的冷芒。
　　“晴子，你快说说那个小子突然失踪到底是怎么回事？”
　　“嗯！”晴子面对彩子的疑惑点了点头，手拍了拍心口，稳了稳气血。
　　“就在之前呀，樱木有打电话到我家！！”
　　“他说失踪的这些时间出了一点意外，请大家不必担心，因为他马上就要回到球队了。”
　　“他呀..”
　　而这个时候的樱木，已经在湘北高中的校门口了，一头和原来一样的红发，但是发型却不太一样了。
　　高挑的身材，比女人还要迷人的脸蛋，一身贴身的白色运动服，刚进校园就引起一大阵的人的注目。
　　“看，那是谁呀，好美形的男人啊，不过好象不是我们学校的！”
　　“就是呀，怎么可能有这么美形的男生，就边连女生都没有他的美吧。”
　　几个女生已经一脸花痴相了，此时恨不得马上扑上去和樱木亲密接触。
　　对这些东西，樱木没有在意，此时面间正是他熟悉的校园，而不远处更是有他思念的地方。
　　一些女生就跟在樱木的身后，而一些男生也加入了队伍。
　　体育馆内，此时大家都已经了解了樱木花道的失踪，虽然不知是什么原因，但他也是身不由已的。
　　“那个呆子果然还是放不下篮球的”
　　大家心里此时就是这么想的。
　　“就是，樱木他呀，比任何人都要热爱篮球呢。”晴子连忙说。
　　这时门口声音传来。
　　“你要干什么！”门口的女生怒斥声引起了还在樱木消息带来的情绪当中的关注。
　　一个高大的男人正在被女生的身后，全身散发出一种危险的信号，本来有一大堆话的女生们突然闭嘴向后退去。
　　些时的无柱已经把外套脱了下来，露出里面的一身肌肉，全身上下透着一股强大的暴发力。
　　“砰！”没有脱鞋子的脚踩在地板上面，引起大家的注视，大多一脸的惊慌。
　　流川枫没有什么表情的脸上此时也冷冷的盯着他。
　　“好强壮的男人，这下子不妙了。”
　　宫城意识到情况不对劲，这个男人来明显是挑衅，连忙迎了过去。
　　“喂，这里是篮球部的练习场地，不相关的人请出去，还有麻烦把地下你踩脏的地方清理干净。”
　　对于宫城的话，元柱没有理会，眼睛一直在找着那个敢到他追不到的女人的主意的人。
　　“我在跟你说放你听到没有？”宫城一只手搭上了元柱的身上。
　　就在搭上的时候，宫城被他一个肩摔狠狠的摔了出去，地板“砰”的一声回响在体育馆内。
　　这一下整个体育馆的人都知道了不妙。
　　“队长”“宫城！”“学长！”队友们和彩子晴子连忙上前去扶他。
　　“好痛啊，他妈的，下手这么狠！”宫城挣扎着起来。
　　这个时候元柱他已经发现了队员中的那个人，而流川枫正上去前拦住他。
　　就在元柱他要上前去准备好好教训一下那个小子的时候，不知什么时候一只纤美的手搭在他的脖子上面。
　　接下来，一声大地震在体育馆内响起，而那只手的主人，他是？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 樱木的危机
更新时间2009-11-30 14:32:40  字数：1885

　“呀.快走呀，就在前面.”
　　一大群人追着前面长长的人流，特别是女孩子，而且人越来越多！
　　而这个时候樱木军团才刚刚来到学校，懒散的行走在道路之间。
　　“这个是？”
　　“他们在干什么？”
　　水户洋平，大楠他们就站在一旁看着水龙般的人流，头上都是顶着个大问号！
　　“喂，你们这些人都在干什么，前面有什么好事情在等着你吗？”
　　高宫望随手抓了一个男生过来问道。
　　被人强行抓过来谁都会生所的吧，男生一脸怒气，眼睛瞪着面前的这个死肥猪。
　　“你没听见我问你话吗？”
　　高宫硕大的脸逼近，男子一下子就认出他来了，他就是学校臭名远扬的樱木军团，一下子就点头哈腰起来。
　　“啊，学长你好”
　　“听说呀，刚刚之前有一个很漂亮的男人进了我们湘北校园，我们正在追过去的。”
　　“漂亮的男人？”
　　几人不约而同的想起了流川枫，难道这个男人比他还要漂亮吗？
　　“这可真是太有趣啦。”
　　“走，我们也跟着去看看吧。”
　　一路跟着大队走，前面出现了一栋宽大的建筑物，一大群人就这样推挤着在排到了外面。
　　“那个不是体育馆吗？篮球队现在应该在里面练习吧！”
　　这就样，樱木军团硬挤着开进了体育馆里面。
　　与外面的吵闹喧嚣不同，走进体育馆的大门口，里面一片安静。
　　“这到底怎么回事呀，事情有点反常。”
　　带着些错愕，樱木军团终于迈进了体育馆。
　　“什么，这个是？”
　　一瞬间，一幅诡异的画面就进入了樱木军团等人的眼球。
　　一个强大的男人，对，就算是现在是面朝天的躺在地上也能让人感觉到他的可怕。
　　更加惹人注意的是，在他的面前站着一位微微低着头男子，望着地上面一动不动的人。
　　‘这怎么可能？’樱木军团此时心里面都有着惊讶！
　　但是，确实，这个看上去很可怕的男人被这个看上去不是结实的男人给打倒了！
　　“这个男人是？”这时洋平看清楚了他。
　　‘很漂亮的男人，不，是非常漂亮，身材也很完美，与其说漂亮倒不如说比女人都还美上千百倍！’
　　‘更重要的是，流川枫那小子根本无法和这人相比较吗，完全不是一个档次的。’
　　‘不过现在情况很不妙呀，那男的虽然倒下了，但是强大的体格根本不会有什么损伤，要是起来的话那个美的不象人的小子要倒霉了’
　　‘这么美的人被揍那可真的是太可惜了，最主要的是体育馆可再也不能发生暴力事件了。’
　　‘宫成那小子也躺在了地上，应该是被这躺在地上的高大男人打倒的，不过看起来问题不是很大。’
　　“喂，洋平，看来我们错过了一场好戏呀！”
　　“高宫，这下事情严生了，那漂亮的男人应该就是之前那人讲到的！”
　　洋平严肃的对樱木军团讲道：“等下那男的要是起来了我们一定要阻止他，不能让他出手。”
　　“呀...”
　　体育馆内一片静悄悄，这个时候的门外女生们被这种诡异的气氛压魄的受不了，尖叫着向外面跑去。
　　‘不好！’“快把门关起来！！”
　　宫城用受了伤的身体大声喊了起来，声音受了刚才受伤的影响。
　　“哐！”铃木清和角田悟急忙的跑去关上了大门。
　　“你怎么样了，没有事情吧！”
　　彩子听见宫城讲话都受影向，担心的不得了，听见彩子的关心，宫成控制住自已：“我没事！”
　　晴子看着这些早就吓到了，双手紧握，心中不自觉的想到！‘要是樱木在这里就好了！’
　　这时候最担心的人不是湘北篮球队的人，而是元柱的朋友，小眼镜男。
　　‘这下真的是太妙了！等下元柱一定会发疯的，没错！一定会这样。’
　　没有人比他更知道元柱的可怕，平时的时候已经很可怕了，打过无数的架，从来就没有输过。
　　就算是国中一年级就能把高中生打倒十几个，没有人能在元柱面前是对手。
　　特别是生气的时候，小眼镜男都不敢往下想象了，那个时候的他，被人们称着为人形怪兽。
　　‘本来是来长这篮球队小子的麻烦的，才来就被人给打倒了，这下一定会发疯的。’
　　一幅幅恐惧的画面在小眼镜的脑海里，似乎是要马上发生。
　　几秒，十几秒，小眼镜的心跳越来越快，他从来没有感觉到过心跳的极限会是怎样，现在他体会到了。
　　就现这时，他发现元柱的手指头动了，没错，他马上就要起来了，一个人形怪兽就要苏醒了。
　　此时关注元柱的不止小眼镜男，还有洋平他们的樱木军团。
　　“准备，上。”
　　果然，元柱以无比暴发的威势站起来了，樱木军团动作很快，一下子就把元柱抱住。
　　这时的元柱很生气，很愤怒，从来没有受过这种污辱，虽说刚才只是不小心，但那也是倒下啦。
　　特别是这四个家伙象讨厌的蛇一样把他团团抱死，更让他生气，就象是巨人身上有蚂蚁一样让人不舒服。
　　“滚开！”
　　一声怒吼，洋平他们几个就被这个强大的男人给抖飞了，这真的是让人难以至信。
　　“好强，这家伙可以和樱木花道一比啦，不，也许还要强。”
　　‘接下来，偷袭我的家伙，受死吧。’
　　元柱两眼冒火，就象魔王一样，一记超强力量的拳头，拳头带起的风声让靠的近的人似乎都听的到，这记拳头没人怀疑他不会把人打飞。
　　而面对元柱如此愤怒的拳头的樱木花道，现在的她会是人形怪兽元柱的对手吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

