钢炼之风逝
作者：古兰色回忆

第一章、 火车上的女子

哐当！哐当！哐当！……
火车发出单调而又刺耳的声音，车上的人们大部分都有点昏昏欲睡，毕竟长时间的旅途不是那么好受的。就连平时最喜欢折腾的小孩子们都倒在了母亲的怀里，陷入了沉睡。
“喂，快看那边！”“怎么了？”
这个时候，几个人的低声的议论着。一些人忍不住，好奇的向那几个人说的方向望了过去。呼呼呼……在那里，一个女子正在熟睡。这个女孩子看起来十五六岁的样子，纤细的身材，圆润挺拔的胸脯，不大不小刚刚好，细嫩的皮肤白里透红，黑色的短发，常常的睫毛。此时这个女孩子正张着嘴巴呼呼的睡着，口水几乎都要流出来了。虽然说有很多人睡觉都这个样子，但是一个美女睡成这个样子就不多见了。
“恩……”女孩子似乎是觉得不舒服，将左手伸进了胸部挠了挠。这个动作让旁边的那些雄性动物吞了吞口水。似乎是感受到了那些炙热的目光，这个女子微微的睁开了眼睛。
“看什么看，没看过女人啊！”相当甜美，也是相当不客气的话。
虽然这些人刚才全部都用炙热的目光看着女孩子裸露的腰部，但是这些人还算是要脸面的，全部都不要意思的将目光收了回去，还有几个向这个女孩子道歉。
“唉！怎么还不到啊？都快累死我了！”女孩子挠了挠头发，伸了一个懒腰，站了起来，在原地转了几下。由于她穿着的上衣几乎可以算得上是一个胸衣了，所以那些人的目光又再次偷偷的扫了过来。深蓝色的短上衣，还有深蓝色的短裤，右手手腕上系着一个淡蓝色的丝巾，胸前带着个一个乳白色的玉坠儿，看起来朝气蓬勃。
不过此时朝气蓬勃的少女却是有一点不满，已经坐了快要五个小时了，她已经快要忍不下去了。“喂，大叔，还有多长时间到利赛布尔？”她想那个看着自己发呆的乘警问道。
“呃！”那个乘警慌张的看了一下表，然后说，“大概还有三十分钟左右。”
“呜，真是累死我了！”少女长出了口气，然后一下子摔到了座位上，将自己的小背包拿了起来。“恩，我看看……”她从里面拿了出来一个纸条，“真是的……居然让我去照顾小孩子！那个可恶的师傅！”她丝毫没有想一下，自己也应该纳入在小孩子的范畴里面。
“唉，还好马上就要到了。”少女好像猫一样缩在了座位里面，看着窗外。不知不觉来到这个世界里面也已经有十年了啊！说起来如果不是那个迷迷糊糊的师傅好心的收留自己，大概自己现在已经饿死了吧。没有要求任何回报的带着自己度过了十个年头，只是要求自己去照顾自己的孩子。不过，他为什么自己不回来，非要四处流浪呢？而且还经常把自己丢到一边鬼鬼祟祟的不知道去干什么。
算了，反正以他那个性格也不会做出什么坏事。自己只要把那两个小鬼给照顾好了就可以了……小鬼啊！我最讨厌小孩子了！少女想到以后就要和师母一起照顾两个调皮捣蛋的孩子，就非常的火大。
在一旁的乘警看到少女的身上冒出了腾腾的杀气，吓得向旁边挪了又挪。
吱——！就在这个时候，列车非常突然的停了下来。“哇！”没有任何防备，少女正在那里发呆，结果一下子被甩了出去，贴到了车厢前面的墙壁上。“痛痛痛……痛死我了！”少女一边揉着被撞得生疼的地方，一边从地上爬了起来。“真是的，到底是怎么开车的啊！”这么骂的不止少女一个人。
“各位乘客，实在抱歉。由于前面不远的处的铁轨发生了问题，所以车上的维修人员要前去进行维修，所以请各位乘客耐心等待！”车厢上的喇叭广播了突然刹车的原因。
“天哪！”少女非常气愤的大叫，“我实在受不了了！”她怒气冲冲的来到那个也摔得不轻的乘警面前，“喂，大叔。把车门打开！”“呃，现在离利赛布尔还有一段距离呢……”那个大叔看到气势汹汹的少女有点畏缩的说。“我知道！你不用管，把车门打开！”少女胡乱的抚了抚自己的头发，把本来就不是很柔顺的头发弄得更加乱了。
“呃，可是……”“可是什么！我很赶时间的！”少女站到了座位上面，居高临下的看着这个乘警。“好，好的。”乘警擦了一把汗，来到了车厢的连接处，把门打开。“那个，你一定要在车开动之前回来，要不然……”“好了，知道了，真是啰嗦！和那个老头子一样！”少女拿着自己的小背包一下子就冲了出去。
在列车前面不远的地方，几个人正在满头大汗的修理着铁轨。“可恶！那些家伙到底是怎么维护铁轨的！”其中那个块头最大的不满的说。“好了，别再抱怨了。还是赶快修吧！”另外一个无奈的说，能够及时发现没有造成事故就已经很不容易了。
“修，怎么修啊！都已经断掉了！”用手里面的毛巾把脸上的汗擦了一下，第三个人叹了口气。
“喂，你们很烦恼吗？”这个时候，那个少女跑了过来。“你是乘客吗？怎么跑到这里来了！”大块头看到少女来了，有些心烦的说。本来他们就不是专职修理这些东西的，他们只是负责向火车里面的蒸汽机添煤而已。
“我只是来帮忙而已。”少女说着将小背包背到了肩上，凑到了跟前。
“去去去，不要添乱！”那个大块头不满的想要将少女推到一边去，不过他只觉得自己的手被一个软软的小手抓住，然后脚下被什么东西绊了一下，整个人就飞了出去。
“哇！”“扑通！”
剩下的两个人看到那个大块头被如此轻易的摔了出去，从心底里再次衡量面前这个女孩子的危险程度。“恩，是不是只要把这个铁轨变得和那边完全一样就好了？”少女托住了下巴，盯着面前这根断掉的铁轨说。
“呃，是的。”剩下的两个之中那个个子较高的回答，“不过问题是我们现在没有必要的工具，所以很难修理好。”“你这个小丫头！”那个大块头从地面上爬了起来，气呼呼的扑了上来。少女向旁边一闪，然后对准大块头的屁股就是一脚，然后继续没事人似的查看那根断掉的铁轨。
“哇！”大块头再次摔了一流滚儿。
“好吧，交给我了！”少女笑呵呵的说。“啪！”之间她将双手在胸前拍了一下，然后对准那根断掉的铁轨。一道耀眼的光芒过后，铁轨就变的和旁边那根好的一样完好无损了。
“炼金术！你，你是炼金术师？”刚刚爬起来的那个大块头惊讶的看着少女，结结巴巴的说。
“恩，应该算是吧！”少女笑嘻嘻的对那个大块头说，“怎么样？要不要再来过两招？”“呃，还是算了！”大块头急忙摇了摇头，刚才他是因为铁轨坏掉气昏了头，现在铁轨修好了，也冷静下来了。“那个，对不起！刚才我太冲动了。”对方一个女孩子，又是一个炼金术师，来帮了自己的忙，说什么都没有再打下去了理由。而且，最最重要的，自己好像打不过这个女孩子。
“没想到现在的小孩子都这么厉害！”那个高个子的从错愕中回过神来。“是啊！是啊！前面的利赛布尔有两个比你还要小的炼金术师呢！”最后那个一直在拿毛巾擦汗的说道。
“真的吗？”少女来了兴趣。
“当然，等你到了就知道了。”那个大块头显然也是知道的。
“好了，既然铁轨修好了，我们就继续前进吧！”那个高个子说。“那你们还不快走！”少女看到这三个家伙还在那里呆着，有点不满的说，“我已经做了近五个小时的车了！我受不了了！”
“好好好！”三个人将工具拿了起来，把铁轨里面的杂物清理了一下，和少女回到了列车上。
没想到居然还会有比我小的炼金术师！真是有趣！到了利赛布尔我一定要去拜访一下。少女对列车员所说的那两个小炼金术师非常感兴趣。
列车再次缓缓的开动了。少女再次好像猫一样蜷缩在座位里面，也就是她，换作另外一个估计就不行了，虽然她的个子并不矮。
在少女胡思乱想的功夫，车子的速度渐渐的慢了下来。“欢迎来到利赛布尔！”站台上已经传来了欢迎声。“啊！”少女伸了一个懒腰，从座位上站了起来。“太好了，总算到了！”她将小背包背好，然后拿出了车票，“我已经快要累得散了架了！”说完，飞快的冲出了车门。
乘警看到少女走了之后，用手绢擦了擦汗。汗，就你这个样子哪里像累的散了架的人？当然，他没有说出来。
“喏，这是车票。”少女将车票递给了检票员，准备走出站台。
“喂，等一下！”这个时候，刚才那三个修理铁轨的大汉跑了过来。“怎么了？”少女疑惑的看着着三个大汉。
“那个，我们还不知道你的名字呢！炼金术师小姐！”那个大块头气喘吁吁的说。
“伊尔兰姒，伊尔兰姒&#8226;霍因恩特！”少女向三个人挥了挥手，消失在了站台。

第二章、洛克贝尔家

伊尔兰姒哼着小曲走在乡间的小路上，呼吸着新鲜的空气。“唉，不得不说还是乡村的环境好啊！”她将背后的小包取了下来，从里面掏出了一张纸条。“恩，我看看这个地址……”她抓了抓头发，“这到底怎么找啊？”
看到不远处的地方有一个正在整理田地的大叔。“那个，大叔。请问一下……您知道这个地址怎么走吗？”她跑到了那个大叔跟前。
“噢，你从这里一直走到头然后向做走，过了一座桥之后再走不远就是那片地方了，到了那里你在问一下应该就好了！”那个大叔指着前方说。“哦，谢了！”伊尔兰姒笑眯眯的道了声谢，然后就跑掉了。
根据那个大叔的话，伊尔兰姒很快就过了桥。“恩，应该就是这片地方没有错。”她皱了皱眉头，看到一个正在洗衣妇的阿姨，立刻走了过去。“阿姨，请问这个地址怎么走？”她将纸条递了过去。
“这个地址……不是艾尔利克家吗？”那个阿姨看到这个地址之后露出了奇怪的表情。“怎么了？有什么不对的地方吗？”伊尔兰姒好奇的问。
“不，没有。”那个阿姨回答，然后将纸条还给伊尔兰姒，“只不过那里四年前年前就没有人住了……”“啊……”伊尔兰姒惊讶的张大了嘴巴，“不会吧！”
“当然，就在前面不远。”那个阿姨指着前往说，“你翻过前面那个小丘，第四个房子就是他们的，不过现在已经是一个偏废墟了。”
“我的天哪！”伊尔兰姒非常无奈的叹了口气，“没有办法，那也要过去看看。”她将纸条后好，“谢谢您了。”她还是很有礼貌的。“如果没有地方住的话，可以来我这里哦！”那个阿姨微笑着对伊尔兰姒说。
“一定。”伊尔兰姒伸出手摆了一下，然后就快步向那个阿姨口中的艾尔利克家走去。“奇怪啊，我记得师傅不是姓艾尔利克的啊？”她一边嘀咕着一边将背后的小包提了提。
当她看到面前的一片由黑色的木炭和瓦砾组成的废墟之后，伊尔兰姒彻底无语了。“什么吗！”她非常不满的大叫，“那个可恶的师傅，明明说就是这里的！”无奈的跺了跺脚，伊尔兰姒非常气愤的看着面前的废墟。“难道说师傅要我来照顾这一片废墟吗？”
“你是谁啊？”这个时候从背后传来一个很好听的女声。
“恩？”伊尔兰姒回过身，发现了一个很高挑的女孩子，和自己年纪差不多，金色的长发，穿着一个很普通的连衣裙，正睁着一双大眼睛看着自己。“伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”伊尔兰姒回答，哇，真的很高啊！没想到居然比我还要高一些！
“我叫温莉&#8226;洛克贝尔，你为什么在爱德家前转悠？”面前这个金发美女问。
“爱德？”伊尔兰姒有点疑惑，“是师傅叫我来的，说什么帮他照顾他的妻子还有两个孩子。没想到我来到这里居然是一片废墟。”
“妻子和孩子？”温莉稍稍思索了一下，“我想你的师父大概就是爱德和阿尔的父亲吧。”“爱德和阿尔？”伊尔兰姒使劲儿想了一下，“师傅说他的孩子好像是叫这两个名字……”
“你是他们的父亲让你过来照顾他们的？”温莉问。“恩，不过很奇怪。为什么他们的家会变成这个样子？”伊尔兰姒不明白是怎么回事。
“和我来吧。”温莉说。“在他们的父亲走后一直是我和奶奶照顾他们的，他们的所有事情我们都了解。”“哦。”伊尔兰姒点了点头，跟在了金发美女的身后。唉，真的很漂亮！让我来到这个该死的世界里面就算了，为啥还要让我变成女孩子呢？搞的现在能看不能吃，太郁闷了……
“奶奶，我回来了！”温莉刚刚到楼下就大喊道。“零件都买回来了吗？”一个苍老的声音。“买回来了！”温莉笑呵呵的回答，然后招呼着伊尔兰姒，“奶奶，我还带客人回来了。”
“哦，是吗？”那个苍老的声音变得越来越近，不大一会儿，只见一个矮小的老太太叼着烟斗从屋子里面走了出来。“这个就是我的奶奶皮纳可。”温莉介绍道。
“您好，我叫伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”伊尔兰姒很有礼貌的向面前这个慈祥的老太太打招呼。
“很好！很好！开进来吧！”老太太似乎很高兴。“很久没有客人来了！”伊尔兰姒跟着温莉和皮纳可老太太走到了屋子里面。“哇，好多机械义肢哦！”伊尔兰姒非常惊讶的看着挂在墙上，放在桌子上面的，各种各样的完成的，未完成的机械义肢。
“我们家就是制作机械义肢的哦！”温莉骄傲的说，“爱德的机械义肢还是我做得呢！”“爱德的机械义肢？”伊尔兰姒听了非常疑惑的问。
“对啊！”温莉说完，似乎是想起了什么，然后对皮纳可说，“奶奶，她是爱德父亲的徒弟呢！他这次过来是来照顾爱德他们的……虽然我觉得爱德他们根本就不需要照顾。”
“恩，这个是师傅写给师母的信，既然他们的家已经没有了，您就先看一下吧。”伊尔兰姒将小包里面的信取了出来。“真是的，霍恩海姆自己怎么不回来呢？”皮纳可一边抱怨着一边把信接了过来。
“原来你是霍恩海姆收养的孩子吗？”皮纳可看完了信，再次把信交给了伊尔兰姒。“只可惜啊……”“怎么了？”伊尔兰姒非常疑惑的说，“为什么他们的家会被烧毁呢？还有，特丽莎阿姨呢？”
“过来坐吧，我把所有的事情都告诉你。”皮纳可招呼伊尔兰姒来到了桌子前，把上面的东西收拾了一下。温丽给三个人倒了一杯茶，也来到了桌子前。伊尔兰姒焦急的看着皮纳可，等待着答案。
“事实上，特丽莎在爱德七岁那年就死了。”皮纳可深深的吸了一口烟，叹了口气。“什么！？”伊尔兰姒非常吃惊的站了起来，然后又坐下去。“然后呢？”她急忙问道。
“后来他们两兄弟和泉美&#8226;卡提斯离开了这里，去学习炼金术。”皮纳可一边抽着烟一边缓缓的说着，“在后来……”随着老太婆慢慢的叙述，伊尔兰姒知道了爱德和阿尔现在大概的情况。
“太乱来了！”伊尔兰姒非常气愤的拍了桌子一下，茶杯都跳了起来，茶水撒了出来。“呃，对不起！”她慌忙的将杯子扶了起来。温丽见状急忙用抹布将水擦干净。
“这两个小鬼，居然进行人体炼成！”伊尔兰姒咬牙切齿的说，“见到他们一定要好好的揍他们一顿！”其实她也没有资格去说这两个人，为了恢复成男孩子，她也曾经对自己进行过人体炼成，如果不是霍恩海姆，她早就死去多时了，所以说起来霍恩海姆总共救了她两条命。
“那个，皮纳可奶奶，您知道爱德和阿尔在什么地方吗？”恨不得现在就出现在两个人面前的伊尔兰姒问老太婆。“我们也不知道，他们为了找到恢复自己身体的方法一直在四处旅行。”温丽替皮纳可回答，“我想东方司令部应该知道吧。”
“那我明天就去东方司令部！”伊尔兰姒说。
“不用那么着急吧？”温丽对于伊尔兰姒这么着急有点疑惑。“师傅救了我两回，如果不是师傅的话，我早就连骨头都剩不下了。”伊尔兰姒将前额的头发缕了一下，颇为怀念的说，“我现在能做的，也只有帮助那两个兄弟了。”
“好了，既然你明天要走，那么我们就做一顿大餐吧！”皮纳可站了起来，“你和温莉去买菜好了，不然一会儿天就黑了，我在家里准备。”
“好的！”伊尔兰姒也是相当好吃的。
“我们走吧！”温莉拿来了篮子，抓住了伊尔兰姒的手，就像屋子外面走去。
“哦！”伊尔兰姒背着小包，跟在后面。嗯，好软的小手，好……可恶！！！为什么我要变成女孩子啊！！！她心里再次愤怒的大喊。
两个女孩子走在乡间小路上，一路上有很多人和温莉打招呼，温莉非常欢快的回答着。弄得在一旁的伊尔兰姒有点嫉妒，我大概除了师傅之外，没有什么熟悉的人。呜呜呜，实在是太悲哀了！“我们快到了。”温莉指着前面不远的市场说。
“你们这里真的很美丽，我要是以后能够住在这里就好了。”伊尔兰姒对这民风淳朴，风景优美的地方非常喜欢。“当然可以啊！”温莉回答，“你在我们家旁边建一栋房子就好啊！”
“恩，不过首先要解决的那两个小子的问题。”伊尔兰姒无奈的说，“唉，真不明白，师傅为什么不自己回来呢？不明白啊！”明明是那么厉害的炼金术师，为什么长期在外面四处乱跑呢？
“大概有什么苦衷吧。”温莉无奈的说，“我想这也是唯一的解释了。”
“谁知道呢？”伊尔兰姒耸了耸肩。

第三章、列车上的劫匪

两个女孩子来到了市场上，温莉开始挑选蔬菜和水果，伊尔兰姒则在一旁指手画脚。“我也会做很多好吃的哦！”她非常自得的说。“真的吗？”温莉有点怀疑的看着伊尔兰姒，虽然接触时间很短，但是从面前这个大大咧咧的女孩子的性格来看，会做饭的几率很小。
“你，你那是什么眼神？”伊尔兰姒被温莉那种怀疑的眼神弄得非常尴尬，“在外面和师傅四处乱跑，一直都是我做饭的！”她挑衅的说，“要不要比赛一下？”
“好啊！”温莉也来了兴趣，这个暴力女也是很好胜的。
“那我们个子买各自的食材，然后在这里集合！”伊尔兰姒竖起了一根手指头说。
“没问题！”温莉立刻开始行动。伊尔兰姒也不甘示弱的开始购买自己所需要的食材。恩，想一想要做什么菜，我可不想输给一个女孩子。她这个时候又忘记了自己也是一个女孩子的事。哼哼，看我中华美食的厉害！想到这里，伊尔兰姒伸手掏进了小包，取出了钱，开始购买自己所需的几样材料。
“恩，我要这个，还有这个！”她指着几样蔬菜说，各自称了一点，然后又买了一些调料什么的，就回到了集合地点。她回去的时候，正好温莉也买好了东西。
“我们回去吧！”温莉做了一个出发的手势。“OK！”伊尔兰姒打了一个响指。
“哇，好香哦！”还没有进屋门，两个人就闻到了皮纳可做饭的香味儿。“恩，皮纳可奶奶到底做了什么东西？”伊尔兰姒摸了摸下巴，做思考状，“里面一定有奶油，还有鸡蛋，恩，想一想，应该还有葱末！该不会是奶油鸡蛋派吧？”她非常快速的就说出了答案。
“我们去看看就知道了！”温莉急匆匆的冲了进去。
“等我！”伊尔兰姒也急忙冲了进去。
“你们回来了啊！”皮纳可带着围裙，在厨房探出了头来。“奶奶，您做的是什么？”温莉迫不及待的问。“奶油鸡蛋派。”皮纳可回答。“哼哼，怎么样？我猜对了吧！”伊尔兰姒一脸的得意。
“这有什么？让我们手底下见真章吧！”温莉说着挽起了袖子。“皮纳可奶奶，今天的晚饭我们两个来做吧！”伊尔兰姒说着将皮纳可推出了厨房，然后将围裙抢了过来。
“你们可以吗？”皮纳可有点不放心。
“没问题的，奶奶。”温莉在里面一边准备一边说。“我的厨艺可是很好的！”伊尔兰姒也说。“那你们一定要小心。”皮纳可看到两个女孩子争着做饭，便随她们去了。
两个女孩子在厨房随即展开了一场大战。皮纳可不再理会厨房的战争，叼着烟袋来到了门外的走廊上，看着夕阳。“霍恩海姆啊，你这个家伙还真是的，到底在外面做些什么呢？”她吐了一口烟圈，“如果你在的话，那两个孩子也不会做那种事情啊！”
哐当！哐当！哐当！
在开往东方司令部的火车上，伊尔兰姒背着自己的小包，怀里面抱着一个大一点的包裹，里面是皮纳可做得奶油鸡蛋派还有温莉做的点心。昨天她和温莉两个人是出了浑身解数，将自己的厨艺发挥到了最大，做出了很多的好吃的东西，结果就是三个人根本就吃不完那么多的东西。于是今天一大早温莉和皮纳可就给伊尔兰姒带了很多，让她在路上吃，如果能够碰到艾尔利克兄弟，顺便给这两个兄弟一点。
这下她和温莉两个人也算得上是不打不相识了，虽然只是在厨艺上。感觉到非常对脾气的两个人，很快就以姐妹相称，就差烧黄纸，斩鸡头拜把子了。期间伊尔兰姒虽然很想让温莉叫自己哥哥来着，但是最后还是放弃了。从席间伊尔兰姒看得出温莉对于艾尔利克兄弟非常的关心，这让心怀不轨的某人颇为失望，看来勾引计划破产了啊！
不过在晚上睡觉的时候，还是让这位女色狼饱了一把眼瘾。啧啧，温莉的身材还真是没的说，好的不得了，在洗澡的时候，伊尔兰姒的眼睛就一直没有离开过温莉。温莉被伊尔兰姒充满侵略性的目光吓得够呛，本来晚上要一块儿睡的计划也改变了，这样伊尔兰姒最后极为失望。
“唉，我最讨厌坐车旅行了！”伊尔兰姒将放点心的包放在了一遍，然后从自己的小包里面掏出了一个日记本，开始翻看着。这个是她的炼金笔记，里面全部都是用汉字写的，反正这个世界里面只有她一个人看得懂，也不怕被人破解。更何况为了保险，伊尔兰姒还是用自己编写的密码书写，这些算是万无一失了。
温习了一会儿炼金术，伊尔兰姒将笔记本放进了包里面，便开始睡觉。这个世界上也没有那么多的娱乐设施，连小说都很匮乏，这让讨厌旅行的伊尔兰姒颇为郁闷。将身体蜷缩在座位里面，少女又开始呼呼大睡。
不知道过了多久。
“把之前的东西全部都拿出来！”“快点！”
伊尔兰姒看起来真的够倒霉，来利赛布尔的时候遇到了铁轨问题，去东方司令部的时候居然又遇到了列车劫匪。乘警偷偷的掏出枪来，想要击毙那些匪徒，但是很遗憾的是战斗力明显不如那些列车劫匪，被其中一个金发的匪徒一枪KO了。
“真是的，到底在吵些什么啊？还让不让人睡了！”伊尔兰姒被这些匪徒给吵醒了。
“没想到这里居然还有一个美女，上天还真是眷顾我们啊！”一个小个子贼眉鼠眼的匪徒看到伊尔兰姒，眼睛立刻就直了。“哥儿几个今天要好好乐一下！”说完，还吹起了口哨。
“切，真是讨厌！”伊尔兰姒对于这些将自己吵醒的家伙非常不满，从座位上站了起来。
“小妞儿，老实点。一会儿老子保证让你爽呆了！”那个小个子劫匪跑了过来，用手中的手枪指着伊尔兰姒说。“你么几个人？”伊尔兰姒打了一个哈欠问。“我们兄弟总共六个人，保证满足你……”他的话没有说完，就被伊尔兰姒一脚踢中下面的要害，倒在地上吐起了白沫。“就凭你们几个！？”被吵醒的伊尔兰姒的起床气可是非常了得的。
与此同时，东方司令部。
“大佐！”丽莎&#8226;霍克艾手中拿着文件来到了正在和美女聊天的罗伊&#8226;马斯坦面前，“通往东城的第35号列车上遇到了劫匪。”
“不是吧！”马斯坦非常遗憾的挂掉了电话，然后结果了文件，“看起来不太好办啊！”“既然知道不太好办，就不要在工作时间聊天，赶快想办法解决吧！”“那辆列车离这里还有多远？”马斯坦问。
“大概还有一个小时的路程。”霍克艾中尉回答。“如果不赶快解决的话，恐怕对你的前程不太好。”她变相的提醒道。“看起来我要亲自动身了啊！”马斯坦从抽屉里面掏出了手套，“中尉，马上备车。”霍克艾中尉没有动身，只是指了指窗外。马斯坦看到了窗外，脸色立刻沉了下来，“该死的雨，早不下玩不下偏偏这个时候下起来！”
列车上。
伊尔兰姒双手合十，然后将那个小个子劫匪的手枪炼成了一个铁链，结结实实的将这个还在痛苦呻吟的劫匪给绑了起来。非常的迅速，伊尔兰姒看到那另外两个劫匪居然还没有注意到这里，有点意外。
“喂！”另外的两个劫匪也终于注意到了这里。立刻走了过来，手中的冲锋枪指着伊尔兰姒。伊尔兰姒狡猾的举起了双手。“那个，这个先生本来在和我做游戏的，但是不知道为什么就倒到地上去了。”说完还一脸的无辜。
那两个劫匪你看看我，我看看你，其中一个走了过来。因为被座位挡住了，不过来的话，是看不到那个小个子劫匪身上的铁链的，只能看到那两条因为痛苦而乱晃的腿。
“别，别过来……”那个小个子劫匪忍住痛苦，开口费力的说。
糟糕！伊尔兰姒就忘记将这个家伙的嘴给封上了。啪啪啪！立刻子弹就好像雨点一样飞了过来。伊尔兰姒直接向后倒了下去，在倒下去的同时，将面前的铁桌子炼成了一个铁板挡在了自己面前。那个柔软的座椅是无法抵挡子弹的。
当当当当……
呼，还好我这里没有什么人，要不然有人被打中可就是我的罪过了。该死，你还没完了！伊尔兰姒看到对方的枪一直不停的向这里射击，非常的恼火，双手合十，按在了车厢的地板上。
“哇！”后面的那个家伙被地面上突然间升起来的铁刺一下子扎到了脚，非常痛苦的大叫了起来，想当然的那柄冲锋枪也没有了准头，在扫了前面那个劫匪两枪之后，直接给车厢的顶部开了两个洞。这个家伙也不顾前面的那个同伙是死是活，直接一把抱住自己的脚丫子，惨嚎起来。鲜血从脚丫子上喷射而出，看起来是被扎得不轻。当！在他身后的一个乘客，抄起了一旁灭火用时用来铲土用的铁锹，重重的给这位劫匪来了一下，于是这个世界清静了。
“哼哼！”伊尔兰姒从铁板后面站了起来，得意的看了看这三个劫匪。那个乘客则向她竖起了一个大拇指。伊尔兰姒也向这个乘客回了一个手势，那意思是这些只是小KISS。
PS.我写的是漫画版，不是动画版，所以请不要和动画的情节相比较。

第四章、终于见到豆丁了

“怎么回事？”这个时候，在另外一个车厢里面抢钱的三个家伙听到这里有点不对，立刻举着手中的冲锋枪走了过来。伊尔兰姒露出了狡猾的笑容，然后来到了车厢门的侧面，等待着这三个家伙。
就在这三个家伙刚刚露头的时候，伊尔兰姒用炼金术直接将这三个劫匪封在了两节车厢的中间。“嘿嘿！你们好好尝一下我的厉害吧！”再次进行炼成，将两节车厢中间稍稍开了一个口子，让外面的雨水落进来一点。
“嘿嘿……”伊尔兰姒的表情越来越诡异了，她很快的进行了再次炼成。
“NND！”这三个劫匪被困在里面，既害怕有愤怒，于是就开始用手枪和冲锋枪对这车厢开始射击。“会出事的哦！”与此同时，伊尔兰姒笑呵呵的说。
轰隆——！
一声巨响，两节车厢之间发生了爆炸。“哼哼！”伊尔兰姒直接再次将门给炼制了出来，然后推开门走了进去。“还好，力道控制的还可以，虽然全部都是重伤，但是都死不了。”她笑嘻嘻的看着这三个已经全身漆黑，冒着青烟的家伙。她将两节车厢之间的顶部开了一个缝子之后，让雨水漏了进来，然后分解了水，让这里充满了氧气和氢气。这三个匪徒不开枪还好，一开枪，枪里面产生的火星就立刻引爆了这个相对封闭的地方。
用炼金术将那三把枪练成了铁链，将这三个人给捆好，然后伊尔兰姒回到了她所待得车厢里面，将那个被乘客敲晕的家伙也捆好。当她看到那个被子弹射中的家伙之后，撇了撇嘴。“恩，恐怕这个家伙不行了啊。”伊尔兰姒说，“你这家伙自求多福吧，我对医用炼金术不太了解的。”说着，她稍稍的治疗了一下这个家伙的伤口，然后把这个家伙也捆上了。至于那个乘警，很遗憾的已经英勇牺牲了。伊尔兰姒可不想再次进行人体炼成，那玩意可真的不是人干的事情。
东方司令部。
“大佐，好消息！”就在马斯坦和霍克艾准备乘车赶去的时候，凯恩&#8226;费里军曹匆匆的赶了过来，急促的喘了几口气，“在列车上的那六个劫匪被一个女孩子给放倒了。”
“女孩子？”霍克艾有点不信。“那个女孩子好像是一个炼金术师，叫什么伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”凯恩军曹急忙说道。
“女孩子，吗？”马斯坦的脸上又露出了某种特殊表情。“那么，我们去车站迎接这个女孩子吧。”他对霍克艾说。“好吧。凯恩，你去通知一下那列火车。”霍克艾点了点头。“如果爱德回来了就让他在司令部等我好了。”马斯坦咬牙启齿的说，“这次我一定要好好的教训一下这个将军部的资金随意浪费的豆丁！”
“好的！”凯恩应了一声，转身走了。
列车车站。
“恩，我现在又有点讨厌下雨了。”伊尔兰姒看着天空中不断坠落的雨点，有点郁闷的说。“那个，炼金术师大人，您不必担心，一会儿军部的人就会来了。”车长非常客气的对伊尔兰姒说，“到时候您可以乘坐他们的车走。”由于伊尔兰姒帮忙解决了列车上的劫匪，所以车上所有的人都非常感谢这个英姿飒爽的女孩子。
“军部的人会来吗？”伊尔兰姒听了拍了一下手，“太好了，我正要找他们呢！”“您找他们？”列车长有点疑惑的问。“没错！”伊尔兰姒看到还没有人来这里，便直接将站台旁边的铁栏杆练成了一个椅子，当她炼好之后，才想起来因该争取一下这里负责人的同意。“没事，您走的时候把它弄回来就好。”那个列车长急忙说。
“那太好了！”伊尔兰姒非常欢快的吃着温莉祖孙俩给她带的点心，双脚来回的晃动着。但是左等右等，等的雨都已经停了，军部的人还是不见来，最后伊尔兰姒实在是等不下去了。“那些混蛋到底是怎么回事！”
“呃，我去打电话问一下。”列车长急忙跑回了列车。
不大一会儿，列车长急匆匆的跑了会来。“那个，事实上，还有一列开往这里的列车遭到了劫持，只不过他们是一些恐怖组织的成员，而且在那个列车上似乎还有一个将军。所以……”列车长小心翼翼的说。
“所以他们就把我给丢掉了吗？”伊尔兰姒手里面的点心一下子被捏碎了。“那些可恶的混蛋，我一定要他们好看！”她站了起来，将小包背好，把椅子恢复成栏杆，“告诉我怎么去军部？”
“呃，从这里要是走过去的话会花很长时间的！”列车长回答。
“我知道了，快告诉我！”伊尔兰姒此时正在气头上。“恩，从这里向前一直直走，”列车长哆哆嗦嗦的看着面前这个暴躁的炼金术师，“到了广场之后再向左走，就可以到了，但是其实很远的……”
“好了，我知道了！”伊尔兰姒将列车的门拆了下来，“借我一个门板哦，大叔！”说完，炼成了一个滑板，也不等那个列车长说话，飞快的不见了。
在路上飞快的滑着滑板的伊尔兰姒看了看略微发晴的天空，嘴里嘀咕了起来。“还好天空已经开始放晴了，不然我一定会淋湿的。”她可是极度讨厌被淋湿，而且，她依旧穿着拿好像胸衣的上衣，还有短裤。虽然变成了女人让她很是郁闷，但是对于女性所能够拥有的优势她还是运用的很好的，而且她并不怎么在乎别人盯着自己看。“啧，好像有一点冷啊！”
嘀嘀！
这个时候，一辆吉普车从一旁飞快的开了过去。“哇，怎么开车的！”伊尔兰姒不满的说道，还好刚才躲得快，要不然一定会被溅的满身是水。
伊尔兰姒在前面飞快的滑着，但是那个广场还是不见踪影。“看起来还真的是很远的样子。”伊尔兰姒摸了一下下巴，“可恶的军部，我帮了他们一个大忙，居然这么对我！”
嘀嘀！
就在她抱怨的时候，刚才那辆吉普车停在了伊尔兰姒的面前。“请问，您是霍因恩特小姐吗？”从车上下来一个叼着烟的金发年轻军人。“是我！”伊尔兰姒踩了滑板的后边，玩了一个花样，停了下来，“你该不会是东方司令部的人吧？”
“是的，我叫做约翰&#8226;哈勃克。大佐叫我来接你！”这个让然看起来很有好感的年轻军人打开了扯得后门，伸出了手，做了一个请的姿势。
“真是的，怎么现在才来？害我在车站那里等了这么久！”伊尔兰姒愤愤不平地说，“就算你们不来接我，也要把那六个劫匪给带走吧？”
“是我们疏忽了！呵呵。”哈勃克不好意思的说。“你们的领导一定是一个不负责任的家伙！”伊尔兰姒做出了这么一个结论，然后坐进了扯得后座。“还有，以后开车在遇到行人的时候一定要开慢一点，刚才我就差一点被你溅了一身的雨水！”
“我知道了！”哈勃克在前面一脸的苦笑。
很快，车子就开到了东方司令部。伊尔兰姒看了看那高大的东方司令部，撇了撇嘴。“你们这些家伙还真会挥霍纳税人的税金啊！”她指着那高大的楼房说，“居然把一个司令部建的这么奢华！”
“呵呵，我们赶快进去吧。”哈勃克此时已经不知道该说些什么，他率先走了进去。伊尔兰姒则跟在后面。
“看来这次你前我一个大人情哦！大佐！”爱德华一脸的坏笑。“看来你是有事相求了。”马斯坦嘴角抽搐着，被人抓到小辫子的滋味可不是那么好受的，不过我也有很好的办法摆平你。“那是当然了，说起来在车站的时候……”爱德华似乎是不肯就这么放过马斯坦。“好了，不要再提那里的事情了。有什么事情就赶快说吧！”马斯坦的额头上跳起了青筋，这该死的雨，要不是哈勃克当时正在抽烟还真的不好办了！当时那个那个本来已经被爱德华搞定的家伙不知道从哪儿有抽出了一把刀子，袭击了旁边的军人。马斯坦条件反射的打了响指，但是却没有火花出现，原因就是雨刚刚停，天气太潮湿，他的发火布没有办法发出火星。如果不是当时哈勃克把最里面叼的烟卷丢给了他，那么被成为依修维尔英雄的焰之炼金术师就丢大人了。
“大佐，人我已经带来了！”这个时候哈勃克的声音传了过来。
“稍等一下，我要接待一位美女。”马斯坦立刻就把爱德华和阿尔冯斯晾在了一遍。“进来吧！”他对着门说道。哈勃克打开了门。“请进吧，马斯坦大佐就在里面。”他做了一个请的手势，“我还有事，就先走了。”说完，就不见了踪影，和这个女孩子在一起实在是太受打击了。
“欢迎光临东方指挥部，美丽的小姐！”马斯坦非常绅士的站了起来，行了一个礼。穿得很前卫，恩，除了胸部的分数稍稍低一点之外，真的是一个不可多得美女！他在心里暗自打分。
“你就是那个把我丢在车站的家伙？”伊尔兰姒看到这个非常帅气的大佐，心理面没来由的一阵生气，就像捉弄一下这个家伙。谁让他比我的前世还要帅上很多！（作者：是千百倍吧？伊尔兰姒：你想死吗？）

第五章、马斯坦的诱惑

马斯坦的嘴角抽搐了几下，他没有想到对方居然不鸟自己，直接向自己兴师问罪。爱德华和阿尔冯斯非常感兴趣的看着面前这场闹剧。
“虽然让您多等了一会儿非常抱歉，但是您不是来到这里了不是吗？”马斯坦花言巧语的说。
“好了，我没有闲工夫和你胡扯！”伊尔兰姒本来想捉弄这个家伙一下子的，但是最后还是改变了主意，和这个家伙待时间长了会起疹子的。“我帮了你一个大忙，你总该要感谢我一下吧！”
“我可以请您共进晚餐……”“还是免了，你只要给我提供一个可靠的消息，然后给我提供一些旅费就行了！”伊尔兰姒直接打断这个家伙的话。
“您先请坐，美丽的伊尔兰姒小姐。”马斯坦让伊尔兰姒坐到了艾尔利克兄弟两个旁边，然后做回了座位，“您要我提供什么消息呢？先声明一下，虽然您对我们进行了很大的帮助，但是一些关于军方机密的东西是不在提供范围的。”
不过伊尔兰姒已经不再理马斯坦了，因为她已经注意到了在她旁边坐着的艾尔利克兄弟。“你在看什么？”爱德华被看得有点不自在。“你，你该不会叫zuo爱德华&#8226;艾尔利克吧？”伊尔兰姒指着爱德华不确定的说。“对啊。”爱德华回答。“那么你该不会就是阿尔冯斯&#8226;艾尔利克吧？”伊尔兰姒看了看阿尔冯斯说。
“我是叫做阿尔冯斯，怎么了？”大盔甲有点疑惑的说，难道对方认识我们吗？
“喏，这是你们父亲给你们母亲的信，既然你们母亲已经不在了，就交给你们了。”伊尔兰姒将信交给了兄弟两个。爱德华和阿尔冯斯立刻打开了信看了起来。“父亲果然还是没有忘记我们！”阿尔冯斯很开心。“如果他还记得我们母亲就不会死了！”爱德华可不会这么简单就原谅霍恩海姆，“我们是不会接受你的照顾的！我们自己能够照顾自己！”他毫不客气的对伊尔兰姒说。
“那可不是你们说了算的！”伊尔兰姒站了起来，按了按双手，“在那之前，我一定要替师傅教训你们一下！”她凑了过去，“居然敢进行人体炼成，你们的胆子不小啊！”
“那个，伊尔兰姒姐姐……”阿尔冯斯慌忙想要解释。
“阿尔！”爱德华可不会这么就让伊尔兰姒教训道，立刻摆开了架势。“钢，如果你们在这里开打的话损失就从那你的研究资金里面扣除哦！”马斯坦适时的开口。
“喂，那是她要打我们的！”爱德华不满的说。
“切，小孩子果然还是小孩子！”伊尔兰姒看到马斯坦插手，挠了挠头发，坐回了座位，“要不是师傅拜托我才不愿意来照顾你们两个臭小孩呢？我自由自在的多好！”“那个，伊尔兰姒小姐。哥哥只是因为父亲……”阿尔冯斯充当起了调节剂。
“我知道，因为你们的父亲不在，导致你们的母亲连累带病离你们而去。”伊尔兰姒扭头看了看爱德华还有阿尔冯斯，“你们有没有想过，也许你们的父亲才是最伤心的人呢！”
“他有什么伤心的！”爱德华毫不客气的说。
“好了，那么我们来打个赌吧！”伊尔兰姒拍了一下手，“我们借这里的练兵场打上一架，如果你赢了，就随便你怎么样。如果我赢了，那么从那时开始我就是你的监护人！”
“我凭什么答应你！”爱德华扭头看向了马斯坦大佐，“我还有更重要的事情要做！”“钢，拒绝女性是一件很失礼的事情哦！还是说，你不敢呢？”马斯坦在一旁使起了激将法。
“我不敢？”爱德华有点愤怒了。
“对啊！小鬼！”伊尔兰姒拍了拍爱德华的头。“唉，算了。谁然你的个子这么矮，我就不欺负你了。”她从温莉那里听来了很多关于爱德华和阿尔冯斯的事情，其中一条就是爱德华嘴讨厌别人说自己矮。
“是谁！是谁说我矮的像冬瓜！不用放大镜就看不见！”爱德华暴走了，如果不是阿尔冯斯非常冷静及时的将这个家伙给抱住了，一定会就地走火，这个阿尔还真是有做保姆的潜质。
“好吧，我再加一点筹码好了！”伊尔兰姒凑到了爱德华的耳朵边上，“如果你赢了的话，我就告诉你一些关于人体炼成的资料，你们想要恢复原来的身体吧！只要赢了我就可以知道很多别人不知道的资料哦！”
爱德华听了立刻冷静了下来。“好！”他立刻答应了。
“恩，伊尔兰姒小姐。”马斯坦似乎又想起了什么，“您能够在列车上轻易的将六名劫匪轻松的解决，看起来您的炼金术是相当了得喽？”“一般般啦！”伊尔兰姒谦虚的说，“我的师傅才厉害呢！”
“那么您有没有兴趣加入国家炼金术师的行列呢？”马斯坦的狐狸尾巴终于露了出来。“国家炼金术师？”伊尔兰姒和霍恩海姆四处流浪，还是知道一些的，“哦吔？没想到我居然也有会被邀请成为国家炼金术师的一天啊！”她似乎颇为惊讶。
“怎么样？”马斯坦继续说道，“成为国家炼金术师之后，就可以阅读首都一个非常大的图书馆里面所有的炼金术的书籍，还有大笔的研究资金可以使用。非常棒哦！”
“大笔的研究资金？”伊尔兰姒似乎对这个更加感兴趣。
“恩，没错！”马斯坦的嘴角挂起了迷人的微笑，“很多的资金，面前这个钢就是拿着大量资金四处进行旅游的家伙！”他指了指在一旁臭着脸的爱德华说。“听你这么说好像很有意思的样子！”伊尔兰姒双手托住下巴，眯着眼睛看着马斯坦。“不过呢，你说了这么多的好处。总是要说一下我要付出的代价吧？”她可不相信世界上有白掉的馅饼。
“绝对效忠政府；不能够炼制黄金；在受到政府征召时不可以以任何理由拒绝！”爱德华没好气的在一边说，虽然讨厌自己的父亲，但是爱德华还不至于看着一个少女进入虎口。“也就是说，只要你加入国家炼金术师的行列，就成了军队的走狗！”
“那么你现在也是军队的走狗喽？”伊尔兰姒打趣的看着爱德华。
“为了恢复阿尔的身体，我必须要使用这些特权！”爱德华非常严肃而又郑重的回答。“哥哥也要恢复！”阿尔冯斯也说。
“那么，回答呢？”马斯坦微笑着说。“恩，虽然我很想要那些钱，不过呢，我还不至于将自己的自由都葬送掉。”伊尔兰姒笑呵呵的说，“所以让你失望了，英俊的大佐先生！”
“我说，你还要不要比试了！”爱德华很不耐烦的说，他本来是想让马斯坦帮忙找一些有没有熟悉生体炼成方面的资料，或者说对这方面非常具有权威的炼金术师，但是被伊尔兰姒这么一搅和，就没有说出口。“好吧，好吧。”伊尔兰姒松了松肩。“真是的，我才刚刚从东部回来。”她似乎是想起了什么，“哦，对了。我差一点忘记了！”她把温莉和皮纳可给她的点心交给了爱德华，“这个是你的女朋友给你的爱的点心，虽然被我吃掉了不少。”
“什么叫做女朋友！？温莉只不过是我的机械铠技师而已！”爱德华额头上爆出了青筋，“看起来我的确要狠狠的揍你一顿才可以解气！”他站了起来，指着伊尔兰姒说，“先说好了，我是不会因为你是女的就手下留情的！”“哥哥！”阿尔冯斯担心的在后面说，然后对伊尔兰姒尴尬的笑了几下，“那个，伊尔兰姒姐姐，你不必在意，哥哥他一直是这个样子的，并没有什么恶意！”
“放心吧，我早就被你们的父亲气得差不多了，所以就不会再生你们的气了。”伊尔兰姒站了起来，轻轻地抚mo了一下阿尔冯斯的盔甲头。“好好努力吧！”她对阿尔冯斯说。
“你真的不再考虑一下嘛？”马斯坦还是不肯放弃，“能够无限制的使用军部的研究经费，还可以查阅很多甚至已经绝版的炼金书籍，真的不再考虑一下嘛？”
“恩，如果说不动心是假的。”伊尔兰姒笑了两下，“不过我可不想当军队的走狗。而且，虽然我并不富裕，但是自己养活自己还是做得到的。”她在原地活动了一下身体，“好了，准备一下吧。钢小弟弟已经等不及了！”
“谁是钢小弟弟？”爱德华很显然对于这个称呼相当不满。后面的阿尔冯斯急忙安抚这个脾气暴躁的哥哥。恩，还真是有当保姆的潜质……
“那好吧。”马斯坦见对方不答应，也就不再说些什么，拿起了电话，给哈勃克少尉还有法尔曼少尉打了一个电话，让他们去准备练兵场。
“唉，真是的。”伊尔兰姒看到爱德华总是绷着一张脸，嘴角露出了一股狡猾的笑容，“我急匆匆的赶到东方司令部，还没有休息呢！要知道睡眠不足可是女性的大敌啊！如果我的皮肤变得不好了。爱德，你要给我保养费哦！”这个家伙虽然一直没有放弃将自己变回男人的想法，但是女性的特权却也没有少用。哼，我一定要狠狠的敲你一笔！
“切，真是麻烦！”爱德华当然能够看出来眼前这个家伙正在演戏，所以也不在说些什么。
“你答应喽！”伊尔兰姒笑嘻嘻的说，“马斯坦大佐，你要作证哦！”“当然，为美女服务是我的荣幸！”马斯坦也加入了陷害爱德华的行列。可怜的爱德华就这样被两个狡猾的狐狸算计了。

第六章、人间兵器间的战斗

就在两个狐狸戏弄爱德华的时候，电话再次响起。“两位，练兵场已经准备好了。”马斯坦放下了电话，“随时恭候两位大驾（打架）。”
“我早就等不及了！”爱德华立刻站了起来。
“好了，跟我来吧！”马斯坦一马当先的走在前面。伊尔兰姒则欢快的走在后面，她这会儿似乎是有想起了什么，将小包从背上去了下来，交给了阿尔冯斯。“帮我拿好哦。”她笑着对阿尔冯斯说，“你放心吧，我和钢都不会有事的！”“恩，哦！”阿尔冯斯看到伊尔兰姒的笑容，觉得非常温暖，和妈妈的感觉非常像！他这么想。
如果他这个想法被爱德华知道的话一定会狠狠的被豆丁教训，如果伊尔兰姒知道的话，那么伊尔兰姒估计会立刻跳楼的。还好没人能够知道他心里想什么。
“喂，你说钢小子和那个在另外一列火车上独自制服了六个劫匪的女孩子哪个更厉害一点？”哈勃克抽着烟，问一旁的海曼斯&#8226;布莱达少尉。“这要看了才知道，我们虽然知道钢很厉害，但是却谁也没有见到过他怎么和别人战斗。”布莱达少尉耸了耸肩说，“而且那个少女除了你我们都没有见过，怎么能够知道谁会赢？”
“不过我想钢的赢面会大一点，毕竟他可是国家炼金术师。”法尔曼在一旁做深思状。
“没有比过谁也不会知道结果的。”哈勃克最后给做了一个结论，算是给自己刚才问题的回答，“哦，他们已经来了。”他低头点另外一只烟的时候，发现了正在向这里走来的四人。
“好了，我们让开吧！”法尔曼立刻对围观的士兵说。这些士兵听说钢之炼金术师要和一个连姓名都没有听说过的女孩子战斗的时候，全部都非常兴奋的跑了过来。士兵们听到了法尔曼的话，立刻四散开来，将一个巨大的练兵场形成了一个圆形。
“好了，两位点到为止哦！”马斯坦在两个人走进练兵场的时候，对两个人说。“我一定会的！”爱德华咬牙切齿的说。“你放心吧，我一定会好好的照顾他的。”伊尔兰姒的笑容似乎是有一点可怕。
“……”阿尔冯斯已经说不出话来了，因为他觉得这两个人都很可怕。
“就是这个女孩子么？”布莱达指着伊尔兰姒，对哈勃克说。“看起来很灵活的样子。”“恩，没错。”哈勃克抽着烟，吐了一个烟圈。“两个人站在一起，才发现这两个家伙是同一个类型的。”布莱达分析了一下说。
“也就是说一会儿两个人的战斗会很激烈喽？”法尔曼看着场中的两个人说。
“所以我们待会儿一定要小心一点，看情况不妙就赶快闪人。”哈勃克说，“这种人间兵器之间的战斗很容易就会殃及无辜的。”“恩，我们还是退后一点的好。”布莱达也点头同意。于是这三个人一起向后推了推。
“准备好了吗？”伊尔兰姒笑咪咪的看着爱德华。
“哼！”爱德华立刻将右手的炼成了拳剑，飞快的冲了过来。
“呵呵，还真是有干劲儿呢！”伊尔兰姒根本没有做任何准备，只是在那里站着。爱德华可不管这些，拳剑直接就奔伊尔兰姒的脑袋刺来，非常的迅猛。伊尔兰姒动了，就在拳剑刺中她的一刹那，也就是爱德华要停下的一刹那，她将身体放低，从爱德华身体的呃右侧手臂下面飞快的来到了爱德华的身后。
嘭！伊尔兰姒一脚扫中了爱德华的腰。爱德华向前翻了几个跟头，停了下来。双手合十，按在了地上，从爱德华身前立刻升起了一排地笋，向伊尔兰姒袭来。
“嘿嘿！”伊尔兰姒丝毫不在意，直接跳了起来，在不断上升中的地笋上飞奔，并且向爱德华冲了过去。
爱德华看到对方冲了过来，立刻迎了上来，右手的拳剑向伊尔兰姒袭去。“攻击太过直线喽！”伊尔兰姒轻声说，她避过了拳剑，抓住了爱德华的拳头，向后一拽。爱德华只感觉到一股大力将自己向那个女的那里拽去，急忙想向后把手扯回来。但是这个时候，对方的右肘就已经击中了自己的腹部。
嘭！
爱德华摔了出去。“看起来钢被压制住了啊！”法尔曼盯着场中说。“恩，不过我不认为钢会继续这样下去。”一旁的布莱达说。“没错，钢可是很顽强的。”哈勃克将烟拿在了手里，“喂，豆丁。加油！”
爱德华站了起来，脑筋蹦起多高了，因为他刚才听到了有人叫自己的豆丁，如果不是面前这儿家伙实在是太难缠了，一早就将你个叫自己豆丁的家伙宰掉了。
“我还没有用炼金术哦！”伊尔兰姒耸了耸肩，看着爱德华满是笑意。“你这混蛋！”爱德华已经彻底发飙了，好像子弹头一样发了封死的冲了过来。“速度变快了！”伊尔兰姒急忙向一旁闪去，爱德华右手拳剑刺空，左脚就踢了过来。
伊尔兰姒见状，急忙向后连续借个后空翻。爱德华趁势再次炼出了地笋，向伊尔兰姒逼近。
“那个伊尔兰姒看起来战斗方式和钢很像啊！”马斯坦在一旁笑着，似乎是准备在算计谁。这个笑容让他身边的士兵全部都小心翼翼的向旁边挪了挪，离开了这个家伙三米以内的范围。
伊尔兰姒停下来之后，地笋也已经到了她的面前了，躲是已经来不及了。“哈！”只见这个家伙站了一个马步，右手攥起了拳头，狠狠的一拳打在了逼近的地笋上。
卡拉！
最近的一个石笋应声而碎，第二个紧接着也来了，伊尔兰姒见状急忙向一边闪去。但是这个时候爱德华已经从空中落下，右手的拳剑重重的落下。伊尔兰姒没有想到这个家伙居然会这么快，慌忙间向后退了一步，却稍稍慢了一点。
嘶啦！
伊尔兰姒的上衣还有胸衣，全部被爱德华的拳剑给划开了。爱德华一击得手，立刻准备继续攻击，但是当他抬起头时，却发现了面前白花花的一片。伊尔兰姒也被这个变故惊呆了，直愣愣的看着自己的胸前。场外的所有的雄性动物都恨不得将那个碍事的爱德华揪到一边去，全被这个家伙挡住了，什么都看不到。
场中一片宁静。
紧接着，伊尔兰姒发出了自己一直看不起的，认为自己一辈子也发不出的，让所有雄性动物都捂住耳朵的惊声尖叫。“呀——！”
爱德华立刻捂住了耳朵，向后翻了几个跟头。
伊尔兰姒满脸通红的用双手合十，将自己的衣服修不好。“我一定要杀了你！”她恼羞成怒，还没有人看过自己的身体呢，就这么让这个小豆丁给占了便宜。
“那个，这个是误会！”爱德华虽然说从小和温莉一起长大，但是却也从来没有见过这种阵仗，顿时慌了神。就连伊尔兰姒那和自己一样的炼成技术都没有注意到。
“我的清白！”伊尔兰姒再次双手合什，然后轻轻地按在了自己右手的丝巾上，那丝巾立刻伸长，伸出了一个指套，套在了中指上。右手前身，左手后拉，成了一个拉弓的样子，对准了爱德华。左手一松手，一只空气箭就射了出去。
“哇！”爱德华虽然不明白对方的炼成是怎么做到的，但是这东西的威力确实相当了得。回头看了看自己刚才站的地方，那里居然被划出了一个非常深的缝隙。吞了一下口水，就算是我有机械铠阻挡也禁不住这一下啊！毕竟机械铠没有办法防御那么大的面积。这个家伙不是真的要杀了自己吧？
伊尔兰姒已经气昏头了，手中的弓箭不停的拉动着，空气箭矢飞快的射出。爱德华已经有一点疲于奔命了。“箭雨！”伊尔兰姒看到总是也射不到对方，便拉住了弓，攒住了空气气压。
爱德华也知道对方恐怕要有什么大动作，如果再不上手的话就没有机会了，于是立刻冲了上去。而就在这个时候，伊尔兰姒的箭雨也准备好了。一个巨大的，肉眼可以看到模模糊糊的扭曲的圆形空气弹飞射了出来。
嘭！
在练兵场中央发生了爆炸，剧烈的爆炸，无数个风刃四散飞射。围观的士兵们见状全部扑倒，以求自身安全。至于那三名上尉，早就躲到了人群后面的观礼台后面，不得不说这三个家伙有先见之明。至于那个耍帅的马斯坦大佐，虽然也躲开了风刃的侵袭，但是却搞得灰头土脸，再也不复刚才的帅气模样。而阿尔冯斯则是泰然自若的站在了那里，替身后的几个士兵挡住了风刃。
如果是近距离的攻击，阿尔冯斯的钢铁身体可能也会受点伤，但是在这么远的距离，风刃看起来虽然很强烈，到了这里实际上已经没有什么威力了，所以阿尔冯斯在这群人里面是最轻松的。
烟尘过后，练兵场上一片狼藉，在那里竖着两个巨大的石墙。因为这个是无差别攻击，所以伊尔兰姒和爱德华做了同一种防御。
“可恶！你要杀了我吗？”爱德华气呼呼的从石墙后面站了出来，这个家伙已经忘记了刚才那个尴尬的事情了。
伊尔兰姒没有说话，从石墙后面出来，直接使用炼金术。“哇！”爱德华惊恐的发现自己的脚下居然变软了。伊尔兰姒利用今天天气潮湿，刚刚下过雨没有多久，地面上有积水的情况，将爱德华脚下炼出了一个非常凌然讨厌的泥沼地，虽然不是很深，但是扰乱爱德华的行动已经足够了。
啪！
再次使用炼金术，爱德华身后突然出现了一个石头人，那个石头人一把就向豆丁抱去。爱德华虽然行动不便，但还是狼狈不堪的躲闪开了。“你上当了！”伊尔兰姒从刚刚的交手中知道爱德华是一个行动非常迅速的家伙，一般的动作根本跟不上，所以就用刚刚的石头人当作诱饵，如果没有躲开当然好，如果躲开了，那么后面还有杀招。
刚刚躲过这个石头人攻击的爱德华，落地就被第二个石头人抱住了，并且被封住了双手和双脚，动弹不得。
“小子，我赢喽！”将拳头放在爱德华面前，伊尔兰姒咬牙切齿的说。
PS.回忆这里这几天不能上网，现在才刚刚可以上网，所以就赶忙上传了。

第七章、缀命之炼金术师

“哼！”爱德华哼了一声，虽然输了让他很是郁闷，但是输了就是输了，说话算话他还是办得到的。“好了，不要生气了，你已经做得够好了，毕竟你才十六岁。”伊尔兰姒妩媚的说，她轻吻了一下爱德华的面颊，然后双手合十，将爱德华的束缚解开，并将自己右手的丝巾恢复原状。
“好了，我们走吧。”伊尔兰姒率先向外面走去。
“你为什么也可以不用炼成阵？”后面的爱德华问。
“你不是知道吗？”伊尔兰姒在前面微微一笑。“你也看到过门？”爱德华有点吃惊，毕竟见到门还可以活着回来的人并不多见。“啊，那是我人生中第二次差一点丢掉性命。”伊尔兰姒停了下来，似乎很怀念的说，“不像你，只失去了右臂和左腿。”
“我并没有看到你失去了什么。”爱德华挠了挠耳朵。
“傻瓜，并不是所有失去的东西都是看得到摸得着的。”伊尔兰姒的语气里面透着一股沧桑，让人看不出是一个刚刚十七岁的女孩子。“好了，你不是找那个大佐有事情吗？不着急了吗？”“哦。”爱德华被伊尔兰姒的语气打动了，他听得出来，面前这个女孩子也是一个有着故事的人。不经意间，两个人的距离被拉近了。
“哥哥，伊尔兰姒姐姐，你们没事吧？”阿尔冯斯看到两个人走了出来，急忙跑了过来。
“放心吧，我不是说过吗？”伊尔兰姒轻轻地敲了一个阿尔，“我们都不会有事的……只要你的哥哥不再做出……那种事情！”爱德华的脸立刻又红了，就连阿尔冯斯都觉得有点不好意思，虽然他没有看到，但是他也是知道一点什么的。
“我不是故意的！”爱德华恼怒的大叫。
“虽然不知道你是不是故意的，但是如果你不把这个练兵场修理好的话，我是不会帮你任何忙的！”这个时候马斯坦大佐凑了过来。“为什么只叫我一个人？这里成这个样子她也有份的！”爱德华指着伊尔兰姒说。
“你不认为让一个女士做这种粗糙的事情是很失礼得吗？”马斯坦再次做出了非常绅士的样子，虽然他现在灰头土脸的样子实在和绅士沾不上什么边。爱德华虽然一脸的不情愿，但还是去了，毕竟有求于人，没有办法。阿尔冯斯在一旁干着急却帮不上忙，毕竟他现在还做不到不用炼成阵进行炼成。
呵呵，这对兄弟还真是可爱！看起来我以后的日子不会寂寞了。伊尔兰姒笑呵呵看着在那里奋力工作的爱德华，又看了看不知道该做些什么的阿尔冯斯。“这对兄弟一定给你添了不少的麻烦吧？”她对马斯坦说。
“那是当然的，不过，虽然添了不少的麻烦，但是看到这两个家伙这么有活力，却也是不错。”马斯坦难得说了一次实话。“你真的准备告诉他们关于人体炼成的资料吗？”“你听到了？”伊尔兰姒没想到自己凑到爱德华耳朵边上说的话，这个家伙居然还是听到了。
“当然。”马斯坦整理了一下仪容，“你就不担心他们在犯错误吗？”
“不会，我相信他们。”伊尔兰姒非常肯定的说。“而且，如果他们真的要做出什么来，我会阻止他们的。”
“你还真是好心。”马斯坦笑着说。“是吗？”伊尔兰姒看了这个帅气的男人一眼，她第一次觉得这个家伙不那么坏了。“那么，今天晚上我可以请您共进晚餐吗？”马斯坦用非常温柔的目光注视着伊尔兰姒。我收回刚才的话，这个家伙绝对是一个坏坯！伊尔兰姒的眼角抽搐。“还是算了，从利赛布尔赶来，又和爱德打了一场，我已经很累了。”她婉言拒绝了这个花花公子。
“那还真是遗憾。”马斯坦虽然这么说，但是并没有露出什么遗憾的表情，“不过，您的身材还真是不错哦！”说完，他快步走掉了。伊尔兰姒楞了一下，不明白这个家伙为什么这么说，但是很快就明白过来了。“马斯坦，你这个混蛋！”她大骂。
第二天，在爱德华的要求之下，马斯坦带着两兄弟来到了东方司令部所在市区的一个炼金术师的家。缀命之炼金术师休&#8226;塔加的家里。至于伊尔兰姒，还在东方司令部提供的房间里面呼呼大睡呢。这个家伙最终还是没有禁住诱惑，和那个天杀的马斯坦大佐去吃了一顿烛光晚餐。“有人请客，干吗不去？”这是这个家伙的理论。反正我就是来吃好吃的东西的！伊尔兰姒抱着这个想法，差点把马斯坦给吃哭了。
“恩，天亮了啊！”这个家伙总算是醒了，揉了揉眼睛，伸了一个可爱的懒腰。然后坐在床上在那里发呆，又过了好一会儿，才懒洋洋的从床上下来。
“哈！”突然间来了一个空翻，落地一个大劈叉，然后又转了一下腰，窜了起来。
“好，状态不错！”伊尔兰姒伸了伸胳膊，然后简单洗漱了一下，稍稍吃了一些早点，便来到了马斯坦的办公室。“哟！大佐。”她向马斯坦挥了挥手。“您还是那么迷人，美丽的伊尔兰姒小姐。”马斯坦好了伤疤忘了痛，继续油嘴滑舌。
“爱德和阿尔呢？”伊尔兰姒没有看到这个两个家伙，“该不会是丢下我跑掉了吧？”
“他们去了缀命之炼金术师家里。”马斯坦翻看了一下文件，说道，“想要研究一下关于生体炼成的资料，看能不能找到恢复身体的方法。”
“缀命的炼金术师？”伊尔兰姒经常四处乱跑，对于这些国家炼金术师还真的不是很了解，就连面前这个家伙是一个炼金术师都不知道。
“没错，生体炼成的权威，在两年前第一个炼成了能够理解人类语言并说话的炼金术师。”马斯坦介绍道。
“似乎蛮有意思的，我也要过去看看。”伊尔兰姒也说，不过她很快就因为这个决定变得后悔不已。
“那好吧，我让哈勃克带你去。”马斯坦说道。
在哈勃克开车相送之下，伊尔兰姒很快就到了缀命之炼金术师的家里。刚刚下车，她就发现一个巨大的盔甲人正在和一个小女孩儿玩着游戏。“……他们不是来查资料的吗？”伊尔兰姒问哈勃克，“我怎么感觉这两个家伙是来泡幼女的？”
哈勃克的烟卷掉了，非常惊讶的看着伊尔兰姒。“怎么了？”伊尔兰姒后知后觉。“啊，没什么。”哈勃克可从来没有想到伊尔兰姒居然会说出这种话来。“大概是太累了吧。”
两个人下了车。“喂，阿尔冯斯。钢呢？”哈勃克离老远就叫。“哥哥在里面查资料。”阿尔冯斯回答，他将那个小女孩放在脖子上，似乎很开心。“大姐姐！过来玩！”那个小女孩儿欢快的向伊尔兰姒伸手。“呃……”伊尔兰姒一脸黑线。“那个，哈，哈哈，我还有事，先走了！你们聊！”说完，飞快的向汽车跑去。
汪！汪汪！
这个时候，爱德华追着一只很大的狗从侧面跑了出来，正好出现在伊尔兰姒的前面。“哇！”伊尔兰姒急忙向旁一闪。爱德华因为面前突然间出现一个人，放慢了速度，结果被这个很大的狗一下子扑倒在地。嘶溜，那只大狗还舔了一下爱德华的侧脸。看起来这只很大的狗似乎很喜欢趴在爱德华身上。
“那个，你们到底是来干什么的？”伊尔兰姒不确定的问。
“只是查资料累了休息一下。”爱德华回答，“喂，狗！快从我身上下来！”
“好了，我把你送到这里了，晚上再来接你们。”哈勃克和里面的休&#8226;塔加打过了招呼之后，对伊尔兰姒说。“呃，那个还是算了，我还是和你一起走好了。”伊尔兰姒偷眼看着那个还在用一脸委屈看着自己的小女孩儿，对哈勃克说。
“你不是也要来这里看一下资料吗？”哈勃克有点疑惑的说。
“呃……”伊尔兰姒不知道该说些什么好，难道说自己怕小孩子？不行，太丢脸了！“那么我先走了。”正在她犹豫的时候，哈勃克就已经开车走掉了。
“那个，请进屋来吧。”这个时候，一直站在门口的一个看起来很是，恩，很是猥亵的家伙对伊尔兰姒说。“呃，好的。”能够早日脱离这个小女孩儿是最好的。“爸爸，我要大姐姐我我一起玩！”那个小女孩儿央求道。“乖，妮娜。大姐姐有更重要的事情哦！”这个家伙对自己的女儿看起来还是很好的。
“这样吧，姐姐给你做一个玩具好了。”伊尔兰姒看到这个叫做妮娜的小女孩儿有多云转雨的趋势，急忙说道。“那个，塔加先生。可以用一些材料吗？”她扭过头对那个猥亵男说。“当然没问题。”休&#8226;塔加点了点头。
不一会儿，伊尔兰姒便把一大堆材料摆在了面前。爱德华和阿尔冯斯也凑到了这里，想看看这个家伙怎么做玩具。伊尔兰姒首先用木头和铁片做了一个小汽车的外壳，然后又做了几个车轱辘。“恩，下面就要开始做最核心的部位了。”将额前的头发向旁边拨了拨，伊尔兰姒颇为怀念的说，双手合十，将面前的铁块炼制成了一个一圈一圈的东西（那种带有钟摆的钟里面都有的东西，但是忘记叫做什么了，给钟上弦的时候就是在紧这个东西。）
“这个是做什么用的？”爱德华拿了起来问。
“那可是核心。”伊尔兰姒说，然后继续做零件，所有的零件都搞定之后，便开始组装。在她一双非常灵巧的手之下，很快一个只要上弦就可以走的小汽车就被制作了出来。上紧了弦，将小汽车放到了地上，小汽车立刻跑了起来。“很不错吧？”她说。

第八章、不可饶恕的炼成

玩具汽车让妮娜非常高兴，而伊尔兰姒也如愿以偿的摆脱了这个非常粘人的家伙，参观了休&#8226;塔加的实验室还有试验成果。
很无聊，这是她观看后的感觉。于是后来的几天她就一直没有再去，一是因为那个猥亵的家伙实在是让人看了厌烦，二是因为这个家伙实在是不怕了那个叫做妮娜的小女孩儿。“恩，我很无聊啊！”此时的她正在马斯坦的办公室里面毫无形象的趴在桌子上面发呆。
“你是一个女孩子，不可以这么做！”丽莎&#8226;霍克艾中尉在喝咖啡的时候看到伊尔兰姒又在那里哼哼唧唧的，边走过来，将她给拉了起来。
“哦，我知道了。”伊尔兰姒有点怕怕的说。本来在那天她和爱德华比赛过后，看到了从外面出任务回来的霍克艾中尉。
好漂亮！好英武！伊尔兰姒第一时间就扑了上去。但是被人称作“鹰之眼”的霍克艾可不是那么容易就被袭击到的。几声枪响，伊尔兰姒就被迫退到了一边。后来在马斯坦的解释之下，霍克艾才把手枪给收了起来。看到猫儿把爪子和尖牙都收了起来，伊尔兰姒又凑了过来。霍克艾对这个很有活力的女孩子还是很有好感的，只不过对这个家伙动不动就挂在自己身上有点郁闷，而且这个家伙有些时候还伸手动一些特殊的地方。
嘿嘿！伊尔兰姒此时非常感谢自己成了女孩子，要不然自己绝对一早就会被这个英姿飒爽的霍克艾中尉毙掉了。而现在的她则可以非常轻松的享受美女柔软的身体和喷香的气味。不过虽然霍克艾中尉没有什么过激的反映，但是却觉得伊尔兰姒太胡闹了，于是将沉迷与美色的某人来了一个过肩摔。
“嘿嘿，丽莎姐！”伊尔兰姒此时已经和金发美女互称姐妹了。“我们要不出去玩吧？”“不行，我还有很多工作没有做完呢，而且外面马上就要下雨了。”丽莎头也不抬的整理文件。“切，你让那个色狼大佐去做好了。”伊尔兰姒很不客气的说。“虽然说我吃过这个家伙的亏，但是他的工作能力还是可以的。”
扑哧！
正在喝咖啡的布莱达一口就喷了出来，正喷在对面的法尔曼的脸上，但是法尔曼却没有去擦脸上的咖啡，而是直勾勾的盯着马斯坦，而哈勃克嘴上的烟卷则掉了下来。“我说，我什么时候成色狼了？”马斯坦的眉头蹦起了几个大大的井字。“还有，我什么时候让你吃过亏？”
“就在我刚来的那天晚上啊！”伊尔兰姒嘴角挂起了一丝诡异的笑容，然后做出了非常羞涩的样子，“你明明说是请我吃饭，却带我去了旅馆……要不是我的本事还不差……”她一下子扑到了霍克艾的身上，“丽莎姐姐，我就见不到你了！”
“大佐，这就是你作风太差的结果。”霍克艾非常了解马斯坦的为人，虽然这个家伙总是一副花花公子的样子，但实际上并不是一个很随便的家伙。所以将好像树袋熊一样挂在自己身上的伊尔兰姒扯下来，头也不回的对马斯坦说。“不是作风太差！”伊尔兰姒继续火上浇油。
马斯坦咬牙切齿的打开了抽屉，戴上了手套。那三个少尉立刻冲了上来。“冷静啊！大佐！”“这里是办公室！”“中尉会生气的！”这三个家伙抓住了马斯坦，就是不让马斯坦动手。
“吔？”伊尔兰姒不知道马斯坦是炼金术师，但是当她看到马斯坦手套之后，愣住了。“可燃物的炼成阵……恩，了不起的阵啊！”她一把将马斯坦的手套摘了下来。
铃铃铃……
霍克艾并不理会那四个男人瞎折腾，去接了电话。“大佐，不要闹了。钢那里出事了。！”鹰之眼中尉的一句话让那四个家伙停了下来，也让研究那个手套上的炼成阵的伊尔兰姒也愣住了。
“怎么回事？”马斯坦整理了一下军装，从伊尔兰姒手里面拿回了手套。
“缀命的炼金术师用自己的女儿炼成了奇美拉！”霍克艾说。伊尔兰姒的脸一下子变得惨白，“不可饶恕！”说完，一个箭步就消失了，比和爱德华战斗的时候要快很多。“大佐，我们也快走！”霍克艾看到伊尔兰姒有点异常，急忙说。“好。布拉达少尉，集合一个小队的士兵。”马斯坦将手套收进了口袋里面，然后和霍克艾中尉急匆匆的赶了出去。
当他们几个出来的时候，一个士兵气喘吁吁的跑了过来敬了一个礼。“报告，刚才伊尔兰姒小姐从车库里面抢了一辆汽车冲出去了！”“使用备用车辆！”马斯坦立刻说。这几个人立刻开着备用车辆，在一个小队的士兵陪同之下匆匆的向缀命的炼金术师那里赶去。
不可原谅！
伊尔兰姒握住方向盘的手指关节都有一点发白了，但是心中的怒火却越来越盛。她现在非常后悔没有和那个小女孩儿一起玩，和自己有着同样命运的小女孩儿，不知道你会不会和我一样幸运，可以前往另外一个世界……
当她赶到休&#8226;塔加的那做大房子的时候，爱德华和阿尔正在外面呆呆的站着。打开车门，伊尔兰姒看着失魂落魄的两兄弟。“爱德，阿尔。”她轻声叫道。“大姐姐。我们……”阿尔已经有些哭腔了。而一旁的爱德华则紧紧的攥住拳头。
“带我过去！”伊尔兰姒的语气很是冰冷。
三个人再次来到了已经成为奇美拉的妮娜面前，而她的那个混蛋父亲则一脸疯狂地在那里笑着。伊尔兰姒轻轻地抚mo在妮娜的头上。“大姐姐……”妮娜很吃力的说。没有办法……将两个生命糅合在一起，伊尔兰姒也做得到，但是想将已经成为一个整体的奇美拉分开，她却没有办法做到。第一步解读就难住了她，你不可能将每一个细胞，每一个器官都解读清楚。更何况这里还涉及到了灵魂。
“你这个没有人性的混蛋！”伊尔兰姒一把揪住了休&#8226;塔加的脖领子，“她是你的女儿！你居然这么做……你！”她已经说不话来了，因为几乎相同原因而来到这个世界上的伊尔兰姒非常的愤怒。
“大姐姐……”妮娜咬住了伊尔兰姒的鞋。
松开了休&#8226;塔加，伊尔兰姒抱住了妮娜。“对不起，我没有办法恢复你……”这是她来到这个世界之后，第一次哭。因为这个和自己有着相同命运的小女孩儿。
接下来，马斯坦大佐和霍克艾中尉全部都赶到了，并且立即逮捕了休&#8226;塔加，收容了妮娜，他已经通知了中央，大概明天中央的人就会来这里。艾尔利克两兄弟从头到尾都没有说话，只是坐在台阶上静静的呆着。
伊尔兰姒则站在一个角落里面，看着遥远的天空，任由雨点打在自己身上。“伊兰……”霍克艾中尉从后面走了过来。“丽莎姐姐，你说为什么。”伊尔兰姒轻声说，“为什么身为一个父亲，却要将自己最亲的孩子当作试验品呢？”霍克艾没有说话，只是静静的抱住了伊尔兰姒的双肩。
“我不明白，明明因该是最亲密的人……”在前世，她的父亲，一个在世界上享誉盛名的科学家，为了做一个毫无意义的试验，将她活生生的折磨死。到底是那些所谓的科学重要？还是自己的亲人重要？难道说伦理与爱在遇到这些所谓的科学之后是那么脆弱吗？
“你不是艾尔利克兄弟的监护人吗？”霍克艾中尉说，“如果你自己不振作的话，又怎么要照顾那两个兄弟呢？”虽然平时做事看起来和大人一样，但毕竟还是一个孩子。
“谢谢你，丽莎姐。”伊尔兰姒按住了霍克艾放在自己身上的手，“你和我的姐姐很像，有你在我身边真好……”“傻瓜，我不就是你的姐姐吗？”霍克艾很温柔的说。“恩……”伊尔兰姒轻声说。
虽然不复往日的活力，但至少艾尔利克两兄弟的情绪是稳定下来了。而伊尔兰姒在那之后，就恢复了老样子，似乎那个在大街上飙车的家伙不是她似的。
第二天，伊尔兰姒一反常态，很早就起来了，非常精神干练的整理了一下，就来到了马斯坦大佐的办公室。正赶上艾尔利克两兄弟也在那里。“中尉，妮娜和塔加怎么样了？”爱德华问。“中央取消了休&#8226;塔加国家炼金术师的资格，”霍克艾似乎很不想回答，但还是说了出来，“他们两个都死了。”
“什么！？”艾尔利克两兄弟大吃一惊。
“正确的说是被杀死的。”霍克艾中尉一边说一边向外走，“我们也是刚刚接到消息。”“我么也要去！”两兄弟紧紧的跟着霍克艾中尉。“不可以，”霍克艾拒绝了。“为什么！”两兄弟不理解。“你们最好不要看！”霍克艾严肃的表情使艾尔利克两兄弟停了下来。
“伊兰……”霍克艾回过头，却发现了站在大门口的伊尔兰姒。
“带我去！”伊尔兰姒非常坚定的说。“你……”“我不是小孩子！”伊尔兰姒打断了霍克艾的话。“那好吧。”霍克艾点了点头。“中尉！”爱德华看到霍克艾准备带伊尔兰姒去，也想去。
“你们等我。”伊尔兰姒绷着一张脸打消了艾尔利克兄弟的念头。

第九章、伤疤之男

伊尔兰姒和霍克艾两个人很快就赶到了事发地点，马斯坦和以比斯中佐带领的中央军在那里了。“这位小姐是？”比斯看到伊尔兰姒，扭头看马斯坦。“现在爱德华的监护人。”马斯坦有点不耐烦的抚了一下被雨水浸湿的头发，然后对伊尔兰姒说，“你不去爱德那里，跑到这里做什么？这里不是你能够来的地方！”
“我要看一下妮娜。”伊尔兰姒非常固执的说，“然后我马上就走。”
“你不能看……”马斯坦想要拦住伊尔兰姒，但是伊尔兰姒轻轻一晃就将他闪到了身后。“喂！”他不忍心让一个女孩子看到死的这么惨的两个人。但是这个时候哦伊尔兰姒已经将掩盖尸体的帆布拉开了。“从内部破坏……”伊尔兰姒并没有出现马斯坦预想中的过激的反映，而是非常冷静的分析起了两个人的死因，虽然任何一个人都可以看出她只是硬装坚强。
“是炼金术的分解……”她回过头对马斯坦说。
“看起来手法完全一样。”比斯说，“‘伤之男’，因为不知道姓名，所以就这么叫他。目的不明，武器不明，但是现在死在他手下的炼金术师已经有10个了，而且全部都是国家炼金术师。”
“我们这里也有他的传闻。”马斯坦也听说过一点，“如果说这里有名的人的话，除了我就只有塔加了……”他的脸色突然变了，向旁边的那个士兵说道，“快，看一下艾尔利克兄弟现在在哪里？”
“我们出来的时候他们顺着大路走了。”霍克艾说。
“混蛋，我不是说过让他们等我的吗？”伊尔兰姒再傻也知道现在有人要对艾尔利克兄弟不利。撂下这句话，立刻冲了出去。“喂喂，这是军部的车！”在士兵的惊叫中，伊尔兰姒消失不见了。
“好彪悍的女人，和我家的那个差太远了。”比斯中佐托着下巴做研究状。
“好了，现在没时间听你说这些了！”马斯坦急忙说，“快，有空的人全部去大路那边！”
在大路旁的小巷里面。
爱德华和阿尔冯斯两个人惊恐的跑着，可恶，我也没有得罪什么人啊！虽然总是和别人吵架，但还不至于被人收买人命啊！爱德华一边跑一边想着。
“哥哥，这边！”阿尔冯斯突然说，他拉着自己的哥哥来到了一个小巷，然后用准备好的炼成阵，在那里炼出了一道墙壁。“好了，他这下应该追不上来了。”总算可以稍稍松一口气了。
但是他们还没有放松下来，墙壁就被伤之男分解出了一个巨大的洞。艾尔利克兄弟极为吃惊的看着杀气腾腾的伤之男，紧接着掉头就逃。
“想跑？”伤之男直接按在了旁边的墙壁上，爱的和阿尔身后的墙面崩塌，一下子将退路给封死了。
“看起来只有迎战了！”爱德华双手合十之后抓住旁边的铁管，练出来一个匕首。“哼！”伤之男飞快的冲了上来。两方交锋，爱德华明显不是对手，负责掩护的阿尔冯斯几乎被分尸，右肋被开了一个大洞，失去了战斗力摔倒在了那里。
“阿尔！”爱德华看到自己的弟弟被伤成了那个样子，几乎要疯了。疯狂地冲向了伤之男。
但是实力摆在那里，很明显两个爱德华也不是这个凶犯的对后，在知道爱德华的右臂是机械铠之后哦，伤之男再次按住了豆丁的机械铠。“太慢了。”随着伤之男一句话，爱德华的机械铠立刻就被粉碎了。
“哥哥！”不能动弹的阿尔冯斯惊恐的叫道。
“你向上帝祈祷吧！”伤之男的右手伸向了爱德华的头，突然间，他先后一跳，一个空刃将他站的地方划出来一个很深的痕迹。“是谁？”他扭头去寻找攻击自己的人，结果发现了一个做拉弓动作的少女。
“伊兰姐姐！”阿尔看到伊尔兰姒，惊喜的叫道。
“你这个杀人凶手！”站在墙头上的伊尔兰姒铁青着脸说，“想杀爱德的话，要先问一下我同不同意！”“你要阻碍我吗？”伤之男看着伊尔兰姒说。
“是你阻碍我！”伊尔兰姒再次射出了几个风刃。但是都被伤之男躲开了。好快的速度！由于艾尔利克兄弟在下面，伊尔兰姒也不敢使用杀伤力太大的招数，只好继续射箭，期望能够拖到马斯坦他们赶到。但是伤之男可不会给她时间，左晃右晃，闪过了伊尔兰姒的风刃，来到了墙角下，直接一个分解，将高墙分解塌陷了。
“可恶！”伊尔兰姒不得已只好从上面跳了下来。然而伤之男在她跳下来的瞬间就已经到了，右手伸向了她的后背。生死交加，伊尔兰姒也顾不得形象了，直接一个就地十八滚，闪过了伤之男的死亡攻击。
“呼呼呼……”伊尔兰姒站了起来，盯着伤之男，两个人对峙着。此时的她全身都是泥水，将额头上的汗水擦了擦，伊尔兰姒摆了一个架势。“你惹恼我了！”此时她的声音略显沙哑。
“哼！”伤之男毫不客气的冲了上来，右手直接按了上来。
伊尔兰姒站在那里没有动，看到伤之男的手按了上来，突然间将身体下压，双手交叉，迈出了一个弓步，右肘直接击向伤之男的腹部。伤之男的手按了一个空，就知道不妙，身为一个依修维尔的武僧，经过了非常的武道修炼，对于危险还是非常敏感的。左手直接接住了伊尔兰姒的肘击。
但是伊尔兰姒右腿下压，直接来了一个扫堂腿。伤之男的左手按住伊尔兰姒的右肘接力一个纵跳蹿了起来，右手直接按向了伊尔兰姒的脑袋。
“大姐姐！”阿尔冯斯惊叫道。
看到那只死亡之手按了过来，伊尔兰姒爆发出了极大的力量，一个转身，顺着刚才扫堂腿的力量，原地腾空了起来。“哈！”她大吼了一声，左腿重重的踢在了伤之男的后背上。但是她自己也不是没有付出代价，右臂被伤之男的右手擦了一下，鲜血崩射出来。
伤之男只感觉到一股大力传来，向前冲了好几步才停了下来，回过身。“这个招数？”他疑惑的看着伊尔兰姒。“很惊讶吗？”伊尔兰姒忍住疼痛，露出了些许笑容，“这个是我在周游全国的时候，曾经遇到过一个依修维尔的武僧。我和他切磋过，对于他的那些招数很是好奇，于是就学了一些。”
墨镜下的瞳孔微微收缩，伤之男的嘴角绷紧，二话不说立刻又冲了上来。“嘭！”这个时候一声枪响阻止了他的进攻。“游戏结束！”罗伊&#8226;马斯坦带领着一干部下总算是赶到了。
“大佐，他就是……”一直没有说话的爱德华看到马斯坦来了，急忙说。
“塔加家里发生的凶杀案是你做的喽？”马斯坦将手枪交给了在一旁的霍克艾中尉。“炼金术师将生命原来的形态改变了，这个是对创造万物的创造主的亵du。我这是在替天行道！”伤之男竖起了右手，攥紧了拳头，冷冷的说。
“借口！”伊尔兰姒的左手按住右臂上面的伤口，大声说，“你有什么资格替天行道？有这个资格的，只有造物主自己，你只不过是一个打着替天行道的旗号的骗子而已！”
“哼！不管你们怎么说，你们都亵du了造物主！”伤之男的口气依旧强硬。“有意思，就让我‘焰之炼金术师’来对付你！”马斯坦带上了手套，快步冲了上来。“焰之炼金术师？国家炼金术师吗？今天还真是好运气！”伤之男立刻也冲了过来。
“大佐！”但是两个人的交锋被霍克艾打断了，她踢倒了马斯坦，开枪逼退了伤之男。
“你干什么！？”马斯坦气愤的说。
“下雨天你的招数不管用，退后，大佐！”霍克艾毫不客气的说。“对哦，这种潮湿的天气，大佐的手套根本就没有办法摩擦出火焰。”在一旁的哈勃克少尉伸出了手，望着天说。
“无能”两个字瞬间将马斯坦压倒在地。
“特地跑出来却不能擦出火花，国家炼金术师，还有阻碍我的人全部都要死在这里！”伤之男面目狰狞的说。
“那你就来试试吧！”一个硕大的拳头击向了伤之男。但是伤之男瞬间躲开了。“我是亚历克斯&#8226;路易&#8226;阿姆斯特朗！豪腕之炼金术师！”大块头非常有气势的走了过来。
“很好，一个接一个的出来！省去了我找你们的时间！”伤之男冒出腾腾的杀气。嗖！一个空刃射了过来，伤之男的脸颊被擦破了。
“你还没有杀死我呢！”伊尔兰姒做拉弓的样子，冷冷的看着伤之男。
“看我们阿姆斯特朗家族世世代代相传的炼金术！”阿姆斯特朗掷起了一个石头，一拳炼成了一个巨大的箭头，向伤之男打来。紧接着又炼出了非常多的地笋袭击过去，但是被伤之男轻松的分解了。
“少佐，请你不要破坏城市！”在一旁的哈勃克少尉急忙喊道。
“什么！？”阿姆斯特朗的眼角闪过光芒，上衣瞬间不见了，露出那精劲的肌肉，“破坏的反面是创造，创造的反面是破坏，破坏和创造是互为一体的，有破坏才会有创造！”
“为什么脱衣服？”哈勃克说。“这到底是什么炼金术师？”霍克艾也犯愣了。伊尔兰姒的眼角抽搐，这个，这个豪腕的炼金术师实在是……以后一定要离这个家伙远一点。
“嘭！”伤之男听到枪声之后，急速的向旁边一闪，但是仍然被鹰之眼中尉的阻击枪打掉了眼镜。露出了红色眼睛，褐色的皮肤。
“依修维尔的人！”马斯坦参加过依修维尔的战争，曾经被称为依修维尔英雄，自然能够认出来。
“啧，这么多人真难对付！”伤之男看了一眼在四处虎视眈眈的士兵，还有伊尔兰姒与眼前的这个大块头，直接分解了下面的下水道。
“哇！”就在众人慌忙的躲闪着防止自己不掉下去的时候，伤之男就已经不见了。
“阿尔！”爱德华看到危险解除了，直接跑到了差点被分解的阿尔冯斯的面前。于是乎被阿尔臭骂了一顿。“喔，结束了吗？”这个时候哦，比斯中佐从角落里面探出头来。“比斯中佐，你刚才跑到哪儿去了？”阿姆斯特朗好奇的问。“我躲起来了。”比斯&#8226;比斯大义凛然的说。
“你应该负责支援啊！”马斯坦凑了过来，气呼呼的质问。“吵死了，像我这样的普通人怎么可以掺和到你们这种稀奇百怪的人的纷争离去？”比斯中佐理直气壮的说。
“我们的样子真是惨不忍睹，但是……我们还活着！”爱德华和阿尔冯斯惨然的说。
“你们两个啊。还真是！”伊尔兰姒露出了一丝微笑，来到了阿尔面前。“没事吧？”她关心的问。“我没事，有事的是大姐姐你！”阿尔冯斯当然看得到伊尔兰姒那还在流着血的胳膊，“你为了救我们受了伤……”
“那个，对不起……”爱德华别别扭扭的说。
“为什么说对不起？”伊尔兰姒笑了。“毕竟你是为了我们才受得伤。”爱德华的脸上露出了可疑的颜色。
“没什么！”伊尔兰姒用左手按了按爱德的脑袋，然后站了起来，走向了霍克艾，“不要那么说，我受伤只是因为我的修行不够，仅此而已。”

第十章、人肉招牌和美丽的文字

“嘶，痛痛痛痛死了！”伊尔兰姒呲着牙叫着。“谁叫你去和那个伤之男拼命去了。”霍克艾中尉在一旁一边给伊尔兰姒包扎一边埋怨。
“如果晚去一步的话，爱德就没命了。”伊尔兰姒叹了口气说。“真不明白，那个依修维尔人为什么这么恨国家炼金术师呢？”“因为国家炼金术师毁灭了他们的家乡吧。”霍克艾似乎又想起了什么事情，毕竟她也是曾经参加过依修维尔战争的人。“你已经买了车票了吧？准备什么时候走？”她转移了一下话题。
“明天上午的票。”伊尔兰姒说，“爱德那个样子什么也做不了，而我又不会修理那个玩意，也只有回利赛布尔一条路。”
“安全问题不用担心，我们也会派人保护他们的。”霍克艾将绷带系好，“我想应该有很多人可以派去吧。”“是吗？”伊尔兰姒有点不安，“我们还是过去看看吧。”“好吧。”霍克艾点了点头。两个人去了马斯坦他们所在的房间。
“阿尔的灵魂和铠甲的定着方法只有我知道，所以只有我能够修理阿尔。”刚刚进门，伊尔兰姒正看到爱德华满脸黑线的拒绝了想要修理阿尔冯斯的阿姆斯特朗少佐。“如果可以的话，就先修理好的手吧。”
“对啊，现在不能够用炼金术的是爱德华啊！”霍克艾中尉一本正经的说。伊尔兰姒盯着这个家伙，开始重新判定这个严肃的家伙是不是一个超级腹黑的恶魔。
“他只不过是一个口气大的孩子。”哈勃克首先说道。
“很自大的矮子！”比斯中佐说。“无能，你无能！”马斯坦托着下巴，眼睛中闪着光芒。
“对不起，哥哥，我帮不了你！”阿尔非常无奈的对爱德华说。“你们欺负人！”爱德华倍受打击。
“大佐，你好像没有资格说别人吧？”伊尔兰姒走了过来，“好像今天上午如果不是丽莎姐，你就已经是那个伤之男手下的亡魂了吧？”马斯坦立刻跑到了一边画圈圈。
“呼，真是的。看来只有回家乡了！”爱德华无奈的说。“喏，我已经买好票了！”伊尔兰姒从上衣里面掏出来三张火车票，“是明天早晨的，我就知道你会回去。”说完她露出了不怀好意的笑容，“只不过如果温莉知道了你把机械铠弄成这个样子，你一定会吃起子的！”
“温莉都和你说了什么？”爱德华有点不安的问。
“全部哦！”伊尔兰姒坏笑道，“我现在连你几岁还尿床都知道哦！”爱德华的嘴角抽搐，已经说不出话来了，而阿尔则在一旁偷偷的笑。“好了，我们明天就要走了。”伊尔兰姒走到了大佐身旁，“最早来的时候，我帮你的奖励你总该给我了吧？”
“啊，哈哈，今天天气真不错啊！”马斯坦大佐打着哈哈想混过去。
“从今天早晨雨就开始下雨，现在还没有停呢！”伊尔兰姒不动声色的揭穿了马斯坦的谎言。
“是吗？”马斯坦毫无谎言被拆穿的自觉。“好了，那个钢，如果你回利赛布尔的话，我们已经想要谁来保护你了。”他丢下伊尔兰姒，来到了爱德身边。
“爱德华，我听说了，为了复活母亲……还有为了救回弟弟，可以不要自己的性命！”在一旁的阿姆斯特朗少佐一下子给爱德来了一个大大的拥抱，差点把爱德华给勒死。好不容易挣脱了阿姆斯特朗少佐的怀抱，爱德华凑到了马斯坦大佐的身边，“大佐你可真是一个守不住秘密的人啊！”“哎呀，天气这么热，他问起我，我不自觉就说出来了。”这个马斯坦大佐还真是厚脸皮。
“在你和你的弟弟到达义肢前，我一定会保护好你的！”阿姆斯特朗擦着眼泪说。
“我才不要保护呢！”爱德华气愤的说，“更何况我们不是还有伊尔兰姒吗？”他这个时候也想起伊尔兰姒了，大概是觉得伊尔兰姒怎么也要比这个超级大块头要好吧。
“如果你在推三阻四的，我就把你告上军事法庭！”马斯坦一脸的阴笑。“你滥用职权！”爱德华大叫。
“小孩子要听大人的话！”阿姆斯特朗按住爱德华的头说。“好了，爱德。”伊尔兰姒很无奈的说，“现在这里有能力保护你，还有时间的人，也就只有阿姆斯特朗少佐一个人。”虽然这个家伙的个性不太好，但是至少实力还不错，而其还比较负责人。万一有个什么特殊情况，自己一个人还真的顾不过来。
最后虽然爱德华奋力反抗，但是最终也没有敌得过这么多人，还是让阿姆斯特朗同行了。但是这个家伙在车上不停的和阿姆斯特朗吵架。
“吵死了！”正在那里呼呼睡觉的伊尔兰姒实在是受不了了，将手中的小包一下子拍在了爱德华的头上。“你就不能安静一下吗？”她还要说些什么，但是却觉得好像有一双眼睛在盯着自己似的，立刻停了下来，向四处打量。
“怎么了？”本来想发火的爱德华看到伊尔兰姒这个样子，急忙问。
“似乎是有什么在盯着我们！”伊尔兰姒低声说，“但是我找不到，这个家伙一定是一个跟踪的高手！”
“如果有人跟踪的话，凭我们阿姆斯特朗家族世世代代相传的反跟踪术一定是可以感觉得到的！”阿姆斯特朗竖起了拳头，眼睛上冒出了光芒。
感觉到了吗？还真是敏感！在不远处坐着的拉斯特的嘴角露出了一丝微笑。这个家伙到底是什么来历呢？不过能够将伤之男逼走的家伙，一定不简单。得赶快报告给父亲大人才行！
“切，找不到！”伊尔兰姒恼怒的胡乱的扶了一下头发，再次将头发弄得乱糟糟的，“还真是该死，到底是什么样的家伙呢？如果是那个伤之男的话一定一早就冲过来了！”
“既然没有发现，那么我们就走吧。”阿姆斯特朗说，“我们可以找一个地方把他甩掉！”伊尔兰姒一脸黑线，就凭你这种大块头，能够将对方甩掉吗？你简直就是一个人肉招牌！不过还是算了，那个家伙虽然说在跟踪自己和爱德华，但是并没有露出杀气什么的，也用不着太过紧张。
想到这里，伊尔兰姒把自己的小包拿了回来，并从里面掏出了自己的炼金笔记。“恩，真是的。好久没有看了，几乎都忘记了！”她嘴里面嘟嘟囔囔的。“不管那个跟踪的家伙了吗？”阿姆斯特朗被伊尔兰姒一前一后的态度弄得有点迷糊。
“反正我们也找不到，干嘛那么紧张啊？”伊尔兰姒满不在乎的说。
“那个是你的炼金笔记吗？”爱德华看到伊尔兰姒手中的小本本，放下了自己的笔记问。
“对啊！”伊尔兰姒点了点头，将自己的笔记交给了爱德华，“如果你能够看得懂的话，就慢慢地研究吧！我想里面一定有你非常感兴趣的东西。”
爱德华打开了伊尔兰姒的炼金笔记，立刻就傻眼了。“这个到底是什么？”他指着里面的汉字说。“恩，好像是一种从来没有见过的文字。”阿姆斯特朗也凑了过来看了一下，但是也看不懂。
“如果你们能够看懂才怪了。”伊尔兰姒笑嘻嘻的说，那可是我们伟大的华夏民族的文字，你们怎么可能看得懂？但是爱德华没有理她，而是聚精会神的研究着上面的文字。还真研究起来了吗？但是即使研究出来也没有用，我可是用密码写的，而且，你是绝对研究不出来的！
“呼！”过了许久，爱德华总算是把伊尔兰姒的炼金笔记给合上了，他还是完全看不懂。“怎么样？看懂多少了？”伊尔兰姒得意的问。“你这是什么鬼画符？”爱德华毫不客气的说，然后将炼金笔记丢了回去。
“那才不是什么鬼画符！”伊尔兰姒将自己的炼金笔记收好，有点生气的说，“这可是非常了不起的文字！你看不懂就算了，不要侮辱这种美丽的文字，否则就算你是师傅的儿子我也要揍你！”说完，她示威的竖起了拳头晃了晃。
“这到底是什么文字？伊尔兰姒小姐。”阿姆斯特朗按住了叫嚣着的爱德华。“我从来没有见过这种文字。”
“这个叫做汉字！”伊尔兰姒回答，“是一个非常伟大的民族所使用的汉字，至今已经有数千年的历史了。”“恩，我从来没有听说过。”阿姆斯特朗思索了一下，摇了摇头。
“你们当然没有听说过，事实上，我也没有听说过这个民族。”伊尔兰姒有些失落的说，在这个世界上，虽然她也曾经搜寻过，但是没有人知道这个民族，还有这种美丽的文字。“你也没有听说过？”阿姆斯特朗疑惑的问。但是伊尔兰姒却不再说话了，只是静静的望着车外。
我还有机会回去吗？回到原来的世界里面？可是，就算我能够回去又能怎么样呢？只有一个对自己毫无感情，只想用自己做实验的父亲。我又能去见谁呢？

第十一章、马克与贤者之石

算了，就算再怎么样烦恼也没有用，还是顺其自然吧！伊尔兰姒想到这里，再次打开了自己的笔记，开始研究起来。“恩……”她来到这个世界上十几年，发现这个世界的科技并不很发达，有很多种元素都没有被发现，于是她便打上了这些元素的主意。而现在的她正在研究如何将钛合金提炼出来，这个问题已经困扰她很长时间了。
“恩，还真是无聊啊！”爱德华打着哈欠，睡眼朦胧的看着自己的笔记。而一旁的人肉招牌则坐的笔直，还真是任何时候都不放松。
“对了，我一直就奇怪。”伊尔兰姒突然间抬起头来说，“阿尔真的在这列火车上吗？我怎么一直而没有看到他？”
“对哦！”爱德华听到伊尔兰姒提起这个问题也有些担心的问。
“唔，我想我没有漏掉他啊！”阿姆斯特朗摸着下巴说，“恩，我怕他一个人寂寞，所以我把他放在了一个很不错的地方。那里又宽敞，有热闹，我想他以后一定会爱上那里的！”
“你到底把我的弟弟放在了哪儿！”爱德华大叫。结果想当然又是一阵大吵大闹。
“恩，到底在哪个环节错了呢？”伊尔兰姒不再理会这两个家伙的胡闹，再次开始研究钛合金。虽然这个阿姆斯特朗有一点怪，但是还是一个很可靠的家伙，阿尔冯斯想来是不用担心的。
在经过了一段时间时候，列车驶进了一个一个小镇，这里有一个车站，列车需要在这里停上十分钟。此时的爱德华已经快要睁不开眼了，虽然他还在那里看着炼金笔记，但是两只眼睛已经快要合上了。而那个人肉招牌则依旧是坐的板直，真不愧是训练有素的军人。
“是这里吗？那么下一步……”伊尔兰姒依旧在研究着如果炼制钛合金，结果她发现想要炼制一块钛的话，要经过很多道炼成才可以，非常的复杂。“恩，真是的！这么复杂吗？”
“那个人是……马克医生？”这个时候，人肉招牌突然间站了起来，凑到了窗户上，盯着一个人喊道，“我是中央的亚历克斯&#8226;路易&#8226;阿姆斯特朗！”但是那个人在阿姆斯特朗和爱德华的目光注视之下，反而飞快的跑掉了。
“你认识那个人吗？”爱德华问。
“是的，在中央研究机关时，他是非常有名的炼金术师，主要是将炼金术应用在医学上。”阿姆斯特朗回答，“不过后来他在那场战乱中失踪了……”“快下车！”爱德华突然说。
“干吗？”伊尔兰姒头也不抬的说。“这样的人，通常也会对生体炼成有一定的研究！”爱德华说着，就跑下了车。“对不起，我要下车！”爱德华急忙向那个站台上的站员说。“快把我的弟弟抬下来！”这个是对人肉招牌说的。
“恩，还真是说风就是雨啊！”伊尔兰姒无奈的收好笔记，也走下了车，还好她基本上没有什么行李，所以不需要拿什么。
“哇，阿尔。”刚一下车，伊尔兰姒就被那股刺鼻的味道给熏到了。“你怎么这么大的羊骚味儿？”“又不是我自己愿意有这股味道的！”阿尔委屈的说。最后没有办法，还是拜托阿姆斯特朗扛着阿尔冯斯，一行人开始追赶那个叫做马克的炼金术师。
“请问，有没有见过长成这个样子的老人经过？”在爱德华多次询问未果之后，阿姆斯特朗出列，在本子上画了一个刚才马克模样的画像，问一旁的路人。
“哦，是马龙医生啊！”被问到的人非常高兴地说起了这个老人。“他是一个非常了不起的人哦！就如你们所见的，我们都很穷，但是他为我们这些穷人治病从来不收钱的，而且他也从来不放弃任何一个病人！”似乎那个马克在这个小镇里面颇受爱戴。
“哎，还真是一个了不起的人哦！”伊尔兰姒托着下巴说，这份品德还真是让人值得敬佩，不过她的注意力很快就集中到了阿姆斯特朗画的画上了。“哇，少佐，没想到你的绘画技术还真的很棒哦！”
“我的绘画技术也是我们阿姆斯特朗家世世代代相传的肖像画技术！”阿姆斯特朗又将那个调调挂到了嘴边。不过不管怎么说，几个人总算是找到了那个叫做马龙的家，恩，其实也就是马克的家。
“喂，你好……”爱德华轻轻的推开了门。但是欢迎他的是一把手枪。“嘭！”“哇！”爱德华向后一倒，险险的躲过了子弹。“马克先生，请您冷静一点！”阿姆斯特朗急忙说。
“我是不会回去的！”马克双手持定手枪，非常激动的说。
“我们不是带你回去的！”阿姆斯特朗赶忙回答。“那你们是来杀我灭口的！？”马克的手枪就是不肯放下。
“请你冷静一点！”最后阿姆斯特朗将肩上扛着的阿尔当成了武器，一下子将老头子给压倒了。“喂，他不会被你砸死吧？”伊尔兰姒看到已经翻了白眼的马克，对阿姆斯特朗说。
总算这个马克冷静下来了，几个人坐到了屋子里面，他向几个人展现了在机关里面的研究成果。“是液体吗？”爱德华看到马克手中的小瓶子说。马克没有说话，而是将瓶子的盖子打开，直接倒在了桌子上。那个红色的液体在桌子上立刻成了一个椭圆形的东西，爱德华用手去按，但是那个被按一下就变了形。
“这个东西是没有固定形态的。”伊尔兰姒看着面前的红色物质，脸色有些不好，“‘红色的火焰’，‘天上的石头’，‘大银河系石’，‘第五实体’，贤者之石有很多名字，也有很多形态，不一定只是石头。”
“看起来你很了解这个东西。”马克看了一眼年纪很轻的伊尔兰姒。
“当然很了解。”伊尔兰姒似乎不太愿意回忆气那些东西，“这个罪恶的东西……”
马克看了伊尔兰姒一眼，不再说话，而是转向兴奋的爱德华。爱德华完全没有听到伊尔兰姒在说些什么，只是紧紧的盯着面前的贤者之石。“这个东西只是在实验阶段的不完全品，但是即便这样，在内战当中也被偷偷使用，发挥了相当大的威力。”“不完全品吗？”爱德华非常兴奋的说，“那么我想只要不断努力，制造出完整的贤者之石也不是梦！”他看着马克说，“马克先生，可不可以让我看一下你的研究资料！”
“什么！？”马克大吃一惊。
“他是国家炼金术师！”阿姆斯特朗替爱德华解释了一下。
“现在连小孩子都这个样子了吗？”马克非常痛心的说，看了一下伊尔兰姒，“你也是吗？”伊尔兰姒摇了摇头，“我可不想当军队的走狗。”她不想失去自由。“我知道这么做很愚蠢，但是在没有达到目标之前，我们是不会放弃努力的！”爱德华按住自己右肩的机械铠，非常郑重的说。
“我没有想到居然可以见到炼成特定人物灵魂的成品，你的话，也许可以制造出完整的贤者之石！”马克看到阿尔之后叹了口气。“那么！”爱德华非常兴奋的看着马克，他以为这次总算是没有白来。
“不可以，我绝对不可以让你得到这些资料！”马克的拒绝让伊尔兰姒松了一口气。“那是恶魔的研究，你见到了它，就等于见到了地狱！”
“我早就见到过地狱了！”爱德华不甘的说。
“好了，爱德。”伊尔兰姒拦住了激动的爱德华，看着马克将那个不完全品的贤者之石收了起来，“既然马克先生不想交给你，就放弃吧。想要恢复身体的话，不一定要用到贤者之石！”
“难道还有其他方法吗！？”爱德华挣开伊尔兰姒的手。“哥哥！”在一旁的阿尔担心的叫道。
“你最到听这个女孩子的话。”马克回过头说，“她经历过的，要比你多得多。”“我想，你不要得到贤者之石比较幸福。”伊尔兰姒无奈的对爱德华说。
爱德华没有说话，只是满怀希望的看着马克。“不行！”最后马克还是拒绝了。没有办法，虽然爱德华非常希望得到贤者之石，但是最终还没放弃了。四个人坐在站台上面，等着下一辆火车。
“真的没问题吗？”阿姆斯特朗问爱德华。“没有那些资料和石头，你是不可能制造出完整的贤者之石的！”“我的确非常想得到贤者之石，但是我们找齐寻找马克先生时，看到村里面的那些人。”爱德华叹了口气，“我们没有道理夺取这个村子的支柱，不是吗？”他转向了阿尔，“对不起，阿尔，我们再去找别的方法吧。好吗？”
“恩！”阿尔虽然非常希望恢复原来的身体，但是那种抢夺别人东西的事情心地善良的他是无论如何也做不出来的。
“说起来，马克先生的事，少佐不会向中央报告吧？”爱德华问阿姆斯特朗。
“我们今天在这里只是遇到了一个叫做马龙的医生。”阿姆斯特朗变相的回答爱德华。
而一旁的伊尔兰姒有些发愁的看着艾尔利克兄弟，要不要告诉他们呢？虽然说在这里没有得到实质性的资料，但是照这对兄弟的执着的劲头，总有一天会知道如何制造完整的贤者之石。
“怎么了？伊兰姐姐。”阿尔冯斯看到伊尔兰姒的表情有些不对，便问。
“没什么。”伊尔兰姒勉强笑了一下，“我在想一些炼金术的问题。”
过了一会儿，第二趟列车总算是来了。几个人再次上车，这次阿尔依旧被放到了火车的货物车厢里面。这让爱德华和那个人肉招牌折腾了一番。而伊尔兰姒则有些勉强的看着这个小个子火爆的家伙。
“等一下！”这个时候，那个马克突然间气喘吁吁的跑了过来，交给了爱德华一张纸条。“如果你说即使知道真相也不后悔的话，就按照这个去找吧。我的资料全部都放在了这里边了。”他的表情有些凝重，“你的话，一定可以找到真相里面的真相的。”
“我衷心祝愿你们的身体早日复原！”马克不等爱德华说些什么，转身走掉了。
阿姆斯特朗居然流着眼泪给这个老头儿敬了一个礼，而爱德华由于右手没有了，只好给马克鞠了一个躬。真是多此一举！伊尔兰姒在一旁叹了口气，真相里面的真相啊……
PS.回忆昨天的电脑系统崩掉了，折腾了一晚……今天更两章。希望各位大大多多帮我宣传一下，虽然我知道钢炼的同人没有火影和死神的同人受欢迎……

第十二章、家

“呜，总算是到了。”伊尔兰姒无精打采的从火车上下来，毫无形象的直接躺在了草地上。“喂，一个女孩子不可以这样的。”阿姆斯特朗在一旁说。
“要你管！”伊尔兰姒呻吟的说，“我最讨厌坐火车了！总是没完没了的旅行！呜呜呜，累死我了！”
“伊兰姐姐，你没事吧？”被阿姆斯特朗扛在肩上的阿尔担心的问。
“恩，暂时还死不了。”伊尔兰姒闭着眼睛休息了起来。“好了，赶快走吧！”爱德华一马当先的走了出去。“呜，知道了。”伊尔兰姒一个鲤鱼打挺站了起来，将身上的草屑和尘土打了两下，也跟了上去。“哎，没想到你的人缘还挺好的啊？”看到很多人都和爱德华打招呼，伊尔兰姒有点嫉妒的说。
“是吗？”爱德华的表情看起来并不是很高兴。
汪汪汪！
这个时候传来了狗的叫声。离老远，就看到皮纳可婆婆非常有精神的站在了那里。“看起来你非常精神啊！”老太婆和爱德华打招呼，“伊兰也是。”然后她回过身向二楼喊道，“温莉！温莉！有贵客来了！”
“这个是阿姆斯特朗少佐。”爱德华指着扛着阿尔冯斯的人肉招牌说。
“哦，你好。我是皮纳可&#8226;洛克贝尔。”看到一个小个子和一个大个子握手，那感觉非常滑稽。伊尔兰姒在一旁好不容易才忍住没有笑出来。
“不过，一段时间没见你，你怎么变得更矮了？”皮纳可抽了口烟，看了看爱德华，又看了看阿姆斯特朗。“你说什么！？你这个超级矮子老太婆！”爱德华的额头上立刻爆出了青筋。“你才是机械小矮子呢！”皮纳可也毫不相让。
“扑哧！哈哈哈哈哈！！”伊尔兰姒看到这个一老一少这个样子，最终还是笑了出来。“哈哈哈……”最后连眼泪都被笑出来了。
“住嘴，爱德华！”这个时候，突然间随着这个声音飞来一把扳手，直接命中爱德华的脑袋。
“温莉，你想杀人吗？”爱德华捂住脑袋，极度愤怒，但却也非常无奈的说。“你回来了！”温莉笑呵呵的站在二楼阳台上，非常阳光的看着爱德华众人。
伊尔兰姒在一旁看着，突然间产生了一种疏离感，好像自己无论如何也没有办法融入到这几个人当中去的。自嘲的笑了笑，这是怎么了？如果连试都没试过的话，又怎么知道自己无法融入到他们当中呢？
“温莉～～！”想到这里，伊尔兰姒飞快的几个纵跳，右手按住走廊的栏杆，飞身一下子就到了阳台上，然后张开了怀抱，直接抱向青春美丽的少女。
嘭！
温莉一个闪身，伊尔兰姒直接摔到了阳台上面。“你这个家伙，一回来就想袭击我！”温莉的眼角抽搐两下，很无奈的看着伊尔兰姒，但是随即，“不过，欢迎你回来！”她露出了一个笑脸。
“我就知道温莉一定会欢迎我的！”伊尔兰姒在阳台上面突然窜起来，直接抱住了毫无防备的温莉，然后将头埋到了温莉的身上。“恩，好香！”双手也不老实的摸来摸去，“恩，好软！”
“你这个家伙！”温莉忍无可忍，直接一记手刀将伊尔兰姒击倒。
“哎——！”当看到爱德华的右臂已经没有了的时候，温莉已经有些抓狂了。“抱歉，已经完全损毁了！”爱德华完全没有自觉地喝着咖啡。但是随即，一把扳手就砸到了他的头上。在一旁的伊尔兰姒打了一个哆嗦，这个爱德华的抗击打能力还真是强啊！如果是自己的话，总是被扳手敲打，恐怕早就升天了吧？
“那么，你们想赶快去中央啊！”在爱德华说明了之后，温莉托住了下巴，说。“对，所以我希望能够尽快修理好。”爱德华连连点头。
“恩，不仅仅是胳膊需要重做，就连脚也需要修改。”皮纳可在检查了爱德华的脚之后，说。“对了，你应该是长高了吧？我记得上次量的时候你是……”温莉的表情颇为戏谑。“不要说！”爱德华似乎是非常怕别人知道自己到底有多高。
“大概不到1米65吧？”伊尔兰姒打量了一下爱德华，“嘿嘿，还没有我高哦！”她对这点似乎颇为得意。
“恩，腿还在，只要调整一下就可以了。”皮纳可帮爱德华上好备用的腿之后，抽着烟说，“不过手就需要重新做了。”“什么？要花一个星期吗！”爱德华有点担心的问。“太小看我们了。”皮纳可高傲的说，“三天！”
“呜，胳膊要重新做，腿要重新削出来，然后重新组装。”温莉拿着爱德华的退，咧着嘴念叨，“哇，看来我必须要通宵才行了。”“对不起了。”爱德华有点不好意思的说。“你不是想赶快去中央吗？”温莉笑呵呵的说，然后直接拍了爱德华一下，“反正我会加费用的！”不过等她回过神来，爱德华已经倒在了材料堆里面了。
“哈哈，看起来你还是不熟悉备用的腿啊！”温莉大笑。
“要不要我帮忙？”伊尔兰姒说，“如果用炼金术的话，有的地方可以省下很多时间的。”
“没关系的，”温莉说，“我自己就可以了。”说完，直接走进了工作间。伊尔兰姒耸了耸肩，既然人家不用自己，那么自己也乐得清闲，正好自己的研究已经进入最后阶段了，可以趁这几天找一些材料，然后做实验。
“好了，我出去到市场里面买一些炼金材料。”伊尔兰姒对皮纳可说，“需不需要我买回来一些食材，好做些饭，今天不是来了客人了吗？”她指了指在一旁的人肉招牌。
“那就麻烦你了！”皮纳可吐了一个烟圈，说道。“不客气！”伊尔兰姒笑了笑，然后走了出去。由于几天前才来过一次，所以这次伊尔兰姒来市场就显得轻车熟路了。来到市场之后，她首先挑选了一些自己需要的材料，很多种，但是每种的用量却不是很多。这让伊尔兰姒很是烦恼了一阵子，因为很不好拿。不过她还是想了一个办法，买了一匹布，用炼金术做了一个有着非常多的小兜的布条，然后担在了肩上，将那些材料全部放好之后，伊尔兰姒又买了一些菜和水果，就回去了。
“没有了，那孩子现在无家可归。”就在伊尔兰姒要推门进去的时候，从屋子里面传来了皮纳可与阿姆斯特朗的说话声。“爱德在获得国家炼金术师资格，离开家的那天，他把自己的家一把火烧掉了。”她深吸了口烟，“他用这种方式提醒自己已经无路可退了。”
是吗？用这种方式提醒自己。伊尔兰姒叹了口气，对自己默默的说，可惜自己连烧掉自己家来提醒自己的机会都没有。
“谁！？”由于专注于皮纳可的话，阿姆斯特朗这才听到外面有呼吸声，站在门口没有进来，这绝对不是熟悉的人所做的，他立刻推开了门。“伊兰小姐？”他感到有些意外。
“啊，对不起。我刚刚回来，所以……”由于是偷听，伊尔兰姒不知道自己该说些什么好。
“没关系，这些反正不是什么要紧的事情。”皮纳可说，“温莉没有和你说嘛？”“只是说了爱德把自己的家烧掉了，还有小时候的一些事情，其他的什么也没有说。”伊尔兰姒走了进来，把蔬菜和水果放在了桌子上面，不知道是不希望想起那些让人痛苦的回忆还是什么，对于爱德华变成这个样子的事情，温莉只是含含糊糊的说了一些，剩下的全部是伊尔兰姒自己猜测的，倒是爱德华和阿尔冯斯小时候的事情温莉讲了不少。
“你是霍恩海姆的徒弟吧？”皮纳可问。
“对啊。”伊尔兰姒有点疑惑的看着皮纳可，她不是全都知道么？
“我一直没有问，霍恩海姆的信里面也没有写。”皮纳可抽了口烟，“你的父母呢？”
伊尔兰姒愣住了，她没又想到居然会有人问她这个问题。“不知道。”她回答，然后将材料袋子放在了一旁的椅子上面。“不知道吗？”皮纳可似乎明白了些什么。“你该不会是孤儿吧？”
“我不知道呢……”伊尔兰姒缓缓的说，“自从我有了意识，就看到师傅了，虽然那个时候我已经六岁了。但是，之前的一切，我都不知道，唯一知道的，只有自己的名字而已。”她回过身，看向皮纳可，“所以我其实很羡慕艾尔利克兄弟呢，虽然变成了那个样子，但是他们毕竟还有一个温暖的家啊。”
“他们的家不是已经……”阿姆斯特朗愣愣的说了半句话，就说不出来了，似乎也意识到了自己的错误所在。“家，并不是只有房子才会称做家。”伊尔兰姒轻声说，“有真心关爱自己的家人，才能称之为家。否则，就算有着再大的房子，里面住着再多的，所谓‘亲人’，那个也不能称之为家。”
“这里不也是你的家吗？”皮纳可吐了一个烟圈，看起来很随意的说。
“我的，家吗？”伊尔兰姒似乎是感到有些意外，但是随即笑了，“是呢，有家的感觉真好……”

第十三章、双重炼金

“真是太感动了！伊尔兰姒小姐！”在一旁的阿姆斯特朗非常激动地脱去了外衣，上来就想对伊尔兰姒来一个拥抱。感到逼人的寒气，伊尔兰姒飞快的闪过了阿姆斯特朗的杀人拥抱，“你，你这个家伙！小心我告你xing骚扰！”伊尔兰姒满脸黑线的看着这个激动地涕泪横流的家伙，这个家伙也太容易激动了吧？
“真是太高兴了！你也有了家了呢！”阿姆斯特朗依旧不肯放弃，再次拥抱了上来。
“你不用那么激动吧！”伊尔兰姒上蹿下跳，最后窜到了天花板上，抓住了那里的房梁不下来。
“呵呵，好了。”在一旁的皮纳可笑了笑，“快来帮忙吧，要做晚饭了！”她的一句话总算是将伊尔兰姒从阿姆斯特朗的威胁当中摆脱了出来。
晚饭做得很丰盛，不过由于温莉要抓紧喂爱德华修理机械铠，所以匆忙吃了一些就再次走进了工作室。而伊尔兰姒在帮助皮纳可收拾完了餐具之后，便将自己准备的材料拿了出来。“皮纳可婆婆，我要去做点试验，晚上就不回来睡了。”她对皮纳可说。“在屋子里面不是也可以做实验么？”皮纳可说。
“是这样的，在进行炼成的时候，往往会有很大的声音。”伊尔兰姒略显歉意地说，“所以我会在外面找一个比较平坦的地方做实验。”她晃了晃手中的材料，“放心吧，我不会走太远的。”
“你要做什么实验？”爱德华好奇的问。一旁的阿姆斯特朗也收拾很好奇。
“恩，我想炼制一种金属。”伊尔兰姒回答，“它的密度比钢铁要低，重量大概只是同体积的钢铁的60%，但是强度和韧性，却要比钢铁强上数倍。”
“有那种金属吗？”爱德华听了非常兴奋，“如果用那种金属做成机械义肢的话，我会轻松很多！”这个家伙非常兴奋，凑了过来，“要不要我帮忙！？”
“还是算了吧，你会给我添麻烦的。”伊尔兰姒挥了挥手，提着材料和工具箱便离开了房间。
“切，什么啊！”爱德华犹豫了一下，想回去睡觉，但是又想去看看伊尔兰姒到底要怎么做。“要去的话就去吧，不过要记得多穿些衣服，夜里比较凉，不要感冒。”皮纳可看到爱德华的样子，就知道这个孩子想要做什么。
“恩！”爱德华说完，就跑了出去。
“我也去吧。”阿姆斯特朗说，“我要负责爱德的安全，而且我也要进行炼金术的修炼，毕竟我也是一个炼金术师！”
“如果想去的话就去吧。”皮纳可说，“想睡觉的就回来，我会留门的。”“麻烦您了。”阿姆斯特朗非常有礼貌的向皮纳可鞠了一个躬，然后也跟了出去。
伊尔兰姒走到了外面，首先向四处望了一下，看到不远处的地方由一个很平坦的地方，便走了过去。但是刚刚向那边走的时候哦，爱德华就跑了出来。“等等！”爱德华由于不适应这个替换用的脚，所以不敢跑，只好别扭的走着。伊尔兰姒回头看了一下，然后继续走，反正距离并不远。
来到了自己所选的地方，首先用炼金术炼了一个很大的方台子，然后有炼出来四面墙，防止夜里有风将自己的材料吹走，虽然大部分材料都比较重，但是也有相对比较轻的材料。伊尔兰姒可不想自己因为没有反被这一点导致自己的试验无法进行。“好了，进来吧。”伊尔兰姒炼制出了一扇门。然后进行了最后一项工作，就是炼制屋顶，实际上她准备炼一个小房子。
“你准备盖房子吗？”爱德华看着越变越黑的的地方说，“但是没有灯，你怎么做实验？”
“哦，我忘记了。”伊尔兰姒这才想起来夜里黑，如果不点灯的话是什么也看不到的，说完，她尴尬的笑了笑。
“喂，你们在里面吗？”阿姆斯特朗的声音从外面传了进来。“哦，少佐啊。”爱德华在里面回答。“我去接线。”伊尔兰姒说着向外面走去，但是正和外面要进来的阿姆斯特朗撞在一起，伊尔兰姒这种小身板当然禁不住这个超级人肉招牌的一撞，一下子就被撞倒在地。
“哎呦！”伊尔兰姒倒在地上，叫了一声疼。
“呃，对不起了。”阿姆斯特朗走进来就感觉到撞到了一个人，再听到这个女声，就知道自己把伊尔兰姒撞倒了。于是赶快吧伊尔兰姒扶了起来。“没事吧？”“还好。”伊尔兰姒揉了揉腰，回答，“我去看看有没有备用的电灯还有电线。这里需要一个照明装置。”
“需要帮忙吗？”阿姆斯特朗问。
“如果要帮忙的话，一会儿帮我把灯挂在房梁上吧。”伊尔兰姒用炼金术盖的简易房子对她来说有一点高了。“好。”阿姆斯特朗点了点头。
伊尔兰姒说完，就回去了。只留下了小屋里面爱德华和阿姆斯特朗两个人。“还真是有个性的女孩子！”阿姆斯特朗看着伊尔兰姒远去的背影说。“有个性？她！”爱德华对阿姆斯特朗的话非常不赞同，“我看她的个性相当恶劣！”
“是吗？”阿姆斯特朗有点疑惑的说。
“当然！”爱德华非常肯定的说。
“我看她比你的个性要好多了。”阿姆斯特朗说出一句让爱德华撞墙的话来。“胡说什么！？”爱德华一下子窜了起来，“像我这么英明神武，怎么是她能够比的！”爱德华脸也不红的说出这句话来。
“是吗？我可是听说你和她比试输掉了。”阿姆斯特朗说起了他在东方司令部听到的事情。“那是我让着她！”爱德华最怕别人提起这件事，立刻就窜了起来，但是由于不太熟悉这个替换用的机械义肢，结果好险摔倒在地。阿姆斯特朗赶忙扶住了这个人。
“你在说谁？”这个时候，外面传来一个好听的女声，正是伊尔兰姒。
“呃。”爱德华还真的有一点怕伊尔兰姒，立刻就不说话了。阿姆斯特朗还算够义气，没有给爱德华火上浇油。“好了，少佐。”伊尔兰姒瞥了爱德华一眼，也没有说什么，将手中的电灯和铁丝交给阿姆斯特朗，“帮个忙，把灯安上。”“好。”阿姆斯特朗将电灯安在了房顶上。
咔嚓。
伊尔兰姒将开关一开，小屋子里面立刻就亮了。皮纳可怕这里黑，特意给伊尔兰姒拿了一个度数比较大的灯，而这个小屋子又不是很大，所以虽然比不上现在的节能灯亮，却也凑活了。
“好了，要开工了！”伊尔兰姒将工具箱打开，从里面拿出了天平等工具，开始一点点的称材料。做这种事情，必须要精确再精确，要不然稍稍一点点差错，就有可能失败。爱德华和阿姆斯特朗也知道重要性，所以在一旁静静的看着。称量好了材料，伊尔兰姒开始进行炼成。只见她将一个很薄的纸展开，放在了桌子上面，纸上面是一个很复杂的炼成阵。
“你不是可以不用炼成阵的吗？”爱德华问。
“是，但是我现在要同时进行两个炼成，就必须要借助到炼成阵了。”伊尔兰姒将材料放在炼成阵上，“不要和我说话，我这么做的成功率也不高。”说完，她就开始进行炼成。
而爱德华和阿姆斯特朗惊异于伊尔兰姒口中所说的双重炼成，急忙睁大了眼睛，看着伊尔兰姒，不敢说话，生怕影响到伊尔兰姒。只见伊尔兰姒双手合十，对准了炼成阵中的材料，开始了炼成。空中立刻闪耀着炼成产生的光芒，以及滋滋的声响。炼成阵上的材料开始逐渐变色，融化分解。此时的伊尔兰姒的脸上也留下了汗水，双重炼成等于是一心二用，还都要集中精力，这可不是简简单单就能够做好的。
要成功了！爱德华和阿姆斯特朗看着马上就要融合的材料，心中暗暗高兴。但是就在此时，炼成突然出了问题，炼金闪光变了颜色，炼成阵上的材料也嘭的一下子炸开了。
“呜！”伊尔兰姒躲闪不及，被炸了一个正着，倒在了地上。阿姆斯特朗由于离伊尔兰姒比较远，所以只来得及保护住了爱德华，看到爆炸结束，急忙就来到了伊尔兰姒的跟前，将她扶了起来。“怎么样？”他急切的问。
“呜，还好，没有受伤，只是有一点晕。”伊尔兰姒倒是没受什么伤，只是爆炸产生的冲击将她掀翻了而已，身上全部都是材料的灰点。虽是如此，但是爆炸产生的冲击力也让一贯自誉为身体强健的伊尔兰姒一阵眩晕。
“眼看就要好了，你怎么坚持不住了？”爱德华发问。
“去，你就知道说风凉话！”伊尔兰姒不满的大叫，“同时进行两项炼成，你以为那么容易？这叫做一心二用！懂不？”她说完，还双手比划着，“有本事你一手画方，一手画圆试一试……呃，对不起。”她说完才想起来爱德华的右手用得机械铠。
“不，没什么。”爱德华并没有什么特别的表情，“总有一天我和阿尔会恢复原来的身体的！”
“有志气！”伊尔兰姒看到爱德华昂然的样子，笑了笑，“我支持你！我一定给你炼制出来足够的钛合金，帮你制作机械铠！”

第十四章、短暂而又温馨的生活

“呜呜呜，累死我了。”第二天早晨，伊尔兰姒苍白着一张脸，毛糙着头发，非常疲惫的从那个小屋子里面走了出来。而爱德华和阿姆斯特朗两个则已经在里面睡着了。
“嘿嘿。”虽然累的要死，但是看到手里面拳头大的金属，伊尔兰姒非常高兴地笑了起来。
“折腾了一整夜么？”此时太阳已经升起来了，皮纳可从屋子里面走了出来，看到伊尔兰姒好像鬼一样的模样，便说，“快洗漱一下，吃些早点吧。爱德和那个大块头在里面吧？我去叫他们。”
“哦。”伊尔兰姒像藏宝贝一样将那块金属收到了自己的小包里面，走进了屋子。
皮纳可走进了小屋子，看了看倒在桌子上呼呼大睡的爱德华，还有在一旁坐的极为端正，也在睡觉的阿姆斯特朗。“原来是皮纳可婆婆。”这个人肉招牌不愧是受过严格训练的军人，一感觉到有人进来，立刻就醒了。
“哦，既然醒了，就赶快去洗漱一下，然后吃些早点吧。”皮纳可看到阿姆斯特朗醒了，便说。然后又来到了爱德华身边，用手中的烟袋狠狠的打了火爆小个子的天线脑袋一下。
“哇！”爱德华一下子窜了起来，差一点撞到屋顶。“你要谋杀我吗？超级矮老太婆！”
“我是在叫你去吃早饭！超级小矮子！”皮纳可毫不相让。“好了，爱德华。要尊重老人！”就在两个人的争吵要升级的时候，阿姆斯特朗站了起来，将两个人劝了下来。
“怎么没见温莉？”在饭桌上，伊尔兰姒问皮纳可。
“已经吃过了，为了把爱德的手尽快做出来，正在赶工呢。”皮纳可给阿姆斯特朗添了一块牛肉。“真是太感动了！”阿姆斯特朗又有晴转雨的趋势。“好厉害，居然可以做到这种程度。”伊尔兰姒也很惊讶，连续工作这么长时间，可不是人人都做得到的。
“已经习惯了，没有关系。”说这话时，皮纳可还看了看爱德华。爱德华有些心虚的将头扭到了一边，然后伸出餐叉，向一块奶酪叉去。
“呃，我经过一晚上，炼制了一块特殊的金属。”伊尔兰姒将爱德华的奶酪抢走，让爱德华很是郁闷。“一会儿您能不能帮我看看可不可以加工。”她一边对皮纳可说，一边与爱德华进行奶酪争夺战，两对刀叉在空中飞快的挥动。
“好。”皮纳可喝掉了点汤，回答。“伊兰姐姐炼制了什么有意思的东西吗？”在一旁的箱子里面的阿尔突然说道。“对啊，要不要我讲解给你听？”伊尔兰姒很喜欢阿尔，虽然他现在只是一个盔甲的模样，但是阿尔冯斯的善良和温柔却还是让这个大条的冒牌女人很喜欢。
“真的吗？”阿尔惊喜的问，一直这个样子的他，根本无法睡觉或者做些其他的什么事情，现在听到伊尔兰姒要为他讲解昨天她在外面搭建的房子里面捣鼓了一夜的炼金术，所以很是兴奋。
“你不是说那是秘密吗？”在一旁的爱德华不满的说。本来他向伊尔兰姒问昨天他用的炼金术来着，但是却被这是秘密绝活，不可以对别人讲为由，拒绝了。
“我有说过这些话吗？”伊尔兰姒戏谑的看了看爱德华，然后将最后一块奶酪抢掉，丢尽了嘴里。
吃过了饭，伊尔兰姒拜托阿姆斯特朗将阿尔冯斯搬到了屋子外面的草地上。伊尔兰姒将那张画着炼成阵的纸递给了阿尔，阿尔用仅存的左手拿起了纸。“怎么样？能看懂吗？”过了一会儿，伊尔兰姒问。
“只能看懂很小一部分。”阿尔摇了摇头。
“呵呵，你已经很不错了。”伊尔兰姒摸了摸阿尔的头，笑呵呵的说，“这个可是我花了好几年才做成的。如果你那么容易就可以看得懂我就没得混了！”“我想哥哥一定能够看懂的。”阿尔冯斯看了不远处望着远方发呆的爱德华。
“你哥哥大概很着急吧。”伊尔兰姒叹了口气，从昨天到现在一直没有休息，她也有些困了。
“恩，因为突然间找到了线索。”阿尔肯定到。
“阿尔……”伊尔兰姒不知道该不该说。“怎么了？伊兰姐姐。”阿尔看了看有些怪异的伊尔兰姒。
“其实，你们……”伊尔兰姒看了看阿尔，最后还是说了出来，“其实，你们还是不要知道贤者之石的炼制方法的好……”“为什么？”阿尔反问。
“那是因为……哎，算了。”伊尔兰姒看到阿尔冯斯的眼神，最后叹了口气，“随你们吧。”她来到了阿尔面前，面对面的对他说，“不过你们要有心理准备哦。”
“啊，恩！”阿尔冯斯重重的回答，沉默了一下，“伊兰姐姐，你知道贤者之石怎么制造吧？”
“……是。”伊尔兰姒犹豫了一下，重重的点了点头。
“你告诉……”“不可以！”阿尔冯斯的话还没有说完，就被伊尔兰姒打断了。“你们自己找得到找不到，是你们自己的问题，但是别想从我这里知道任何关于贤者之石的资料！”语气很是严厉，没有任何回旋的余地。
阿尔冯斯沉默了，似乎被伊尔兰姒的话吓住了，又或者是别的什么。
“我还是那句话，你们还是不要知道比较幸福。”伊尔兰姒站了起来，拍了拍身上的草叶，“炼成阵交给你了，我回去睡觉！”说完，也不等阿尔说话，直接走掉了。
四处全部都是散碎的片段，好像录影带一样一格一格的飞快舞动，带子里面有着各式各样的人和事，各种各样的景和物。“好好活下去，与我交换灵魂的异域来客……”一个清脆的声音传了进来。
无数黑色的小手，伸得飞快，变得细长，不断的在身边缠绕着，无数的信息涌入了脑海当中。
“啊！”伊尔兰姒满头大汗的坐了起来，剧烈的喘着气。该死，又梦到了那些东西！抬头向屋子外面看了看，已经是黄昏了，看来自己睡了大概将近一天的时间。身上全是汗，黏糊糊的，看来要洗个澡了。
“哦，起来了吗？”皮纳可正在摆弄伊尔兰姒交给她的钛金属，看到伊尔兰姒从卧室里面走了出来，随口说道，“厨房里面有吃的东西，饿得话可以去吃。”“饿到是不饿，不过我想洗一下澡。”伊尔兰姒挠了挠头发说。
“洗澡的话现在水也应该热了。”皮纳可看了看外面的太阳，“你去浴室试一下好了，今天太阳很好，应该可以洗一个很好的热水澡。”“哦，谢了！”说完，伊尔兰姒就要走，但是她看到了皮纳可手中的钛金属。“呃，对了。这个金属可以制作机械铠吗？”
“恩，当然可以。”皮纳可吐了口烟圈，“不过要适当的添加一些合金来进行试验，而且这个东西硬度太高了，钻头和铣刀的耗损很严重。”
“不过这个东西很轻，如果给爱德做机械铠的话一定很棒！”伊尔兰姒向皮纳可竖起了大拇指。
“没错，你放心吧！我虽然老了，但是手里面的技术可没有放下！”皮纳可非常自信的说。
“那就全都交给您了，我去洗澡了！”伊尔兰姒笑呵呵的说完，一溜烟的跑掉了。
来到了浴室，关好了门。伊尔兰姒将身上的衣服脱了下去，试了一下水温，感觉不错，就来到了喷头下面。扭开了开关，微微发烫的水从头顶浇了下来。“呼！”伊尔兰姒长出了口气，将眼睛周围的水渍擦掉，看了看自己美丽的身体，露出了一丝苦笑。也许自己就要以这个样子过一辈子了吧！谁让自己失败了，还差点搭上了自己的灵魂。
人体炼成，果然不是一般人可以接触的东西啊！
无奈的叹了口气，伊尔兰姒开始洗刷自己的疲劳。抚mo了一下自己细腻的肌肤，那个伤之男给自己造成的伤口很快就愈合了，连一个伤疤也没有留下来。伊尔兰姒露出了满足的表情，其实这个样子也不错呢！可以指使那些被自己的魅力迷得晕头转向的色狼们！虽然自己没有办法去爱别人，也没有办法接受别人的爱！不过，女人的话自己倒是无所谓。譬如丽莎&#8226;霍克艾中尉，还有在这里工作间里面拼命工作的温莉&#8226;洛克贝尔，都是不错的女人呢！(*^__^*)嘻嘻……贼笑。
正在练习射击的丽莎&#8226;霍克艾中尉突然觉得身上一冷，本来应该打中十环的一枪脱了靶。
工作间里面的温莉&#8226;洛克贝尔打了一个喷嚏，桌子一晃，铣床也跟着摇晃了饿一下，差一点把零件铣走了型。
该不会被什么不洁的东西盯上了吧？两个人同时想到。
罪魁祸首如今还在洛克贝尔家的浴室里面一面欢快的唱着前世的流行歌曲，一面非常舒服的洗着澡。用宽大的浴巾将自己围了起来，然后把自己的脏衣服洗掉，伊尔兰姒非常惬意的伸了一个懒腰，胸前的小兔子从浴巾里面雀跃而出。“哇，好舒服！”她非常高兴的说，“现在应该去运动一下！”想到这里，伊尔兰姒将自己替换的衣服穿上，深蓝色无袖T恤，灰蓝色的七分短裤，运动靴显得活力非凡。

第十五章、表达爱意的耳环

穿戴好之后，伊尔兰姒来到了外面。“恩！”看了看美丽的夕阳，深吸了一口气，站在台阶上一个纵跳就窜了出去，在半空中双手合什，然后双手按地，空地上立刻就出现了十多个石柱子。
“哈！”伊尔兰姒落地之后，一拳就打在了其中的一个石柱子上，卡啦！石柱子应声成了两段。“呼！”吐气，“OH～吔！”状态良好。
正在房间旁边和阿尔冯斯研究伊尔兰姒留下的炼成阵的爱德华和阿姆斯特朗两个人听到了动静，扭头一看便呆住了。“恩，以一个女孩子而言，可以空手碎石已经相当不错了！”阿姆斯特朗点头说，这个家伙可是一个空手碎石的老手。“难道她就不痛吗？”爱德华看到伊尔兰姒在石柱子中间来回翻腾，用脚或者用手，将石柱子击碎，非常的流畅，完全没有任何的停顿。
“哈！”这个时候，伊尔兰姒又炼成出来一个大的方石，然后闭上了眼睛，静静的呆在闭着气，凝神。“哈！”最后一拳挥出，轰隆！那块石头一下子就碎掉了，虽然说没有变成很小的碎石，但是被一拳击的碎成了几块，也是相当了不起的成就了。
“呼！”长出了一口气，伊尔兰姒再次睁开了眼睛。“哇！你你，你干什么？”她突然间发现那个大块头阿姆斯特朗已经来到了她的面前。“恩，我想知道你这种小身板怎么能够劈开这么大的石头。”
“当然是从小锻炼咯！”伊尔兰姒耸了耸肩说。
“恩，不过看你这最后一下，应该是将力量全部集中在一起才可以打出这么强的一拳吧？”阿姆斯特朗看了看那块石头说。
“恩，要是随随便便就可以打出那一拳，那个伤疤男绝对逃不了。”伊尔兰姒活动了一下手掌。
时间过得很快，也多亏了温莉那么卖命的熬夜给爱德华制作机械铠，要不然恐怕要等很久才可以制作好。“三、二、一！”皮那可和温莉两个人一个人按着爱德华的手，一个人按着爱德华的脚，一起倒数，同时将机械铠与爱德华的神经连接接好。
“唔，每次碰到神经的时候最麻烦了！”爱德华非常无奈的说。
“你不要那么说！好了，动一下吧。”温莉将爱德华的机械铠整理好，无精打采的说。“唔，赶快找到贤者之石，恢复身体，总是这个样子实在是太麻烦了！”爱德华抱怨着。
“你不要总想着恢复原来的身体，这个样子不是很好吗？”温莉手里面拿着扳手说，“有一股机油的香味儿，结实的人工肌肉，钢筋结构……”一提到机械铠本来无精打采的温莉立刻又来了精神，一点也不像是熬夜好了好久的人。
“机械狂人！”爱德华说温莉。
“炼金术师狂人！”温莉说爱德华。
“呵呵呵，这两个人还真是般配呢！”在一旁看好戏的伊尔兰姒笑呵呵对皮那可说。“怎么样？要不要招这个家伙当上门孙女婿？”“恩，如果这个家伙能够安分一点的话我会考虑的。”皮那可将爱德华的腿整理好，说道。
“是吗？”伊尔兰姒看着还在吵架的两个人，一脸的戏谑。
“感觉不错！”爱德华活动了一下，非常高兴的说。
“我说，这次我给你用得是不会生锈的高级货，可是强度上也会大幅度减弱……”温莉苦口婆心的对爱德华说。“喂，人已经走了。”一旁的伊尔兰姒拍了拍温莉的肩膀，指着已经飞奔出去的爱德华说。
“可恶，你到底有没有在听啊！”温莉大发雷霆。而此时的爱德华已经去修理阿尔了。“还真是有活力啊！”伊尔兰姒笑眯眯的说，“要是万一你以后嫁给他肯定够你头疼的。”
温莉石化了，紧接着全身上下爆发出了极强的斗气，好像一个来自地狱的恶魔。“喂，你……没事吧。”伊尔兰姒小心翼翼的说。“看我的扳手攻击！”温莉挥动着手中的扳手，向伊尔兰姒砸来。“哇！”伊尔兰姒向后一跳，闪过了必杀一击，她可没有爱德华那种抗击打能力，被这种威力巨大的扳手击中，绝对会命丧黄泉的。
“哇，温莉。你不是要杀了我吧！”伊尔兰姒在方将里面被温莉追的鸡飞狗跳，四处逃窜。
“恩？”正在这个时候，伊尔兰姒发现外面爱德华正和已经恢复了的阿尔打了起来。“在吵架么？”就在她一愣神的功夫，温莉的扳手重重的打在了她的头上。“你真的打啊！？”伊尔兰姒被温莉的重击一下子拍倒在地。
“喂，你没事吧？”温莉看到伊尔兰姒倒在地上，也有点慌了，急忙放下扳手，将伊尔兰姒扶了起来。而这个时候伊尔兰姒已经翻白眼了。“喂，醒一醒啊！”温莉慌了神。
“恩，如果你今天晚上陪我睡我就原谅你了。”伊尔兰姒还不是很清醒，但是占便宜的话还是要说地。
“看起来你是没有问题！”温莉一松手，伊尔兰姒再次倒在了地上，但是这次温莉不再理会这个家伙，而是回到了自己的房间，她忙了一夜两天，已经快要困疯了。过了一会儿，看到温莉走了，在地上躺着的伊尔兰姒突然间睁开了眼睛，嘴角刮起了一丝微笑，然后一个鲤鱼打挺站了起来，刺溜一下就跑进了温莉的房间。
嘿嘿！她这么困，一定已经睡死了！这下……哇卡卡卡！伊尔兰姒蹑手蹑脚的走到了床边，看到金发美女正在非常安稳的熟睡。嘻嘻！伊尔兰姒趴到了床上，偷偷的掀开毛毯，然后悄悄的将手伸了进去，然后直接按在了温莉美丽的胸脯上。哇，好软哦！
摸了几下之后，伊尔兰姒还不满足，干脆钻进了毛毯里面。可惜里面太暗了，什么也看不到！她不无遗憾的的想着。闻了一下美少女身上的香味儿，伊尔兰姒双手一起行动，开始对这个睡美人进攻。
似乎是感觉到不舒服，温莉最里面不知道嘀咕着什么，恕不知道这个时候，自己已经被这个披着女人皮的色狼从上到下吃遍了。从毛毯里探出头来，凑到了温莉的面庞跟前。很美丽呢……伊尔兰姒的脸上露出了一丝温柔，她轻轻的抚mo了一下对方美丽的脸蛋。如果前世自己能够遇到这么善解人意的女孩子就好了，只可惜自己那个时候既没有一副好的皮囊，也没有大把挥霍的财产，所做的，只有在自己那个所谓的父亲的疯狂实验之下，苟延残喘而已。根本没有机会去接触女孩子，而且，和这个世界相比，自己所处的世界，自己遇到的女孩子多是市侩之徒，没钱没房没车，一切免谈。
从毛毯里面钻了出来，伊尔兰姒轻轻的在温莉的唇上点了一下，然后离开了屋子。虽然在这个世界上有很多很好的女孩子，但是自己却没有资格去爱了。既然如此，那么就让我来守护你们的爱吧！
关上了门，伊尔兰姒默默的想着。
“温莉睡了？”面前突然出现了皮那可的身影。
“啊，哦！”伊尔兰姒被吓了一跳，“刚刚睡下。”皮那可看着伊尔兰姒笑了笑，没有在说些什么，转身走了。呼，看到老太婆走了，伊尔兰姒松了一口气，要是自己自己刚刚调戏了她的孙女，那么自己一定会被杀死的。好可怕，以后一定要小心再小心！
第二天一大早，爱德华、阿尔冯斯、阿姆斯特朗和伊尔兰姒四个人就准备好了行李，准备前去中央。“再见了！”爱德华平时还是很有礼貌的。“没事的时候回来吃个饭哦！”皮那可叼着那个千年不放的烟袋说。
“恩，我们一定会回来的。”阿尔冯斯回头说。“会有家人在等你，有家可真是一件幸福的事！”阿姆斯特朗微笑着对爱德华说。“我们是四海为家。”爱德华嘴硬道。
“爱德华，阿尔，依兰。”这个时候，本来应该在房间里面睡觉的温莉站在了阳台上，“路上小心哦！”虽然还是迷迷糊糊的样子，但是她还是出来道别了。
“再见！”爱德华和阿尔没有回头，只是挥了挥手。
“温莉，我给你留了礼物哦！”伊尔兰姒回过头，对温莉说，“就放在你床头的抽屉里面，拜拜。我美丽的小姐！”礼物？温莉有点疑惑，当外面的四个人都走了之后，便回到了房间，打开了抽屉。“哇，好漂亮！”温莉非常惊讶的叫道。因为里面有一对非常美丽的耳环，这对耳环全部都是白金打造，是一个细长的十字，在十字的末端，镶着一个美丽的钻石。
“我想我爱上你了，美丽的小姐。”旁边还有一个纸条，纸条上面龙飞凤舞的写着这么一句话，落款是伊尔兰姒。“爱上，我？”温莉显然不知道同性恋是怎么回事，还以为仅仅是姐妹之间的互相喜欢而已。她那里知道自己昨天晚上，从上到下都被伊尔兰姒吃遍了，就连最最隐秘的位置都没有放过。如果这个家伙知道了话，那么伊尔兰姒的日子一定非常悲惨。
坐上了火车，伊尔兰姒扭头看向窗外温莉家的方向。不知道她看到了没有，自己就好像被魔鬼附了身一样，浑浑噩噩的就把那对耳环交给了温莉，还留下了一张纸条，明明知道自己没有资格给对方什么，可是，还是没有忍住，做了这一切。
希望下次见面不要太过尴尬。

第十六章、狗熊宝宝与燃烧的房子

“恩，我最讨厌错火车旅行了。”伊尔兰姒无精打采的坐在座位上面，“如果可以我真的想步行去中央。”爱德华没有反映，因为这个家伙已经睡着了。
“坐火车的确是一件累人的事情，但是习惯了就没有关系了。”阿姆斯特朗依旧坐的板直。
“我也知道，但是我坐了快十年了，却依旧还是不喜欢。”伊尔兰姒托住下巴，看向了窗外。“说起来，我还是有很大一部分时间是在火车上度过的。”“你从小就坐火车？”阿姆斯特朗问。
“是啊，我从小就跟着师傅四处乱跑。”伊尔兰姒无精打采的说。
“好了，我想我们也用不了太久。”阿姆斯特朗说。
“但愿如此。”伊尔兰姒无奈的说。
“中央，总算到了！”下了火车，爱德华喜形于色，弄得伊尔兰姒离这个家伙远远地。“快点，阿尔！”“不要那么着急，哥哥。”阿尔在后面紧跟几步，“图书馆又不会跑。”
“阿姆斯特朗少佐，我们来接您了。”这个时候，一男一女两个军人走了过来，想人肉招牌敬了礼。
“喔，辛苦你们了。罗斯少尉，布什军曹。”阿姆斯特朗看到这两个人，很高兴的说。
“哦，这位就是钢之炼金术师吧。”那个金色头发的布什军曹看到了阿尔冯斯，立刻走了过去。那个罗斯少尉也走了过去，显然这两个把阿尔冯斯当成钢之炼金术师了。这让阿尔很是尴尬，于是他指了指在一旁的爱德华。
“这个矮子是谁？”这两个家伙一下子捅了马蜂窝。
“谁让你们叫我小矮子！”爱德华立刻暴走。“哇哈哈哈哈……”在一旁的伊尔兰姒再也忍不住了，不顾形象的抱着肚子在哪里疯狂的笑着。
“请问你是？”罗斯少尉疑惑的问。
“我叫做伊尔兰姒&#8226;霍因恩特，现在是这两兄弟的监护人。”伊尔兰姒停止了大笑，很有礼貌的和这个黑发的罗斯少尉握手。“监护人？”罗斯少尉看了看这个没有比爱德华大多少的女孩子，“你？”
“没错。”伊尔兰姒点了点头。
“好了，爱德华。我要回去了，因为我还要去报告，所以就不陪你了。”阿姆斯特朗对爱德华说。
“真的吗？那么再见了！”爱德华非常高兴的想阿姆斯特朗挥了挥手。但是这个家伙还没有回过神来就被阿姆斯特朗胸袭了。“真是很愉快的旅行，我以后会想你们的！”阿姆斯特朗眼泪如喷泉一样倾泻而出。待爱德华已经快要窒息的时候，阿姆斯特朗松开了手。
“还有依兰小姐！我也一定会想你的！”这个阿姆斯特朗在说话之前就扑了过去。
“你不要过来！”伊尔兰姒暴寒，飞身纵起，在刺激之下，这个家伙一下子就窜到了一旁的三层楼上，如同猴子一样向下面观望。
“哇，好厉害！”两个来接人的军人非常惊讶的说。
闹剧结束之后，两个军人准备带领爱德华两兄弟去中央图书馆。但是伊尔兰姒并不准备去，对于这对兄弟寻找贤者之石，她还是存在着某种抵触，所以她婉拒了乘车去的邀请，只是向他们要了住宿的地址，然后就走掉了。
中央她还是来过几次的，所以也不担心自己会走丢。
“哎，相比两年前，没什么变化啊。”伊尔兰姒无聊的看着四周。
漫步到了市场，她看到了卖水果的摊点。讨价还价了一番，买了几个苹果，也没有洗，只是用手擦了擦就咬了一口。恩，还很甜。吃了一个苹果，将剩下来的几个放在了小包里面，伊尔兰姒就随便乱逛了起来。不过没有多久她就觉得有点无聊了。虽然在这里已经当了近十年的女孩子，却还是没有染上女孩子逛街可以逛上很久的习惯。
“还真是有些无聊啊！必须要给自己找一点事情做了。”伊尔兰姒自言自语。突然间看到在不远处有些玩乐的地方，就跑了过去。投飞镖？这个我在行！伊尔兰姒笑了笑。
“多少钱投一次？”她问老板。
“五元钱。”老板回答，“投中那个图案，就给哪个东西。”（恩，我不太清楚钢炼里面的货币怎么称呼，所以就自己设定了）
“喏。”伊尔兰姒递给了老板十五元钱，接过了三只飞镖。在空中掂了掂，感觉了一下，然后轻轻一投，直接射中了五米以外的一个图案上。那个老板的眼角抽搐了一下，因为伊尔兰姒的飞镖扎在了一个很大的玩具熊上，这个东西是自己所准备的礼物里面数一数二的。
可恶，明明从这里投飞镖，没有经过专业训练，是很难扎到的！那个老板心里面有点急了。因为他现在已经赔钱来了，如果让这个女孩子再投中两标，那么自己赔的更厉害。
看到那个老板明显变了的脸色，伊尔兰姒心里暗暗发笑，这就胆小了，看我给你玩一个大的。想到这里，这个性格恶劣的家伙，原地纵起，头向下，身体在空中的时候，直接甩出了剩下的两枚飞镖。
啪！啪！
伊尔兰姒落地之后，看了看自己的成果，满意的点了点头。一个是丝巾，一个手镯。就是这两个，看到那个老板的样子，实在不忍心再扎一个比较贵重的东西。哎，谁叫我心太软了呢？就在这里这个时候，一股浓烟吸引了这个老板和伊尔兰姒的注意。
“难道是哪儿着火了吗？”伊尔兰姒皱着眉头说。
“那，那个方向！？”那个老板一脸惊惧，手中的大狗熊一下子就掉在了地上，发了疯似的向那个浓烟滚滚的地方跑去。“啊咧？难道说着火的是他家？”伊尔兰姒楞了一下，决定跟上去看一看。
这个四十来岁的大叔气喘嘘嘘的跑着，那个方向就是他家的方向，他的小女儿孩子家里面。妻子生下他的女儿之后就撒手西去了，自己无论如何也不能够再失去自己的女儿。
呼！
突然间，一阵风从自己身边掠过。“大叔，你好慢哦！”伊尔兰姒很是轻松写意，跑过去的同时还不忘了回头俏皮的说上一句。看到这个女孩子，这个焦急的父亲心理面似乎好像稍稍放下了心。不行，不可以把女儿的安危交给别人！想到这里，这个男子跑得更快了。人，往往在危及的时候，就会爆发出莫名的力量，而事后却再也无法用出来，这个大叔似乎现在就处于潜力爆发的阶段，速度飙升的飞快。
到底还是伊尔兰姒的速度快，毕竟人再怎么有潜力也是要看本身的开发程度的。到达了事发地点不远，伊尔兰姒就感到一股扑面而来的热浪。一栋房子燃烧着熊熊的火焰，旁边的人们慌慌张张的从消防栓那里接水来灭火。
“爱撒——！”那个大叔这个事后也跑了过来，然后立刻就要发疯似的向屋子里面冲进去，但是被几个全身乌黑湿透的大汉拦住了。“停下，克鲁。火太大了！”“你会烧死的！”
“爱撒！”那个大叔疯狂的看着燃烧的房子，不停的挣扎着，但是他根本挣脱不开。
这个就是父亲对女儿的爱么？伊尔兰姒的嘴角挂起了一丝苦笑，但是随即被坚定代替。遇弱不救非吾所为！飞快的来到消防栓前，将小包丢掉，抢过一桶水，然后正桶倒在自己的身上。“喂！”那个被抢走水桶的小伙子被吓了一跳，想要拽住伊尔兰姒，但是他的身手哪里拦得住这个个性脱跳的家伙。
“让开！”伊尔兰姒来到门前大喝一声。
人们条件反射的给伊尔兰姒闪开了一条路，当他们发现伊尔兰姒手里面没有水桶，而是要直接冲进去的时候，已经为时已晚。
双手合十，伊尔兰姒在门前直接进行了炼成。一股狂风吹开了门口的火焰，喂她打开了通往里面的道路。虽然说风助火势，但是如果风太大了的话，火也会灭的，就像你用嘴吹蜡烛一样。趁着火势减小的功夫，伊尔兰姒冲进了燃烧的房间。
四处都是火焰燃烧的卡巴声，还有木头的断裂声，让人毛骨悚然。那个小女孩到底在哪儿？伊尔兰姒焦急的四处寻找。轰隆！一根燃烧的木头从伊尔兰姒的头顶掉落，咕噜噜，不顾地上的火苗，直接来了一个就地十八滚，闪过了木头。还好身上是湿的，要不然非着了火不可。这火倒是没有烧到自己，但是燃烧产生的浓烟已经快要将自己呛死了。该死！
在明显像是卧室的地方没有找到那个小女孩儿，让伊尔兰姒很是郁闷了一把。到底在什么地方！？在这么下去，人没有救到，估计自己也得搭进去。咳！咳！已经有点呼吸困难了！到底在什么地方？伊尔兰姒很是着急，这里是？厨房！就在这个时候，伊尔兰姒透过浓烟，发现在水缸里面藏着一个小女孩儿。太好了！
双手合什，直接按到了地上。
一股飓风盘旋而起。既然这个女孩子平安无恙的话，就好办了。伊尔兰姒直接炼成了一股飓风，本来说这股飓风是没有办法将火吹灭的，但问题是这股风的气体不是普通的空气，而是二氧化碳！
看到火焰熄灭，伊尔兰姒也到了极限，在火中救人真不是人干的事情！被憋的够呛的她一下子就倒在了地上，全身无力，动弹不得。
PS.那个，票票少点没关系。可不可以给发点评论……我的评论区里面好冷清啊！！！回忆这里好歹还有40多个精华没送呢！！！

第十七章、遥远无期的目标

众人在看到伊尔兰姒冲进去之后，都傻了眼，还好有个机灵的家伙大吼了一声，这些家伙们这才继续救火。一桶一桶的水泼在燃烧的房子上。那个叫做克鲁的父亲虽然很想冲进去，但是有两个大汉紧紧的拽着这个家伙，让这个家伙无论如何也挣不脱。
“你不要发疯了！”其中一个非常生气的说，“没看到大家都在救火呢吗？你现在进去又能干什么！”
“爱撒！”克鲁发了疯似的大喊。
就在这个时候，燃烧着的房子突然喷射出来一股灼热的气流，火焰瞬间就熄灭了。所有人都傻了眼，不知道是怎么回事。就在这些人一愣神的功夫，克鲁挣脱了两个人的控制，飞快的跑进了还在冒着热气的废墟。“爱撒！”这个家伙疯狂的在废墟里面翻找。
“你的女儿应该没事，不过你再这么瞎找的话一会儿就有事了。”伊尔兰姒靠在水缸上，气喘吁吁的说，由于这个废墟里面被她炼成出来很多二氧化碳气体，所以呼吸极为困难。
“你……”克鲁显然不知道伊尔兰姒是怎么进来的。
“你什么你！”伊尔兰姒没好气的说，“要不是我用炼金术将这里的火给弄灭了，你那个在这个水缸里的女儿此时已经熟了！”
“什么！？”克鲁听了急忙跑了过来，果然看到自己的女儿在水缸里面昏迷不醒，于是急忙将自己的小女儿抱了出来。“我说，扶我一下，我快被呛晕了！”伊尔兰姒看到这个家伙居然转身就要走，不满的说。“抱歉！”克鲁也是爱女心切，这才想起来自己女儿的救命恩人还很虚弱的站在那里。
三个人磕磕绊绊的走出了废墟，来到了空地上。这个时候，救火的人也将没有完全熄灭的火种全部都浇灭了。一个似乎是大夫的人走过来给那个叫zuo爱撒的小女孩看了看。“不用担心，克鲁。”这个大夫说，“爱撒只是被呛晕了，休息一下就好了。”“谢谢！”克鲁非常担心的看着自己的女儿，将女儿紧紧的抱在怀里。
“你这个家伙，你再这么抱下去的话，你的女儿没有呛死，也会被你被勒死的。”在一旁缓过点劲儿的伊尔兰姒急忙提醒。“你现在应该把她平躺着放在一个空旷的地方，然后把她的湿衣服换掉。”
“可是现在我去哪里找衣服？”克鲁将自己的女儿平躺着放在地上，让她的头枕在自己的腿上，然后垂头丧气的说，“这个房子是我唯一的财产，现在也没有了……”“切，真是没用！”伊尔兰姒站了起来，“受到这么点挫折就放弃的话，你还是不是一个男人？”
“我……”克鲁不知道自己该说些什么。
“你也不缺胳膊，也不缺腿！怕什么？”伊尔兰姒继续说。
“你是高高在上的炼金术师，怎么可能明白我们这种小市民的苦楚！”克鲁平时积压的怒气一下子全部都释放了出来。“你们动不动就可以使用炼金术得到大量的研究资费，我们呢！？”
“你错了！”伊尔兰姒有点不高兴的说，“你说的使用炼金术就可以得到研究资费，那必须是国家炼金术师，而且还必须有相关的研究课题，并且需要有非常了不得的研究成果。而我，并不是什么国家炼金术师！”她看着克鲁，有点恨铁不成钢的样子，“最重要的，你以为我们那么简单就可以使用炼金术吗？你们只看到我们风光的一面，又有多少人知道我们在背地里付出了多大的汗水！？”她逼近了克鲁，“记住，人没有牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价！”说完，也不顾自己还没有完全恢复体力，转身走掉了。其实，她不是不可以去帮助这个叫做克鲁的家伙，但是那样又能怎么样？轻易来的东西没有人会珍惜，只有靠自己的双手争取过来的，才会珍惜。
克鲁木然的看和伊尔兰姒的离去，不知道在想些什么。
住宿的地方是中央军队的一个分部，因为提前打过招呼，所以伊尔兰姒没有是受到任何阻拦就走了进去。虽然她现在全身湿漉漉的，头发凌乱，脸上还有一些灰，但是此时的她那种昂然的姿态却依旧让人着迷。
“啊，是伊尔兰姒小姐吗？”在门口给爱德华和阿尔冯斯站岗的布什军曹首先发现了有些狼狈的伊尔兰姒。“恩，哪里可以洗澡？”伊尔兰姒有点郁闷的问，然后将小包打开，向里面看了看。“回来了么？”这个时候，罗斯少尉也走了过来。“怎么弄成这个样子？”
“只是被水淋了而已。”伊尔兰姒有些烦躁的缕了缕自己的乱糟糟的头发，望向了窗外。
“好了，先去洗澡吧。”罗斯少尉说道，“不然会感冒的。”
“哦。”伊尔兰姒点了点头，“麻烦你带我去吧。”罗斯少尉伸出了手，“走吧。”她走在前面。“那个，罗斯少尉，我可以叫你罗斯姐姐吗？”伊尔兰姒小心地问。“当然可以。”罗斯少尉回答。
来到了一个房间，罗斯少尉首先推门进去。“这个就是你的房间了，里面有浴室。”她指了指房间的一个角落。“哦。”伊尔兰姒此时恨不得立刻冲进浴室，不过她似乎是想起了什么，“那个，罗斯姐姐。”
“怎么了？”罗斯问。
“爱德华和阿尔找到需要的资料了吗？”伊尔兰姒问。
“好像是没有，第一分馆前几天被烧毁了。”罗斯少尉摇了摇头。
“哦，多谢了。”伊尔兰姒稍稍松了一口气。“那么，我先走了。”罗斯少尉微微一笑，然后关上了门，走掉了。
将湿掉的衣服脱掉，稍后走进了浴室，打开喷头，稍稍试了一下水温，然后走到了喷头的下面。“呼，好人还真是难做啊！”她自言自语道。“真后悔没有把那个大狗熊宝宝拿回来，亏我还蛮喜欢的……”我靠，我，我居然会说喜欢那种东西！？她全身的力气好像一下子都没了，坐到了地上，靠在墙壁上，任由冒着热气的水淋在自己身上。
我到底是什么呢？那对兄弟有着自己的目标，可是自己却连一个目标也没有。突然间，她的脑海里面浮现出了那个门的样子。那个门！如果我可以穿过那个门的话……但是随即，她又放弃了，穿过那个门又能够怎么样呢？回到原来的世界又能够怎么样呢？在这个世界里面，自己至少还有师傅，原来的世界，自己却一无所有。
有一些意兴阑珊，于是草草的洗了一下，擦干了身子，来到了屋子外面，从小包里面掏出了两件替换的衣服，其实就是那件小上衣还有那件很漂亮的短裤。
卡啦！
就在她刚刚穿上短裤，正在戴胸前必备装备的时候，房间的门一下子被打开了，推门进来的正是布什军曹。本来布什军曹是给爱德华两个站岗的，但是这两兄弟觉得有些无聊，就想找伊尔兰姒研究一下她那天炼制钛合金的炼成阵，于是布什军曹就来找伊尔兰姒。不过这个布什军曹也是太冒失，连门都没敲就进来了。“好美！”布什军曹看到伊尔兰姒完美的身段，喃喃的说。“呀——！”伊尔兰姒看到这个家伙发出了让人绝倒的尖叫。
“哇，对不起！”这个布什军曹这才想起来自己这个样子实在是太失礼了，赶快鞠躬道歉，退出房间，关上了门。可恶！可恶！我怎么就那么倒霉，先是被爱德华用拳剑划坏了胸衣，现在居然有被这个家伙差点看光了！虽然说我心里面差不多还是一个男人的思想，但是这个身体还是女孩子。急忙穿好衣服，伊尔兰姒气鼓鼓的打开了门，却看到罗斯少尉正虎视眈眈的看着布什军曹。
“依兰，没事吧？”罗斯少尉赶紧问道。伊尔兰姒的脸腾地一下就红了，看了看担心询问的罗斯少尉，又看了看那个自责不已的布什军曹，再也受不了了，向屋里一退，啪的一下将门关上了。
“布什军曹，你到底做了什么事？”罗斯少尉咬牙切齿的问这个心惊胆战的家伙。“这个，我，我，我……”布什军曹一着急，什么也说不清了。
“你去死吧！色狼！”罗斯少尉一声爆喝。
再说屋子里面的伊尔兰姒，靠着门，按着胸口，平复着自己跳个不停的心脏。真是的！我怎么这么倒霉！看来自己也是有一点太不小心了，如果将替换的衣服带到浴室就不会发生这种事情了，以后必须要多多注意一些了，虽然不情愿，但是至少平时该注意些什么还是要注意的。想到这里，伊尔兰姒的心情放松了下来，打开了门。这个时候门外的布什军曹正在被罗斯少尉用碎碎念大法折磨的够呛。
“那个，罗斯姐。”伊尔兰姒虽然说是心情平复下来了，但是面对这个布什军曹还是有些尴尬，“我没事的，你不用再责备他了。”“真的吗？”罗斯少尉舍了布什军曹，急忙凑了过来。
“恩，我没事的。”伊尔兰姒点了点头。“呼！”布什军曹总算松了一口气。“不过也不能这么轻易的放过你！”伊尔兰姒瞪了布什军曹一眼，“明天你必须要陪我上街，帮我提东西！”
“呃，可是我还要给爱德华兄弟进行保护工作。”布什军曹小心翼翼的说。
“既然这个样子，那就先记下了。”伊尔兰姒思索了一下，点了一头，“以后等我想到了，再找你要损失费！”“是，我知道了。”布什军曹点头哈腰的认栽了。

第十八章、地上巡视者

这个时候伊尔兰姒总算恢复了正常，然后问布什军曹。“你来找我做什么？”“哦，是这样的，艾尔利克兄弟想和你研究一下炼金术，所以让我来叫你。”布什军曹说道。
“好的，我知道了。”伊尔兰姒点了点头，然后来的了罗斯少尉的身边。“罗斯姐姐，我们走吧。”
“好。”罗斯说完，便带着伊尔兰姒去了爱德华和阿尔的房间。
到了房间，那对兄弟正在看着书，桌子上摊着一个画有复杂炼成阵的纸张，似乎是在研究着什么。“哟！”伊尔兰姒站在门口打了一个招呼。
“啊，依兰姐姐！”阿尔看到伊尔兰姒，很高兴的打了一个招呼。
“怎么了？还在研究那张炼成阵吗？”伊尔兰姒看到那个自己用来炼制钛合金的炼成阵，笑盈盈的问。“恩，因为我也想要帮哥哥炼制钛合金，如果哥哥的机械义肢轻一些的话，我想哥哥一定会长得更高的。”“阿尔！”爱德华不满的叫道。
“没问题。”伊尔兰姒走到了桌子前，看了看自己的炼成阵，然后招呼爱德华和阿尔冯斯，“你们应该可以分析这个中间的部位是怎么一回事吧？”“当然！”爱德华不满的说，“从这里，”他指着炼成阵说，“再到这里，它的实际作用应该是将……”
罗斯少尉和布什军曹你看看我，我看看你，感到十分的头大。布什军曹看了看罗斯少尉，那意思是：这年头为什么小孩子都这么厉害？罗斯少尉耸了耸肩，那意思是：谁知道，难道说我们已经落伍了吗？
于是，在三个少男少女的激烈研究之下，来到中央的第一天就这么度过了。
嘭嘭嘭！
还在睡梦当中的伊尔兰姒被剧烈的敲门声吵醒了。“真是的，搞什么啊！”伊尔兰姒不满的嘟囔着，然后揉了揉眼睛，从床上坐了起来。将衣服穿好，打开了门。“罗斯姐啊，怎么了？”伊尔兰姒看到罗斯少尉，迷迷糊糊的说。
“你就是伊尔兰姒&#8226;霍因恩特吗？”罗斯身后的一个军人严肃的看着伊尔兰姒。
“是，怎么了？”伊尔兰姒此时也清醒一点了，有些疑惑的看着这个军人。“请和我们走一趟吧。”这个军人对伊尔兰姒说。
“干嘛？”伊尔兰姒不满的说，“我又没干什么坏事？”
“我会等你半个小时，半个小时之后，你必须和我们走！”那个军人不理会伊尔兰姒的问题，说完这句话之后，直接走掉了。“罗斯姐，这到底是怎么一回事？”伊尔兰姒一头雾水，自己也没干什么犯法的事情啊？难道说自己那年在边境用矿石炼制了黄金被人知道了？不会啊！这件事情就连师傅也不知道的。
“我也不知道，今天一大早，这些直属总统府的家伙们就来了。”罗斯少尉也不清楚是怎么一回事。“不过我想应该不会拿你怎么样吧？”“哎，算了。”伊尔兰姒叹了口气，“是福不是祸，是祸躲不过，我先洗漱一下，一会儿就过去。”
“好的，早餐我会放在你的房间里面的。”罗斯少尉点了点头说。
“好的，谢谢你。罗斯姐。”伊尔兰姒点了点头，回了房间。
简单的洗漱打扮了一下，吃过了罗斯少尉带来的早点，伊尔兰姒来到了那个军人所在的房间。“准备好了吗？”那个军人看到伊尔兰姒来了，立刻站了起来，“那么我们走吧。”
“等等，你要带我去哪里？”伊尔兰姒问。“你去了就知道了。”这个军人根本就不想回答伊尔兰姒的问题。“那么我拒绝。”伊尔兰姒听了之后，直接走进屋子，做到了椅子上面，翘起二郎腿，放在了桌子上面。“我没有犯法，你们也没有逮捕令，所以呢……我有权利拒绝。”
“你知道是谁在请你去吗？”那个军人很明显有些恼怒。
“无所谓啦！”伊尔兰姒耸了耸肩，“爱是谁是谁，本来美梦被吵醒就已经很让人郁闷了，所以再郁闷一点也无所谓了。”
“你……”军官非常生气的看着伊尔兰姒，说不出话来。
“我怎么了？”伊尔兰姒笑嘻嘻的反问。
“哼！”那个军官被伊尔兰姒气得拂袖而去。看到那个军官走了，伊尔兰姒向那个军官远去的方向吐了吐舌头，然后倒在沙发上补觉。“恩，真是的，难道说不知道睡眠不足是女性的大敌么？”她嘟嘟囔囔的说，不知不觉当中，她就睡着了。
罗斯少尉心理面有点忐忑不安，不清楚总统府的人来找伊尔兰姒到底做什么，所以虽然在给爱德华站岗，却依旧看着窗外，当她看到那个军官自己走了的时候，就觉得有些奇怪。“我去看看伊尔兰姒，一会儿回来。”她和布什军曹说。“好。”布什军曹点了点头。
当罗斯少尉来到刚才那个军官所在的房间时，却发现伊尔兰姒正躺在沙发上睡觉。“喂，醒一醒！”罗斯少尉是一个热心肠的人，伊尔兰姒叫她姐姐，她就已经把伊尔兰姒当成自己的妹妹了。“恩，怎么了？”伊尔兰姒揉了揉眼睛，喃喃的说。
“你怎么没和那个军官走？”罗斯少尉奇怪的问，虽然那个军官的军衔也不高，但是因为直属于总统，所以平时也是相当有威势的，得罪了他是没有好果子吃的。
“我干嘛要跟他走，也不说干什么，是哪里的人。”伊尔兰姒撅着嘴不满的说，“神神秘秘的，我才不去呢！”“那个人是总统府的人，说是总统找你有事！”罗斯少尉非常奇怪那个军官为什么不直接说明，而是藏着掖着。
“总统找我？”伊尔兰姒听了直犯楞，“找我做什么？我好像也没做什么违法乱纪的事情啊。”“如果你做了违法乱纪的事情，来找你的就不是一个军官而是全副武装的军队了！”罗斯少尉无奈的说。
“算了，反正他已经走了。”伊尔兰姒蛮不在乎的说，“如果真的有什么急事，一定还会来的。”她从沙发上跳了下来，“我要回去补觉，罗斯姐姐也和我一起去吧！你天天给那个混小子站岗，多累啊！”虽然又担心的成分，但其主要目的还是揩油，这个家伙还真是不放过任何一个机会。“你啊，真是不知道好歹。”罗斯少尉无奈的说，“万一总统一生气，你的小命就没了！”“放心吧，一般能够做到总统这个位子的人，一定都非常的能忍。”伊尔兰姒非常自信的说，“就算要对付我，也一定不会直接对付我的。”她漆黑的眼珠子滴溜溜的一转，“罗斯姐姐，陪我去睡觉吧！求求你了！”
“不了，你去吧。”罗斯少尉还是很负责的，“不过也不要睡得太久，小心变胖了！”说完，揉了揉伊尔兰姒的脸蛋，走掉了。我要是能够变胖就好了！伊尔兰姒苦笑。这个身体是不会发生任何变化的……除了被破坏掉。
伊尔兰姒一直睡到中午才起来，随便吃了一点午餐，便来到了大街上。她昨天已经将自己的炼成阵中重要的东西全部都告诉了那对兄弟，那对兄弟现在正非常努力的学习呢。觉得无聊，伊尔兰姒就准备随便转一转。她并不知道那对兄弟可以说已经找到了马克医生的笔记，如果知道了，一定不会这么轻松。
伊尔兰姒在大街上随意逛着，街上熙熙攘攘，来来往往的人很多，她的目光突然间停在了一个一个角落。“没想到这里也有啊！”她苦笑着说，然后走了过去。一个转盘似的东西，下面是一个微微加热的器具，将转盘飞快的转动，糖融化之后，就行成了丝。棉花糖啊。
“小姑娘，要不要来一个。非常好吃的！”那个半老徐娘看到伊尔兰姒走了过来，立刻招呼起来。
“好。”伊尔兰姒点了点头。那个半老徐娘笑了笑，弄了一勺糖，开始给伊尔兰姒做棉花糖，香甜的味道立刻飘了出来。很快，棉花糖就做好了，伊尔兰姒给了老板几元钱，接过了棉花糖，然后漫无目的的走着。其实她并不喜欢吃甜食，但是来到这个世界上，还没有看到过这个东西。而这次看到，让她非常的意外，所以忍不住就买了一个。
“哎？”伊尔兰姒突然停了下来，嘴角刮起了一丝微笑，没想到居然会有人跟踪我啊。到底是谁呢？她假意的四处乱转，但是转来转去就转到了一个很僻静的角落里。
“好了，出来吧。”伊尔兰姒小小的吃了一口棉花糖，很随意的说。
“没想到你的感觉还挺灵敏。”一个沙哑的男声从角落里面传了出来，紧接着，一个好像狮子一样的家伙走了出来，不过这个家伙明显要比普通的狮子大上一倍有余。“我在大街上巡视的时候，就闻到了一股很熟悉的气味，本来还以为是他们，没想到居然是一个没见过的。”它停到了伊尔兰姒前面不远处，“说吧，你是谁？我没有接到有新人加入的消息。”
“我是谁？”伊尔兰姒笑了笑，“这话应该我问你吧，合成兽先生。”
“我是地上巡视者。”合成兽回答，“你到底是谁？如果你不能够回答出让我满意的答案，我就会按照命令来抹杀你！”
“我为什么要告诉你？”伊尔兰姒撇了撇嘴。“还有，你按照命令，到底是谁的命令？”
PS.下个星期回忆要考试了。所以要抓紧复习，更新可能会断断续续的，所以现在这里道个歉。等考完试回忆会恢复正常更新的。

第十九章、准备离开

“你没有向我提问的权利。”合成兽摇了摇尾巴，“现在马上回答，要么就出事你的标记。”
“我拒绝！”伊尔兰姒并不知道什么标记，所以也没有办法出示，而且她也不知道该怎么回答这个家伙。“那么你就准备去死吧！”那个合成兽立刻准备开始攻击。
“等等！”伊尔兰姒大义凛然的挥了一下手，“你为什么要攻击我！？”
“为什么？”合成兽阴险的笑了起来，“因为你的身体里面有那个东西，对吧？”伊尔兰姒的脸色微变，“那个东西？是什么？我只不过是一个普通的人类。”她先后轻轻退了一步，全身绷紧，随时准备开打。
“普通人类？你开什么玩笑！”合成兽一步一步向前走来。“如果是普通人类怎么可能有那个东西。”只要夺了那个东西，我就可以永生不死，还可以恢复成人。只要得到那个东西……
“你是怎么知道的？”直觉告诉伊尔兰姒，这个合成兽的背后一定由一个非常庞大的组织，所以她尽可能的打探着里面的消息。
“这个你就不用知道了！”合成兽弓下了身体，“你就准备受死吧！”说完，立刻扑了上来。伊尔兰姒向后一跃，双手合十，然后按在了旁边的墙壁上。轰隆！数根横着的石柱立刻将疯长了出来，将那个合成兽的攻击线路全部封死。想杀我？没那么容易！伊尔兰姒冷笑着，再次进行炼成，地面上，墙壁上，窜出来无数根石笋，一瞬间就将这个合成兽扎成了筛子。好歹我也是经历过大风大浪的人，怎么可以输给你这种小角色？
“啊，我的棉花糖！”伊尔兰姒哭丧着脸看着落在地上，已经脏兮兮的棉花糖。刚才在进行炼成的时候，需要双手合什，下意识的松了手，接过棉花糖就掉在了地上。虽然说不是很爱吃，但毕竟是花钱买的，自己还是非常珍惜每一分钱的，毕竟都是自己的辛勤汗水。“这些吃不成了！你这个该死的合成兽！”伊尔兰姒的额头蹦出了青筋，再次合十双手，按在了一边的墙上，之间那些石笋立刻疯狂地搅动起来。你死了我要鞭尸！（作者：汗，这个丫头也忒狠了点！伊尔兰姒：你说谁？作者：没啥！没啥！）
气消了，伊尔兰姒将这里的地面和墙壁都恢复了原状，看到地上那团血肉模糊的合成兽，觉得一阵恶心。直接在地面上进行炼成，将那个合成兽的尸体埋进了地里面，飞快的跑掉了。可怜的合成兽，一直以为伊尔兰姒是人造人，要知道人造人是不会炼金术的，所以根本就没有防备，接过就这么稀里糊涂的死掉了。
呕！太恶心了，早知道就不鞭尸了。伊尔兰姒一边走一边嘟囔着，看到那个血肉模糊的东西实在是让她有些不舒服，杀人她不是没杀过，但是从来没有虐杀过什么，所以却也却没有见过这个血腥的场景，所以小脸煞白。虽然说心里觉得恶心，但是伊尔兰姒还是没有忘记分析着刚才那家伙说的话，只可惜没有套出更多的话来，如果那些家伙全部都可以察觉的自己拥有那个东西的话，那么自己就危险了。该死！
不管算了，以后多多注意就好了。反正你们也不知道我的弱点在哪里！我害怕你们不成？想到这里，伊尔兰姒也不觉得那么恶心了，不过由于刚才的事情，也没了逛街的兴致，慢悠悠的向住所走去。
时间过得很快，一个星期一下子就过去了，那对兄弟居然也忍得住，在那里每天只是研究炼成阵。这让伊尔兰姒很是郁闷，不过她也没有闲着，这一星期里，除了第一天只是闲逛以外，剩下的时间，全部都在专心致志的炼制钛金属。说到做到，这是伊尔兰姒一贯的作风。
砰！哗啦！
听到这个声音，罗斯少尉皱了皱眉头，有些郁闷的撇了撇嘴，但是也没有什么动作。因为他知道这个声音是那个叫做伊尔兰姒的小丫头做的，她没有想到这个小丫头居然也是一个技艺高超的炼金术师。而这个家伙老实了两天之后，就在大楼后面空地上炼制了一个房间，在里面进行试验，还时不时的发出砰砰的巨响。开始罗斯还很担心的跑过去看看，不过虽然看起来很狼狈，却没有任何损伤的情景勉强让她稍稍的放下了点心。
“罗斯少尉，比斯小姐已经将书全部写完了，让我来告诉一下。”这个时候，去那个除了看书什么也不会的比斯小姐那里打探消息的布什军曹气喘吁吁的跑了回来。
“真的吗？”还没等罗斯少尉说些什么，在屋子里面的爱德华和阿尔冯斯就瞬间出现在了两人面前。“我们快去吧！”说完，飞快的跑掉了。罗斯少尉只好紧紧的跟了上去。布什军曹无奈的吐了一口气，也只好跟了上去。
恩，果然很难啊！伊尔兰姒好像游魂一样从自己炼制的小屋子里面走了出来。全身黑一块白一块，本来就很暴露的衣服上到处都是洞洞，头发也是蓬乱四散着，两只本来很有神的眼睛朦朦胧胧的睁着。噘着可爱的小嘴，打了一个哈欠，“看来要休息一下了。”反正钛金属已经差不多够了，下面要研究一下融合进去什么样的其他金属可以更加的发挥出这个东西最好的性能。
回到房间，伊尔兰姒脱掉衣服，拿出备用的衣服，她这次学乖了。脱guang了衣服，来到了喷头下面，打开了开关，温温的流水从喷头里面喷射出来。
“呜，好舒服！”水流令她变得稍稍清醒了一点。轻轻地将身上的污垢清洗掉，然手擦干净，过上了浴巾，整个人直接倒在了床上，很快就进入了梦乡。这也难怪，实际上伊尔兰姒已经快两天没睡了。
一觉醒来天已经黑了。伸了一个可爱的懒腰，伊尔兰姒从床上一个鲤鱼打挺站了起来。“呜，总算是休息过来了。”她低声嘀咕着。“不知道爱德华他们在干什么？过去看看！”想到这里，便准备去爱德华的房间里去看看。但是当她从床上跳了下来，才觉得有一点凉。俏脸微微发红，因为她的身上什么也没穿，浴巾在睡觉的死后已经滚掉了。看了看细嫩白皙的皮肤，圆润挺拔的胸部，平坦的小腹，还有那美丽的一点，整个身体呈最完美的黄金比例，让伊尔兰姒自己都为之着迷，虽然自己成了女人，但至少是一个少见的美女，可以扮猪吃老虎。嘿嘿！
飞快的穿好衣服，系好丝带，跳下了床，舒展了一下身体，有自恋的抚mo了一下自己的身体，然后嬉笑了一下，来到了我屋子外面。跑到了爱德华的房间门口，却没有看到一个人，一般来说罗斯少尉和布什军曹应该在这里站岗的，今天怎么没人呢？伊尔兰姒有点疑惑。
嘭嘭嘭！
敲了敲门，然后耳朵贴到了门上，向里面听了听，却也是没有什么反应。奇怪了？到底是怎么一回事！伊尔兰姒在原地转了转，难道说是找到了什么资料了吗？不是说第一分馆已经被烧毁了吗？他们又到哪儿去找材料呢？她百思不得其解。心理面不知道为什么总是有些担心。
“咦，依兰妹妹醒了吗？”这个时候，罗斯少尉的声音传了过来。
伊尔兰姒扭头一看，发现罗斯少尉在前，爱德华和阿尔冯斯在中间，布什军曹在后，四个人缓缓的走了回来。不过他们的手里面都抱着很多纸。“你们抱着这么多的纸做什么？”伊尔兰姒好奇的问。
“这个是马克医生的研究资料。”罗斯少尉回答。
“资料！？”伊尔兰姒吃惊的走到了罗斯少尉的身边，从里面抽出来一张纸看了一下，“密码？”她抬起头，“罗斯姐姐，不是说第一分馆已经被烧毁了吗？”“由一个叫做比斯的女孩子曾经是图书馆的管理员，她看书似乎是过目不忘，所以在前几天拜托了她把所有的资料全部都给抄了下来。”罗斯少尉回答。
“你们……”伊尔兰姒看了看爱德华和阿尔冯斯，一口怒气憋在胸口，但是最终还是没有怒斥出口，“算了，你们爱怎么样就怎么样吧。”说完，转身走掉了。
“哥哥……”阿尔冯斯有些担心的看着远去的伊尔兰姒，扭头想让爱德华说些什么。“好了，我们没有时间去管她了，我们只要解析了这些密码，找到贤者之石，就可以让你的身体恢复了！”爱德华皱了皱眉头有，对于伊尔兰姒的忧虑没有丝毫理会，转身走进了自己的房间。阿尔冯斯无奈的叹了口气，跟着爱德华走进了房间。
伊尔兰姒有些魂不守舍的回到自己的房间，倒在床上，右手放在额头上，看着屋顶。贤者之石啊！这对兄弟为什么那么执着呢？为什么要抓着这个东西不放呢？难道说他们不知道有时候无知也是一种幸福吗？为什么要走自己的老路呢？如果不是自己的妄想，也不会葬送了自己的灵魂，让自己不得不和那个女孩子将交换了灵魂。
唉，伊尔兰姒叹了口气，从床上起来，收拾好自己的东西，放进小包里面。他们根本不需要自己的照顾，自己为什么还要自作多情呢？我还是走吧，去找那个四处旅行的师傅。

第二十章、收了一个萝莉徒弟

当罗斯少尉因为担心伊尔兰姒来到房间之后，却发现房间里面已经没有人了，只有桌子上面的梳子下面压着一张纸条。
“也许我的出现是一个错误，虽然知道你们不会听我的，但是我还是想说，不要再去追寻贤者之石了！否则，你们一定会后悔的！伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。又及，我炼制了足够的钛金属，已经寄给了温莉，到时候爱德华就可以更高效率的机械铠了。”
“哥哥，我们是不是做错了？”阿尔冯斯可没有爱德华那种铁石心肠，看到纸条之后，扭头看向自己的哥哥。
“没有关系，我们既然走到这一步了，就不能够后退！”爱德华没有去看那张纸条，“无论如何，我都不会放弃恢复你身体的机会！”地狱我已经见过了！就算你们再怎么说，也不会让我产生动摇的。
“哥哥要先恢复身体！”阿尔冯斯抢着说，楞了一下，他随即又说，“那个，哥哥，依兰姐姐不会有事吧？”“她那么强悍，应该不会有事吧？”爱德华虽然口中这么说，但是也不太确定，主要是看到在一旁的罗斯少尉那越来越阴沉的脸色。说实在话，他对伊尔兰姒并没有什么好感，所以对于对方的离去，也并没有什么感伤，因为他觉得自己能够照顾自己，那个混蛋父亲还派人来照顾自己实在是多此一举。由于讨厌父亲，所以连带着伊尔兰姒也有些讨厌，虽然不得不承认这个女孩子的确是一个不弱于自己的天才炼金术师。
这个时候，在大街上，一个少女茫然的四处游荡着，她似乎有些不知所措，那双美丽的眼睛无神的看着四周熙熙攘攘的人群。“你不是那个炼金术师小姐么？”这个时候，一个声音打断了伊尔兰姒茫然的思绪。
“你是？”伊尔兰姒看到面前这个男人感到眼熟。
“还记得数天前你在火海里面就出来那个小女孩儿吗？我就是她的父亲克鲁，那天真是谢谢你了！”此时的克鲁似乎是找到了生活的目标，没有像伊尔兰姒离去的时候那么颓废，而是充满了活力。
“原来是你啊！”伊尔兰姒勉强的笑了笑。
“是的。”克鲁笑了笑，“来我家坐一坐吧，我的女儿可是对你这个救命恩人念念不忘呢！说是没有见到你非常遗憾。”“是吗？”伊尔兰姒听了觉得很高兴，看起来自己冒着生命危险冲进火场里面救人是对的。“对啊，当我说起救她的是一个女孩子，还是一个炼金术师的时候，爱撒非常高兴呢。”克鲁兴冲冲的说，“而且变得很崇拜你哦。”
“好吧，我就见一见这个小姑娘。”伊尔兰姒的心情变得稍微好了一点。
两个人走了一段不近的距离，来到了一个稍显偏僻的地方。“到了。”克鲁指着前面简陋的房子说，“在房子盖好之前，我们就先住在这里。”“太简陋了。”伊尔兰姒说，“而且又安全隐患。”“没有办法，我们不能总是麻烦邻居们。”克鲁笑了笑，然后向屋子里面喊了起来，“爱撒，你看谁来了！”
“爸爸！”屋子里面跑出来一个小姑娘，七八岁的样子，穿着朴素的连衣裙，非常的可爱。“这个大姐姐是？”她看到了伊尔兰姒，好奇的问。“你不是总是吵着要见救你的那个大姐姐吗？”克鲁非常温柔的看着自己的女儿，“她就是哦，你还不赶快过来谢谢……呃，抱歉。我还不知道你的名字呢。”
“我叫伊尔兰姒，你可以叫我依兰。”伊尔兰姒笑了笑，然后向爱撒伸出了手。
“大姐姐！”爱撒一下子扑到了伊尔兰姒的怀里面。“姐姐抱抱！”爱撒向伊尔兰姒伸出来双手。伊尔兰姒的眼角挑了挑，额头上落下了几个黑线。“大姐姐，为什么你的头上会有黑线？”单纯的爱撒疑惑的指着伊尔兰姒的额头。一个汗珠从伊尔兰姒头上落下，这个，她为什么看得见？我不是在小说里面而不是漫画里面么？“呃，没什么。”伊尔兰姒哭丧着脸将爱撒抱了起来。“大姐姐，你好漂亮哦！”爱撒将埋在伊尔兰姒身上的小脑袋探了出来，可爱的大眼闪着星星一脸的崇拜。“你也很漂亮，”伊尔兰姒轻轻地捏了一下爱撒的鼻子，“将来一定是一个大美人儿！”“真的吗？”爱撒惊喜的问。
“当然喽！”伊尔兰姒有些僵硬的笑着说。
“对不起，我的女儿太黏人了。”克鲁有点不好意思的说。
“没关系，她很可爱。”伊尔兰姒很违心的说，其实她在决定很克鲁过来看看之后就后悔了，因为她对小孩子真的十分感冒。并不是讨厌的那种，而是怕小孩子，不知道该怎么和小孩子相处。如果让她在上战场和在幼儿园当幼师这两个事情当中选择一个的话，她一定会选择上战场。在伊尔兰姒看来，小孩子远比战场上的枪林弹雨可怕。
“好了，爱撒。”克鲁很无奈的对自己的女儿说，“快点下来吧。大姐姐会讨厌你的！”
“大姐姐一定不会讨厌我的，对不对？大姐姐！”爱撒眨巴着可爱的大眼睛看着伊尔兰姒说，这状态，让地球上某些有特殊爱好的大叔们看到，一定会一边大叫“好萌”，一边扑上来的。不过，很明显伊尔兰姒不在此列。
“呃，姐姐当然不会讨厌你啦。”伊尔兰姒的心在流血，谁快来救救我吧！
“好了，快下来吧！”最后克鲁还是把爱撒从伊尔兰姒身上拉了下来，接过爱撒一直撅着嘴不理自己的父亲。
“呵呵，不要生气了。”伊尔兰姒稍微松了一口气，然后对爱撒说，“姐姐给你看一样好东西。”“什么东西？”这个年纪的孩子是好奇心最严重的时候。
“看好了。”伊尔兰姒来到了这最简陋的房间前，双手合什，然后向前伸出，一道闪亮的光芒从双手喷射而出，打在了房间上。一股烟雾过后，那个简陋的房间已经变了一个模样。非常的整洁，碎掉的瓦片已经变成了崭新的瓦片，还有窗户，房门，墙壁，虽然比不上那些大房间，但是却已经和刚才那个破旧的房间完全两个样子了。
“哇，大姐姐好厉害！”爱撒的眼睛里面闪烁着无数的星星，双手抱在一起，路出非常崇拜的表情。
“一般般啦！”伊尔兰姒对爱撒那句好厉害还是很受用的。
“姐姐教我好不好？”爱撒抱住伊尔兰姒，央求道。就连旁边的克鲁都是非常期盼的样子，毕竟，如果自己的女儿成为炼金术师，就不用和自己一样受穷了。
“教你倒是可以，不过炼金术可不是那么简单就可以学会的。”伊尔兰姒苦笑着说，自己给自己添了一大包袱，不过让自己断绝一个孩子的梦想自己却是在不忍心。“炼金术也是需要天分的，我会给你写一些炼金术的知识，如果你能够看懂一些，那么我再教你，如果你看不懂，就不要再学了，还是学一些其他的吧。”
“我一定能够看懂的！”爱撒松开伊尔兰姒，挥舞着小拳头，坚定的说。
“那好吧。”伊尔兰姒从小包里面拿出了一支笔和几张纸，来到窗台上写了一些什么。爱撒和克鲁全部都静静的看着伊尔兰姒，过了一会儿，伊尔兰姒将纸条递给了爱撒。“来看看。”
“哦。”爱撒接过了纸条，便开始聚精会神的看了起来。虽然克鲁很穷，但是他还是知道知识的重要性，所以从爱撒很小开始，就开始教导爱撒读书写字。爱撒的注意力非常的集中，克鲁则在一旁一声不吭，生怕打扰了自己的孩子。而伊尔兰姒则静静的看着这个小女孩儿，这个孩子，将来一定不可限量。
过了好一会儿，爱撒才将纸放下，然后那双炯炯有神的眼睛看向了伊尔兰姒。“姐姐，你里面写的，我完全都明白！”“完全都明白？”伊尔兰姒有些吃惊，她写的这些虽然只是炼金术的入门，类似化学之类的知识，但是没有接触过的话，根本不可能读懂。
“恩，从小爸爸就让我读书识字，因此我看了很多的书！”爱撒一副得意不已的样子。
唉，看来自己是彻底被缠上了，这可怎么办呢？要知道自己可是最怕小孩子了。看来要找机会开溜啊！想到这里，伊尔兰姒笑了笑，“好吧，既然你看懂了，那么我就收你当徒弟吧。”她说，“不过其实我自己的实力也不怎么样，所以我只是将你带入门，以后的成就怎么样，还是要靠你自己的努力。”
“哦！太好了！太好了！”爱撒非常高兴地在原地又蹦又跳。
“谢谢你，真的太谢谢你了！”克鲁也是非常高兴，激动的不知道说些什么好。
看到这对父女高兴成这个样子，伊尔兰姒的心情也变得很好。如果自己找一个安静的好地方研究炼金术，然后在收两个徒弟，貌似也是一件不错的事情。
PS.那个，先道个歉。我也不是不想更新的。但是这几天回忆晚上要去上课，回来就非常晚了。第二天还要上班，所以……虽然说无论是什么原因，没有更新都是接口……回忆明天要去考试了。希望能够通过考试吧。我可不希望补考，那样会很衰的。

第二十一章、美女救美女

自从伊尔兰姒自找麻烦的收了一个徒弟之后，就不能在那么清闲了。每天要为爱撒讲解各种各样的问题，不得不说，这个小女孩儿简直就是一个天才，比自己还天才！要知道自己是拥有一些化学知识，才能够很快入门的。但是这个小丫头紧紧只是靠以前看过一些书就到了这种程度，实在是太不可思议了。
伊尔兰姒自认为自己不是一个合格的老师，虽然自己拥有的知识很丰富，但是自己却不知道该怎么给爱撒讲解，所以往往一个问题两个人要弄很久才能弄明白。看起来要给她找一个合格的老师啊，不然一定会毁到自己手里的。可是合格的老师要到哪里去找呢？还真是让人头疼啊！
“师傅，这个炼金式怎么解释啊？”爱撒又跑了过来。
“唔……”伊尔兰姒皱了皱眉头，拿过了爱撒手中的书本，从一旁的桌子上面拿起了一支笔，在手中打了几个转，然后指着炼金式中的一点说道，“你看这里，这个小圆是炼金式的中心，在它的中心由一个小小的火焰，意思就是点燃，至于颜色……”伊尔兰姒一点一点的给爱撒解释着炼金式里面的知识，一个星期一直是这个样子过的，她自己都奇怪自己居然能够和自己所怕的小孩子在这里带这么长的时间。
“怎么样？都明白了没有。”伊尔兰姒看到爱撒皱着眉头的样子，便问。
“恩，明白了。”爱撒点了点头。
“那好吧，你来给我炼制一个东西吧。”伊尔兰姒双臂交叉抱在胸前，对爱撒说。
“可是我才学了一个星期。”爱撒明显没有想到伊尔兰姒居然会提出这种要求。“这只是一个小测试而已，你不想知道自己已经到什么程度了么？”伊尔兰姒用手挑了一下爱撒小巧的下巴说。
“也对哦。”爱撒左手食指点着自己的下嘴唇。
“好了，那就快去准备吧。”恩，真的好萌！伊尔兰姒的眼里面冒出了光芒，好像抱一下！……我不是萝莉控！真的不是萝莉控！强行压制下自己心中的念头，伊尔兰姒站了起来，看了一下外面的朝阳，“我出去一趟，你只有今天一天时间哦。”说完，伊尔兰姒便一溜烟的不见了。
“真是的，没见过这样的师傅。”爱撒撅着小嘴很可爱的说。
伊尔兰姒来到了大街上，看到四处都是人声鼎沸，无奈的叹了口气。每个人活着都有一个目标，无论这个目标是多么神圣，又或者多么邪恶，也无论多么庞大，或者多么渺小。而自己，到现在，却依旧没有找到一个目标。站在大街上静静的看着远方，伊尔兰姒有些出神。
“哟，好标致的丫头！”这个时候，不知道从哪里来了几个穿着花里胡哨的家伙，看到伊尔兰姒在这里站着发呆，便走了过来，还伸手向她摸来。
“滚开！”伊尔兰姒本来心情非常的平静而忧郁，这几个家伙一出现，把自己心情全部都给搅乱了，于是向旁边一闪，皱了皱眉头，厉声骂道。
“哟，没想到小娘子还挺辣的！嘿嘿嘿，我就喜欢这样子的！”其中一个似乎是领头的，再次迈步走了过来，其余的四个小混混很默契的将伊尔兰姒的退路全部都堵死了，看起来干这种事情不是一次两次了。四周的人也没有一个管的，反而一个个全部四散奔逃，看来这几个家伙背后的势力不小啊！
不过伊尔兰姒的火气已经被这几个家伙给弄上来了，她还顾及这些？“既然你们想死就别怪我不客气了！”说话间，就要动手。
“那个……”就在这时，一个很好听的女声从一旁穿了过来。伊尔兰姒刚要抬起的拳头也放了下来，之间一个有着一头柔顺的金色头发，身材丰满，穿着白色长裙的女孩子有些慌张的看着就要开战的众人。伊尔兰姒突然对这个富家小姐似的家伙来了兴趣，从这个女孩子的气质，举止动作看来，她的家庭非富即贵，不过怎么会一个人跑出来呢？难道说是要和情郎私奔吗？
“没想到在这里居然碰到了两个美女！”领头儿的家伙似乎是非常高兴。“怎么样？两位，只要你们跟了我，保你们吃香的喝辣的，每天还能让你们享受无边的快感！”这个家伙看到两个美女，非常的兴奋，本来还想用强的他，突然间利诱了起来。
“你们这么多人欺负一个女孩子是不对的。”这个富家小姐对于这个家伙的话似乎是完全没有听到，自顾自的教育起了这些家伙。伊尔兰姒暴汗，这个小丫头，还真是单纯的可以！
“欺负？她居然说我们欺负她们？”那个头头似乎听到了什么好笑的事情，笑着对自己的几个手下说。
“这怎么能说是欺负，我们的老大是神派来拯救你们这些美女的！”几个手下哄笑了起来，其中一个说道。“你们说谎，神不可能派你们来欺负我们！”这个富家小姐似乎也不是特别的傻。
“说了是拯救！”那个头头仰着鼻孔说话，扮起了神圣的主教。
“那真是抱歉了，我可不信什么神。”伊尔兰姒不咸不淡的说。
“是吗？那么我就只好先拯救你了！”说完，这个头头向众混混们使了一个眼色。那些混混们有两个冲伊尔兰姒扑了过去，另外两个则冲那个富家小姐冲了过去。“找死！”伊尔兰姒连那个伸手矫捷的刀疤男都不怕，还会怕这几个混混？闪过伸过来的一只手，一拳就挥了出去，其中一个混混直接飞上了天，在五六米以外的地方落了地。这还是伊尔兰姒控制了力道的接过，不然对方的骨头就碎掉了。
另外一个混混吃了一惊，看到自己的同伴飞了出去，面目狰狞的挥出了拳头。啪！他看到旁边的建筑物越来越高，扑通！全身的骨头好像都摔断了，倒在地上再也起不来了。
“哼，自不量力！”伊尔兰姒不屑的看了看倒在地上痛苦呻吟的家伙。
而一旁的富家女看到向自己逼近的两个混混，脸色变得非常紧张，不停的向后退，看起来是被吓得够呛。最后退到了墙边，再也退不了了。“嘿嘿……”这两个混混淫笑着。
“不要！”富家女尖叫着一个巴掌扇了出去。
那两个混混看到扇过来的巴掌毫不在意，其中一个伸出了手，去抓富家女的手。但是……“哇！”紧紧是被扫了一下，那个混混就飞了出去，直接撞到了对面的墙上，然后掉在地上，再也不动了。另外一个混混面色惨白的看着这个富家女，刚要向后退，但是富家女的巴掌已经扇了过来。“不要，你们这些家伙！不要欺负我！”这个富家女歇斯底里的飞快的挥着巴掌，仅剩的混混也飞了出去。“到底是谁欺负谁啊？”这两个混混在昏迷之前想
那个混混头目傻了，还没超过五分钟，自己的小弟就全部都“阵亡”了，看来今天是碰到硬茬子了。见势不妙，这个家伙掉头就跑，也不管倒在地上的四个小弟了。本来伊尔兰姒根本不想放过这个混蛋，但是当她看到富家女的巴掌攻击之后，完全愣住了。
这个丫头是妖怪么？就算是我这个被改造的身体也做不到轻描淡写的扇飞两个大活人啊！伊尔兰姒满脸黑线的看着这个刚刚缓过点气来的富家女。
“那个，你没事吧？”伊尔兰姒小心翼翼的走了过来，她生怕这个家伙控制不住自己，给自己也来一下，虽然自己的身体够强悍，但是被给上一下也总是不舒服的。
“谢谢你！”富家女说道。
“啊？那个……应该是我说谢谢吧？”伊尔兰姒的大脑有点短路了，“毕竟你自己可以一走了之的。”她看了看这个似乎是被吓坏的富家女，笑了笑，然后伸出了手，“伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”
“凯瑟琳&#8226;阿姆斯特朗。”富家女也红着脸伸出了手。
哇，好软啊！好滑！伊尔兰姒心里面暗暗的想着，没想到自己居然会遇到这种极品美女！上天待我不薄啊！“那个，你怎么了？”似乎是察觉到了伊尔兰姒的异样，凯瑟琳疑惑的问。
“啊，没什么。”伊尔兰姒干笑了几声，恋恋不舍的松开了凯瑟琳的纤纤玉手。“你说你姓阿姆斯特朗？那个你认不认识亚历克斯&#8226;路易&#8226;阿姆斯特朗？”她不知道为什么有一种不好的预感。
“你认识我哥哥吗？”凯瑟琳一脸兴奋的样子。
“那……那个……那个大块头是你的……哥哥？”伊尔兰姒的大脑有点短路了，她怎么也无法相信那个好像人肉招牌的大狗熊居然会有这么一个美丽可爱，如百合一样的妹妹……实在是……
“喂，你这得没事么？”凯瑟琳看到伊尔兰姒满头大汗的样子，紧张的问。
“啊哈哈哈……没事！没事！！”伊尔兰姒干笑几声，“我还有事，那么我先走了！”说完，转身就要跑。“咦？那个不是霍因恩特小姐吗？”这个时候，一个声音传来，“你怎么和凯瑟琳在一起？”
伊尔兰姒看着那个额头上有一小缕头发的超级大块头，欲哭无泪。
PS.唔，昨天一下子考了三科，累死了。今天一会儿还要去加班，好烦！为什么受伤的总是我？

第二十二章、温莉到来

“原来是少佐啊！真是很巧。”伊尔兰姒无奈的笑了两下，“我还有事，就不陪着你们了。凯瑟琳，拜拜！”虽然和美女在一起很不错，但是旁边有这么一个煞风景的家伙就不好了，所以还是先走为上。
“等一下，你和爱德华他们的事情我已经知道了。”阿姆斯特朗一把抓住伊尔兰姒的脖领子，然后转身对凯瑟琳说，“琳琳，你先回家。不要再四处乱跑了。我和霍因恩特小姐去火车站接人。”这个家伙直接无视了还在地上的小混混们。这些小混混似乎也知道要是被这个家伙打一下，不死也得残，所以干脆就继续装死。
“喂，放我下来！”伊尔兰姒想要逃跑，但是对方这个大力士实在是太了不起了，她折腾了半天也没挣脱，最后只好任由着这个家伙拉着自己钻进了汽车。
“温莉怎么会来这里？”到了车上，伊尔兰姒也不闹了，绷着一张脸问。
“爱德华的机械铠坏掉了，他又受了伤，所以只好让温莉这个机械技师来这里了。”阿姆斯特朗一边开车一边说，“不过你也真是小孩子脾气，既然那么关心那对兄弟，为什么又要离开呢？”
“我关心他们？”一提到艾尔利克兄弟，伊尔兰姒的气就不打一处来，“那两个家伙根本就不听话，我阻止他们全部都是为了他们好！可是他们……”“他们不听说吗？”阿姆斯特朗接下了伊尔兰姒的话，“虽然他们和你一样，还是孩子，但是他们有了一个无论如何都要完成的目标。我们这些人要做的，只是在他们追寻目标的时候，少走一些弯路，少一点危险。”
“……人体炼成啊……”伊尔兰姒低声叹道，不再说话了。突然间，伊尔兰姒打开了车门，一下子窜了出去。“我先离开一下。”“喂！”阿姆斯特朗看到这个丫头居然敢从告诉行驶的车上跳下去，被吓得够呛，急忙刹住了车，“一会儿去中央医院集合！一定要来啊！”看到追上伊尔兰姒无望，人肉招牌只好冲那个背影大叫道。
人体炼成……
伊尔兰姒飞奔回了爱撒的家，悄悄地走进了屋子，看到爱撒正在屋子里面坐着，似乎是在研究着什么。“小爱，师傅要出去一下，你继续努力哦！”说完，一溜烟的跑掉了。
找了一个安静的地方，找了三张纸，飞快的按照自己的炼金笔记上所记下的资料，翻译成了三张资料。这样就足够了吧？既然他们想知道贤者之石，那么我就告诉他们吧！只要你们不后悔！
“怎么回事？”温莉拎着工具箱，看到被绷带裹得和木乃伊有一拼爱德华之后，吃惊的说。
“我本来伤的并不重……”爱德华一提到这些就生气，“要不是少佐……”“那是你锻炼不足！”阿姆斯特朗在一旁闪着光芒说道。
“不要拿他和你比！”温莉在旁边大喊。“哦，对了。霍因恩特小姐也说要来的，怎么还不到？”阿姆斯特朗托着下巴做思索状。“那个家伙不是走了吗？”爱德华在一旁说。“那还不是哥哥你……”阿尔说完，转身离开了，他似乎心情很不好。
“到底怎么回事？”温莉对爱德华兴师问罪。
“这不关你的事！”爱德华别扭的拒绝回答。
“怎么不关我的事！？”温莉大吼大叫，“你要知道依兰和我是好姐妹！她是来保护你们的！”
“如果她保护我，我还会受伤？”爱德华不满的嘀咕。
“你们都在啊。”伊尔兰姒的声音从门口传来。“依兰，你来了。”温莉高兴的向伊尔兰姒打招呼，如果是平时，伊尔兰姒一定不会放过这么好的机会，肯定会彻底的占一同便宜，但是现在的她却没有那么做。“恩。”她简单的点了一下头，然后将手中的三张纸片交给了爱德华。
“这个是什么？”爱德华有些闹别扭的问。
“自己看。”伊尔兰姒的口气不善。爱德华开始还扭过头不看，但是最后还是忍不住拿起了纸片，他看过第一张之后，飞快的拿起了第二张，紧接着拿起了第三张。“不需要了，我们已经知道了。”爱德华将纸片丢到了一边。“知道了？”伊尔兰姒似乎明白了一些，“你的伤就是因为这个吧？”
“啊。”爱德华随便恩了一声算是回答。
“你这个混蛋！”伊尔兰姒一把揪住爱德华的上衣领子，“你不会来找我吗？我留在中央没走，你以为我在干什么！？”爱德华没有说话，只是用那双锐利的双眼看着伊尔兰姒。最后伊尔兰姒放下了爱德华，然后转身就要离开。
哐当！
“哟！爱德华。竟然把女朋友带到病房里来了！”比斯中佐用力的打开门，高高扬起了手，大声向爱德华打招呼。
坐在床边的爱德华瞬间从床上掉了下来。“她只不过是个机械铠技师！”爱德华在哪里愤怒的高喊。“是吗？”比斯中佐托着下巴做思考状，“完全看不出来，而且在一旁不是还有一位美女吗？”他指着伊尔兰姒说，“你却单单说这位金发美女不是，很明显是在欲盖弥彰啊。”
“我的天啊！！！”爱德华在那里痛苦呻吟。
“小心伤口。”比斯在一旁提醒道。
温莉不理会这个个性很怪的家伙，扭头看向了伊尔兰姒。“你们之间发生什么事情了？”她问。“这些事情你最好还是不要知道的比较好。”伊尔兰姒苦笑着说，“我不希望你也被卷进来。这些事情对你来说太危险了。”
“啊，对了。”比斯和爱德华闲聊了几句之后，似乎是突然间想起了什么，“我要告诉你一个好消息。我得到了伤之男的情报，警备马上就可以解除了。”“真的吗？”爱德华非常惊喜，“你们终于可以从警卫工作解放出来了！”这话让罗斯中卫和布什军曹颇为郁闷。
“什么？你们又遇到什么危险的事情了吗？”温莉又嗅到了话语里面的气味。
“那不关你的事！”爱德华可不想让温莉担心。
“算了，反正你们什么也不会说。”温莉无奈的叹了口气。“那么明天见了。我今天要找地方去住……”她拎起了工具箱。
“那么就去我家好了！”比斯中佐一把抓起了温莉的手，然后又一把抓住了伊尔兰姒，“就这么决定了！你也来吧！”说完，就拖着两个女孩子跑掉了。伊尔兰姒在离开房间的时候，用眼神看了爱德华一眼，然后又看了那三张纸一眼。
“真是个超乱来的老头儿！”爱德华看到比斯中佐把温莉和伊尔兰姒全部都拖走了，非常无奈的说，不过伊尔兰姒刚才那个眼神是什么意思？这张纸里面还有我没有解读出来的东西吗？爱德华再次拿起了纸条。
来到了大街上，比斯&#8226;比斯买了很多玩具，最后还买了一个大的熊宝宝。温莉抱着这个熊宝宝，跟在比斯旁边。“那个，比斯先生……”温莉看了看怀里的熊宝宝，“这个是……”
“你终于问我了！”比斯中佐幸福的掏出了一张照片，“实际上今天是我女儿三岁的生日。”
伊尔兰姒在一旁默默的走着，听到了这些，一时间感慨颇多。同样是父亲，为什么我就没有一个像比斯中佐一样疼爱家人的父亲呢？“你怎么了？依兰。”温莉看到了伊尔兰姒的异样。
“没什么……”伊尔兰姒勉强的笑了笑。还真是羡慕啊……
“不要那么沉闷，年轻人就应该充满活力！”比斯中佐非常兴奋的说。
“我可不是年轻人啊……”伊尔兰姒回答，真算起来，我的年纪比你还要大呢。当然这句话是不能说出来的，如果让别人知道我是从另外一个位面来的，别人会怎么想呢？大概会立刻把我抓起来，然后投入研究室吧。
“年不年轻可不是表面上哦！”比斯中佐大笑着说，“我也可以算得上是一个年轻人啊！”
“是吗？”伊尔兰姒苦笑着说，从某种意义上来说还真是。
“爸爸，欢迎回来！”非常可爱的一个小女孩，向比斯中佐打招呼。
“哎呀，好可爱的客人……”比斯中佐的妻子看到温莉和伊尔兰姒之后，很高兴的说。“艾利西亚，我好想你哦！”比斯中佐一把抱起了自己的宝贝女儿。
伊尔兰姒看到这一家人幸福的样子，也露出了微笑。比斯看到了之后，便向自己的妻子介绍。“我不是常和你提起艾尔利克兄弟吗？这个就是他们的青梅竹马，叫温莉&#8226;洛克贝尔，这个呢，目前是艾尔利克兄弟的监护人，伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”
“你们好。”比斯中佐的妻子微笑着向两个女孩子打招呼。
“艾利西亚，你几岁了？”温莉蹲了下来，问这个小女孩子。
“二……”艾利西亚伸出了两个手指头，顿了一下，然后又伸出了一个手指头，“三岁！”“真可爱！”温莉抱起艾利西亚使劲的亲了几下。
“邀请我们参加艾利西亚的生日宴会真的没有关系吗？”温莉还是觉得有些不好意思。
“没关系，喜事不应该大家分享的吗？”比斯一家人微笑着说。
看到这一家人的样子，伊尔兰姒的心情也变得非常好。
PS.回忆今天去上课，差一点被冻成了冰河时代的回忆……呜呜，今年的北京真的好冷。好想找个蛋壳躲进去……

第二十三章、我们去开房吧

“再见了！”温莉和伊尔兰姒笑着同比斯家道了别。
“下次一定要再来哦！”比斯中佐说道。“恩，一定会在来的。”伊尔兰姒点了点头，向三人摆了摆手。
“他们一家人真好。”温莉似乎还是沉浸在那个欢快的气氛中。“是啊，那么相亲相爱的一家人，真是令人嫉妒啊。”伊尔兰姒叹了口气，“决定今天住在哪儿了吗？”
“还没呢，也许真的会去比斯家吧。”温莉回答。
“如果没有地方，就和我一起去住旅馆吧。”伊尔兰姒说，爱撒想来也可以独自学习了，自己还是不太习惯在一个地方呆太久，今天检查完她的作业之后，就该离开了。
“和你？”温莉看了伊尔兰姒一眼。
“恩，不过先和我去一个地方吧。”伊尔兰姒拽起温莉的手，向爱撒的家跑去。
“去什么地方？”温莉一边跟着伊尔兰姒跑了起来，一边问。“嘿嘿，我教了一个徒弟。”伊尔兰姒得意的说。“你该不会误人子弟吧？”温莉用怀疑的眼睛看着伊尔兰姒。
“你怎么会这么想？”伊尔兰姒哭笑不得说，“我好歹也是你的好姐妹，你就对我有一点信心好不好？”“恩，你很难让我对你有信心。”温莉给了伊尔兰姒致命一击。从伊尔兰姒平时大大咧咧的样子看来，让她教一个学生实在是太难为她了。
“不是吧？”伊尔兰姒听了这话立刻被笼罩在了一片阴影里面，蹲到地上开始画圈圈。
“好了好，不要闹别扭了。我相信你还不行吗？”温莉看到伊尔兰姒倍受打击的样子，无奈的说。“如果你今天晚上和我一起睡，我就原谅你了。”伊尔兰姒扭过头，好像受气包似的说。
“……你这个家伙！”温莉的额头冒起了大大的#字，直接一记手刀。“救命啊！”伊尔兰姒看到手刀，一溜烟的窜了出去，“暴力女要杀人啦！”“可恶啊，你居然叫我暴力女！？”温莉在后面奋起直追。
“我回来了！”伊尔兰姒推开了房门，大叫道。“宝贝徒弟，作业做得怎么样了？”
“本来马上就要好了，但是被你一下还得重来。”爱撒幽怨的看着自己这个非常大条的师傅。
“呃，那可真是对不起了。”伊尔兰姒尴尬的笑了笑，“来给你介绍一个人。”她指了指身边的温莉，“这个是师傅的好姐妹温莉。”“温莉姐姐好。”爱撒很有礼貌的向温莉打招呼。“姐姐好漂亮。”
“你也很漂亮啊。”温莉看到爱撒乖巧的样子说。
“好了，你们就不要再那里互相吹捧了。”伊尔兰姒不爽的说，“赶快把作业做完！”
“是！师傅！”爱撒撅着小嘴将自己画好的炼成阵放到了地上，然后有用铲子跑到外面铲了一铲自己弄干净的沙子，用天平称好之后，倒在炼成阵上。“看好了！”爱撒双手按在了炼成阵上。
撕拉！
炼成开始，光芒闪耀起来。
伊尔兰姒皱起了眉头。炼成结束之后，炼成阵里面出现了一个非常漂亮的六角形水晶。爱撒满头大汗，气喘吁吁。真是一个天才……如果有一个好的老师教她的话，这个女孩子一定可以成为一个了不起的炼金术师。只可惜自己不能总在这里陪她。
“老师，你看。”爱撒拿起了水晶，非常欢快的对伊尔兰姒说。
伊尔兰姒一把抱住爱撒，“你真了不起！你是老师的骄傲！”她突然间发现，自己很舍不得离开这古怪精灵的小丫头。“老师……”“恩。”“你要走了吧？”伊尔兰姒的身体僵住了。“你为什么这么想？”松开爱撒，双手按住对方的肩，伊尔兰姒强作镇定说。
“我感觉的出来。”爱撒紧紧的盯着伊尔兰姒的眼睛。“老师，你可不可以不走？”
“抱歉，老师有一些必须要做的事情。”伊尔兰姒站了起来，生怕自己看到爱撒的眼神会忍不住答应。从自己的小包里面掏出了一个小本子，递给了爱撒。“这个是我的一些炼金心得，送给你了。”
爱撒没有接过书，只是在那里站着。“依兰……”温莉张了张嘴，却也不知道该说些什么。房间里面的气氛一时沉默压抑了起来。许久，爱撒抬起了头，她的眼圈红红的，眼睛里面含着泪水。“那么，老师以后可以常来看我吗？”她央求道。
“当然会，我以后一定会常来看你的。”伊尔兰姒伸手抚mo了一下爱撒的头发。
“老师，这个送给你。”爱撒把手中的六角水晶递给了伊尔兰姒。“以后要好好学习哦！”伊尔兰姒接过了水晶，“还要记得努力锻炼，使用炼金术也是要消耗很大体力的。”
“恩，我记得了。”爱撒的眼泪流了下来。伊尔兰姒用手擦去了徒弟的眼泪，“不要哭了，你要坚强一些。”她说，“你的父亲每天那么努力的工作，就是为了让你生活好一些。作为回报，你也要努力的学习炼金术，让你的父亲不用在那么劳累哦！”
“恩！”爱撒已经说不出话来了，只是点着头。
“再见了。我的宝贝徒弟！”伊尔兰姒轻吻了爱撒的额头一下，然后带着温莉离开了爱撒的家。
“这样好吗？”来到大街上之后，温莉问。“师傅领进门，修行在个人。”伊尔兰姒望着蓝天说，“我将她带进了炼金术这个世界，以后能走到什么程度就靠她自己了。再继续下去的，她会留下我太多的痕迹。”
“那个样子不好吗？”温莉说，“你可以很幸福的生活。”
“那是不可能的。”伊尔兰姒非常坚定的回答，“和我这种人在一起，肯定没有办法过平静的生活。”因为……“为什么？”温莉非常奇怪的问。“以后你就会知道的。”伊尔兰姒加快了脚步，“我们还是赶快去旅馆吧。”
“喂！等等我！”温莉看到伊尔兰姒不再想提了，也就不再说些什么，而是急忙跟了上去。
带着温莉来到了一个非常豪华的旅店之后，伊尔兰姒直接来到了柜台上。“开一个最好的双人间。”嘿嘿，虽然前世没有机会开房，但是总归还是让我抓到机会了。温莉，你逃不出我的手心了！
“喂，我们还是去便宜一点的旅馆吧，这里……”温莉在后面拉了伊尔兰姒一下，低声说。“没有关系，我可不比你家爱德华穷哦！”没钱了我就偷偷去炼制黄金，反正也没有人知道，嘿嘿！
“你胡说什么！？”温莉大窘。
“小姐，最豪华的房间是每天1200元。”柜台后面的服务员显然很有素质，对于温莉的小声低语完全无视。（我不知道钢炼世界的物价，所以随便写了，大家无视就好）
“喏，先交三天的吧。”伊尔兰姒很快的从包包里面掏出了一叠钞票。
“这是您的钥匙。”服务员递给了伊尔兰姒一把钥匙。然后又派了另外一个服务员带着两个女孩子去房间。
“那个……依兰，这里的房间太贵了，你怎么一下子就订了三天啊！”温莉头一次来到这么豪华的旅馆，平时里的暴力女此时也有一点发怵。
“没关系啦！”伊尔兰姒对此可是毫不在意，跟师傅四处旅行的时候，到了目的地之后，完全都是她来找落脚处，凭借着炼金术师无与伦比的赚钱能力，她一般都会去住最棒的旅馆，所以对于这些她早就驾轻就熟了。
“您的房间到了，请问您要订晚餐吗？”这个服务员的倒是挺会做生意。
“恩，来一些点心，再来一瓶红酒好了。”伊尔兰姒再次拿出了几张钞票，交给了服务员，然后从里面拿出一张对服务员说，“这是你的小费。”
服务员似乎对此也是习以为常了，收下了小费点了一下头便走掉了。“好了，我们快进去吧！”伊尔兰姒打开了房门，拉着温莉走了进去。紧接着，她的眼前一亮，因为她看到两张很大的床。
“哇！好棒！”伊尔兰姒直接扑到了床上，滚来滚去。“这1200元一天果真是没百花啊！”
“你啊，花钱真是大手大脚的。”温莉不满的将包包都到了床上，“你要知道我可是要接到一个大活才能赚这么多钱。”“你就是不会享受生活！”伊尔兰姒依旧在床上滚来滚去，“钱赚来是干什么的？就是用来花的，攒起来也不会钱生钱。”
“唉，算了。”温莉知道说这个家伙也没有用，便站了起来，将外衣脱掉，“我去洗澡了！”说完就走进了浴室。“等一下！”伊尔兰姒在床上来了一个鲤鱼打挺，直接窜了起来。
当当当！
这个时候，敲门声传来。原来是服务员将点心和红酒送了过来。伊尔兰姒用一些小费，打发走服务员之后，将点心和红酒放在了桌子上。这个时候浴室里面已经开始传来哗啦啦的水声了。哇卡卡卡！伊尔兰姒露出了奸计得逞的笑容，之间她飞快的将衣服脱掉，一下子也窜进了浴室。
哇！好漂亮啊！金色的长发被水打湿，披散在背后，白皙稚嫩的肌肤上沾着水珠，最惹人注目的就是那坚挺的乳房。平坦的小腹，还有那中间的那一抹香草。
伊尔兰姒的眼睛里面已经开始冒小星星了。“我也来了！”伊尔兰姒一下子扑了上去。于是乎，温莉的苦难开始了。
“哇咔咔！好滑！好软！”
“啊！你这个色女！不要乱摸！”
“呜嘻嘻！好香！我就摸！”
“哇！不要！那里不可以！”
重要的地方被袭击，温莉面红耳赤的倒在了伊尔兰姒怀里。看到怀里美人的一抹嫣红，心中一动，直接吻了上去。“唔！”温莉呻吟出了声。撬开美人儿的牙关，将对方的香舌吸了出来。
预感到自己的好日子恐怕没有多久了，所以伊尔兰姒疯狂的放纵自己，平时根本不敢做的事情，这次全部都做了。看到怀里的美人儿已经有些气喘了，伊尔兰姒才松开嘴唇略有红肿的温莉。“依兰……”温莉看着伊尔兰姒，两眼迷离，不知道为什么，她觉得此时的伊尔兰姒非常迷人。
“对不起，温莉。原谅我……”
PS.那个，昨天回忆这里的网线被被大风给刮断了。今天才被修好……

第二十四章、大总统的邀请

第二天早晨，伊尔兰姒一大早就起来了。虽然和温莉缠mian了很久，但是依旧不影响休息，这个家伙一向喜欢睡懒觉只不过贪恋躺在被窝里面的感觉。
温莉还在被窝里面甜甜的睡着，昨天夜里两个人折腾了很久，最后全部都浑身酸软无力之后才休息。看着依旧甜甜的睡着的美人，伊尔兰姒的脸上流露出了复杂的神情。她有一点害怕，做了这样的事情，她不知道该怎么面对温莉。
“呼！”走一步算一步吧。伊尔兰姒自嘲地笑了一下，然后来到了前台，让服务员准备丰盛的早餐。然后再次回到了房间。
“温莉……”当她回到房间之后，发现温莉已经穿戴整齐，低着头坐在床边。温莉看了伊尔兰姒一眼，似乎是想到了昨天晚上的事，复杂的表情一闪而过。实际上在伊尔兰姒起床的时候，温莉就已经醒了，但是她当时不知道该怎么面对伊尔兰姒，所以就继续装睡。她并不觉得昨天晚上全都是伊尔兰姒的错，如果当时自己稍微反抗一下，一切就都不会发生了。但是当时自己沉醉在了那种莫名的感觉里面，促使了整个事情的发生。
等伊尔兰姒出去之后，温莉便迅速的穿好衣服。
“温莉，我……”伊尔兰姒再次张开了嘴，两个人固然都有错，但是如果不是她起头，事情也不会发生。温莉强行将自己复杂的心情藏了起来，然后装出了一个笑脸，“你怎么了？我可是已经饿了！”看到温莉强装笑脸的样子，伊尔兰姒觉得心里在痛。她清楚，温莉这个样子，是不再想提昨天晚上的事情，但是，她也知道，她和温莉之间，再也回不到原来那种默契了。
“我叫了早饭，你先洗漱一下，吃了饭我们去爱德那里吧。”伊尔兰姒说完，也做到了一边，房间里面一时间沉默了下来。也许，两个人应该先分开一段时间，才可以稍稍治疗一下心灵上的创伤吧。
两个人吃过了早饭，便准备去爱德华那里。“你先去吧。”伊尔兰姒说，“我去市场里面买一些水果。”“那你一定要快一点哦！”温莉点了点头，先走了。
表面上看起来已经恢复了呢！伊尔兰姒苦笑，怨不得别人，要怪的话只能怪自己吧。算了，不想了！反正两个女人之间就算发生了什么也不会有小孩儿。来到了市场，买了一些苹果，花生之类的水果和干果，伊尔兰姒便向医院赶过去，事到如今，唯有直面一切了！一切都想通了之后，心情也变得很愉快了。
但是当她来到医院之后，好不容易变好的心情又变坏了，因为她看道温莉在哭。“怎么了？”伊尔兰姒疑惑的用手帕将温莉的眼泪擦净，但是温莉却什么也没有说。转头看了看比斯中佐，罗斯中尉还有布什军曹。“似乎是兄弟吵架。”比斯中佐耸了耸肩，似乎很是无奈。“弟弟说了什么自己是人工再造的怪话，炼金术师的话还真是难懂。”
“爱德华没有和阿尔说过吗？”伊尔兰姒很是吃惊，她以为爱德华已经将固定灵魂的所有事情都告诉阿尔了，根本就没有想过会发生这种事情。“他们兄弟两个呢？”
“似乎是楼上了。”罗斯中尉回答。
“别去。”感到伊尔兰姒想要过去，温莉拽了她一下。“我想他们可以解决的。”
“好吧，听你的。”伊尔兰姒笑了笑，“不过，以后可不要动不动就哭哦。快成小花脸了！”她用手帕将温莉残留在脸上的泪水擦干净，“你可是我最爱的妹妹，我不希望你受到任何委屈。”“你也就比我大一岁而已，”温莉破题而笑，她也听出了伊尔兰姒的弦外之音，那就是，我们以后永远是姐妹，再也没有其他的关系。心情，似乎也稍稍放松了下来。
“好了，我们最好还是过去看看，他们千万不要打起来。”伊尔兰姒还是有些不放心。温莉也点了点头，于是连带着比斯中佐三个人全部都到了天台的门口边上，偷偷的看着那对兄弟。两个兄弟似乎还真的打了一架，刚刚躺在地上，正说着什么。
“比斯先生，看来。有些话还是要说出来的比较好！”温莉对比斯中佐说，然后转向了伊尔兰姒，“是吧？依兰。”“是呢。”伊尔兰姒露出了一丝苦笑。
“你说的对！”比斯中佐看到两个兄弟站了起来，已经走了过来，便走上了天台。
“我当时被这个家伙踢了一脚就失去知觉了。”爱德华指着自己的涂鸦对着众人说。“保护灵魂的人……重要的人柱……叫恩比的人……”
“这纹身，还有贤者之石的炼成阵……”
“这个纹身我知道，衔尾蛇是作为炼金术本身的象征，代表‘一切’、‘完美’、‘阴阳’、‘循环不止的生命之轮’。”伊尔兰姒开了口。“你们身为炼金术师连这些都不知道么？”她用异样的眼神看着艾尔利克兄弟还有阿姆斯特朗。
“……”
“……”
“……”
三个人全部都说不出话来。“恩，看起来贤者之石的试验实在是有太多的谜团了。”比斯中佐托着下巴说，“我会从军法会议里面查查看的。”
“那我就从曾经和马克医生一起的研究人员开始下手吧。”阿姆斯特朗摆脱了刚才的阴影，拿起了一份资料。
“对不起，打扰了。”这个时候，一个声音传来。
“布莱特总统！”屋子里面除了的五个人，除了伊尔兰姒全部都见过金&#8226;布莱特，这四个人全部都紧张的绷得直直的。
“你就是大总统？”伊尔兰姒坐在椅子上面，翘着二郎腿说，“在前一阵子好像有一个军人来找我，说是你派来的，有这回事吗？”另外那四个人看到伊尔兰姒的样子还有态度，冷汗都下来了。如果对方愿意，是可以随意触觉自己的，这个女孩子还真是大胆。比斯急忙向伊尔兰姒使眼色，但是都被伊尔兰姒无视了。
“如果你的名字叫做伊尔兰姒&#8226;霍因恩特的话就没有错。”布莱特总统笑眯眯的说，“上次听到你不能前来，我真的感到很遗憾。”
“真的吗？”伊尔兰姒笑了，“我还真是荣幸，居然可以让一国元首觉得遗憾。”
“因为你可是一名不可多得的炼金术师。”布莱特总统对于伊尔兰姒的无礼毫不介意，“我只是想邀请你加入国家炼金术师的行列，我练第二个名字都给你想好了，就叫做‘风’，怎么样？”
“名字是不错，我也很喜欢。”伊尔兰姒露出了遗憾的表情，虽然明眼人一看就知道她是在敷衍，“但是我还是喜欢自由自在，所以让您失望了。”
“不要那么忙着拒绝，还是先考虑一下吧。如果你答应了，我可以随时将证明交给你，考试什么的就不需要了。”布莱特丝毫不为伊尔兰姒的拒绝而生气，说完之后便转向了那四个人还站的直直的人，“你们不要那么紧张，我只是来探望爱德华的。”
“探望我？”爱德华有些吃惊，自己又不是什么中央重要的人物，居然会让大总统来亲自探望。
“怎么了？我不能来吗？”布莱特装出一副吃惊的样子，“难道你不爱吃哈密瓜吗？”
“不是吧！？”看到大总统手中拎着的哈密瓜，爱德华暴汗。
“你们该不会是在调查一些高层人员吧？”布莱特的话锋一转，“爱德华，你和你弟弟是在调查贤者之石吧？”这话一出来，病房里面的气氛立刻紧张起来。“你们是从哪里知道这些的？”
这四个人全部非常紧张的看着布莱特总统。
“哈哈哈，不要那么紧张！”布莱特突然间笑了起来，然后很随和的说，“我也知道军部里面有些不稳定因素，但是为了你们自身的安全着想，我现在命令你们。”他的声音突然间大了起来，“不准你们在调查这些事情，也不准你们将这些事情透露给任何人！再不知道对方是谁的时候，要把所有人都当做敌人！”
“不过，在时机成熟的时候，”布莱特的语气放缓，“我会找你们帮忙的！”
“是！”这四个人急忙答应。
“霍因恩特小姐，你不答应吗？”看到伊尔兰姒没有反映，布莱特将矛头转向了伊尔兰姒。“喂，快答应啊！”比斯中佐凑到伊尔兰姒身边，用所有人都能听到的声音小声说。
“我好像没有这么说吔！”伊尔兰姒耸了耸肩，“我可不想管那些乱七八糟的事情，对我来说，知道我能够快快乐乐的过日子就好。”她貌似很随意的说，“但是呢……”她的声音变冷了，“如果有人妨碍我的话，我也会毫不客气的。”她非常大胆的与布莱特总统对视，“要知道我也不是普通人哦！”
房间里一时间变得非常沉默。
“哈哈哈……”布莱特打破了沉默，“霍因恩特小姐真会开玩笑。”
“阁下，大总统阁下在这里吗？”这个时候，一个声音传来。“啊，我那烦死人的部下来了，”布莱特直接翻了窗户，“我是工作时候跑出来的，我先走了！再见！”骑在窗台上，向众人挥了挥手。
伊尔兰姒的嘴角抹过了一丝莫名的笑容，玩笑？我可没有开玩笑！

第二十五章、去塔普里斯取经

“咦，你们怎么了？”这个时候，温莉推门走了进来，“外面的两个人也站得笔直。”“没什么，只是这个国家的元首跑来给爱德华探病来了，而且还送给了爱德华一个哈密瓜，只不过不知道哈密瓜对外伤的愈合有没有效果。”伊尔兰姒坐在椅子上，耸了耸肩。
“没想到你还真有面子。”温莉晃了晃手中的信封，“爱德华，你要我买的车票我买来了。”
“喔，谢谢。”爱德华听到买到了车票，很高兴。
“你们准备去哪儿？”伊尔兰姒好奇地问。
“塔普里斯。”温莉打开了信封，念道。阿尔很体贴的拿出了全国地图，指了一下。
“啊——！”一声巨吼，吓得伊尔兰姒差一点从椅子上面掉了下来。“我说，温莉。你干什么啊？”她不慢的说。“这里，这里！塔普里斯的前一站，”温莉没有理会伊尔兰姒，直接扑向了地图，将有百十多公斤重的阿尔直接挤到了一边。“这里是拉什村啊！”“哎？”伊尔兰姒听到这个名字，觉得很是耳熟。
“机械铠技师的圣地啊！”温莉路出狂热的神情，“我好想去啊！”
“我要去！我要去！……”温莉两只眼睛里面闪烁着星星，不停的念叨着。“这种地方要去的话你一个人去！”爱德华皱着眉头说。“谁来付旅费！”温莉对这爱德华怒目而视。
“难道要我来掏钱吗？”爱德华的额头青筋直冒。
“好了好，你还真是一点也没有绅士的样子啊！”伊尔兰姒站了起来，“如果温莉要去的话，她的旅费我来出好了。”“好了，哥哥。温莉想去就让她去吧。”阿尔也说，这个善良温柔的孩子不太会拒绝别人。
“好吧，好吧。”爱德华无奈的答应了。
“哦也！”温莉高兴的举起双手原地转了两圈，“我本来要回利赛布尔的，但是我现在改变主意了，我去给奶奶打电话！”说完，欢快的推开门跑了出去。
“充满了活力。”阿尔托着下巴做思考状。
“恩，她可以成为一个好老婆，但是比起我家的那个好差哦！”比斯中佐双手按在爱德华的肩膀上，对这个豆丁说。“为什么对我说这些！”爱德华大叫。
“不和你说，和谁说？”伊尔兰姒在一旁不满的说，“这么优秀的女孩子你难道还不满意吗？”用右手食指点了爱德华的脑门一下，“还是说，你又另有新欢了？”
“谁又另有新欢了！？”爱德华的伤口再次崩裂。于是房间里面再次乱成一团。
“爱德华，你买的是什么时候的车票？”总算房间里面又平静下来之后，伊尔兰姒问。“恩，是今天下午的车票。”爱德华回答。“什么！？”伊尔兰姒大叫，“我还有两天的豪华房间还没有住呢！”她逼近爱德华，“你要赔偿我！那可是一天1200元啊！我的钱！”
“那和我有什么关系！”爱德华的脑门上青筋再次爆出，他已经快要暴走了。“哥哥……”“阿尔！！！”阿尔刚要说些什么，就被爱德华打断了。看到爱德华那可怕的眼神，阿尔小心翼翼的向后退了几步，躲到了角落里面。
“可恶！我的定金是没有办法退回来的。”伊尔兰姒垂头丧气的说，“不过算了。”她拿起了一张纸，飞快的写了一些东西，然后将钥匙掏了出来，来到了门外。“罗斯姐姐。”伊尔兰姒将纸条和钥匙递给了罗斯，“我马上就要走了，在金装旅馆还有两天时间没有住，反正我的定金也没有办法要回来了。就送给你了！”
“啊？那个非常贵的旅馆！”罗斯少尉大吃了一惊，连忙推辞，“这怎么可以……”“好了，罗斯姐，你就不要推辞了，反正那个空房闲着也是闲着，怎么可以白让他们赚钱！”说完，直接将转让书和钥匙塞进了罗斯少尉的怀里，然后跑进了房间。
“哦，对了。”回到房间之后，伊尔兰姒从小包包里面掏出了一个护身符，递给了比斯中佐，“这些人里面，只有你的能力是最差的。”护身符上面有这个数个炼金阵，“我做了这个，是触发型的，只要你一碰触这个护身符上面的炼金阵，炼金阵就会发动。”
“你们炼金术师总是会弄一些乱七八糟的东西。”比斯中佐虽然这么说，但还是接了过来，他还要帮玛斯坦登上大总统的宝座呢，所以他不能死。
“你有一个非常温柔的妻子，还有一个非常可爱的女儿。”伊尔兰姒说，“即使是为了她们，你也不可以死哦！”在这里贮备私自调查的人，只有比斯的实力最弱，所以伊尔兰姒才做了这么一个护身符。伊尔兰姒这么做，其实完全是因为比斯中佐对自己的女儿那种无与伦比的爱，没有尝过这种感觉的她，实在不想那个小女孩儿失去这份让她五笔嫉妒的爱。
“对了，你们去塔普里斯做什么？”阿姆斯特朗好奇的问。
艾尔利克兄弟立刻就进入了一片阴影当中。“呜呜，师傅她一定会杀了我们的！”阿尔呜咽的说。“我真的很害怕！哥哥。”“我想也是！阿尔。”爱德华也用无比凄惨的语调说。
伊尔兰姒的眼睛里面爆出了精光，能够让嚣张无比的爱德华怕成这个样子，艾尔利克兄弟的师傅一定是一个非常了不起的人。我一定要让这个强悍的人告诉我到底要怎么样才可镇住这个嚣张的豆丁。
四个人坐上了火车，“拜拜，诸位！”伊尔兰姒向送行的比斯一家，阿姆斯特朗，还有罗斯中尉以及布什军曹挥手，“比斯先生，千万不要忘记将那个护身符随身带着哦！”
“好的，你放心吧。”比斯微笑着向私人挥手再见。
火车开动，带走了这四个人。“好了，我们会去吧。”比斯中佐对众人说。“依兰送给了你一个护身符？”比斯中佐的妻子克雷西亚貌似很随意的问。“对啊，就是这个。”比斯中佐从衣领里面掏出了那个圆形的护身符。“没想到她对你那么好。”话里面透着一丝酸气。
“事情不是你想的那个样子啦！”比斯中佐立刻明白了自己的妻子为什么会这么问了，“虽然我的确非常魅力十足，但是我的眼里面只有你和艾利西亚。”他晃了晃手中的护身符，“似乎是一个炼金阵，好像说是只要我的手一碰在上面就可以保护我自己。”“好了，只要你能够安全就好。”克雷西亚笑了，她并不是那种善嫉的女人，所以只是说说而已。
“你们为什么要去师傅家？”在火车上，温莉问艾尔利克兄弟。
“两个原因，”爱德华伸出了两根手指，“其中一个，”他晃了晃其中一个手指，“最近我们总是输给对手，总而言之，我们想变得跟强一些。”“是因为打架输了吗？”温莉说道。“你们该不会脑子坏了吧？”“你才混蛋，问题不是你想象的那么简单！”爱德华眼角跳了好几下。“怎么说呢，不仅仅是大家方面，还有内在的一些东西。”“没错。”阿尔也接口道，“总之，我们要变得更强。”
“如果是打架的话，可以找我哦！”伊尔兰姒在一旁笑盈盈的说，“我保证我一定会让你们在这方面变强大的，不过内在的东西我就没有办法了。”她伸了一个可爱的懒腰，“没有一定的觉悟内在的东西是没有变强的。”
“你真的有那么厉害吗？”温莉对于伊尔兰姒的话表示怀疑。
“你那是什么表情？”看到温莉不相信自己，伊尔兰姒露出了深闺怨妇一样的哀怨表情，“和师傅混了十年，每次打架都是我动手，我的打架经验可是极为丰富的。”她轻蔑的扫了爱德华和阿尔一眼，“如果我认真起来，他们两个一起上也不会给我带来一点伤害！”
“是吗？”温莉还是怀疑，将目光投向爱德华和阿尔求证。爱德华哼了一声没有说话，那次交手失败了之后，他极为不甘心，但是输了就是输了，他还没不至于不敢承认这些。“没错，依兰姐姐的确非常厉害。”阿尔看到爱德华一声不吭，小心翼翼的回答。
“真难以想象你那麽细的的胳膊能够有那么大的威力。”温莉听到阿尔的话，才勉勉强强的相信了。的确，如果不亲眼看到，无论如何，都没有办法想象苗条的伊尔兰姒会有高强的实力。“恩，那么第二个理由呢？”
“第二个理由就是想去师父那里问一下关于人体炼成的事情，还有贤者之石的资料。”爱德华胳膊肘放在窗台上，用手托着下巴。“我和阿尔在那里学习的时候，她从来都没有教过我们这些。”
“不管结果如何，我都要去问！”爱德华坚定的说，“为此我已经做好了被师傅杀死的准备，我一定要问……”
“呜呜，阿尔，我们的人生好短暂啊！”“至少也要让我交了女朋友再死，哥哥……”
看到这对兄弟瞬间进入恐慌的样子，伊尔兰姒嗤嗤的笑了。“你们的师傅还真是有意思，居然让你们怕成这个样子，”她将自己的炼金笔记收了起来，“没有哪一个正常的师傅，会教自己的徒弟人体炼成还有炼制贤者之石的。所以我想，你们的师傅以前没有教你们，恐怕你们这次去也不会教你们。”她看向了爱德华，“我给你的那些资料你没有弄明白么？”
“看了，但是我还是需要这方面的资料，越详细越好！”爱德华回答，“我一定要让阿尔和我恢复原来的身体！”
“唉，你们啊。”伊尔兰姒无奈的看了这对兄弟一眼，“其实你们想要夺回身体，只有再次打开真理之门才行。”她指着爱德华，“而且，就算你拥有了贤者之石，你也只能够恢复你自己的身体。”
“我一定要先恢复阿尔的身体！”爱德华急促的说。
“这不是你本人的意愿能够决定的。”伊尔兰姒耸了耸肩，“就算你能够在真理之门中找到阿尔的身体，你也不可能拿回来，因为，阿尔的灵魂在这里。”她用手指敲了阿尔的盔甲一下。“还有，你们能够拿会身体的前提……”她顿了一下，爱德华和阿尔全部都紧张的看着她，就连温莉也紧张的看着伊尔兰姒，“就是有足够的东西和‘世界’，‘真理’，‘一’，‘全部’那个混蛋交换！”
PS.我的收藏和点击好少哦……实在是……

第二十六章、夜中的急行

“好了，你们三个。”温莉大叫了一声，打断了三个人的话，从背包里面拿出了一个盒子。“这是什么？”爱德华好奇的问。
“是比斯夫人给我的，是苹果派，让我们在路上吃。”温莉回答。
“哇，好像很好吃的样子！”伊尔兰姒两眼放光，抄起一角陶醉的闻了一下，“没想到同样是苹果派，克雷西亚做得那么好吃！”
“等我学会了，我也做给你们吃！”温莉笑眯眯的说。“比斯一家人真的都是非常好的人。”
“是啊，比斯先生虽然总是说很忙，却依旧经常来看哥哥。”阿尔也说。“等下次去中央，一定要向他道谢。”爱德华吃着苹果派回答。
——————————————分割线——————————————
“你好，这里是东方司令部！”电话的那头传来了很动听的声音，但是比斯却没有心情听。“快给我接通玛斯坦大佐！”“对不起，我们不能随便接通从外面打来的电话。”接线员还是很专业的。
“我是中央的比斯中佐！”比斯急促的说，身上的伤口虽然很疼，但是事情的真相更加重要。
“请你报上密码。”接线员丝毫不跟放松。“真是麻烦！”比斯中佐非常焦急的大喊，“‘饥饿’，‘贫穷’，‘好色’，‘无知’……”“您的密码已经确认，请稍等。”“快点接通，不然军部就会有危险！”比斯中佐此时心急如焚。
“中佐，把你手上的电话放下！”这个时候，一个冰冷的声音传来，而且还很熟悉。
“罗斯少尉？”比斯看到身着军装，用手枪指着自己的女军官，他愣了一下，“不，你不是，你到底是谁？”背对着对方，他的的右手悄悄拿出了一把飞刀。
“我怎么不是罗斯少尉？”对方疑惑的问，“我们不是今天上午还在医院见过面吗？”
“不，你不是！”比斯的飞刀已经捏到了手里。“罗斯少尉的左眼下面有一颗痣！”
“是吗？”只见加罗斯用左手在自己的左眼下方轻摸了一下，一颗痣立刻就浮现了出来。“这个样子就可以了吧？”
“我可不能死在这里！”比斯中佐迅速转身，右手的飞刀就要甩出去，但是站在他面前的却是长得和自己的妻子一模一样。“你不可能对自己的妻子动手吧？”对方微笑着对比斯笑眯眯的说。
砰！
在火车上，正在吃东西的伊尔兰姒突然间一愣神，手中的苹果派掉在了地上。“怎么了？”温莉奇怪的问。但是伊尔兰姒没有说话，只是双手合什，闭上了眼睛。
哐当！
伊尔兰姒突然间站了起来，将一旁的阿尔吓了一跳，急忙闪身，结果撞到了车厢上。“你到底怎么了？”温莉再次问道。爱德华和阿尔也用奇怪的目光看着她。“你们先去塔普里斯吧。”她将小包背在身上，“我要先回中央！”
“什么？”温莉吃了一惊。“现在？火车还没有停呢！”
“不需要！”伊尔兰姒打开了窗户，直接就从窗户窜了出去。速度快的令三个人没有任何反映。“喂！”温莉大惊。爱德华和阿尔也是吓得够呛，急忙探出头去查看。看到伊尔兰姒绝尘而去，好像没有受伤的样子，才稍稍放下了心。
“到底是怎么了？”温莉有些疑惑的说，心里怎么也放不下。
“她很强的，我想不会有事的。”爱德华将窗户关上。“不过依兰姐姐真的很厉害，从急行的火车上跳下去居然也没有事。”
留在比斯身上护身符里面的一丝灵魂受到了剧烈的震荡，比斯一定是遇到了危险！伊尔兰姒虽然知道自己现在赶去也于事无补，但是如果自己不去的话，却无论如何都无法原谅自己。
我明明把炼金护身符交给你了！为什么你不用！为什么要让你的女儿，失去那份珍贵的父爱！
即使奋力奔跑，还是太慢了。此时火车已经离开中央三百多公里了，没有里上一个车站也要好十几公里。而且这个世界的火车并不像原来世界的火车的速度那么快，使用蒸汽机作为动力，最快时速也就每小时100公里。更何况客车是根本不可能开这么快的，时速充其量也就60公里。
太慢了！
咬了咬牙，就算被人看到也没有关系！伊尔兰姒纵身跳了起来，双手合什，按在了自己的双腿上。一道炼金闪光之后，伊尔兰姒的双腿变成了瞪羚的双腿，脚也变成了蹄子。
砰！
落地之后，迅速的再次跳了起来，只不过这次是向前跳。这一跳就是三十多米，落地之后又是一跳，然后又是一跳，又是三十多米。
快！我还要更快！伊尔兰姒不停的念叨着。
——————————————————令人焦急的分割线——————————————————
沉重的气氛，在场的几乎每一个人都对比斯中佐的死感到悲伤，然而身为军人，却没有一个人流下泪水。现在要做的，只有继承比斯中佐的遗志。虽然很多人并不知道是什么，却并不妨碍他们对比斯这个拥有高尚品德的人心怀敬意。
“妈妈，为什么要把爸爸埋起来？”艾利西亚才三岁，哪里知道自己最亲爱的父亲已经离她而去。“那些叔叔为什么要把爸爸埋起来。”“艾利西亚……”比斯中佐的太太已经说不出话来了，她悲伤的看着自己的女儿，还有那渐渐被土埋起来的棺木。
“为什么？爸爸说他还有很多工作要做。”艾利西亚抱着克雷西亚的腿，不停的问，“那样爸爸就没有办法工作了！我不要！”小孩子天真无邪的声音让所有人都心碎。
墓地的人渐渐散去，只剩下了玛斯坦一个人。“殉职之后，官升两级，成为比斯准将。”罗伊&#8226;玛斯坦默默的看着墓碑，静静地说，“你不是说要帮我的吗？为什么却比我先走了？你这个混蛋！”
“大佐！”霍克艾中尉默默的走了过来，“天开始变冷了，你不准备回去吗？”
“是的，”玛斯坦很平静的回答，“中尉，”他对霍克艾说，“他是一个不喜欢炼金术的人，现在，在我脑海里浮现的，是一个即使拼命也要完成人体炼成的人的身影。”他轻轻的叹了口气，“我现在才明白那个孩子为什么那么拼命也要复活他们的母亲。”
“你没事吧？”霍克艾头一次看到玛斯坦这个样子，有些担心。
“我没事。”玛斯坦戴上了警帽，“哎呀，下雨了……”
“哪里下雨了？”霍克艾有些不明所以，明明是大晴天。
“不，是下雨了……”玛斯坦固执的说，泪水悄悄地从他的眼睛里面流出。
“是呀，我们回去吧。”霍克艾也感到非常的悲伤，“这里很冷了。”
刺啦！
脚步声传来，玛斯坦和霍克艾回过了头，却发现气喘吁吁，面色苍白，满头大汗，全身都在颤抖的伊尔兰姒。“依兰？”霍克艾奇怪的问。“比斯中佐死了吗？”伊尔兰姒的脸色很是苍白，声音也很是沙哑。
“是啊。”霍克艾轻轻的说。
伊尔兰姒吃力的走到了比斯中佐的墓碑前，她看了看墓碑上照片种比斯中佐那个傻乎乎的样子，紧紧咬着嘴唇。“人人都说好人不长命，祸害遗千年，为什么你这个祸害不遗千年呢？”她痛恨，为什么自己那个冷酷无情的父亲可以活的那么健康，那么长寿，为什么像这么好的人却这么短命！？为什么！
“你怎么弄成这个样子？”霍克艾从背后扶住了摇摇欲坠的伊尔兰姒。
“我从开往塔普里斯的火车上下来。”伊尔兰姒静静的说，她全身都在不停的颤抖，全力奔跑了近一夜使她的体力严重透支，能够站在这里，已经是奇迹了。“我送给比斯中佐的护身符里面炼进了我的一丝灵魂，我感到了比斯中佐受到了危险，就赶快回来了……”但是我来迟了。
“好了，不要太悲伤了。”霍克艾将伊尔兰姒拥进了怀里。
“可恶……”太过悲伤，极度的体力消耗，使伊尔兰姒失去了知觉。“依兰！依兰！”感到怀里的人向下倒去，急忙拉住了她，一看才知道是昏了过去。
“没有事，只是体力严重透支。”玛斯坦走了过来，简单的看了一下之后说。“从开往塔普里斯的火车上赶过了，真是难为她了……”开往塔普里斯的火车应该在昨天下午就已经出发了吧，离开中央那么远，她到底是怎么回来的？看到伊尔兰姒虚脱的样子，玛斯坦的心里突然间冒出了一个念头，难道说她是跑来的？如果真的是这个样子的话，那么这个女孩子真是太可怕了！
“大佐，我们先回去吧。”霍克艾中尉扶着已经彻底昏迷不醒的伊尔兰姒。
“好吧。”玛斯坦点了点头，不留痕迹的将眼角的泪水擦净，帮忙扶起伊尔兰姒。
将伊尔兰姒带回军队的旅馆，派了一个警卫看着，然后玛斯坦和霍克艾就急匆匆的走掉了。“中尉，你去找一下阿姆斯特朗少佐。”玛斯坦又恢复了平时的干练。“好的。”霍克艾中尉看到玛斯坦恢复了正常，也是稍稍的松了一口气。
在中央的某一个黑暗的角落，影影绰绰的好像藏了很多人。“恩比，这次你的任务完成的还算不错。”一个中年人说话。“哎呀，没想到大叔你居然也会夸奖人呢？”这个家伙吊儿郎当。
“拉斯，查出来那个护身符是谁送给那个人类的了吗？”突然间一个苍老的声音传了过来。
“是的，父亲大人。”那个中年人开口回答，“就是那个被我们注意到的，有可能成为另外一个人柱的女人。本来她在昨天已经和钢之炼金术师走了，但是今天早晨不知道怎么又回来了。”
“这样嘛？”那个苍老的声音思索了一下，“恩比，你去把她给抓来。虽然现在拉斯特和格拉尼特不在中央，但是我想你应该没有问题吧？”
“我一定会把她抓回来的。”恩比说完，走掉了。
PS.恩……好郁闷……被我老妈骂了……

第二十七章、人造人的袭击

军队的旅馆内，伊尔兰姒正在沉睡当中，使用炼金术将自己的双腿炼成最适合奔跑的状态，狂奔了一夜，几乎将她的体力消耗殆尽。
卡啦。
窗户被推开了，一个人影非常突然的冒了出来。“没想到居然只是一个和钢小豆丁一样的孩子。”来人非常轻蔑的说。“你在说我吗？”一个略显沙哑，但是很好听的声音从恩比的身旁传来。
“什么？”恩比大吃一惊，床上不是有人吗？怎么会！扭头一看，迎接他的是一个拳头。“哇！”恩比一下子从四楼上被打了下去。扑通！如果是普通人这一下子大概就摔死了。但是以恩比的身体素质完全没有任何问题，直接从地上跳了起来。
“可恶！居然打我这么可爱的脸！”恩比面目狰狞的说。
在楼上，伊尔兰姒气喘吁吁的看着楼下的恩比。如果不是旅行多年养成的警觉，恐怕自己已经早了不测了吧！这个家伙恐怕不是一时半会儿能够干掉的家伙啊！而自己现在最缺的就是体力。这样下去的话恐怕……自己还是赶快逃吧！如果那个混蛋大佐现在在的话就好了。
阿嚏！在某处和女孩子约会的玛斯坦突然间打了一个喷嚏，难道有别的美女在想我吗？
快逃！想到这里，伊尔兰姒迅速的打开房门，当她看到门口给自己站岗的那个士兵的时候，脑门冒出了一个大大的#字，这个混蛋，居然在睡觉！将这个家伙一脚踢醒。“不想死的话赶快跑！”“什么！？”那个士兵不明所以。
哗啦！一个巨大的爪子冲开墙面，而这名士兵好像一层纸一样被撕得粉碎。该死！伊尔兰姒将那个已经死去的士兵身上的手枪拿了起来，然后在楼道里面一个就地十八滚，闪过了一只狼人的攻击，在滚动的同时，对准对方就是一枪。
“没想到你居然还蛮行的！”狼人开口说话，这个家伙正是恩比，他的额头被伊尔兰姒开枪打了一个窟窿，但是依旧安然无恙。
伊尔兰姒手持手枪，吃惊的看着恩比。“打不死？”她惊讶的说，然后直接向后跳，手中的手枪直接射击，将恩比的两条腿打断，至少要拖延一下对方的攻击。向后迅速的退了两步，已经到了楼道侧面的窗台处。看到恩比的腿已经再生好了，伊尔兰姒没有犹豫，直接撞开玻璃，一个背跃，从四楼上跳了下去。
“糟糕，要是她摔死的话就麻烦了！”恩比吃了一惊，急忙追了上去。伏在窗台上向下看。
伊尔兰姒也知道自己从这里跳下去，以自己目前的状态恐怕会受伤，但是现在也没有其他办法了。对双腿再次进行炼成，减缓了一下冲击。喀嚓！左腿扭了一下，好像骨头裂开了。痛的伊尔兰姒眼前发黑，如果是平常还好些，但是现在的她精神和体力都处在最低潮，这一下可真是够呛。看了看手中的手枪，还有几颗子弹，还勉强可以拖延一下。
“发生了什么事？”“怎么了？”“有枪声！”
枪声和墙与玻璃的破碎声使得旅馆里面的军人全部都醒了过来。恩比看了看骚动的人群，“该死，这些碍事的家伙。”没有办法，还是先撤退吧！暂时还不能让别人知道自己这群人的存在。想到这里，恩比变成了一只猫，很快的消失不见了。
“嘶……”真是该死的家伙，为什么突然间来袭击我呢？伊尔兰姒胡思乱想着，极力不让自己昏迷过去，但是效果不佳，眼前变得越来越黑了。突然间自己的后面有恶风袭来，糟！伊尔兰姒来不及躲闪，后脑就已经挨了一记。
“真是的，如果不是我及时回来了，恩比的任务就失败了呢。”在昏迷的瞬间，伊尔兰姒听到一个女人的说话声。
身体全是冰凉，僵硬，已经没有疼痛的感觉，该死！如果我再小心一点就好了。到底该怎么办呢？要不要那么做？……不可以，我怎么可以有这种想法？可是不用的话身体恐怕已经快撑不住了。我该怎么办呢？
“咦？你居然自己跑到这里来了啊！”一个嘲弄的声音突然传来。
突然间感觉到了自己的身体，伊尔兰姒睁开了眼睛。“是你！？”她没又想到自己再次碰到了这个家伙。“你这个混蛋！”“啊，不要那么说。”对方笑着说，“我可是遵从着你的愿望进行等价交换的啊！没有再收取费用就已经很宽容了。”
“我可没有觉得你有宽容！”伊尔兰姒咬牙切齿的说，“真理！”“哎呀，不要那么生分啊！”对方依旧用嘲弄的口气说这话，“我不是说过吗？我也可以说就是你自己哦。”“那你就把我的灵魂还给我！”伊尔兰姒气呼呼的说。
“那可不行，那是你来到这里的代价。”真理耸了耸肩，指着一旁的真理之门说，“你不是从里面看到了很多吗？多的令你不敢相信，这个世界的秘密，生命的秘密，还有，灵魂的秘密！”
“我并没有要求看到这些！”伊尔兰姒愤怒的说，“我只是想恢复我原来的身体！”“但是你没有用自己的身体，而是用了其他人的，你自己拥有的只有灵魂而已。”真理笑着说，“不过没想到居然会有人和你交换灵魂的本源，来让你梦想成真。”虽然终究还是没有成功。
“哼！”伊尔兰姒冷哼了一声，知道自己现在说这些也没有用。“这次你叫我来做什么？”
“我叫你来？”真理微笑着摇了摇头，“不对哦，不是我叫你来，而是你叫的我。”
“我并没有进行人体灵魂的炼成！”伊尔兰姒回答。
“是吗？”真理没有理会伊尔兰姒的说辞，“不过据我所知，你现在的处境可不太好哦。体力耗尽，还收了不轻的伤，并且还被人俘虏了。哎呀呀，真是糟糕！”
“你到底想怎么样！？”伊尔兰姒咬牙切齿的说。“你以后会知道的。”真理一挥手，打开了真理之门，“这是我预付你的报酬！”一招手，无数只手从里面伸了出来，一下子将伊尔兰姒拽了进去。
“真是的，恩比。”女人抱怨着，“你也太不小心了，如果我们没有及时赶到的话，你恐怕已经让这个家伙跑掉了吧？”“恩，恩。”一旁的格拉尼特喊着手指头点头。“好了！不要在那里炫耀了！”恩比不满的扛着伊尔兰姒，“就算没有你我也能做到！拉斯特大娘。不过父亲大人也真是的，仅仅因为一个护身符就让我们来抓这个家伙！”
“父亲大人的心思不是我们能够揣测的，我们只要执行命令就可以了。”拉斯特耸了耸肩，“不过呢，我倒是没有想到我们的目标居然是她呢？”
“你们见过？”恩比扭头问。“我跟踪钢小豆丁的时候见过，她可是一个非常敏锐的人，你去的时候就没有吃过点亏吗？”
“你闭嘴一会儿会死吗？”被触到伤处，恩比异常焦躁。可恶，摸了一下自己的脸，如果不是父亲大人的命令，我一定杀了她！
啪！
背上的人两只手突然间合到了一起，一道炼成的光芒突然闪耀起来。三个人造人全部都吃了一惊。“哇！”恩比被瞬间撕成了两段。炼成的光芒再次闪耀，恩比开始恢复起来。
“呼呼，呼，真是的，多谢你们没有杀我。”伊尔兰姒的双手也变成了非常锋利的爪子，“还让我休息了一阵子，不过我想你们一定会后悔的！”拉斯特的手指突然间伸长，好像长矛一样刺了过来。伊尔兰姒向旁边一闪，一错身，就已经到了拉斯特的身边，右爪一挥，拉斯特就已经被拦腰斩断。
“拉斯特！”在一旁的格拉尼特惊叫。
“可恶！我一定要杀了你！”在一旁的恩比已经气愤的不想管父亲大人的命令了，直接扑了上来，想要将伊尔兰姒分尸。“没想到你这么强！”大意的拉斯特此时已经恢复了过来。“不用担心，格拉尼特。”她对旁边的那个圆滚滚的家伙说。
“哼，我可不想死！”伊尔兰姒一边说，一边张开了双臂，“再见了！”她的双臂上出现了非常复杂的炼成阵，这些炼成阵种的几个发出了光芒，只见她用力挥下双臂。
砰！
伊尔兰姒的前面爆发出了剧烈的狂风，风里面掺杂着无数个真空风刃，直奔三个人造人飞去。三个人造人虽然不会被简简单单的杀死，但是受伤的滋味谁都不想尝，于是本能的纷纷采取了防御措施。希望等这些风刃过后在开始行动，然而这些风刃居然非常的持久。
“可恶！”恩比愤怒的大叫了一声，然后变成了一个大象，狠狠地踩了地面一脚，面前的地面裂开了口子，挡住了肆虐的狂风。
“拉斯特。”格拉尼特拽了拉斯特一下，指了一个方向。“看起来我们这次行动算是失败了啊。”拉斯特叹了口气。“混蛋！”恩比变了回来，一拳擂在了旁边的土墙得上。“要追吗？”“你说呢？”拉斯特反问。
伊尔兰姒在狂风出来的时候，就已经以自己最快的速度逃跑了。如果是自己最好的状态还可以和他们纠缠一会儿，但是以现在的状态也就只有逃跑一条路可走了。说到这三个人造人，除了那个圆滚滚的家伙，其他两个全部都是爱德华在第五研究所遇到过的吧？他们到底和贤者之石有什么关系？
将自己的双手和双腿恢复过来，伊尔兰姒放慢了速度，因为她已经跑了很远了。想来不会再追过来了吧？如果真的追过来，自己就麻烦了。
回想了一下自己昏迷的时候进入真理大门的事，伊尔兰姒又是一阵咬牙切齿。真理！咱们早晚要算一笔账！

第二十八章、额头上的衔尾蛇

一缓下来，伊尔兰姒就感觉到了自己的左脚脚腕疼得要死。“嘶！”太匆忙了，如果是平时的话一定不会受伤的。“得赶快找到安全一些的地方。”自己可是再也折腾不下去了，如果那个混蛋大佐在的话就好了。虽然这个家伙油腔滑调的，但是本事至少还过得去。
眼前发黑，双腿好像灌了铅一样重。不行，千万不可以昏倒！那些家伙说不定还会追上来。突然间，剧痛从右肋下面传来。“没想到在这么短时间你就跑了这么远。”拉斯特抽回了手指，缓缓的说。剧痛使伊尔兰姒清醒了一些，前面的树林里面，恩比一脸的得意的走了出来。
“这下我看你还能够从哪儿跑？”恩比得意洋洋的说。
“拉斯特，我可以吃了她吗？”那个格拉尼特含着手指头说。
“不行哦，她是父亲大人要的人。”拉斯特带着遗憾的口气说，和格拉尼特来到了恩比身边。“那么，现在可以和我们走了吗？我倒是不太介意在你的身上再开上几个孔，只要你暂时死不了就可以。”
“你们到底想干什么？”伊尔兰姒剧烈的喘着气，左手按着右肋上的伤口，徒劳的堵着从里面流出的血液。扑通，她已经站不住了，跪坐到了地上，“我似乎没有触及到你们的利益吧？”“没有什么，只是父亲大人想要见你而已。”拉斯特回答。
“你们的父亲大人是谁？”伊尔兰姒此时已经很虚弱了，不要说是三个人造人，就算是一个普通人也可以将她制服。“你见了就知道了。”拉斯特耸了耸肩，“那么，我们走吧。”说完，她看了一下恩比。
“知道了知道了，每次都是我干体力活！”恩比有些不耐烦的回答，说完向伊尔兰姒走了过来。
怎么办？
身体动不了！
我不想被抓！
霍克艾姐姐，温莉！
我不想死！
我想活下去！
可是……我该怎么做？
难道说只有那么做了吗？
不，不可以那么做！我……一股暖流从伊尔兰姒的心口流出，流向了她的额头，流向了她的四肢。
“不！不要！不可以！停下！”伊尔兰姒惊恐的叫着，似乎遇到了什么极为可怕的事情，就在刚才还非常勇敢的面对三个人造人，但是现在却露出了极为惊恐的表情。这让三个人造人觉得很是奇怪。恩比和拉斯特互相看了看，拉斯特耸了耸肩，“看起来这下你不用担心了。”那个意思是对方已经吓傻了，肯定是不会再跑了。但是他们没有留意到，伊尔兰姒的目光根本就没有看向他们。大概是他们遇到过太多的这种眼神，已经习惯了，所以根本就没有在意。
就在恩比走到伊尔兰姒跟前的时候，伊尔兰姒的颤抖停止了。“……不可原谅！”突然间极为迅速的向后跃出了近十米远。双手合十，然后按在额头上，手分开之后，伊尔兰姒的身上开始产生了炼成反映时产生的光芒，就和人造人恢复的时候一模一样。
看到这一幕的恩比和拉斯特感到有些不妙。什么？你说格拉尼特，你能指望这个家伙脑子里面想些什么？
此时的伊尔兰姒已经完全恢复了，但是她的表情确实很悲伤，甚至可以说是绝望。额头正中由一个衔尾蛇的图案，裸露的双臂和双腿上面密密麻麻的布满了炼成阵，露出来的腹部和背部也各有一个很大的炼成阵。
“你到底是什么东西？”恩比看到伊尔兰姒的样子也是有些迟疑，如果父亲大人新造了一个兄弟自己应该知道啊？看她额头的样子，应该也是一个人造人，但是为什么平时那个标志看不见呢？
伊尔兰姒非常沉默的伸出了右手，没有任何言语，张开了手掌。“快走，恩比！”拉斯特突然间有一种极为不要的预感，急忙招呼恩比，想带着格拉尼特离开。但是随着伊尔兰姒手中放出了光芒，一切就变得太晚了。六个非常巨大的炼成阵出现在天空中，地面上，以及四周，还有一个小的炼成阵围绕在伊尔兰姒的右手腕上。、
“分解！”伊尔兰姒吐出了这两个字。六个巨大的炼成阵喷射出了炼成的光芒。
突然间，一个黑色的好像影子一样的东西向伊尔兰姒恶狠狠地咬了过来。炼成被打断，三个人造人躲过了一劫，急忙向外跑去。那个东西到底是什么？缝影术？看到正在逃跑的那个三个人造人，伊尔兰姒双手合什按在地上。
“土遁，岩石巨浪！”她习惯性的念出了这个名字。
随着她的话，一个宽百米，高三十多米的，由岩石组成的浪头拍向了三个人造人。撕拉！那个黑影再次袭来。伊尔兰姒急忙跳起。又一个家伙吗？土浪没有伊尔兰姒的支持，停了下来，但是上端还是塌落了下去，就是不知道有没有把那三个家伙埋起来。不过现在应该先把这个捣乱的家伙结果掉。
如果是用影子攻击的话，伊尔兰姒伸出了右手，在自己身体周围呈四米的正方体的角上，出现了八个很小的炼成阵，但是炼成阵却释放着强烈的光芒。使得这里一丁点影子也没有。这样应该就行了吧？过了好久，伊尔兰姒停止了炼成，对方也没有声息，结束了嘛？
就这么结束了？
当一切寂静下来之后，那莫名的悲伤袭了上来。为什么？伊尔兰姒的左手按在了自己的心口上。为什么你要这么做，你明明知道这个样子你会消失的！都怪那些家伙！伸出了双手，两个巨大的炼成阵，立在了半空中，剧烈的炼成光芒闪耀着。目标就是那三个人造人逃走的方向，虽然这个时候那三个人造人恐怕早就没了踪影。
去死！
轰隆——！
正和霍克艾中尉在军法部整理资料的玛斯坦突然看到远方闪耀了剧烈的光芒，紧接着感到大地一阵摇晃。那个是？“中尉！”玛斯坦戴上了手套，想要去探查一下，直觉到自己那个地方发生的事情一定和自己有关，或者说和比斯的死有什么关系。“大佐，刚刚得到的消息。”这个时候出去接电话霍克艾中尉急匆匆的走了进来，“在军部旅馆的伊尔兰姒受到了袭击，现在她的行踪不明。那个警卫死了，似乎是被什么撕裂的样子。”
“你说，那个光芒是不是伊尔兰姒弄出来的？”玛斯坦指着已经变得渐渐有些暗淡的光芒。“虽然她非常疲劳，但是我想她绝对不会那么简单就被干掉的。”
“我们走！”霍克艾中尉抄起了轻阻击枪，然后看向了刚才光芒闪耀的地方。
空旷的荒野里面一片寂静，连夜里面特有的虫子叫也没有，只有爆炸产生的余火咔吧咔吧的燃烧着。伊尔兰姒跪坐在那里双手紧紧的攥着，放在腿上。嘴唇已经要出了血，但是这都不重要，重要的是自己身体里面的贤者之石少了一个灵魂，少了自己这个身体的弟弟的灵魂。
与这个身体原来的主人交换了灵魂，以她的姿态活着，就继承了她对自己家人的爱与愧疚。为什么？明明是最讨厌自己的，为什么又会在这时救自己？自己也真虚伪，就算他自己行动，如果自己不发动炼金术也没有关系……说到底，自己还是怕死啊！
眼角开始湿润起来，脑袋里面除了弟弟两个字，再也没有其他。小时候的欢声笑语，小时候的矛盾别扭，一股脑的涌了上来。不停的告诉自己，那不是自己的记忆，但是那汹涌而来的感情依旧击溃了她。沉浸在这温馨而又刻骨铭心的记忆里面不能自拔。
啪嗒！
一滴泪水落到了地面上，伊尔兰姒伸出了右手，摸了自己的脸一下，湿湿的。放到了眼前，这是泪水吗？你也感到悲伤吗？为自己弟弟的逝去感到悲伤吗？
四周渐渐喧哗起来，强烈的光芒和剧烈的爆炸即那个中央大部分的人的目光都吸引住了。譬如过说某一个大人物——金&#8226;布莱特。百十多人的部队在大总统的带领之下，非常迅速的赶向了事发地点。只是不知道，他和玛斯坦到底谁能够先赶到那里。
玛斯坦和霍克艾中尉两个人迅速的向那个还隐隐约约冒着火光的地方赶去，得益于平日的锻炼，霍克艾中尉倒是没有什么，但是玛斯坦却已经有些气喘了。“大佐，你缺乏锻炼！”鹰之眼中尉毫不客气的指责道。
“我知道！”玛斯坦回答。
“那是玛斯坦大佐吗？”这个时候，一个声音传来。玛斯坦和霍克艾回头一看，原来是好几辆运兵车开了过来，最前面还开着一辆吉普车，车上正坐着大总统金&#8226;布莱特。
“大总统阁下！”玛斯坦和霍克艾立正敬礼。
“你们也去探查吗？”布莱特看了看两个人，“那就一起来吧！”
“是！”玛斯坦和霍克艾也上了车，做到了车的后座上。这个家伙来得真不是时候！玛斯坦在心中暗想，不知道这些到底是不是伊尔兰姒坐的。如果真的是，那么恐怕就不好收拾了啊！
大佐？霍克艾用眼神看向玛斯坦。
见机行事吧！玛斯坦很无奈的用眼神回视。
PS.现在应该知道主角是什么身份了吧？

第二十九章、身份——人造人

“马上封锁这一地区！”布莱特的嫡系部下指挥着一百来名士兵将这一地区死死的包围住。“好了，我们走吧。”布莱特对玛斯坦和霍克艾说。
“大总统阁下。”玛斯坦说，“里面说不定会有什么危险，还是让我和霍克艾中尉先进去探查一下吧。”
“没有关系。”布莱特按住了自己腰间的军刀，“我还没有老到动不了的地步。”说完，一马当先的走了过去，那个嫡系部下立刻指挥着十名士兵紧紧的跟着布莱特。啧，可恶！玛斯坦无可奈何的跟在了后面。
听到了响动，伊尔兰姒缓缓的从地上站了起来，扭头看去，为首的正是那个在医院邀请自己当国家炼金术师的布莱特大总统，旁边的正是玛斯坦大佐还有霍克艾中尉。
“依兰！？”霍克艾看到伊尔兰姒这个样子，很是吃了一惊。“你没事吧？我听说你在军部的旅馆受到了攻击。”金&#8226;布莱特看到伊尔兰姒额头的衔尾蛇的时候，眼睛里面闪过一道精芒。“我们又见面了，霍因恩特小姐。”大总统走了过去。
伊尔兰姒看着诸人，没有说话。
“大总统阁下，让我去……”霍克艾中尉刚要过去，却被玛斯坦给拦住了。玛斯坦看着看了大总统一眼，然后向她摇了摇头。
“你们，是来杀我的吗？”伊尔兰姒扭头看了看四面包围过来的士兵。
“我们是来探查刚才的大爆炸的，既然霍因恩特小姐在这里，只要你把刚刚的事情解说一遍就好了。”大总统向众人挥了挥手，士兵们很听话的把手中的步枪竖了起来。
“只是击退了三个袭击我的家伙而已。”伊尔兰姒淡淡的回答，“至于刚才的那个爆炸，则是我对那三个家伙作出的最后一击，这样可以了吗？”
“恩，既然这个样子。”这个回答很明显是在敷衍，但是金&#8226;布莱特居然没有任何怀疑，“就赶快离开这里吧，毕竟这里还不是很安全。”
“好。”伊尔兰姒快步走到了霍克艾中尉的身边。
“好了，海鲁。”布莱特总统对旁边自己的嫡系部下说道，“把这里好好所有一下，看一下袭击的人有没有留下什么线索。”“是！”那个用非常崇敬目光看金&#8226;布莱特的军人立正敬礼，然后指挥着一部分士兵开始探索这个被伊尔兰姒炸的破碎的地方。
“不过。”就在上车的时候，布莱特突然开口，“霍因恩特小姐还真是厉害，你真的不准备加入国家炼金术师行列吗？”“……”伊尔兰姒看了布莱特一眼，没有说话，直接进入了车里，霍克艾和玛斯坦也走进了车。
一路上很是平静，没有人说话，最后到达了大总统府。“继续住在军部的旅馆太危险了，还是现住在这里吧，等危险解除了再离开。”布莱特首先下了车，对伊尔兰姒说。
要软禁我吗？因为我没有加入国家炼金术师的行列，还是其他的什么？“没有必要。”伊尔兰姒也下了车。“我不需要保护，我并不是军方的人，也不属于政府。”
“国家有必要保护有才华的人才。”布莱特可不准备松口。
“但是我并不想被限制自由。”伊尔兰姒可不想被软禁起来，如果这个时候答应的话，在想离开这里就难了。
“大总统阁下，要不这样吧。”玛斯坦适时的开口，“既然霍因恩特小姐不愿意住在这里，而我们又不能放任不明人员来袭击。”这个家伙在做最后的努力，“那么就让我来保护霍因恩特小姐吧。好歹我也是国家炼金术师！大总统阁下您日理万机，不能因为这些事耽误国家大事。”玛斯坦的话说的冠冕堂皇，合情合理，让金&#8226;布莱特一时间也找不出话来反对。
“既然这个样子，就麻烦大佐了。”大总统布莱特最后说，“一定要保护好霍因恩特小姐。”他最后看了全身都是炼成阵的伊尔兰姒一眼，“霍因恩特小姐，希望您能够认真的考虑加入国家炼金术师的行列。还有，今天晚上的事情我会封锁起来的，因为任由消息传播的话，会在市民当中引起恐慌的。”
“随你。”伊尔兰姒回答，“还有，加入国家炼金术师行列的事情，我会考虑的。”现在恐怕不得不加入了吧？“那么，告辞了。”伊尔兰姒向布莱特总统微施一礼，便向远方走去。霍克艾和玛斯坦也向布莱特告辞，跟在了伊尔兰姒身后。
三个人走了很久，玛斯坦看了看四周，然后对霍克艾使了一个眼色。霍克艾点了点头，扛起了阻击枪，走进了阴暗的角落。“说吧，到底发生了什么事情？”玛斯坦问。“没什么，只是遭到了三个奇怪的家伙袭击。”伊尔兰姒回答，“他们刚好有和我一样的纹身。”她指了指自己额头上的衔尾蛇。
“这个纹身到底是什么意思？”玛斯坦看到衔尾蛇之后，皱起了眉头。
“你身为炼金术师连这些也不知道吗？”伊尔兰姒疑惑的看了玛斯坦一眼。“它指的就是‘炼金术’本身。”她停了一下，“不过可以确定的是，他们和比斯中佐的死有莫大的关系。”
“什么！？”玛斯坦大吃了一惊。“我送给了比斯中佐一个护身符，上面有我构筑的炼成阵，它似乎是在比斯中佐遇害的时候被拿走了。”伊尔兰姒平静的说，“他们明显是因为那个护身符而前来袭击我的，说是什么父亲大人想要见我之类的话。”
“能和我详细说一下吗？”玛斯坦紧紧地盯着伊尔兰姒。“可以。”伊尔兰姒回答，“不过不是现在，我想我们应该先离开敌人的地盘才行。”“我们今天晚上就走。”玛斯坦说道。“这样可以吗？大佐。”霍克艾中尉突然开口。
“就说为了避免再次被袭击，只有先离开这里。”玛斯坦回答，“而且，我这次来是因为比斯的死，既然葬礼已经结束了，我们也就没有再留在这里的必要了。”他压低声音，“更重要的是我们已经查到了比斯遇害的线索。”
“好。”霍克艾在黑暗中点了一下头。
三个人来到了中央的驻军处，玛斯坦在这里征用了一辆汽车，开始向东方司令部行进。“我们等到明天火车运行的时候，再到别的车站坐火车。”他说，“现在必要的是先离开中央。”伊尔兰姒没有说些什么，直接坐上了后座，她来这里只是为了就比斯中佐，既然自己没有救成人，又被中央的人盯上了，而且就连敌人到底是哪个势力也不知道，当然是先离开最好。
霍克艾在前面开着车，玛斯坦和伊尔兰姒坐在后面。“现在该说一下了吧？”在离开了中央之后，玛斯坦迫不及待的问。“你应该知道爱德华和阿尔在寻找什么吧？”伊尔兰姒以这个提问开了头。“贤者之石，这个我知道。”玛斯坦回答，“不过那种传说一级的东西我觉得不太可能找到。”
“你在骗谁？”伊尔兰姒瞥了玛斯坦一眼，“我听马克医生说过，在平叛伊修维尔的时候，未完成的贤者之石就已经应用了，你被成为伊修维尔英雄，别告诉我不知道那个东西。”她的语气有些冷淡，“如果你不能相信我的话，那么我对你也没有什么可以说的。”
“好吧。”玛斯坦叹了口气，心了面下定了决心，“我只是不希望你卷进来而已，既然你这么说，那么我也就不再隐瞒什么了。”他的语气很郑重，“我们在当时的确是用到了一种被称为红石的东西，大概就是你说的那种未完成的贤者之石了吧。但是我还是认为贤者之石是不太可能被找到或者制造出来的。”
“那是没有进行过系统的研究。”伊尔兰姒的语气趋于平缓，“贤者之石的炼成阵很简单，关键的是材料。”“材料？”玛斯坦预感到这里面有问题。
“对，材料就是……”伊尔兰姒惨然的笑了一下，“活着的人类。”
吱——！
车子一瞬间被停住了，虽然大部分注意力都集中在开车上面，但是霍克艾中尉还是听到了一些，她大吃了一惊，差一点开到路旁的排水沟里面，急忙踩了刹车。“对不起，大佐。”霍克艾急忙道歉。但是玛斯坦没有理会她，而是非常吃惊的看着伊尔兰姒。
“你说的是真的？”玛斯坦惊讶的问。
“当然是真的。”伊尔兰姒冷笑了一下，“你不相信吗？”
“不，只是太吃惊了。”玛斯坦自嘲的笑了一下。“那么这和比斯的似有什么相关……等等？该不会比斯在调查这些事情的时候……”
“爱德华和阿尔侵入了中央的第五研究所，在那里看到了炼制贤者之石的炼成阵，并且得到了一些资料。”伊尔兰姒很平缓的叙述着，“在那里受到了人造人的袭击，不过人造人不知道为什么并没有杀他们，只是将他们驱逐了出来。后来比斯中佐还有阿姆斯特朗少佐来探病，他们几个交换了情报，后来被布莱特总统发现了并被严令阻止继续进行调查。”她叹了口气，“我想比斯中佐一定在后来调查到了什么，才会被灭口的。”
伊尔兰姒说完这些话，车厢里面一阵沉默。
在中央的某一个角落里面，几个黑影又凑到了一起。“可恶！那个混蛋！”恩比一拳擂在了地上，地面立刻石砾飞溅。“好了，不要在那里自怨自艾了。”拉斯特说道，“现在已经超出我们的能力范围了，还是等父亲大人的指令吧。”
“拉斯，你确定你看到她的额头有一个标记？”那个苍老的家伙问站在某个地方的人。
“是的，我看得很清楚。”那个中年人回答，“而且在她的四肢还有很多炼成阵。”
“是吗？”那个苍老的声音听了沉默了一下，“我知道了，你们不必再去找她了。我想我已经知道她的来历了，这个世界上，除了我，也就还有一个人可以制造人造人，只是我没有想到，他居然会制造出人造人来。”以他的个性，真的很难让人相信会制造出人造人来。
“我们就这样放过她么？”恩比很显然不甘心。
“暂时不要动她，”那个苍老的声音说，“毕竟她也是一个备选的人柱，你们继续监视她吧，但是记住不要打草惊蛇。”

第三十章、伊尔兰姒的过去（上）

车子继续开动，第二天三个人到了一个车站，将汽车交给了当地的军方。然后三个人买了火车票，在月台上等火车。伊尔兰姒已经准备去塔普里斯，玛斯坦并没有阻拦。他只是问了一句。“你额头的纹身，还有四肢的炼成阵怎么办？”他指了指伊尔兰姒的身体。
伊尔兰姒用行动告诉了玛斯坦，她让霍克艾中尉给自己买了一条布，然后直接用炼金术接在了自己的衣服上，使自己穿上了长衣长裤，而且还是那种非常新颖的款式。然后又炼出来了一个帽子，戴在头上，将帽檐压低。“身上的纹身三天之后就会消失了。”她轻声说道，然后坐在月台上面，不再发出任何声音。
丽莎&#8226;霍克艾中尉坐在伊尔兰姒的身边，细心地她看到伊尔兰姒的身体在轻微的颤抖，而且她也觉得这个平时非常爱闹的女孩子变得太过消沉了，即使是因为比斯的死也不会变成这个样子才对。
“怎么了？依兰。”她将伊尔兰姒抱在了怀里，轻声问。
“……没什么。”伊尔兰姒极力隐藏着自己心中的悲伤和内疚。
“有些话说出来比较好，我不是你的姐姐吗？”霍克艾轻轻地拍了拍伊尔兰姒的肩膀。“姐妹不就是来分享快乐和痛苦的吗？”
“我不是她，可是我却不停地受到她的感情还有记忆的折磨。”伊尔兰姒轻轻地说，如果不注意，根本听不到那种好像梦呓般的喃喃低语，“明明和我没有关系，为什么我要受到这种折磨！？难道说这也是等价交换吗？”她有些自言自语，如果再不倾诉的话，她会疯掉也说不定。
“也是，我继承了她的名字，也就等于继承了她的一切，记忆，精神，感情还有灵魂。”她从来没有想到自己会说出这些，如果不是在这种精神状态之下，她是绝对不会说出连她师傅也不知道的事情。“伊尔兰姒&#8226;霍因恩特这个人出生在东部沙漠绿洲里面……”
————————————————回忆的分割线————————————————
一个充满了杂乱书籍的小屋，一个年仅六岁的小女孩儿正趴在地上，埋头在之上画着什么。“依兰！依兰！吃饭了。”一个风韵犹存的中年妇女走进了屋子。“你这个孩子，就知道在这里瞎画。”
“我才没有瞎画呢！”小女孩儿站了起来，将额头上的汗水擦了一下，“我在研究炼金术！”“行了，快去吃饭吧！”女人笑着说。“哦，今天吃什么？”依兰将自己的东西收好，问自己的母亲。“你最爱吃的煎鸡蛋。”依兰的母亲法兰斯温柔的揉了自己的大女儿的头发一下。
“谢谢妈妈！”依兰听了欢快的跑了出去。
饭桌上，依兰飞快的抢着桌子上的饭菜，毫不淑女。“姐姐，你把我的那份都吃掉了！”依兰的双胞胎弟弟伊修赫尔&#8226;霍因恩特撅着嘴说。“谁让你抢的慢！”依兰一点姐姐的架势都没有，“我吃完了还要赶快去学炼金术呢！”
“哼！”伊尔（伊修赫尔的昵称）哼了一声，生气的别过了脸。
“你‘哼’也没有用，谁让你那么笨！”依兰得意洋洋的说，“下午我就让巴伊贺先生看看我自己的炼成阵！”她不说不要紧，听了她的话，伊尔气得将饭碗丢在桌子上面就跑了。“你这丫头，怎么一点姐姐的样子都没有？”法兰斯责怪道。“还不快去找他？”这两姐弟从生下来就一直不对付，没有一天不吵架的。
依兰撅着嘴来到了院子里面，按照以往的经验，这个没胆的小子是绝对不会离开这个一亩三分地的。搜来搜去，依兰连狗窝都找了，就是没有找到伊尔，跑到哪儿去了呢？突然间有不好的预感，自己的那个小屋还没有去呢！他不会跑到那里去搞破坏吧？想到这里，伊尔兰姒急忙跑向了自己的小屋，结果就发现了正在实施“犯罪”的弟弟。
“你在干什么！？”伊尔兰姒看到自己的弟弟将自己刚刚画好的炼成阵和解析资料撕了个粉碎，非常气愤的大喊，然后上去就是一拳。伊尔也不甘示弱，挥手也打了过来，两个小孩子就在这个屋子里面打了起来。直到母亲法兰斯走了过来，其结果就是两姐弟一起挨罚，帮忙给自己的父亲洗衣服。
伊尔兰姒撅着嘴，瞪着自己的弟弟，“都怪你，本来我是要去巴伊贺先生那里让他看我的炼成阵的！”她一边说一边怒气冲冲的对自己的弟弟说。“哼！”伊修维尔瞥了自己的姐姐一眼，拖着盆子走到了一边。六岁的小孩儿根本洗不了衣服，法兰斯也知道，所以只是让这两个家伙洗一些毛巾练练手。
“哦，我们的小依兰在洗衣服啊！”这个时候，从院子外面走进来一个中年男子，褐色的头发，显得略微有些胖，但是却很精神。
“巴伊贺先生！”依兰看到这个中年男子非常高兴的跑了过去，在那里蹦来蹦去，“我自己设计了一个炼成阵！非常棒！”说完，跑到角落里面拿了一个树枝，开始在地上画了起来。
“真是麻烦您了，巴伊贺先生。”正在洗衣服的法兰斯看到村子里唯一的炼金术师来到了自己的家，赶忙走了过来。“我家依兰给您添麻烦了。”“不，能够遇到像依兰这么有天赋的孩子，我高兴还来不及呢。”巴伊贺急忙摆了摆手。
“巴伊贺先生，您看！”这个时候，依兰已经把炼成阵画好了，材料也放好了，是一个圆木头。小丫头将双手按在炼成阵上，发动了炼成阵。伊尔虽然看起来是在学洗衣服，但是眼神却向自己的姐姐的方向看了过来，事实上他也是非常渴望学习炼金术的，但是自己却怎么也学不会，只能眼巴巴的看着。
一道光华闪过，圆木变成了一个小椅子，非常的漂亮。啪啪啪啪！巴伊贺鼓起了掌，“真是了不起。”他说，然后他走到了法兰斯的跟前，“霍因恩特太太，我希望伊尔兰姒能够来我这里学习炼金术，她一定可以成为一个了不起的炼金术师！”
“这样可以吗？”法兰斯有些犹豫，虽然自己的女儿学习炼金术之后，将来一定会很了不起，但是那也就意味着同时，麻烦也会接踵而来，因为某些原因，她不太希望自己的孩子陷入麻烦当中。
“当然，她的天赋是我见过的最好的！”巴伊贺努力说服着法兰斯，“我还从来没有见过能够有哪一个炼金术师能够在这么小就可以使用出炼金术，就算是我，也是十三岁才使用出第一个炼金术的。”
“妈妈，求你了！”伊尔兰姒看到自己的母亲有些犹豫，连忙跑了过来抱住了她的腿，不停的撒娇。“恩……”法兰斯还是没有下定决心。伊尔兰姒见了，眼珠一转，跑过去一把抄起自己刚刚炼好的小椅子，来到了伊尔面前。“伊尔，这个小椅子从给你了。”她把小椅子塞到了伊尔的手里，“不要再生姐姐的气了，好不好？”伊尔兰姒用恳求的语气和目光联合攻击，为了学习炼金术让她做什么都愿意。
“哼！”伊尔瞪了自己的姐姐一眼，扭头走掉了。
“妈妈！您就让我学炼金术吧！”伊尔兰姒又跑到了法兰斯的跟前。
“这个……好吧。”法兰斯犹豫了一下，看到伊尔兰姒那么渴求的样子，最后还是答应了。“不过你一定要每天按照你父亲的方法锻炼身体哦！”“当然！”伊尔兰姒笑着点了点头。“我很喜欢父亲的锻炼方式！”
“不要太晚回来哦。”法兰斯对自己的女儿说，然后对巴伊贺微微行了一个礼，“我的女儿就拜托您了。”“您放心吧，霍因恩特太太，我一定会让小依兰成为一个强大的炼金术师的。”巴伊贺非常高兴地说。
“妈妈，拜拜！”伊尔兰姒跑到了巴伊贺的身边，跟着巴伊贺走掉了。“妈妈……”伊修赫尔抓住法兰斯的衣角。“好了，不用担心，”法兰斯揉了揉伊修赫尔的脑袋，“你的姐姐每天都会回家的。”“可是……”伊修赫尔眼巴巴的看了自己的母亲一眼，最终还是什么都没有说。
于是伊尔兰姒就开始了为期一年的炼金术学习生涯，不得不说，这个女孩子的确是万里挑一的天才，无论巴伊贺给她讲什么，她都可以很快的学会，并且举一反三。当然，这也和伊尔兰姒每天非常刻苦的学习分不开的。天知道这个孩子到底是什么变的，要知道她现在才六岁多，照这个趋势下去，最多十岁左右就可以达到国家炼金术师的程度了。然而，就在伊尔兰姒快到七岁生日的时候，一件事情改变了她的人生，也改变了这个绿洲里的小村子。
深夜，在自己的房间里面，巴伊贺神情憔悴的坐在桌子前，桌子上面放着一张纸，纸上面赫然画着一个炼成阵。如果爱德华在这里的话，一定会非常吃惊，因为这个炼成阵就是炼制贤者之石的炼成阵。“为什么会失败？为什么！”巴伊贺非常激动和疯狂的叫喊，“十年了！整整十年了！我呆在这个鸟不拉屎的破村子！就是为了复活你！为什么总是失败！？难道说没有这个贤者之石就真的不行吗？”他站了起来，“鸟不拉屎……对，这个村子离亚美斯特利斯还很远……如果我在这里进行炼成也没有人会发现……”
因为一个人的想法改变，使这个世外桃源般的村子陷入了万劫不复的灾难当中……

第三十一章、伊尔兰姒的过去（下）

炼制贤者之石！
这个想法一经出现，就再也压制不住了，无论这个村子的人们曾经给自己多么大的帮助，无论他们是多么的尊敬自己，都无法改变自己的想法。巴伊贺开始每天在村子里面刻画炼成阵，他已经疯了。当然，他也为了自己的行为找了一个很好的借口，说是为了防止沙暴的袭击，要在村子里面画好炼成阵，为村子炼制成一个绿色的堡垒。
没有人怀疑他的话，甚至还有很多人来帮助他，殊不知这个炼成阵是可以让自己坠入深渊的罪恶图案。只有伊尔兰姒觉得有些不对，但是哪里不对却看不出来，一来是她的只是还不足以让她可以分辨出这个简单的炼成阵到底是什么作用，二来，她相信自己的师傅是真心为了这个村子好。
于是，这个村子在一天天当中走入了死亡。终于，到了伊尔兰姒的生日那一天……
“真是的，爸爸什么时候才回来啊？”因为今天是自己的生日，伊尔兰姒破天荒的没有去巴伊贺的家学习炼金术，而是自己的家里等自己那个总是外出经商的父亲。“大概是遇到了什么事情吧。”法兰斯也有些担心，自己的丈夫很少不按时返回村子。“不用担心，爸爸一定会赶回来的。”在桌子上面摆着两个不大的生日蛋糕，每一个蛋糕上面各摆放着六根蜡烛。
“小依兰！”这个时候，巴伊贺从外面走了进来。“今天是你和伊尔的生日，我这个当师傅的也没有什么好定西，这个是我的笔记，就送给你了。”他的手里面拿着一个笔记本。
“太谢谢您了！”伊尔兰姒非常高兴地接过了笔记本，立刻打开来看。“这个就是我送给伊尔的生日礼物。”巴伊贺将手中的小宝剑送给了伊修赫尔，当然是没有开过刃的。“谢谢师傅。”伊修赫尔还是非常有礼貌的，比自己那个大大咧咧的姐姐好多了。
伊尔兰姒看了一会儿笔记本之后，望了一下天空，已经黄昏了。但是自己的父亲还是没有回来，她已经有些等不及了。“我去村口看看！”说完，将笔记本放进了口袋，飞快的跑了出去。伊修赫尔虽然也想出去，但是伊尔兰姒已经出去了，在不和自己的姐姐做相同的事情的思想指示之下，离开椅子的屁股再次落下。
“好了，我还有事，就先走了。”巴伊贺点了一下头，离开了伊尔兰姒的家。如果是细心的人，一定可以发现他的双手在不停的颤抖，如果说这个村子还有让他不忍心的，就是伊尔兰姒了。毕竟能够教出来一个了不起的徒弟，是没一个老师的心愿，本来他还在想自己怎么将这个小丫头给骗到村子外面，既然她自己离开了，那么自己再不行动就太对不起这个机会了。反正炼成阵在今天上午已经完成了。
玛尔纱，我们终于可以再在一起了！
巴伊贺在心中想到。
伊尔兰姒坐在村子外面的大树之下，静静的看着远方，希望自己的父亲能够突然出现。“好了，不用担心。”这个时候，巴伊贺突然出现了。“你的父亲一定会回来的。”他的面目有些狰狞。
“你怎么了？”伊尔兰姒看到巴伊贺有些异常，担心的问。
“没什么，我多年的心愿就要完成了，向师傅我祝贺吧！”巴伊贺有些疯癫的说，“只要用这个庞大的炼成阵，炼出贤者之石，玛尔纱就会复活！”他来到了伊尔兰姒的跟前，面孔几乎贴到了伊尔兰姒的脸，“你也很高兴吧？玛尔纱是我见过的嘴温柔，最美丽的女人！”
“师傅，你到底怎么了？”伊尔兰姒向后退了几步，六岁的她还没有意识到面前的这个人已经不是那个心地善良的人了，已经是一个为了复活心爱的女人而要覆灭的整个村子，近千条人命的恶魔了。
“看吧！这个就是那个可以复活我的玛尔纱的炼成阵！”巴伊贺来到了那个巨大的炼成阵跟前，“只要我发动这个炼成阵……”“不要！”伊尔兰姒本能的感觉到事情有些不对，立刻来到了巴伊贺前面，想要阻止这个家伙。但是一个七岁的孩子怎么可能阻止的了一个正值壮年的男子，虽然她每天都很努力的锻炼，但是依旧被一下子甩到了一边，撞到了一个棵树，差一点被撞晕过去。
“姐姐！”这个时候，伊修赫尔也从家里走了出来，远远地看到自己的姐姐被甩了出去，急忙跑了过来。法兰斯也跟在后面。
“哈哈哈哈……玛尔纱！我终于可以再见到你了！”说着，巴伊贺将双手按在了炼成阵上，准备发动炼成阵。就在这一瞬间，一道风刃从侧面袭来，划开了他的腹部，鲜血倾泻而出。
伊尔兰姒傻了，她没又想到自己花了半年的时间研究出来的炼金装备居然会有这么大的威力，视线里面全部都是那将地面染红的鲜血。
咕噜……
巴伊贺倒在地上，视线已经有些模糊了。“玛……尔……纱……”他的双手按在了炼成阵上面。
美丽，飘渺，震人心魄的红色光芒冲天而起，村子里面的人立刻被分解掉。“妈妈！伊尔！”在伊尔兰姒惊恐的目光之下，温柔的妈妈，可恨有可爱的弟弟，也渐渐的分解掉了。“玛，尔，纱……”罪魁祸首失血过多，终于坠入了死亡的深渊。
红色的光芒依旧闪耀，与黄昏交相辉映，美丽而致命。
那是苦中有快乐，
令战争取的胜利，
黑暗里的光明，
令死者复活的诺言，
用鲜血染红的石头……
人类尊敬的称它为“贤者之石”
“哈哈哈，哈哈，骗人的，一定是在骗人！”年仅七岁的伊尔兰姒无法接受这种事情的发生，摇摇晃晃的站了起来，走到了炼成阵的跟前，伸出了手。红色的光芒渐渐的消失，然而村子里面再也没有一个活着的生命。在精神错乱当中，伊尔兰姒走到了自己的家里面，桌子上的两个生日蛋糕已经静静的放在上面，然而和自己过生日的人已经不在了，那个每天微笑，为自己做好吃的，疼爱自己的母亲也不见了，剩下的，只有一片非常完好的废墟。
磕磕绊绊的，在不知不觉中，伊尔兰姒走到了村子正中，也是炼成阵的正中，在那里，一个红色石头静静的躺在那里。伊尔兰姒呆呆的看着这个被炼金术师疯狂追寻，那个传说的中的，用自己的亲人和朋友铸成的石头，两行红色的血泪从眼角流下。
为什么只有我活着？为什么不让我去死？为什么要发生这种事？
稚嫩的双手缓缓的将贤者之石拿了起来，“将妈妈、弟弟还回来——！”她疯狂的哭喊，但是没有任何回应。
既然无法将自己的母亲和弟弟找回来，那么我就和他们一起离开吧……伊尔兰姒左手拿着贤者之石，右手按在了那个巨大的炼成阵的中心。
将我也炼成贤者之石吧……
看到红色的光芒再次闪了起来，伊尔兰姒的心中感到一阵解脱。
哐当！
一扇大门在她的面前打开了。
“哟，欢迎你来到这里。”一个人型的黑影向她张开了双臂，“你这个……无知的小鬼！”
————————————————有些悲伤的分割线————————————————
再后来，就是异世界因为父亲做实验而死的人来到了这个世界，两个人定下了契约，异世界的人继承了伊尔兰姒的一切，而这个世界中的伊尔兰姒则如愿的陷入了如同死亡般的沉睡。紧接着爱德华和阿尔的父亲霍因海姆路过这个村子，救下了伊尔兰姒，两个人展开了长达十年旅行。当然，这一段她不曾说出来。
一直到异世界来的人，也就是现在的伊尔兰姒&#8226;霍因恩特想要恢复以前的身体，但是在失败之后，以前的伊尔兰姒与她交换了灵魂的本源，代替现在的伊尔兰姒付出了代价。
伊尔兰姒轻轻地话语将玛斯坦和霍克艾带进了那个痛苦的回忆，两个人久久不能开口，因为他们清楚，任何安慰都是徒劳的，也许只有时间可以将这一切带走吧。诉说了压抑在内心许久的事情，似乎是轻松了很多，伊尔兰姒躺在霍克艾的怀里，静静的睡着了。
“贤者之石，还真是一切的罪恶源头啊……”玛斯坦仰着头望向天空，“不过不管怎么说，我们知道了比斯的死因，现在就要开始在这方面进行调查了。”他看了看陷入沉睡的伊尔兰姒，“带着她先回东方司令部吧，这个样子她也没有办法去塔普里斯吧。”他指了指远方开过来的火车。
“好吧。”霍克艾点了点头，然后再次用温柔的目光看向这个表面坚强，内心却很脆弱的女孩子。火车到站之后，霍克艾抱起了伊尔兰姒，将票递给了一旁的玛斯坦。“要不要我来？”玛斯坦微笑着问。“不。”霍克艾摇了摇头，这个孩子真的很轻。

第三十二章、第二个名字

当伊尔兰姒醒来时，已经又是一天的早晨了。“咦，我这是在哪儿？”伊尔兰姒掀开了毯子，坐了起来，打量着四周。“我记得我要去塔普里斯的，难道说我已经到了？”这个家伙已经有些迷糊了，丝毫没有意识到自己被霍克艾带到了东方司令部。
当当当。
这个时候，敲门声响了起来。“等一下。”伊尔兰姒这才看出来自己的衣服都是跌的整整齐齐的放在床边，突然间她愣住了，然后紧接着打了一个寒战，自己该不会遇到了某些不好的事情了吧？例如在自己昏迷不醒的时候被某个混蛋男人……不行，不可以再想了！太可怕了！只是想想就让人吓得够呛！
迅速的穿上了衣服，伊尔兰姒气势汹汹的打开了门，准备将那个对自己无礼的家伙碎尸万段。“休息的怎么样了？”门外的赫然是丽莎&#8226;霍克艾。“丽莎……姐。”伊尔兰姒看到霍克艾之后，悬着的心总算是放下了，回到了床上坐下，“你怎么也和我来塔普里斯来了？”这个家伙还迷糊呢。
“谁和你去塔普里斯了？”霍克艾无奈的笑了一下，“这里是东方司令部啊。”
“奇怪，我明明记得自己买了去塔普里斯的车票，为什么我会跑到这里来？”伊尔兰姒还没纳过闷来呢。“你睡着了，所以我就将你带过来了，我可不放心在那个状态之下你还要单独一个人去旅行。”伊尔兰姒楞了一下，最后轻声的道：“谢谢你，丽莎姐。”
“好了，去吃些早饭，大佐找你有事。”说完，拍了伊尔兰姒的肩膀一下，走了出去。
“那个色狼大佐找我做什么？”伊尔兰姒不明所以，经过了那天的倾诉，她似乎又恢复了状态。“算了，填饱肚子要紧。走咯！”一边自言自语，一边跑向了东方司令部的食堂里。
食堂的厨师已经接到了命令，要为伊尔兰姒做一份丰盛的早餐，所以看到伊尔兰姒到了，立刻就将准备好的早餐给伊尔兰姒端了上来。“哇，好东西！”伊尔兰姒搓着双手，已经快要流口水了，“蛋黄派，牛奶，酱牛肉，哇，这个是什么？居然还有一对大虾！”伊尔兰姒向那个厨师非常感谢的行了一个礼，立刻大吃特吃了起来。
那个厨师本来在看到伊尔兰姒进来的时候，心里颇为高兴，毕竟为一个在容貌和霍克艾中尉不相上下的美女准备早餐是一件很荣幸的事情。但是在伊尔兰姒吃起饭来之后，这个厨师的笑容就凝固了，因为已经饿了一天一夜的伊尔兰姒吃起饭来，一点淑女的样子都没有，狼吞虎咽的，甚至比起那些男孩子来都有过之而无不及。
痛痛快快的喝掉两人份的牛奶，伊尔兰姒意犹未尽的舔了一下嘴唇。“谢啦，大叔！”她非常满足的向这个厨师摆了摆手，然后翻了两个跟头，离开了食堂。而这个厨师则非常费力的咽了一口唾液，然后笑着摇了摇头，“还真是一个有活力的女孩子，不过她干嘛要在脑门上纹上一个炼成阵呢？”伊尔兰姒虽然穿上了长衣长裤，但是脑门上的衔尾蛇去没有掩盖起来，这个厨师因为长期在这里做饭，也见过玛斯坦的手套，所以下意识的就认为那个是炼成阵。
伊尔兰姒吃饱喝足，便来到了玛斯坦的办公室。“嗨，大家好！”也没有敲门，直接就走了进去。不过当她走进出之后，尴尬的发现里面只有玛斯坦一个人。“怎么，只有我一个人很失望么？”玛斯坦双手交叉，胳膊肘放在桌子上面，对面前这个笑容僵住的女孩子说。
“怎么就你一个人？丽莎姐呢？”伊尔兰姒不甘心的四处望了望，在确认了这个屋子实在没有适合藏人的地方之后，来到了玛斯坦对面坐下。“说吧，什么事情？”
“首先我想你应该看一下这个。”玛斯坦从抽屉里面拿出了一张羊皮纸，递给了伊尔兰姒。
“这是什么？那么神神秘秘的。”伊尔兰姒疑惑的接过了羊皮纸，在上面只写着寥寥几句话，“总统金&#8226;布莱特任命你，伊尔兰姒&#8226;霍因恩特为‘风’。”看到了这个，伊尔兰姒吃了一惊，“大佐，这是怎么回事？”
“任命书，昨天晚上到的，似乎我们离开大总统之后，他就将这个寄过来了，”玛斯坦再次从抽屉里面拿出了两样东西，“这个是银怀表，这个是大总统给你的一封信。”
“信？”伊尔兰姒没有接银怀表，而是接过了信，拆开了读起来，读了几句之后，她的面色变得铁青，砰！她重重的拍了桌子一下。
“很生气吗？”玛斯坦似乎早就知道什么事情。
“没想到这个国家的元首居然是这个样子的人！”伊尔兰姒将信重重的放在了桌子上面，心也写得很简单，“总统金&#8226;布莱特向你致敬，您的徒弟爱撒现在过得很好，我们专门请了三名国家炼金术师来教导她，所以你不用担心。”这分明就是怕自己不接受国家炼金术师的资格，以此来要挟自己。
“那么，接下来你准备怎么办呢？”玛斯坦明知故问。
“还能怎么办？只有接受了。”伊尔兰姒无奈的说，虽然生气，但是也知道以一个人的力量是无法和整个国家抗衡的。
“要不要加入我们？”玛斯坦向这个强大的炼金术师抛出了橄榄枝，“支持我，当我当上大总统的时候来改变这个国家！”
伊尔兰姒并没有觉得特别惊讶，从她见到玛斯坦的第一次起，就知道这个人非常有野心。只是罗伊&#8226;玛斯坦这么直接的说出来，有些出乎自己的预料，让自己有些不知所措。
玛斯坦也不着急，只是静静的看着伊尔兰姒，瞪着对方的回答。他相信她一定回答应，因为对方是一个不会被灰尘埋藏的宝珠。“你为什么要我加入？”伊尔兰姒没有直接回答，反而提出了问题。
“因为你的能力，还有你那颗不为束缚的心灵！”玛斯坦非常坚定的回答，“我相信你一定会加入我们！”
“好吧！”伊尔兰姒笑了笑，“合作愉快！”她向玛斯坦伸出了手。“合作愉快！”玛斯坦也伸出了手。
“唉，这些我也成了军部的走狗了。”伊尔兰姒苦笑了着将桌子上面的那个银怀表拿了起来，将链子扣在腰带上，然后将表放在了裤兜里面。“不过我这条狗可不怎么忠诚。”她看了玛斯坦一眼，“希望你不要让我失望，未来的大总统大人。”说完，就离开了办公室。
玛斯坦看到伊尔兰姒离去，嘴角露出了一丝微笑。“希望你也不要让我失望。‘风之炼金术师’！”
“呼，还是没有摆脱掉啊。”伊尔兰姒无奈的摸了摸兜里面的银怀表。那么，丽莎姐在什么地方呢？看到前面有个士兵走了过来，便一把抓住对方，“那个，请问一下丽莎&#8226;霍克艾在什么地方？”
“啊，霍克艾中尉好像在射击馆。”那个士兵指了一个方向，“就是那里，她几乎每天都去的。”“谢咯！”伊尔兰姒笑着向这个士兵摆了摆手，向射击馆跑去。“呃，哦！”那个士兵被伊尔兰姒很有魅力的笑容电到了。
砰！砰！……
刚刚走进射击馆，就听到了很响的枪声。“哇，看起来很热血啊！”她来到这个世界上，还没怎么用过枪。一个正风华正茂的男人有几个对枪械不着迷的呢？可惜即使到了这个对于枪械管制不是很严的世界之后，伊尔兰姒也没有摸过几次枪。每一次摸到枪之后，那个可恶的金发大胡子就会说女孩子不可以碰这种危险的东西。
“丽莎姐！”伊尔兰姒走到正在联系狙击枪的霍克艾。
“没事了？”霍克艾放下了手中的狙击枪，问。“恩，只是一点点小事情而已。”伊尔兰姒说完，一把抓起了霍克艾手中的枪，“让我也练一下吧！”“喂，很危险！”霍克艾无奈的说，对于伊尔兰姒说的小事情，她也很清楚，因为信和银怀表就是她收到的。
哼哼，想起那天晚上和人造人战斗的时候，那几次非常精准的射击，伊尔兰姒的自信心无限的膨胀了起来。于是，稍稍瞄准就开了一枪。
砰！
接过很明显。“脱靶了，你根本就没有很好的瞄准。”霍克艾看到狙击枪一时半会很难要回来了，很无奈的说，“只有经过极为老练的狙击手才可以做到那种信手开枪的地步。”“可恶！”伊尔兰姒看到自己信手拈来的一枪居然脱靶了，立刻变得很尴尬。
于是乎非常努力的瞄准，然后……砰！
“啊啊啊啊……可恶，为什么又脱靶了呢？”伊尔兰姒将狙击枪交给了霍克艾，然后跑到了一旁的那个军官旁边，摆出一副媚态，“那个，可不可以借用一下手枪？”“呃，哦，好的。”那个男军官下意识的将手中的手枪递给了伊尔兰姒，“不过你一定要小心！”当看到手枪到了伊尔兰姒手里面之后，才想起来不可以随便将枪械交给别人，但是现在已经晚了，而且貌似这个人似乎和大名鼎鼎的霍克艾中尉认识，于是乎只好出言提醒。
“OK！”伊尔兰姒点了点头，然后再次跑到射击位，瞄准……砰！
“看起来你没什么射击的天赋呢。”在一旁的霍克艾很确定的说。
PS.回忆今天刚刚再次考试，呜呜，真的很郁闷！明天还有一科要考……大学英语啊……为啥中国人要学外国人的语言呢？如果汉语成为世界通用语就好了……

第三十三章、去塔普里斯

“不对呀，我那天明明就非常好的击中了那个人造人好几枪……”伊尔兰姒的话还没有说完，就被霍克艾堵住了嘴。“这些话不要随便说出来。”霍克艾低声说，然后从伊尔兰姒手中取走手枪还给了旁边的那个军官。
“看来你是属于临场有状态的那种，”霍克艾对伊尔兰姒说，“就是无法射中死物的那种人。”“真的吗？”伊尔兰姒有点疑惑，“我怎么没有听说过？”“这是我们射手的专业知识，你不知道很正常的。”霍克艾说道，不过她心里暗暗的加了一句，这是我今天刚刚发明的。
“唉，算了。”伊尔兰姒耸了耸肩，“反正我也不使用枪械战斗的，有很多时候子弹是无法对对方造成伤害的。”她摸了一下自己的额头，“比起枪支来说，我更相信炼金术。”
“对于你们国家炼金术师来说，使用普通的战斗方式当然是不行的。”霍克艾将狙击枪的保险上好，“我一会儿要去上街，你去不去？”“上街？”伊尔兰姒有些发愣，她怀疑的看了看霍克艾，这个作风非常硬朗的女军官也有非常女人味的那一面么？
“好吧，不过可以么？现在是上班时间。”伊尔兰姒在原地转了两圈。“正好和你逛完街我赶快去塔普里斯。”“没关系，今天我休息。”霍克艾回答。喂，喂，不是这个问题吧？你会那么放心的离开玛斯坦大作吗？伊尔兰姒在心里腹诽。
“走吧，去我住的地方。”霍克艾将狙击枪背在了后背上，一马当先的走了出去。“喂，等等我！”伊尔兰姒急忙跟了出去，逛街啊，我可是不怎么喜欢……不过是丽莎姐邀请的话，还是去吧，反正我还要马上去塔普里斯。
霍克艾中尉将狙击枪收了起来，然后带好了手枪……恩，还真是军人，任何时候都不离开武器。“呐，呐，丽莎姐。”伊尔兰姒凑到了霍克艾的身边，“可不可以也让我带一把枪？好歹我现在也是军方的人了，也该给我带一把枪防身吧？”
霍克艾看了看伊尔兰姒，最后从枪库里面领出了一把枪。“虽然你的射击能力不怎么样，但是还是给你一把防身吧。”她将手枪塞到了伊尔兰姒手里，“不过要小心使用，里面总共有七发子弹……算了，我还是教你怎么用吧。”她将手枪拿了回来，开始给伊尔兰姒介绍怎么使用和维护枪械。“希望你不会用到。”
“谢咯！”伊尔兰姒将手枪的保险上好，然后放在了自己的小包里面。
“好了，我们走吧。”丽莎&#8226;霍克艾带着伊尔兰姒离开了东方司令部。霍克艾的家离东方司令部没有多远，步行也就十多分钟的时间。房间是一个朝阳的房子，很是别致。
“没想到丽莎姐的房子还真是不错呢。”伊尔兰姒打量了一下房间里面的摆设，发现很是单调，没有一般女孩子的房间里面那么多的饰物，只有日常的必须品。“不过，你的房间还真是单调哎。”
“那些是没有必要的……”“是想说安逸的生活会是自己懈怠吗？”伊尔兰姒打断了霍克艾的话。“大概吧。”霍克艾点了一下头，脱下了军装，换上了平时的衣服。
“真是的，就算你换下了军装还是一副女强人的样子……”伊尔兰姒在一旁羡慕的说，“唉，还有一天多我身上的炼成阵才会消失，真是的。”她看了看自己捂得很严实身子，“这个样子我真的很不习惯。”
“你不是不是担心去塔普里斯之后怎么解释吧？”霍克艾笑了笑，问。“恩，也不知道那三个家伙怎么样了。”伊尔兰姒有些担心的说，“唉，如果他们到了哪里我们都可以联系就好了。”这个世界也没有移动电话，实在是太不方便了，等有时间了，至少我要弄一个无线电！“如果是朋友的话，没有什么是不能够包容的。”霍克艾说道。
“好了，我们走吧。”伊尔兰姒首先走了出去。“我们去什么地方？”
“只是随便买一些生活用品，去市场吧。”霍克艾带着伊尔兰姒走向了市场。
不得不说，东方司令部所在的城市还是很繁荣的，至少市场要比温莉家的那个乡下市场大上太多了。市场里面有非常多的东西卖，吃的，玩的，穿的，用的。不过伊尔兰姒对这些都不太感兴趣，也就是路过卖好吃的地方的时候，她才会停下脚步。再看霍克艾，她也并不像一般的女孩子一旦逛街就没完没了，而是非常有目的性的去卖自己用的东西。
“恩，好吃！”伊尔兰姒买了一些零食，一个一个的向自己的嘴里面丢。看到街上的小孩子用非常崇拜的目光看着自己，她有心卖弄，将那些零食丢的更高了，但是无论丢过高，她总是能够用嘴接到。很快，霍克艾买完了东西，拍了伊尔兰姒的肩膀一下。
“这个给你。”霍克艾手里面拿着一个丝巾。“我一会儿就要回司令部了，就不去送你了，你自己一路小心。”“恩，放心吧！”伊尔兰姒给了霍克艾一个非常灿烂的笑脸，然后接过了丝巾。“如果不开心的话，就把话说出来。”霍克艾对伊尔兰姒说，“我会随时等着你的。”“是。”伊尔兰姒乖巧的点了点头，她非常喜欢这个英姿飒爽的大姐姐。
“再见。”霍克艾向伊尔兰姒摆了摆手，走掉了。
“再见。”伊尔兰姒也向霍克艾摆了摆手，但是她脸上的笑容渐渐消失了。那些血色的记忆怎么可能随随便便就被遗忘，她只不过是在强颜欢笑而已，只是在表面上装作坚强。不可以在别人的面前流露出脆弱的样子，呵，还真是难做到呢。不过算了，走一步说一步吧，先去火车站赶向塔普里斯好了。她并没有很多的行李，只有随身的一个小包而已。
很快，伊尔兰姒就赶到了火车站，买了票，坐上了火车。
时间过得很快，两天之后，伊尔兰姒便来到了塔普里斯。不过当她到了塔普里斯的时候，才发现自己根本就不知道爱德华在什么地方。这个塔普里斯也不是一个小地方，一个地方一个地方找的话实在是太慢了。对了，既然是爱德华的师傅的话，那么一定也是一个非常了不起的炼金术师了吧？我只要打听这个城市里面哪里有炼金术师，这个样子就可以将目标缩小很多了。恩，就这么办！
想到这里，伊尔兰姒横跨小包，来到了月台上。“呐，大叔，请问一下。”她问在月台上检票的一个乘务员。“什么事情？”那个大叔刚刚目送火车开走，想休息一下，就有人叫自己，心里面有些不悦，但是看到是一个美女的面子上还是和颜悦色的回答。
“请问塔普里斯有没有非常有名的炼金术师？”伊尔兰姒问。
“炼金术师吗？”乘务员思索了一下，“好像是有几个，不过我不知道你说的是哪一个。”
“……您能告诉我他们的地址吗？”伊尔兰姒满怀希望的说。“这个我怎么知道，我只是知道一些而已。”乘务员摇了摇头，虽然没有帮上忙，但是这也是没办法的事不是嘛？“不过如果你真的希望找到他们的话，可以向这里的警务部门提出请求，我想他们应该可以为你提出一些帮助的。”
“好吧，谢咯。”伊尔兰姒虽然对于这些接过有些不满意，但是也没有办法了。看起来只有去这里的军方了，反正我现在也是国建炼金术师了，有权利不用白不用，到时候万一发生了内战，要是让我上战场，也好回过本来。想到了这里，她就离开了车站，开始寻找这个城市的军部。
这里的军部还是很容易就可以找到的，不过门口的那些士兵根本就不让自己进门，难道说还真的让我拿出那个银怀表吗？“我说，你们可不要后悔哦。”伊尔兰姒看了看门前的两个士兵。
“这是命令，闲杂人等是不可以进入这里的。”其中一个士兵非常大声的说。
没想到这个世界也有这么高素质的士兵啊？既然他们这个遵守纪律，就放过他们吧！伊尔兰姒耸了耸肩，“唉，还真是的。”她从兜里面掏出了银怀表，“那么，风之炼金术师要求见你们的长官，这下总该可以了吧？”
“请稍等！”另外一个士兵凑过来看了银怀表一下，却也人不出来是真还是假，于是急忙向里面跑去。过了不大一会儿，一个非常干练的中年军官不慌不忙的走了出来。“请问，您就是风之炼金术师吗？”这个军官对国建炼金术师并没有什么好感，但是对方是直属于大总统的，所以面子上还是要过的去的。“我是这里的指挥官雷斯中佐。”
“是的，我是风之炼金术师伊尔兰姒&#8226;霍因恩特，我来这里是想得到塔普里斯的所有炼金术师的姓名还有地址。”伊尔兰姒开门见山的说，“实际上我是来找钢之炼金术师的，但是我只知道他是来找自己的师傅的，对于他来这里的准确地址一无所知，所以我来这里向你们寻求帮助，希望不会给你们添麻烦。”伊尔兰姒的话还是说的非常得体的。
PS.难道说钢炼同人真的那么差吗？为啥就没什么人看呢？我不奢望能够像那些大神们一样拥有那么多的点击和推荐，但是至少要能够达到我以前写死神同人的程度啊……

第三十四章、帮一个小忙

“请让我看一下您的证明。”这个中佐还真是刻板的要死。“喏。”伊尔兰姒也不生气，毕竟这是人家的职责所在，于是乎把兜里面的银怀表拿了出来，递给了这个雷斯中佐。
雷斯中佐仔细的看了一下之后，将银怀表交给了伊尔兰姒，“确认无误，那么霍因恩特小姐，请和我来吧。”他做了一个请的姿势。“好。”伊尔兰姒很轻快的跟在了这个家伙的后面。一边走一边来回的看。“你们这里还真是寒酸。”无论是中央司令部还是东方司令部，都要比这里好滑漂亮的多。
“我们拿着纳税人的钱不是来做这种面子工程的。”听到伊尔兰姒说出这种话来，雷斯对这个小女孩儿的感觉变得更差了，话语间也带了一丝火气。
“是吗？”伊尔兰姒不置可否，他还真的没有见到有多少真的为民做实事的军队。
雷斯听出了伊尔兰姒的怀疑，心里面更加生气了，话也不回，直接走进了办公室。“科恩，把塔普里斯的炼金术师名单和住址抄一份给国家炼金术师小姐。”进了屋子之后，对那个正在文案里面艰苦奋斗的年轻人说。
“是的，中佐。”那个年轻人带着一个很厚重的眼镜，听到了雷斯中佐的命令，很快的回答，之间他退了一下眼镜，站了起来，在身后的书柜里面不停的翻找。“啊，找到了。”这个叫做科恩的年轻人从一个文件袋里面抽出了一打纸，飞快的抄了起来。
伊尔兰姒也不用雷斯中佐说话，直接便坐到了一旁的椅子上。雷斯中佐进了屋子之后，就不再理睬这个国家炼金术师，连杯咖啡都不给，直接坐在自己的位子里，开始处理公务。伊尔兰姒的嘴角刮起了一丝微笑，恩，还真是不错，不过就是锋芒太露了，不知道内敛。她对这个中佐冒起了浓厚的兴趣，毕竟，一个真心为民的军官还是很少见的。
嗒嗒嗒嗒嗒！
这个时候，脚步声飞快的传来，门口的那个士兵连报告都没有打，直接就冲了进来。“中佐，外面有紧急情况！”“什么情况！？”雷斯中佐本来看到这个士兵没有报告就冲了进来，心中有些不悦，但是听到有紧急情况，立刻将将那丝不悦丢到了九霄云外，急忙站了起来。
“城边的煤矿突然发生了塌方！有十几名矿工被困在里面了！”这个士兵飞快的说。
“快走！集合！”雷斯中佐听了立刻冲出了办公室。
“哦也？”伊尔兰姒看了看远去的雷斯中佐，然后再看了看科恩，“我说，科恩，你们的长官总是这么风风火火的吗？”“我们长官人很好，就是脾气爆了一点。”科恩头也不抬的回答。
“你不去吗？”伊尔兰姒看到科恩依旧在那里坐着，便问。
“我也想去，但是我去不了。”科恩将手放了下来，人便移动了，当他离开那个桌子的时候，伊尔兰姒发现这个年轻人断了一条腿。“所以我只好在这里尽量多处理一些文件。”
“你为什么不去安装一个机械义肢呢？”伊尔兰姒疑惑的问。
“我没有那么多的钱，中佐也想让我安装机械义肢，但是他也不富裕。”科恩露出了苦笑，“他自己资助了好几个孤儿，一个月的津贴在资助了那几个孤儿之后就剩不下多少了。而我自己刚好够自己的生活……”
伊尔兰姒听了也是一阵黯然，在这个世界上也到处是不幸的事情啊。她站了起来来，拿了一张纸，“安装机械义肢和恢复期大概要花多少钱？”她问。“大概要10万左右吧。”科恩下意识的回答。
伊尔兰姒在纸条上写了一些东西，然后将自己的银怀表一起交给了科恩，“拿着我的证明，还有银怀表，去国家炼金术师机关去，从我的研究经费里面取出这些金额。”她笑着对科恩说，“这是我给你的报酬，我想15万应该够你安装机械义肢了吧？”
“报酬？”科恩呆了。
“对，你帮我抄了这个城市的炼金术师的名单，我当然要给你报酬的。”伊尔兰姒将纸条和银怀表塞进了科恩的手里面。
“不可以！”科恩非常激动的说，“我这是应该做的本职工作！您不可以这个样子！我……”
“如果你觉得花了我的钱觉得内疚或者什么，那么就请你在安装了机械义肢，可以自由行走了之后，努力做一个为百姓着想的好军官就好了。”伊尔兰姒向后飞快的退了几步，然后笑着说，“好了，我要去那个发生了塌方的煤矿了，好歹我也是花着纳税人的钱呢，也稍稍做一些好事吧。”说完，摆了摆手，一溜烟的不见了。
“风之炼金术师？伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”科恩看了看手中的银怀表，再回想了一下刚才那个少女的模样，“啊——！不是吧！”他突然间大叫道，“她才多大啊？居然就当上了国家炼金术师！”实在是……变态啊！
伊尔兰姒出了办公室，直接就来到了大门口，问还在那里站岗的士兵。“请问，刚才那个塌方的煤矿在什么地方？”“从这里出，顺着大道一直走，出了塔普里斯就是了。”那个士兵很不客气的说。
“哇，好远哦。”伊尔兰姒抱怨着，“那个，可不可以借给我一辆汽车？”
“对不起，军队的车辆是不外借的。”这个士兵非常公式化的回答。
“那我要怎么去煤矿？”伊尔兰姒撇了撇嘴，难道说还要我滑着滑板去吗？那也太慢了，在城里面，我又没有办法对自己进行炼成。“我是国家炼金术师，我想去那里帮忙，可不可以通融一下？”她是着说。
“你真的可以帮上忙吗？”这个士兵怀疑的看着伊尔兰姒，如果不是刚才的这个家伙从兜里面拿出了银怀表，而雷斯中佐又带着个小丫头进了军营，他真的怀疑这个家伙是不是骗子。不，就算到了现在他也难以相信这个小丫头居然是一个炼金术师，还是一个国家炼金术师。
“我又没去，怎么知道呢？”伊尔兰姒耸了耸肩，煤矿塌方可不是很容易就可以解决的事情。“不过呢，我是国家炼金术师，还是有一定能力的。”
“……那好吧！”这个士兵犹豫了一下，一咬牙，最后答应了，他跑进了军营，不大一会儿就回来了。“车呢？”伊尔兰姒奇怪的问。“马上就到。”这个士兵回答，“希望你可以起到作用。”
“是，是。”伊尔兰姒笑着点了点头，这个时候车子已经开了出来，于是她一下自己就上了车，“好了，我们赶快去煤矿那里吧。”这个司机也不说话，一踩油门，一下子就飞了出去。“哇，你好厉害！”伊尔兰姒的车技也是很棒的，看到这个司机的几个动作，就可以清晰地认出这个家伙的车技一定也相当不错。
半个小时之后，车子就赶到了事发现场。在那里，两百多名士兵在热火朝天的清理着碎石，希望能够尽快的将困在矿井里面的十几名矿工就出来。那个雷斯中佐一边指挥着士兵，一边也在奋力的搬运着石头。“谢咯。”伊尔兰姒打开车门，走了出去，在各个大石头之间来回跳跃，很快就来到了雷斯中佐跟前。
“叫所有的士兵和其他人员都离开，然后叫这个煤矿的工程师过来。”伊尔兰姒到了这里，没有客套，直接对雷斯中佐说。“你凭什么这样？”雷斯中佐很愤怒的说，这个家伙居然在这里过来添乱！
“如果你们这些人不离开这里，我不保证在施展炼金术的时候，能够保证你们的安全。”伊尔兰姒没有生气，她知道对方对自己的印象很不好，一个人对一个人有了成见，是很难改变的，“再有，如果煤矿的工程师不来的话，我是无法知道这个矿井的正确入口和坑道的，这对于我施展炼金术救人也是很困难的。”
“你……你可以救他们？”雷斯中佐有些吃惊。
“如果你愿意的话。”伊尔兰姒很平静的说。
“所有士兵听着，马上离开塌方地区，还有，这里的工程师请马上过来！”雷斯听了，没有丝毫的犹豫，立刻就发布了命令。不过他的命令让所有的士兵还有矿工的家属以及其他矿工非常的疑惑和愤怒。
“为什么？雷斯大人？难道就不救那些被困在矿坑里面的矿工了吗！”有很多人都这么大喊。
“不是，是风之炼金术师来帮忙了！”雷斯中佐见这些人误会了，急忙说。
这么一解释，人们的情绪才稍稍平静了下来。不大一会儿，这里的工程师就气喘吁吁的跑了过来，手里面拿着一张地图，正是这个矿井的井图。“快告诉我井口的位置！”伊尔兰姒急忙说，她看道这里的士兵和矿工的亲属都用希望的目光看着自己，顿时觉得肩上的担子很重。
“是这里，塌方的是三号井，这个是最大的矿井。”工程师指着塌方的一个方向说。“大概就在这个位置。”
“好了，大家都离开！”伊尔兰姒来到了塌方的地方，叫那些人先离开这里，看到没有人了之后，双手合什，一到非常闪耀的炼金光芒闪去。不到三秒钟，矿井的井口就已经恢复原样了。
PS.我真的很感谢各位能够这么支持我，为了感谢大家，我一定会努力写下去！

第三十五章、营救成功

“你跟着我，我们向里面探！”伊尔兰姒对旁边的那个工程师说。“哦，哦，好的。”这个工程师已经有些傻了，不说他，在场的大部分人都有点发愣，毕竟炼金术师并不是特别常见的，就算是看到了也不一定有这种能力。
“快点，还楞什么？”伊尔兰姒拍了这个工程师一下，然后向矿井里面走去。这个工程师回过神来，也急忙带着矿灯跟了上去。
“这个地方是连接通风口的地方，还有那里，是排水用的。”工程师非常尽责的对伊尔兰姒说。
“好。”伊尔兰姒也不多话，直接用炼金术将其炼成原状，并且还加了很多的立柱，炼金术师也是科学家，对于力学也是非常了解的，怎么样能够承受更多的力量，还是知道的。
走了大概有半个小时，伊尔兰姒修理了大大小小的近四五十个破碎的地方，终于意识到这个矿井塌方的程度比像中的要严重，于是开始在墙壁上刻画炼成阵。“炼金术师大人，您在做什么？”工程师小心翼翼的问。
“向矿井里面吹微风。”伊尔兰姒回答。“希望这个矿井的粉尘并不严重，要不然就算里面的人没有被憋死，也会发生粉尘爆炸的。”
“那怎么办？”工程师听了脸都白了，如果发生爆炸，那么他肯定是活不了的。
“所以我猜要往里面吹微风。”伊尔兰姒按了炼成阵一下，微光一闪。“这样带进去的氧气量不是很大，没有足够的氧气，在没有火花的话，就不会发生爆炸。”她扭过头对那个工程师说，“放心吧，就算发生爆炸，我也有能力护住你。”
“是吗？那就太好了。”这个工程师擦了擦汗，长出了一口气。
微风已经开始向里面吹了。呼，虽然只是一个小炼成阵，但是这种持续发动的类型还真不是一般的累人啊。不过没有办法，就算是累一点，总比里面的十几条人命丢掉要强。
“好了。我们继续前进！”伊尔兰姒扭过头对工程师说。“好的，在前面不远就是一个分岔口。”工程师看了一下图纸，“直走是以前的矿井，但是那里因为没有煤，已经废掉了，向左手走是新的煤矿，我想他们应该都在那个方向，这个三号井的尽头就在前面了。”
“好。”伊尔兰姒用炼金术将前面的碎石头炼到了墙壁上，立起了柱子。然后一马当先的走了进去。“里面太黑了，小心！”工程师在后面急忙叫道。“没关系，我看得见。”伊尔兰姒随口答道，她的夜视能力非常的好，这大概和她从小练父亲留下来的武术有关系，而如今又成了人造人，是本来就很好的夜视能力变得更好了。
“这怎么可能？”那个工程师最里面嘟囔着。
“哇，好大的空间。”伊尔兰姒看到里面非常的大，似乎已经到了最里面，因为已经看到矿车的轨道尽头了。“喂，诸位，还在吗？”“有人来了吗？”一个很微弱的声音，“快来帮一下忙，布鲁恩被石头压到了，我们弄不出来他，也不知道他现在怎么样了。”
“好。”伊尔兰姒循着声音过去，发现有十几个矿工全部都围在那里，十几盏矿灯将这里照得还是蛮亮的。十几个人都围在一起，似乎在小心翼翼的弄着什么。到了跟前一看，才发现其中一个矿工被石头压在了底下，还好有一个石头垫在了他的旁边，要不然这个家伙就没命了，不过即便这样，这个家伙此时也是气息微弱。“闪开！”伊尔兰姒直接走了过去，直接用炼金术将石头炼到了一边，成了一个柱子。
“你是炼金术师？”其中一个有些吃惊的说。
“恩，你们不要说话，这里面有些缺氧，还是保持安静的好。”伊尔兰姒点了一下头，然后检查了一个下这个刚刚被救出来的矿工的身体，“很糟糕，必须要赶快救出去，他断了好几根肋骨。”她抬起头说，“我可以接上他的肋骨，但是内脏我没有办法。”
“如果轨道没有断就好了……”其中一个矿工说。
“我已经给修好了。”伊尔兰姒说，“但是最好还是你们把他背出去或者抬出去，用矿车的话，产生的震动会让他的伤更加厉害的。”说完，她使用炼金术，将这个矿工的肋骨接好，然后站了起来。这个时候那个工程师也气喘吁吁的走了进来。“好了，我们赶快出去，我会慢慢的加大通风量，并且将这里的粉尘吹出去。”她对那个工程师说。
“哦，好！”那个工程师点了点头，扶起了一旁有些气力不济的矿工。
“还有力气的带着他赶快走，”伊尔兰姒指着这个受伤的矿工说，“没有力气的就走慢一点，呼吸平缓一些，那样可以维持更长的生存时间。你们几个人走一会儿就轮换，那样能快一点将受伤的人抬出去。”这里的空气真的很稀薄，长时间没有通风，还真是让人难受。“我在这里再刻画几个炼成阵向外面吹风，你们先走。”伊尔兰姒走到了一边不碍事的地方，找了一个块石头，在地上开始刻画炼成阵。
几个矿工抬起了那个受伤的矿工开始快速的走了起来，伊尔兰姒看到人都已经慢慢的走了出去，便发动了炼成阵。“呼，在这么下去我都快要坚持不住了。”伊尔兰姒也是感到一阵阵的气闷，我头一次庆幸自己是人造人……
呵，什么时候这个也成了好处了？伊尔兰姒苦笑了一下，然后也看是迈起了离开矿井的步伐。
“里面到底怎么了？”雷斯身旁的那个士兵焦急的看着矿井，但是没有长官的指示，他也不敢贸然就进去。“恩，再等等！”雷斯也是很着急，但是他也知道，现在他们进去也是无济于事，“如果再过十分钟他们还是不出来的话，我们就组织搜救队进去。”
就在这个时候，几个浑身漆黑的矿工首先走了出来，似乎还背着一个人。紧接着，剩下的矿工也都鱼贯而出，最后则跟着那个工程师。
“万岁！”二百多名士兵，外面没有受困的矿工，以及矿工的家属，欢呼了起来，并且立刻跑了过去，将那些矿工扶住，然后将那个受伤的矿工放在早就已经准备好的担架上。
“那个炼金术师呢？”雷斯根本没有特别的去记伊尔兰姒的名字，导致了现在想问，又不知道改怎么问的地步。“我在这里呢。”伊尔兰姒也走出了矿井，她的身上也站了很多的煤灰，不过样子还算是端庄，至少要比那个几乎和矿工一样漆黑的工程师强多了。那个工程师虽然拿着矿灯，却也摔了好几跤。
“真是太谢谢您了！”雷斯看到伊尔兰姒平安无事的走了出来，非常庄重的向这个刚才被自己看不起的国家炼金术师敬了一个礼。随着雷斯的动作，剩下的那些士兵，也全部都向这个年纪轻轻的国家炼金术师敬礼。
“您是一个真正的国家炼金术师！”雷斯非常激动的说。
“呵呵，这些话你可不要被别的国家炼金术师听到哦！”伊尔兰姒笑着说，“要是他们想给你穿小鞋的话，你这个中佐可就没得做了。”
“不做就不做，”雷斯中佐露出了毫不在乎的表情。“那些国家炼金术师本来就不配再见面带上国家两个字，要为大众服务，他们有几个为大众服务的！？”
“话是没有错啦。”伊尔兰姒拍了拍比自己高出很多的雷斯中佐的肩膀，“不过那样的话，塔普里斯就会少了一个真心为民的好军官，如果那种事情真的发生了，你就不觉得内疚吗？”知道对方是一个比自己大很多的人，教训对方的话不太好说，伊尔兰姒只好旁敲侧击。那意思是说，如果你真的想为这里的人民着想，那么就要管住你的那张嘴，内敛一些。
“这个……”雷斯中佐被问住了。
“好了，你自己会去好好想一下吧。”伊尔兰姒说，“不知道现在雷斯中佐可不可以给我准备一个洗澡的地方呢？我可不希望老师带着这么多的煤灰。”
“呃，对不起。”雷斯中佐刻板的脸上露出了一丝尴尬的表情。
“好了，我不介意。”伊尔兰姒摇了摇沾上了煤灰的头发，“如果我真的那么小肚鸡肠的话，一定会跑到那个布莱特那里告你一状的。”
“布莱特？你是说大总统？”雷斯中佐有些吃惊的说，对于那个完全凭在战火纷飞中拼到大总统的位置的金&#8226;布莱特，他还是非常崇敬的。“对啊，当然是他啦。”伊尔兰姒意识到了这个军官对大总统还是很尊敬的，而且某些话这个人还是不知道的比较好，于是改口道，“他可是一个非常豪爽的人呢，不愧是这个国家的元首。”说得好像她和大总统很熟悉似的。
“您和大总统很熟吗？”雷斯中佐跟着伊尔兰姒来到了军车旁边，他打开了车门，让伊尔兰姒进去。
“恩，还算好啦。”伊尔兰姒进了车子，回答。“好啦，赶快给我找一个可以洗澡休息的地方吧，我还要赶快去找钢之炼金术师爱德华呢。”她咬牙切齿的说，“这个豆丁也不知道把地址给我。”这个家伙丝毫不知道是因为自己突然间跳下火车，导致爱德华措手不及的缘故。
PS.今天两章。我是那种很难爆发的那种写手，每天只是非常艰难的写上一些，但是看到各位这么支持我，我真的很是热血澎湃！

第三十六章、寻找钢小豆丁

美美的洗了一个澡，伊尔兰姒穿好了用炼金术制造的替换衣服，悠闲地来到了雷斯中佐的办公室。“哟！”她看到雷斯中佐正在埋头奋力的工作，便打招呼。一旁的科恩也正在奋笔疾书。“你们都在忙啊。”
“哦，原来是霍因恩特小姐。”雷斯中佐看到伊尔兰姒来了之后，一改一早的冷漠，因为伊尔兰姒用自己的行动获得了这位军官的认同。“煤矿的事真的太谢谢您了！如果没有您帮忙的话，那十几名矿工恐怕没有被砸死，也会窒息而死的。”
“没什么。”伊尔兰姒笑了笑，“能力越大，责任也就越大，这很正常。”（貌似大家都知道这句话的出处吧？）
“不管怎么说，还是要谢谢您。”雷斯中佐再次敬了一个礼，“我已经派人去找钢之炼金术师的师傅了，大概下午就会有结果了。”“那真是谢谢了。”伊尔兰姒点头道谢，要是她自己来找的话，恐怕要很长时间。“那个，科恩。”她转向了那个青年，“钱取出来了么？”雷斯有点发愣，不知道是怎么回事。
科恩没有抬起头，犹豫了很长时间。“那个，对不起。”他开了口，“我是在不能花您的钱，我……”“啪！”他的话还没有说完，脸上直接挨了一巴掌，科恩慌张的抬起了头，却发现了脸色很难看的伊尔兰姒。
“你以为我让你去安装机械义肢是的钱是白送你的吗？”伊尔兰姒对这个迂腐的家伙是在是受够了，她最讨厌这种家伙了，“你安装好了机械义肢，就可以向普通军人一样战斗了！你就可以来维持治安了。听着，你不许拒绝！”她阴狠狠的说，“要知道拒绝一个女孩子是非常无礼的！而且我是一个国家炼金术师，如果这件事情让别人知道了，你想让我成为别人的笑柄吗？好让别人说‘风之炼金术师用自己的热脸蛋去贴科恩的屁股！’？”她的话可是相当不客气。
“我不是那个……”科恩有点慌了。
“如果你想当一个有做为的好士兵，就乖乖的听话。”伊尔兰姒右手按在了桌子上，逼近科恩，“如果你拒绝的话，我会直接将你丢到河里面，反正国家炼金术师相当于军部的少佐，就算杀死你别人也不会说些什么！”
“我说，霍因恩特小姐。你这样……”“怎么？有意见！”伊尔兰姒打断了雷斯中佐的话，并且用恶狠狠地目光瞪了这个大叔一眼，让这个大叔乖乖的闭上了嘴。“虽然说做手术的时候很疼，恢复期也要很长时间，但是我想作为一个军人你应该可以扛下来吧？还是是说你害怕了，不敢？“伊尔兰姒的脸上故意露出了嘲讽的表情。
“我……”科恩不是傻子，他当然可以看出来伊尔兰姒威胁自己，还有现在嘲讽自己的表情全部都是为了让自己安装机械义肢，可以有朝一日以自己的双脚行走而装出来的。眼圈变得红红的，眼角也湿润了。“谢谢您，我一定不会辜负您的希望的。我一定会成为一个好士兵然后再去见你！”这话说出来，让人听着就有点别扭了，不过正在感动当中的科恩并没有发现这些。
“见……我？”伊尔兰姒第一个字声音还很大，到了后面就可以和蚊子发出的声音媲美了，她突然间发现自己离这个年轻的士兵的脸非常近，急忙离开了这个桌子，做到了窗子边上的那个椅子里，面向外面，背对着科恩，“那你就赶快去安装机械义肢吧。”这句话说的有点扭扭捏捏的了。
雷斯中佐虽然脾气暴躁，心直口快，但不代表着他是个傻子，相反这个家伙也是一个人精，毕竟能混到中佐这个位置，又有几个傻子。他看着科恩一脸的感动，还有伊尔兰姒有些尴尬害羞的样子，他真的想高喊一句。“这就是青春啊！”当然，为了避免被某人灭口，他还是选择了在心里面呐喊。这个时侯，科恩也意识到了自己刚才说的话有点问题，慌忙低下了头。
似乎是察觉到了某人内心的阴险思想，伊尔兰姒那杀人般的眼神直接扫向了雷斯中佐。雷斯中佐额头的汗立刻就掉了下来，对方可是国家炼金术师，看样子一定非常能打，看来要找一个借口赶快离开这里，要不然自己的性命堪忧啊。“啊，对了。”他突然间站了起来，“那个，我替科恩去吧，毕竟他现在还不方便。”
“可以吗？雷斯中佐，你不是很忙吗？”科恩疑惑的将银怀表和纸条拿了出来。
“没有关系，没有关系。”雷斯中佐接过来东西，然后瞬间就不见了。
只剩下了两个人的办公室，气氛变得更加尴尬了。“那个，我出去转转！”最后伊尔兰姒飞快的跑掉了。只剩下了科恩望着她的背影，两只眼睛闪着无数的星星。
可恶啊！伊尔兰姒一边在军营里面随便乱转，一边自我反省。虽然我平时把女人的权利和魅力全部都利用的很好，但是不代表我真是女人啊？我怎么会这个样子呢？我的天哪！伊尔兰姒好像发疯了似的用手疯狂地将自己的头发揉乱，然后想着天空用力的大喊了一声，抒发自己心中的郁闷。算了，只要活得开心就好，那些乱七八糟的事情我也懒得去想。什么男啊，女啊的，人生短短数十年，就算我是人造人，可以比普通人多活上几倍，也不过三四百年罢了。干嘛去想那些烦心事呢？玩得高兴就好了。
想到这里，伊尔兰姒就好像一只高傲的猫一样，将那那玩心高高的竖了起来。对她来说，快乐才是最重要的。
当伊尔兰姒回到办公室的时候，雷斯中佐已经回来了，正在听一个士兵的汇报。看到伊尔兰姒进去之后，便走了过来。“这是您的银怀表，钱我已经取出来了。我替科恩谢谢您了！”他说道，“我一直就像给科恩安装一个机械义肢，但是我的津贴和科恩的津贴加在一起，就算是再等上几年恐怕也够不了，所以我就没有再提。如果没有您，我想他这一辈子恐怕都没有机会再用自己的双脚走路了……不管怎么说，真的谢谢您了。”
“好啦好啦，我可没有你说的那么伟大。”伊尔兰姒笑了笑，“我只是满足自己的yu望和虚荣心罢了，至少要让别人知道我风之炼金术师伊尔兰姒&#8226;霍因恩特不是军队的走狗，仅此而已。”她说完了这句话，才意识到，自己面前这两个家伙也是军队的人，于是尴尬的笑了笑，“你们还是很不错的，我可没有说你们不好。”
“没有关系，事实上，我们对大部分国家炼金术师都是没有什么好感的。”雷斯中佐回答，“不过，你让我对国家炼金术师稍稍有了一点希望。”
“你的希望可不要太大哦。”伊尔兰姒轻轻的摇了摇头，似乎是突然间想起了什么，“对了，刚才那个士兵是怎么回事？”
“啊，他是来汇报寻找钢之炼金术师的事情的。”雷斯中佐苦笑着说，“不过很遗憾，我们找遍了，也没有找到钢之炼金术师在什么地方，没有一个人承认是他师傅。”
“奇怪了，爱德华和阿尔明明说他们的师傅就在塔普里斯的，难道说是在骗我吗？”伊尔兰姒用手托着下巴思索着，“没有必要啊？最开始是一起去的啊，要骗也没有办法啊。难道说他们师傅是一个避世不出的贤者不行？”
“这个城里面会炼金术的人我们都确认过了，除非他们撒谎。”雷斯中佐也是很为难，受了对方那么大的恩惠，而自己这么一点小事都办不好，实在是太说不过去了。
“那个名单呢？可不可以给我看一下？”伊尔兰姒对雷斯中佐说。
“在这里。”雷斯中佐将科恩抄的那份简略的名单交给了伊尔兰姒。
伊尔兰姒接过了名单，开始随便的看了起来。塔普里斯会炼金术的人总共也不超过十个，而且没有一个国家炼金术师。也对，一半获得国建炼金术师的资格之后，都会跑到中央去，或者会跑到比较大的城市去，因为那样的话，无论是研究资料，还是研究材料，都非常容易获得。“这下可麻烦了。”伊尔兰姒挠了挠本来就很乱的头发，“这个豆丁还真是的！要不这样吧。”她突然间想到一个主意，“你把我的来到这里消息散布出去，不要光说的称号，要把我的名字也带上，我和他分开的时候，还不是国家炼金术师呢。”
“恩，好吧。”雷斯中佐点了点头，“看来也就只有这么办了，希望钢之炼金术师知道了之后会来这里找您。”
“唉，没办法。”伊尔兰姒将名单放在了桌子上面，“看来我还要在这里多打扰几天了。”
“没有关系。”雷斯中佐笑了，“您救了矿工们，他们和他们的家属都十分想要向您表示感谢呢。”
“国家炼金术师不是应该为大众服务吗？”伊尔兰姒露出了笑容。
PS.卡，卡，卡死我了……写死神同人的时候，还可有别人写的同人可以借鉴一下，至少可以滤清思路，但是这个真的是只能完全靠我自己啊……

第三十七章、营救

一连两天，都没有任何消息，这让满心期待的伊尔兰姒很是郁闷。“这个爱德华到底在干什么啊？”伊尔兰姒好不淑女的趴在了桌子上面，不停的发着牢骚，“等我见到他一定要狠很的揍他一顿。还有温莉也是的，爱德华不来找我，你怎么也不来找我呢？”她当然不知道温莉已经跑到拉什村学徒去了。
雷斯无奈的看着面前的这位大小姐，这个家伙难道不知道注意一下形象吗？这个办公室里面还有年轻的军人呢！由于塔普里斯几乎没有机械义肢的技师，所以科恩的机械义肢准备去拉什村去做，这两天正在做准备，听医生的话似乎还要锻炼一下，因为做那个手术是十分疼的。恩，反正因为种种原因，科恩要过上一段时间才能去拉什村，所以每天好药在办公室里面工作两三个小时。
科恩的脸色有些发红，虽然极力克制自己，但是视线依旧会不受控制的向某个地方飘过去。而伊尔兰姒依旧在那里趴着，没有丝毫形象可言。“那个，不要太着急了。”雷斯安慰道，经过了两天的相处，他也弄清了伊尔兰姒的性子，其实只不过是一个非常大大咧咧的家伙，平时总是率性而为，不拘小节，这点倒是和很多男子相似。
“唉，好无聊啊。”伊尔兰姒打着哈欠，“看来我要找个什么事情做了，老是在这里等那个混蛋，也不是办法。”
“报告！”这个时候哦，外面传来士兵的声音。“进来。”雷斯中佐听到外面有人喊报告，忙说。
“中佐，外面有一个人自称是金&#8226;布莱特大总统，还有一个自称是豪腕之炼金术师亚历克斯&#8226;路易&#8226;阿姆斯特朗的人，还有很多其他的军人，要见中佐您。”这个士兵敬了一个礼，汇报道。
雷斯中佐听了之后，立刻将目光看向了伊尔兰姒，因为这个家伙好像和大总统很熟的样子。“好了，好了，我也和你们去吧。”伊尔兰姒站了起来，脸上看不出什么表情，但是听到大总统金&#8226;布莱特的名字时候，脸上还是不自觉的露出了一丝冰冷。“正好两个人我都认识。”说完，首先走了出去。
雷斯中佐也立刻走了出去。
两个人来到了军部的门口，看到布莱特和阿姆斯特朗两个人站在一旁，有好几名军衔没有大佐以下的人在那里和哨兵怒目而视，似乎是因为这里的哨兵没有直接让他们进去。“哦，没想到你也在这里啊。霍因恩特小姐！”阿姆斯特朗看到伊尔兰姒之后，立刻露出了笑容，高喊。
唉，所以说……以后一定要离这个家伙远一点。伊尔兰姒很无奈的看了看阿姆斯特朗，然后点了一下头，走到了布莱特总统跟前。“没想到在这里见到你，我的徒弟还真是让您费心了。”她的话里面有一丝火气。
“你是什么人？怎么可以这么和大总统说话！”那几个军官看到伊尔兰姒没有理会他们而是直接走到了大总统跟前，还用毫不客气的口气说话，立刻跑了过来，大声训斥。
“我和大总统怎么说话，还用不找你们来管？”伊尔兰姒厌恶的看了这几个军官一眼，干脆就露出了嘲讽的表情。“你，你这个……”这几个军官大概是没有想到伊尔兰姒居然敢还嘴，一时间被气的说不出话来。
“好了，我们来到这里不是来让你们吵架的。”布莱特总统说话了，“我们来这里是来调兵去营救阿尔冯斯&#8226;艾尔利克的。”
“阿尔怎么了？”伊尔兰姒听了，有点吃惊的说。
“似乎是被什么人绑架了。”阿姆斯特朗替布莱特回答，“爱德已经先过去了，但是我们必须赶快过去，虽然爱德很厉害，但毕竟还是一个孩子，而别还在敌人地盘。”
“这是我的印鉴，你看一下吧。”布莱特向身旁的一个军官看了一眼，然后对雷斯说。
雷斯没有说话，而是接过了印鉴，看了一下，确认无误。“非常对不起，大总统大人！”他立刻敬了一个礼，但是不卑不亢，“我马上就集合军队。”
“不，你做的非常好。”布莱特说，“你带兵很有一套，如果我们国家的军人全部都有你的素质，那么我就可以早休息几年了。”他向雷斯点了一下头，在看到雷斯走了之后，他让除了阿姆斯特朗之外的几个军官全部留在这里，然后对伊尔兰姒说，“你也要去吗？”
“当然！”伊尔兰姒斩钉截铁的回答，“好歹我现在也算他们的监护人！”
“那好，等雷斯来了，我们一起走。”布莱特点了点头，不再说话。
很快，雷斯就集中了二百名荷枪实弹的士兵，一辆辆运兵车在布莱特的专车的带领之下，赶向了事发地点。“把这里围起来！”雷斯中佐指挥着士兵，将这一带完全封锁了起来，“连下水道也不要放过！”士兵们非常迅速的开始了行动，而金&#8226;布莱特和阿姆斯特朗，还有伊尔兰姒三个人则从正面走了进去。
“我们分开，那样遇到阿尔的几率大一些。”伊尔兰姒说完，连续几个跳跃，就不见了。“恩，真是好身手。”布莱特总统看到已经消失不见的伊尔兰姒之后说。“我们就这么办吧。”他对阿姆斯特朗说。“是！”阿姆斯特朗晃着拳头说。
“底下一楼我们已经控制了！”其中一个士兵用手枪指着一个中了一枪，失去战斗力的敌人，对旁边的战友说。“恩，这里是地下二楼的入口了。”另外一个士兵小心翼翼的说。然后几个人悄悄地贴近了门口，准备冲进去。
轰隆！
这个时候，地面突然间开了一个门，伊尔兰姒从上面跳了下来。“这个就是通往地下二层的门口吗？”她问旁边的士兵，虽然她也完全可以使用炼金术冲进去，但是那个样子很容易跑到不知道的地方去，所以她还是准备走正常的门前进。“我先进去。”在看到士兵的肯定回答之后，她直接走了进去。
唰！
刚刚走进去，背后就传来了利器砍来的风声。伊尔兰姒非常迅速的倒空翻，直接来到了上空，就看到一个扫把头的家伙用一把军刀砍向了自己刚才呆的位置。找死！伊尔兰姒再落下去的同时，重重的一脚踹了出去，这个家伙一下子飞出去好远，直接撞碎了墙壁，倒了下去。“多尔先生！”一个人的高喊，紧接着就是连续的射击。
伊尔兰姒还没有落地，无处借力，完全暴露在了对方的射击范围当中。几颗子弹飞快的射了过来，看到对方欣喜的表情，伊尔兰姒暗想，唉，真不想让他的失望啊，不过我也不想受伤啊。
啪！啪！啪！
右手连续挥动了几下，瞬间几颗子弹全部都被打飞了。那个家伙非常吃惊的看着伊尔兰姒，大概他没有见到过人类空手就可以将子弹弹飞吧。其实伊尔兰姒也没有那么大的本事直接用肉体将子弹弹飞，她只是使用炼金术在自己的右手范围形成了一个非常急速旋转的风盾，然后在使用风盾将子弹弹飞。说着简单，但是要在这么一瞬间做到，可不是一般的炼金术师能够办得到的。
伊尔兰姒刚刚落到地面，向对那个家伙发动攻击，身边的墙壁就被壮烈了，一个巨大的锤子呼啸着打了过来。还真是麻烦！伊尔兰姒右手按在了锤子上面，纵身跃起，身体就像对方冲了过去，右肘直接击中对方的前胸，那个家伙直接就飞了出去。落地之后，伊尔兰姒双手合什，按在了墙壁上面，一排非常尖锐的地笋迅速的生长了过去。
这个时候，那个家伙又是几枪打了过来。伊尔兰姒也没有动，直接在身边炼了一个土墙，然后土墙上面长出了一个巨大的手，那个家伙一下子就被卡在了巨手和墙壁之间。身后那些本来想要过来支援的士兵看到这些之后，全部都呆了，这就是炼金术师的战斗吗？实在是太厉害了！
“好了，不要发呆！你们想死吗？”伊尔兰姒看到这几个士兵居然在那里发呆，大喊了一句，然后再次冲了下去。
“凡事都不可能无中生有的，所以说你的‘盾’也一定是这样。就算你是人造人，但是身体的构造也一定和我们差不多。而且，占身体三分之一的是——‘碳’！”虽然样子很狼狈，但是爱德华依旧神采飞扬。“碳原子的结构会直接影响其硬度，既然可以成为坚硬的金刚石，那么也可以成为铅笔用的石墨。”他擦了一下下巴的血，“既然知道了构成，那么接下来就是我们炼金术师的工作了！”他向古利德招了招手，“而且，我还知道，硬化和再生是不可能同时进行的！”
“说得好！爱德，我还一直以为你是一个莽撞的无知小鬼呢！”这个时候，伊尔兰姒的声音传了过来。
“依兰！”爱德华有些惊讶顺着声音寻去，门口站着的不是伊尔兰姒又是谁？“你来了帮手呢！”古利德看到伊尔兰姒来了之后，对爱德华说，“我也以为你只是一个只会用蛮力的小鬼，我喜欢你。”他看到伊尔兰姒毫不畏惧的看着自己，然后对爱德华说，“所以，我们再交手下去，对我们双方都没有好处。我就让你逃吧！”说完，立刻窜进了上面的通风口，不见了。“再见了，小鬼！”当然，话还是给留下了。
“站住！”爱德华看到古利德跑掉了，就像追上去。“好了，你冲上去干什么！送死吗？”伊尔兰姒拦住了爱德华，“你去其他地方找你弟弟，那个家伙交给我了。”说完，直接窜进了那个通风口。
有些不甘的看着那个通风口，最后还是选择去就自己的弟弟。“阿尔！”他一边大叫，一边寻找阿尔。伊尔兰姒钻进了通风口，一点一点的追踪那个古利德。对方不是一个好对付的家伙，伊尔兰姒相当清楚，至少不是自己目前这个状态可以随便搞定的，甚至说打的打不过都是个问题，毕竟对方可是很难杀死的。她不自觉的将左手按在了心口。

第三十八章、任务

伊尔兰姒在通风道里面非常小心地爬着，她可不希望被对方发现，然后回手给自己来上一下。在小心翼翼的跟踪之后，总算来到了下水道。
呼，实在是太难闻了！
伊尔兰姒对下水道里面的气味简直无法忍受，不仅仅是因为这个气味实在是太难闻了，更是因为它将那个古利德的气味完全都给抹去了。“这可糟糕了！”她在暗中嘀咕。
轰隆！
等等？什么声音？伊尔兰姒蹑手蹑脚的向发出声音的地方赶去，到了拐角处，偷偷的探出头去打量着。看到了里面的两个人之后，伊尔兰姒吃惊的睁大了眼睛。她实在是难以相信，那个金&#8226;布莱特总统居然那么厉害！古利德自己都是很难对付的，他居然可以那么轻松的将对方的手脚斩断，虽然对方可以再生，但是再生毕竟还是需要速度，然而古利德无论怎么再生，都无法跟上自己的肢体被斩断的速度。
太变态了！那三个人造人恐怕都不是这个家伙的对手！
伊尔兰姒在心里暗自嘀咕，要过去帮忙吗？犹豫了一下，最后还是没有过去，自己过去恐怕也起不了什么作用吧？“知道吗？”这个时候，金&#8226;布莱特说话了，虽然声音非常低，但是伊尔兰姒还是勉强可以听到。“你如果有这个世界上最强的盾的话，那么我就有这个世界上最强的眼！”
这是什么意思？伊尔兰姒听了这句话之后，很是疑惑。
“啊啊啊啊啊啊……”
怎么回事？伊尔兰姒突然间听到了很大的怒吼声，于是再次偷偷的探出头去。却见刚才被自己放倒的那两个家伙居然没有死，反而冲了过来帮古利德了。简直就是来送死！伊尔兰姒在心中暗想，连我都打不过，还想和这个家伙拼命？笑话！两声闷响之后，就再也没有了其他声息。
“喂喂，金&#8226;布莱特先生，你在做什么？居然把我的部下弄成这个样子？”这是古利德的声音。
“怎么？对棋子产生感情了吗？”这个是布莱特。
“感情？别开玩笑了！”古利德怒吼道，“你以为我是谁啊？我是强欲的古利德！无论是金钱、女人、还是部下，全部都是我的！我是不会对我的东西弃之不顾的！因为我的yu望是很强的！”
“强欲，你越来越无聊了！”布莱特总统手中的军刀发出了斩风的声音。“你就暂时躺在这里好了。”
“你就是爱德华的弟弟吧？没有受伤吗？”
伊尔兰姒听到了这句话，大吃一惊，她并没有发现阿尔。一是阿尔没有发出声音，二是因为阿尔没有肉体，自己也就很难感觉到他的气息。想到这里，伊尔兰姒再也不掩饰自己的气息，拍着巴掌走了出来。
“谁？”金&#8226;布莱特会过头，厉声问道。
“真是厉害啊！大总统，居然可以使用四把军刀将那个家伙打倒！”伊尔兰姒停止了拍手，走了过来，“我刚刚到这里，就看到了这一幕。”她还要再往前走，却见阿尔突然间伸出了右手，一把抓住了布莱特的后脑勺。
“不可以，玛蒂小姐！”阿尔惊慌的喊着。
“喂，阿尔！你在做什么？”伊尔兰姒的脸色有点变了，袭击国家元首，这个家伙直接将阿尔杀掉都是可以的，她急忙冲了过，想要阻止阿尔。但是布莱特做了一件令她极为吃惊的动作，他居然挥刀想背后刺去，直接从阿尔下巴的空隙之间刺了进去。
噗嗤！
是肉体被刺中的声音，阿尔的手也放了下来。“啊啊啊啊……”但是他却发出了惊恐的惨叫。“阿尔！”伊尔兰姒闪过了布莱特，慌张的来到了阿尔面前，但是阿尔依旧好无知觉的大叫着，似乎完全没有感觉到伊尔兰姒。
“如果阿尔发生了什么意外！”伊尔兰姒回过头，咬牙切齿的说，“我一定不会放过你的！”
“好强的杀气，不过你恐怕没有机会。”布莱特说完，就走掉了，“我会叫士兵来的。”
“喂，阿尔！阿尔！”伊尔兰姒不再理会布莱特总统，而是慌张的摘开了阿尔的脑袋（这话听着怎么那么……），向里面看去……血红一片，里面有一个女人，心口被刺穿，鲜血溅得到处都是。“这个是……”伊尔兰姒看到了阿尔盔甲里面的后方心口处的血印上也溅到了鲜血。没有办法，还是先等一下吧。
“霍因恩特小姐！霍因恩特小姐！”这个时候哦，外面传来了士兵的呼喊声。
“我这在这里！”伊尔兰姒高声回话，“快来几个人，帮一下忙。”
“好的。”随着散碎的脚步声，还有昏暗的灯光，来了四五个士兵。“小心一点。”伊尔兰姒指了指阿尔，“让他面向下。”几个士兵你看看我，我看看你，都不知道伊尔兰姒让他们抬着个盔甲做什么。
“他是钢之炼金术师爱德华的弟弟，快一点帮忙。”伊尔兰姒看到这几个人全都愣在了那里，便说。“哦，好！”慌张的回答之后，几个士兵一起动手，将阿尔抬了起来。
“阿尔！”当将阿尔抬到了地面上，将盔甲里面的尸体取出来之后，得到消息的爱德华浑身是血的跑了过来。这个家伙刚刚和伊尔兰姒分开，就被士兵发现了，然后不由分说的就被保护了起来，哪儿也不让去。没有办法，之后焦急的等待，当听说阿尔被救出来了之后，就飞快的跑了过来。
“哥哥？”阿尔从沉寂当中恢复了过来。“你没事吧？”爱德华非常担心的问。“哥哥才有事呢，满身是血。”阿尔似乎还没有完全恢复过来，有些弱弱的说。
“啊……”爱德华这才看到阿尔盔甲前面的一扇被拆卸了下来，而且里面全部都是鲜血，很是吃了一惊。“我擅自打开铠甲，将她取了出来。”阿姆斯特朗看了放在一旁，被布盖住的尸体，他的样子似乎很是悲伤。
“我没能挽救她的性命……”阿尔将双手捂住了他的双眼。
“这不是你的错……”爱德华也不知道该怎么安慰阿尔。“好了，我们该走了，师傅还在等着呢。”“我说，你在无视我吗？”在一旁的伊尔兰姒很是无奈的说，好歹我也是拼命来救人的。
“呃，对不起。”爱德华此时并没有心情爆豆，他的一颗心全部都放在了自己的弟弟身上。
“呼，你也真是的。”伊尔兰姒叹了口气。“好了，既然找到了你们，我也和你们一起走吧。”“让你担心了，真对不起。”阿尔也对伊尔兰姒说。“好了，阿尔并没有做错什么。”伊尔兰姒轻轻的拍了拍阿尔的脑袋。
“等一下，我有一个问题要问你们！”这个时侯，金&#8226;布莱特大总统突然间带着人走了过来。
“什么事？”爱德华有些疑惑的看着布莱特。
“你们和那个有衔尾蛇纹身的人有没有进行交易？”布莱特非常严肃的问。“完全没有。”爱德华冷冷的回答，自己的弟弟遇到了危险，好不容易才救出来，居然马上就过来盘问。“我并没有得到有益于军队的情报！”
“不要误会，这不是为了军方。”布莱特紧紧的盯着爱德华，“如果你们与他们进行了交易，那么说不得也的把你们处理了。”“完全没有。”爱德华回答，“还有什么问题吗？”
“你的钢之臂和你弟弟的盔甲打扮有什么关系吗？”布莱特步步紧逼。
听到这个问题，爱德华全身的肌肉都绷紧了，稍有不对他恐怕就会发动炼金术。“这里的家伙和在中央袭击我的那几个有衔尾蛇纹身的家伙有什么关系吗？”伊尔兰姒站到了爱德华和布莱特之间。
“这需要调查！”布莱特看了伊尔兰姒一眼，“爱德华，你有一个好弟弟，你可一定要好好珍惜哦！”说完，他对伊尔兰姒说，“风之炼金术师，我有一个任务要交给你。”
风之炼金术师？爱德华听到布莱特对伊尔兰姒这个称呼，有些意外，眼睛一晃，这才发现，伊尔兰姒的腰带上和自己一样带着一个银怀表。她不是很讨厌当国家炼金术师吗？为什么又当上了呢？
“什么任务？”伊尔兰姒没有动，而是站在这里直接问道，他好像不希望我和爱德华有太多的接触，难道说是担心我对爱德华说些什么吗？
“这是一个机密任务，请和我来吧。”布莱特说完，就走到了封锁区的外面，身旁的士兵立刻就形成了一个一个新的封锁区。
伊尔兰姒皱了一下眉头，“好了，你们把确切的地址告诉我，我完成任务之后再去找你们。”她回过头对爱德华说。“哦。”爱德华将自己师傅家的地址说了一下，“我们会在那里呆上一段时间，当然也有可能很快就走，不过我会给我师傅留口信的。”
“好吧。”伊尔兰姒记下了地址，然后点了点头，走进了两步，来到了爱德华的旁边，将嘴凑到了他的耳朵旁边，“要小心，不要和军部的人走的太近。”说完，便向那个大总统的方向走过去，“再见。”她在离开巷子的时候，向爱德华和阿尔摆了摆手。
PS.回忆就快要放假了。恩，一旦回家恐怕就没有办法更新了，因为我的电脑放在公司的宿舍里面……真的很郁闷。

第三十九章、黄金之乡

“好了，是什么任务啊？”伊尔兰姒看似懒洋洋的走到了大总统的身边，但是却已经做好了战斗的准备，谁知道这个家伙会不会暴起伤人，毕竟自己额头的衔尾蛇已经被他看到了。“如果太难的话我可是没有办法哦。”
“这个任务并不是什么很难的任务。”大总统布莱特回过身来，“我想至少对于你来说，应该是的。”“什么意思？”伊尔兰姒的眉梢跳了两跳，“我还年轻，还想多活两年呢！”
“如果是那个样子的话，就不要对钢之炼金术师乱说，我想你应该知道我在说些什么。”布莱特总统有些阴沉的说。“是吗？”伊尔兰姒嬉皮笑脸的摇了摇头，“可是我已经忘得差不多了，又能和爱德华说些什么呢？”她她也不想爱德华和阿尔知道自己是人造人的事，如果真的知道了，他们还能够如平常一样对待自己吗？所以，即便布莱特不提醒自己，自己也不会说这些。
“既然如此就四处去转转吧，这个任务我会交给其他人的。”布莱特说完，转身向外面走去，“希望你有一个愉快的旅行，不过希望到时候你给我写报告！”他背对着伊尔兰姒摆了摆手。
说到底，是想把我从爱德华那个支开吗？伊尔兰姒的脸上露出了冷笑。还真是有点意思，这个大总统到底想干些什么呢？先是用爱撒做人质要挟我，现在又命令我去旅行……哼，如果在旅行当中我们两个人意外的遇到了话，你应该就说不出来什么了吧？不过现在还是先走吧，虽然很不想听他的，但是谁让我已经被绑上了国家炼金术师的战车呢？
“那么，我该去哪儿呢？”伊尔兰姒望向远方，说道。“算了，随便转转吧！”她摇晃着向火车站走去。
————————————————万恶的分割线————————————————
“唉，真是糟糕，都已经这么晚了。看来的找一个地方过夜才可以啊……”伊尔兰姒看了看渐渐沉入地平线的夕阳，嘴里面念叨着。几天来她坐着火车四处乱转，然后又没事步行，终于尝到了苦果，在步行的时候迷路了，找不到过夜的地方了。“该不是要我露宿街头吧？”她打量了一下四处的山头，很无奈的叹了口气。“算了，先翻过那个山头再说！”
说起来，这一个来星期自己随便乱转，总是感觉有什么在跟踪自己似的，那个混蛋还真是不肯放松啊！我特地跑到荒无人烟的地方。居然都没有什么跑出来袭击自己，对方是仅仅想跟踪我？还是不敢出来呢？看起来得找个机会将这个尾巴甩掉才行啊。
“哇，太好了！”翻过了山头，伊尔兰姒发现了前方有一个镇子，“呜，太好了，我可是不想在荒野里面露宿啊！”欢呼了一下，伊尔兰姒飞快的在山坡上来回跳动。陡峭的山坡对她来说好像没有任何影响似的，平常人要半个小时才能够下来的山坡，她花了不到十分钟就下来了。
“还真是够寒酸的镇子啊！”见惯了中央和东方司令部所在的城市，这种镇子还真的算是非常寒酸，就算塔普里斯都比这里强上千倍百倍。刚刚要进镇子，就看到了镇子外面山坡上的矿井口。“吔？这里也是一个矿山吗？”稍稍发表了一下自己的疑惑，最终还是觉得填饱自己的肚子最重要，于是快步走进了镇子。
“那个，大叔。”伊尔兰姒随便拦住了一个中年人，“请问找个镇子的旅馆在什么地方？”
“旅馆吗？以前是有的，但是现在杰罗泰姆已经不出产黄金了。更没有什么人来了，旅馆当然也就开不下去了……”“也就是说，这里现在已经没有旅馆了？”伊尔兰姒的眼角跳了跳，直接给这个家伙的话来了一个结论。
“没错。”这个大叔点了点头，“你是从外面来的吧，来到这个小镇子做什么？”
“只是四处旅行而已。”伊尔兰姒松了耸肩，“不过我好想来错了地方。”她似乎意识到了什么，“啊，你刚才说什么杰罗泰姆？难道说这里就是那个‘黄金之乡’杰罗泰姆？”
“曾经是。”大叔回答。
“恩……对我来说，现在最重要的是找个地方休息。”伊尔兰姒很无奈的叹了口气，“难道说我今天必须要露宿街头了吗？虽然以前经常这么干……”
“如果你没有地方去的话，来我家好了。”这个大叔说道。“你叫什么？”
“伊尔兰姒，伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”伊尔兰姒笑着回答，“大叔叫什么？”“叫我贝尔西奥就可以了。”找个大叔回答。“那么，贝尔西奥大叔，谢咯！”伊尔兰姒笑着伸出了手，和找个家伙握了一下手，“还有，大叔的头发很有型哦！”
这个家伙居然意外的脸红了一下。被伊尔兰姒很眼尖的看到了，于是发出了咯咯咯欢快的笑声。“我的家在镇子的那边，靠近山的那里。”贝尔西奥指着那个在半山腰有一个很大的别墅的山说。
“喔，还真是够远的。”伊尔兰姒撇了撇嘴，“不过算了，能够有地方过夜就不错了。”她呵呵的笑了笑，“恩，但是有一点，大叔晚上不可以夜袭喔哦！”
贝尔西奥听了这句话开始很认真的怀疑自己的决定是否正确，这个漂亮的小丫头简直就是一个小恶魔。“如果还想吃晚饭的话就赶快走吧！”他一边说一边向自己家的方向走去。
“好的，好的。”伊尔兰姒点了点头，连忙答应。“贝尔西奥叔叔！”找个时候，一个清脆的声音传来。“艾莉莎？”贝尔西奥有些惊讶的看着面前的小女孩儿。“你怎么跑出来了，怎么样？还咳嗽么！”
“已经好多了！”找个小女孩儿微微的咳嗽了两下，随即微笑着说，“这位大姐姐是谁？”“我叫伊尔兰姒，你可以叫我伊兰姐姐哦。”伊尔兰姒向找个小女孩打了个招呼，呼，还好不是那种特别小的小孩子……她对小孩子可是怕得要命。
“伊兰姐姐好漂亮！”艾莉莎看到伊尔兰姒很亲切的样子，立刻跑了过来，“姐姐你是从外面来的吗？”
“是啊，我是一个旅行者，因为找不到旅馆，所以就被贝尔西奥收容了呢。”伊尔兰姒故意装出了一个副苦瓜脸。“伊兰姐姐来我家吧！”艾莉莎欢快的说，“我……咳咳，咳！”她的话还没有说完，就被一阵剧烈的咳嗽打断了。
“艾莉莎，你没事吧？”贝尔西奥见了，急忙来到了艾莉莎身边，关切的问道。“我来看看。”伊尔兰姒虽然对于医用的炼金术不是非常了解，但是还是知道一些的。“不要动哦。”伊尔兰姒将小女孩儿胸前的衣服扒开，然后将耳朵贴到了她的胸口，没有听诊器也只有这么办了。
“怎么样？”贝尔西奥看到伊尔兰姒将小女孩儿的衣服重新弄好之后，急忙问道。艾莉莎也用询问的目光望向伊尔兰姒。
“按理说这么小的孩子应该不会去矿井里面工作吧？”伊尔兰姒的话看起来答非所问。
“实际上这里的金矿在一年多前就已经停止开采了，因为已经没有黄金了。”贝尔西奥有些疑惑的忽地，“你问这些做什么？”
“矽肺，找个小女孩儿的肺里面有很多杂质。”伊尔兰姒回答，“如果不是经常在烟尘非常大的地方呆着，是不会得这种病的。”实际上应该是因为吸入过多的二氧化硅……但是这种地方有可能么？大概是某种相似的东西吧。
“你能治好她吗？”贝尔西奥紧张的问。
“我可没有那么大的能力。”伊尔兰姒摇了摇头，“术有专攻，我虽然可以看出一些简单的病症，但是并不代表我可以治好它。”她对贝尔西奥说，“现在最重要的是离开污染源，否则这样下去的话……”她的话虽然没有说完，但是只要是稍稍明白一点的人都会知道。
“不用担心，贝尔西奥叔叔，我没有事的。”艾莉莎笑了笑，在原地跳了两下，表示自己没有事，虽然刚才的话她应该也听得懂。贝尔西奥蹲下来，任由手里的东西掉落在地上，他一把抱住了艾莉莎。“贝尔西奥叔叔……”艾莉莎看到贝尔西奥这个样子，脸上也带上了一丝悲伤。
呼，我好好的干什么要讲这些啊……我还真是的。“好了，没有必要伤心。”伊尔兰姒无奈的叹了口气，“你们不要一副马上要死的样子好不好？虽然艾莉莎得了那种病，但是也不代表就一定会死啊！只要经过很好的治疗，就不会有事的。”
“真的吗？”贝尔西奥抓住了找个救命稻草，看起来他很喜欢这个小姑娘。以至于让伊尔兰姒以为这个家伙是一个萝莉控，不过看到贝尔西奥重忙慈祥的眼神之后，才明白这个家伙只是像对自己的女儿一样对艾莉莎。
“贝尔西奥，你放开我女儿！”找个时候，一个体态微胖的大叔怒气冲冲的跑了过来，一把讲艾莉莎抢到了自己身后，“以后你离我的女儿远一点，你这个混蛋！”说完，不顾艾莉莎的抗议声，带着这个小姑娘走掉了。
PS.新年聚会，喝了不少牛二，有点晕头转向，只好把仅有的几张存稿传上来一章，我要睡觉了……

第四十章、两餐一夜的等价交换

“看起来你好像很不受欢迎呢。”伊尔兰姒看到旁边的人也用愤怒的目光看着贝尔西奥，微笑着说。“没什么。”贝尔西奥回答，但是却可以从他的眼神里面读出他并不是那么不在意。
伊尔兰姒耸了耸肩，不过这些和她并没有多大关系对吗？自己现在的麻烦已经够多的了。“那么我们快走吧。我可是已经饿得快要不行了。”她苦着脸说。
“好。”贝尔西奥点了点头，将地上的东西捡了起来，缓缓的走在前面。
伊尔兰姒则百无聊赖的走在后面四处看着，虽然看起来很远，但是走起来还是蛮快的。贝尔西奥的家不是很大，只有三个房间。“你睡在里面就好了。”贝尔西奥指着最里面的房间，“那个房间没有人，我每天都清理的。”
“这个镇子里面和艾莉莎得同样的病的人真的好多哦。”伊尔兰姒点了一下头，然后坐在了桌子前面。“自从马格瓦尔开始资助纳什&#8226;特林汉姆开始研究那种红色的液体之后，这种病就开始流行了，最开始的得病的都是小孩子，到后来年老体弱的大人也开始得这种病，镇子上死了很多人……”贝尔西奥叹了口气回答。
“红色的液体？”伊尔兰姒思考了一下，“好像有点印象，那个叫纳什&#8226;特林汉姆的好像是红色液体的发现者。难道说这个病是因为那种红色的液体吗？”
“在最开始这种病开始流行的时候，有一个叫做马克医生的人来到这里，救了艾莉莎。”贝尔西奥自顾自的说，“如果不是他，艾莉莎早就在当时就死掉了，他好像是说过艾莉莎是因为地下涌上来的红色有毒液体得的病。”
“哦，那这么说像艾莉莎的这种病都应该是慢性中毒了。”伊尔兰姒托着下巴说，“看来这种东西一定是什么重金属，在长期的生活当中渗入了人的血液里面，导致了和矽肺相似的病症。”她意外的看了看这个大叔，“不过，你怎么会知道这么多的东西呢？”
“因为纳什是这个镇子的人，我有亲身经历了这个些事情，当然会知道很多。”贝尔西奥开始做饭。“哦。”伊尔兰姒看起来兴致缺缺的样子，“对了，我一直想问，那个山上的别墅是谁家的？”
“是镇子里面的大地主马格瓦尔的别墅，也是现在红色液体的研究室。”贝尔西奥将菜切好。
“还真是不怕死，居然到现在还在研究这些东西。”伊尔兰姒撇了撇嘴，“你没有和镇子里面的人说吗？”
“没有人相信，”贝尔西奥叹了口气，“他们全部都被用红色的液体来研究出贤者之石，好炼制黄金，再次让镇子繁荣的话迷住了。”
“用红色的液体研究贤者之石？”伊尔兰姒睁大了眼睛，似乎听到了非常好笑的事情。
“对，村子的人已经习惯依赖黄金来生活了……”“哈哈哈哈，逗死我了！”伊尔兰姒听到了贝尔西奥确定的话，立刻笑了起来，“呜呜嘻嘻……哈哈哈……哎呦，我受不了了，笑死我了！这是我听到的最好笑的事情了！”她的眼泪都笑出来了，最后由于笑的太厉害了，从椅子上面掉了下去，到了地上她还在不停地笑着。
贝尔西奥疑惑的看着这个突然见狂笑起来的女孩子，有些疑惑。
“哎呦，不行了。”伊尔兰姒笑的肚子都疼了，好不容易才停了下来，将身上的土拍了拍，再次坐到了椅子上面，然后趴在桌子上面，还在是不是的抽搐一下，“真是够好笑的，居然要用那种红色的液体来研究贤者之石，而且居然还要用贤者之石来炼制黄金……扑哧，哈哈哈哈……”
“你没事吧？”贝尔西奥一脸黑线的看着狂笑不止的伊尔兰姒。
“呵呵，嘻嘻嘻，呃，还好。”伊尔兰姒气喘吁吁的说道，“我只是觉得好笑而已，没想到这个世界上的人还真的是很天真的。”“你为什么那么觉得？”贝尔西奥觉得这里面有问题。
伊尔兰姒用右手托着下巴，望向窗外的那个别墅，左手则在桌子上面画着圈圈。“那种事情是不可能的，”她很正经的说，没有丝毫玩笑的意味，“无论他们在研究多少年，那种红色的液体也不可能制成贤者之石的。而且，如果想要炼制黄金的话，根本就不需要贤者之石，只要有个技术非常高超的炼金术师就可以了。恩，程度上至少也得是国家炼金术师才行。”
“……”听了伊尔兰姒的话，贝尔西奥沉默了一下，“你的意思是，马格瓦尔将整个镇子的人全部都骗了吗？”
“虽然不知道他的目的是什么，但是呢，肯定不是为了镇子就是了。”伊尔兰姒的左手食指点了点桌子，说道。“呵呵，我还真是好奇，这个家伙到底最后能够将红色液体研究成什么样子。”
“你是炼金术师吧。”听到这里，就算是傻子也会知道伊尔兰姒是一个炼金术师。
“算是吧。”伊尔兰姒趴在了桌子上，打了一个可爱的哈欠。话题中断了，贝尔西奥虽然知道了伊尔兰姒是一个炼金术师，但是并没有请求她做什么。作为伊尔兰姒，也没有再说些什么，这些都和自己无关，不是嘛？无论怎么样，都是这里的人自己的选择，既然选择了，就要为自己的选择负责。
贤者之石，我倒要看看，用红色的液体要怎么研制贤者之石。伊尔兰姒兴起了晚上去看一看的念头，不过后来想一想便打消了念头，晚上还要好好地睡上一觉呢。这些事情还是算了吧。两个人沉闷的吃了一些晚饭，伊尔兰姒就跑到了贝尔西奥告诉自己的房间睡下了。只留下贝尔西奥一个人在那里犹豫不决，是的，他在犹豫，不知道该不该去请求这个女孩子。是的，他想让找个炼金术师来帮忙揭穿红色液体的秘密，断了镇子里面只想靠出产黄金来生活的念头，但是那个样又将这个女孩子送进了水深火热当中。
“唉。”贝尔西奥叹了口气，毕竟在帮马格瓦尔研究的还有国家炼金术师，那个非常著名的钢。虽然同样是孩子，还是国家炼金术师厉害一些吧。按住了额头，他开始发起愁来。而伊尔兰姒则吃饱了在呼呼大睡，当然她还是做了不少防护措施的，万一这个大叔想要夜袭自己的话，那么他一定会付出非常惨重的代价。
一夜无话，第二天伊尔兰姒神清气爽的从卧室里面出来的时候，那个贝尔西奥已经在外面开始准备早餐了。“没想到大叔的还真是勤快啊。”她丝毫没有寄住在别人家里的不自然。“而且，大叔的手艺还是很不错的，你有没有想过要开一个饭馆？”她笑着说。
“就算是开饭馆，也不会有人来这里吃饭的。”贝尔西奥头也不回的说。
“呵呵。”伊尔兰姒洗漱完毕，便坐在了桌子前，等着早餐，实际上他已经看出了昨天晚上贝尔西奥欲言又止的样子，从他的言行里面，还有阵子的人看向他的态度，就可以推测出他到底想要说些什么。“我想，你应该是反对镇子里面的人希望用那些红色液体炼制出贤者之石，然后在炼制黄金，重新过上靠开采黄金过日子的生活吧？”
“是啊，可是他们都忘不了那种开采出黄金带来的富裕生活。”贝尔西奥叹了口气，很无奈的回答，“在这么下去，这个镇子迟早会变成死镇的。”
“你大概很想让我帮忙吧？”伊尔兰姒笑嘻嘻的说，“只不过不好意思开口。”
“既然你这么说了……的确没错，这个镇子不能这么下去了。”贝尔西奥有些激动的回答。
“好吧。”“你说什么？”贝尔西奥对伊尔兰姒很轻率地回答吓了一跳。
“没有听清楚吗？”伊尔兰姒笑嘻嘻的说，“我是说‘好的！’，谁然你请我吃了两餐，住了一夜呢？等价交换而已。”
“但是对方可是有国家炼金术师……”“我也是很强的哦。”伊尔兰姒昂然的说，“不要把我和普通的家伙扯为一谈。”“对方可不是普通的人，而是非常有名的钢之炼金术师。”贝尔西奥虽然有对方当应帮助自己的高兴，却也有担心。
“钢之炼金术师吗？”伊尔兰姒眉毛一挑，“那么就更没问题了，我刚刚好手很痒，可以揍他们一顿。”他们居然会来到这里来研究贤者之石……不对啊！以他们的性格，是不会做出这种事情的。那种红色液体的毒性，他们应该不会看不出来才对……该不会是有人假冒的吧？
“真的吗？”贝尔西奥看到伊尔兰姒的样子更加担心了。
“看不起我吗？”伊尔兰姒皱了一下眉头，“哼，算了。反正我决定了的事情，是不会在改变的，等吃了早饭，我就会过去的。”
PS.好卡……真的好卡……看来我要去进修了……

第四十一章、红色的液体

吃过了早餐，伊尔兰姒就不再理睬贝尔西奥，直接来到了镇子当中，随便扯了一个人。“喂，听说这里有一个叫做马格瓦尔在研究贤者之石对吗？”她张口就问。
“你怎么知道？”这个大叔用疑惑的目光看着伊尔兰姒，他并不知道伊尔兰姒昨天受到了贝尔西奥的招待，否则早就拂袖而去了。“这个还不容易知道，你们的口风并不严，只要稍稍打听一下就能够知道。”
“你，你是什么人？”这个大叔被伊尔兰姒看得有点发毛。
“我啊，我是一个炼金术师哦。”伊尔兰姒得意的摇头晃脑，然后将双手抱在胸前。“真的吗？”这个大叔明显非常怀疑。“怎么？不相信！”伊尔兰姒早就料到对方的反映，所以并不生气，松开了抱在胸前的双臂，一拍双手，然后按在了地上。
滋啦！
一声巨响，以这个大叔为模型，一个高达三十多米的巨型雕像就拔地而起。“哇——！”于是乎，周围的人全部都张大了嘴吧，眼睛紧紧的盯着这个雕像，一个个下巴都快掉下来了。“怎么样？还不错吧。”伊尔兰姒靠在雕像上，笑着问。
“厉害！实在是太厉害！”这个大叔非常激动的说，“如果你加入的话，贤者之石一定会被很快研究出来的！”他一把抓住伊尔兰姒，“这个样子我们的镇子又会充满黄金，又可以过富足的生活了！”
“放心吧，我来这里就是为了研究贤者之石的。”懒惰的家伙，伊尔兰姒强忍住想要把这个家伙暴打一顿的念头，干笑着说。“太好了！”“我们‘黄金之乡’杰罗泰姆一定会再次复活起来的！”围过来的人群立刻欢呼起来。
“那么，可以带我去马格瓦尔那里吗？”伊尔兰姒皱了皱眉头，说道。
“对了，还没有请教您的大名？”那个在镇子里面被立了一个雕像的大叔问道。“风之炼金术师伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”伊尔兰姒有些无奈的报出了自己的名号。
“国家炼金术师吗？太好了，如果有两个国家炼金术师在，贤者之石就有望了！”周围的人群纷纷欢喜的说道。
“现在可以带我去那里了吗？”对于和这些人虚伪与蛇的敷衍，伊尔兰姒已经有些快忍不住了，这不符合她的性格。“好的！好的！”这个大叔立刻分开人群，带着伊尔兰姒向那个山腰上的别墅走去。
“那个马格瓦尔会炼金术吗？”伊尔兰姒耐着性子想要打听多一点的情报。“马格瓦尔大人好像是不会的，不过他为了镇子，花了那么多的钱来研究贤者之石，这一点实在是令我们觉得敬佩啊！”这个大叔一提起马格瓦尔来，就开始滔滔不绝了。
切！伊尔兰姒非常的不耐烦，但是现在又不是闹翻的时候，只好暂时忍耐。
不过还好需要忍耐的时间不是很长，很快就到了马格瓦尔的别墅。“你来这里干什么？”两个持枪守卫看到这个大叔带着伊尔兰姒来了之后，立刻问道。“这位是国家炼金术师，是来这里研究贤者之石的。”这个大叔恭敬的说。
“国家炼金术师？这个黄毛丫头！”其中一个守卫看向伊尔兰姒，充满了不屑。另外一个则嘲讽的笑了起来。伊尔兰姒的额头蹦起来一个大大的#字，于是乎……
“这个……”看着倒在地上昏迷不醒的两个守卫，这个大叔弱弱的看向伊尔兰姒，实在难以想象这个小丫头居然会有真么强。“叫你们以貌取人！”伊尔兰姒觉得不解气，还在这两个守卫身上踹了两脚，然后对这个大叔说，“好了，我想如果马格瓦尔真的想要研究贤者之石的话，是不会在乎这点小事的，你就先回去吧。”
“哦，好，好的……”这个大叔被伊尔兰姒瞬间击倒两个大汉的一幕吓呆了，条件反射的应了一声，然后下山去了。
“那么现在……”伊尔兰姒大踏步走了进去。然后双手合十，在右手手腕的丝巾上摸了一下，先做好准备是没错的。“喂，你是什么人？”这个时候，一个穿着白色大褂胖子走出了房间大门，惊讶的看着倒在门口的两个守卫，和站在那里的伊尔兰姒。
“我啊，风之炼金术师，伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”伊尔兰姒将兜里面的银怀表拿出来晃了晃。“听说这里有研究贤者之石，所以我就来了。要知道，研究贤者之石，可是每一个炼金术师的梦想。”先糊弄一下这个家伙，然后见见那两个也不知道是真还是假的家伙再说。“请问，马格瓦尔在什么地方？带我去见他。”
“啊，原来是国家炼金术师小姐啊。”这个中年男子立刻满脸笑容，“我就马格瓦尔，欢迎您加入我们。”他打开了房间的大门，邀请伊尔兰姒进去。
“哦，对了。我听说大名鼎鼎的钢之炼金术师也在这里，是真的吗？”伊尔兰姒跟着这个家伙进了房间，然后问道。“是的，他们的确在这里。”马格瓦尔点了点头。
“我可以见见他们吗？”伊尔兰姒扭头问道。
“呃，他们正在研究室里面……”马格瓦尔有点弄不清伊尔兰姒的来意，一时间有些迟疑。“是吗？我正好看一下研究，好尽快加入。”伊尔兰姒立刻接过了马格瓦尔的话。
“好吧。您和我来！”马格瓦尔点了点头，带着伊尔兰姒走进了楼道，左拐右拐的来到了一个房间。“就在这里面。”说完，便打开了房门。
“爱德华，红石的凝结怎么样了？”这个家伙进门就说，然后让开了门，请伊尔兰姒走了进来。
“情况良好。”一个声音回答。伊尔兰姒进了门一看，研究室里面就两个人，全部都是金发，一个高个子，还有一个矮个子。“呵呵，没想到居然在这里会遇到大名鼎鼎的钢之炼金术师啊。”她的嘴角挂上了一丝戏谑的微笑，假的啊，我就知道，这对兄弟是绝对不会做出那种损人利己的事情。
“你是……”其中那个高个子的爱德华疑惑的看着伊尔兰姒。
“我啊，我是风之炼金术师，伊尔兰姒&#8226;霍因恩特，从今天开始也要在这里参加研究，以后还请多多关照咯。”她的嘴角挂着微笑，因为她突然间觉得一定会很好玩。“欢迎你加入。”那个矮个子的“阿尔冯斯”弱弱的想伊尔兰姒点了点头。
“马格瓦尔大人？这个是怎么回事？”似乎是“爱德华”不太想让伊尔兰姒加入。
“当然是为了加快贤者之石的研究进度了。”马格瓦尔很严厉的说。“好了，马格瓦尔。”伊尔兰姒回过头对这个笑面虎说，“有爱德华在这里就行了，你可以去忙自己的了。”“那么，请霍因恩特小姐一定要尽快的研究出贤者之石来。”马格瓦尔双手叠在一起，笑着说。
“放心好了。”伊尔兰姒点了点头。
哐当，门关上了，马格瓦尔怀着忐忑不安的心情走掉了。说到底，伊尔兰姒是真正的国家炼金术师，要知道国家炼金术师是直属于大总统的，而炼制黄金是违反了炼金术师三条禁令的，如果这里的事情被军方知道了，那么就麻烦了。要除掉她吗？马格瓦尔心里琢磨着，先等等吧，灯塔研究出贤者之石再说。
细细的听了一下，在确定四处没有人之后，伊尔兰姒走到了一个放置着红色液体的烧瓶面前。“不要乱动！”“爱德华”不满的说道。“我不是说了吗？”伊尔兰姒丝毫不以为意，“我也是来研究贤者之石的，恩，我要怎么称呼你呢？”
“难道你没有听到我的名字吗？”“爱德华”一把将伊尔兰姒手中装有红色液体的烧瓶夺了过来。“我是钢之炼金术师！”“真的吗？”伊尔兰姒靠在桌子上，微笑着用锐利的目光看着这两个孩子，“那么请把大总统亲自颁发的用来证明国家炼金术师身份的银怀表拿出来让我看看啊。”
“我凭什么要让你看？”“爱德华”生气的说，虽然有些紧张，担心自己的身份被揭穿，但是他还是勉强撑着。“如果你是来捣乱的，请马上离开！”“哥哥……”旁边的那个小家伙躲到了“爱德华”的身后，害怕的看着伊尔兰姒。
“捣乱？”伊尔兰姒笑了，她没想到对方还真的猜出自己的目的了。“我可不是来捣乱的，你们是不是真的钢之炼金术师我不管，我只是想问你们几个问题。”
“什么问题？”听到对方不再追问自己的身份之后，“爱德华”稍稍松了口气。
“山下镇子里面的那种不停咳嗽的病，是不是这种红色液体引起的？”伊尔兰姒指着“爱德华”手中的烧瓶说。“这个和你无关！”“爱德华”咬了咬牙，厉声的回答。“哥哥，我们……”“阿尔冯斯”有些担忧的看着自己的哥哥。
“当然有关。”伊尔兰姒露出了冷笑，“如果真的是因为这种红色液体而引起镇子里面大规模的病症的话，那么我会把这里毁掉，然后通知军部，让他们来处置那个马格瓦尔，还有你们这两个冒牌货。”
“我是不会让你得逞的！”“爱德华”手中的烧瓶中闪起来光芒，窗户上的一颗树苗立刻疯狂的生长起来，缠向了伊尔兰姒，瞬间将伊尔兰姒缠的严严实实的。
“哦，那个烧瓶里面的那个红色石头就是贤者之石的半成品喽？”伊尔兰姒仔细看了一下，原来烧瓶中还有一个不小的红色石头。
“没错！”“爱德华”肯定的回答，“我们一定要继续研究下去，完成爸爸的研究！绝对不可以被你搅乱！”“呵呵，那么从现在的情况来看，镇子里面的病就是这种红色液体引起得咯？”伊尔兰姒被变大的树缠了起来，没有丝毫的慌张。
“……”“爱德华”和他的弟弟没有回答，但是看他们面上的表情就已经知道确切的答案。

第四十二章、水准的差别

“既然这个样子，那么这里就没有存在的必要了。”伊尔兰姒微笑着说，但是笑容里面透着冷酷。
“你现在已经是我们的阶下囚了，还能做什么？”“爱德华”紧张的盯着伊尔兰姒。“如果你能够安静的离开，我会放你一条生路。”
“呵呵，我被小看了呢。”伊尔兰姒嘲讽的笑了起来，“就算是正牌的钢之炼金术师也打不过我，就凭你们还想打过我吗？”话音刚落，缠住伊尔兰姒的大树立刻就被撕的粉碎。“我说过，我是风之炼金术师吧？”她做出了拉弓的姿势，对准了“爱德华”，“所以，操纵风是我的长项啊。”
“可恶……”“爱德华”向旁边移了一下，将自己的弟弟挡在了自己的身后。
“不要乱动哦。”伊尔兰姒露出了冷笑，“我的箭矢可是范围攻击，只要你有轻举妄动，这个地方就会变成废墟。”她说道，“我给你们一次离开的机会，如果你们离开了，我就不会理睬你们的事情，但是如果你们不离开的话……我也不介意杀了你们。”
“佛雷彻，你先走。”“爱德华”对自己的弟弟说。“哥哥！”那个被称为佛雷彻的小孩子非常担心的看着自己的哥哥，而“爱德华”则用非常倔强的目光看着伊尔兰姒。
“呵！还真是的……”伊尔兰姒嘲讽的笑了一下，自己终究还是心软啊。虽然说说了些狠话，但是终究还是下不去手。那种眼神，拥有这种清澈眼神的人，在这里冒用其他人的名字，研究这种危险的东西，一定有什么不得不做的理由吧。“和我说说吧，你们为什么那么做？”她停止了练成，双手合十，将背后的那扇门炼成了和墙一样的材质。
“因为这是我父亲的研究，他为了这个研究，舍弃了一切。”犹豫了一下，“爱德华”最终还是选择了回答。
“你们父亲该不会就是纳什&#8226;特林汉姆吧。”伊尔兰姒说。“你怎么知道？”“爱德华”有些吃惊。“果然是被我猜到了，虽然我听到的不多，但是在他的朋友心里面，他应该是一个为了让别人幸福而努力地人。”伊尔兰姒看着这对兄弟说，“你们这么做，给镇子里的人带来了多少痛苦，我想如果你们的父亲在的话，一定不会让你们这么做的。”
“我认识一对兄弟，他们比你们要不行得多，为了达到自己的目的，他们也和你们一样倔强的不听别人的劝告，但是，无论如何，他们都不会为了达到自己目的来牺牲别人。”
这两个人听了，都没有说话。过了一会儿，那个叫做佛雷彻的弟弟看了一下自己的哥哥，“哥哥，我们不要再研究下去了，这个姐姐说的对，我也相信父亲是为了让人们幸福才研究贤者之石的！”
“算了，如果你们不走的话，就看一下我的手段吧。”伊尔兰姒耸了耸肩，然后双手合十，头也不回，左手一下子按在了刚才被炼成石头的门上。“哼，根本没有什么变化！”那个“爱德华”有些不服气的说。
“不是哦，”伊尔兰姒笑嘻嘻的说，“我只不过将这个别墅里面除了这个房间外，其他所有的空间全部都用石头填满了而已。”“什么！？”两兄弟吃惊的看这个非常漂亮的女孩子，这么做的话，整个别墅里面，除了他们三个人，其他人全部都活不了。
“好了，我们走吧。”伊尔兰姒笑着向这对兄弟打了招呼。
“你们哪儿也去不了！”突然一个非常愤怒的声音传来，紧接着房间紧挨着院子的墙壁就被轰开了。“你们这些混蛋！居然想毁掉这些宝贵的红色液体！”
“哦，你还没有死啊。”伊尔兰姒看了看马格瓦尔。“如果我是你的话，就一定会趁还没有被我发现的时候赶快逃跑。”“逃跑？我是不可能将红色液体交给别人的！”马格瓦尔面目狰狞的说，“你们今天谁也别想从这里活着离开！”
“想要杀死我们吗？你不想要贤者之石了？”伊尔兰姒玩味的说。
“只要人让怀着小孩儿的孕妇喝下这种红色液体，通过胎盘紧缩，到时候在取出来进行炼制，就一定可以得到贤者之石。”马格瓦尔得意洋洋的说，他挥了一下手，从他身后窜出来三个手持枪械的护卫，目标就是伊尔兰姒三人。
“为了贤者之石，你还有人性吗？”伊尔兰姒听了这个，脸色立刻就沉了下来。而那个佛雷彻听了这个已经傻了，只有“爱德华”用愤怒的目光看着马格瓦尔。“我一定会阻止你的！”
“哈哈哈，那有什么？只要有了贤者之石，一切都是属于我的！”马格瓦尔疯狂的大笑着，“只要我在这里杀掉你们，就一切都没有问题了。”说完，他再次挥了一下手。
啪啪啪啪！
那三个守卫立刻手持步枪，向伊尔兰姒三人射击。“佛雷彻！”“爱德华”惊叫道，一下子将自己的弟弟扑倒，想要为自己的弟弟抵挡子弹。因为那个小孩子离那些家伙最近，想要躲闪已经来不及了。只要自己的弟弟没有死就好，自己进行红色液体的研究，为镇子里面的人带来了那么多的痛苦，就算是赎罪吧。但是过了一阵儿之后，自己的身上居然没有疼痛。
“如果现在死掉镇子里面的人去那儿知道真相？”一个好听的女声传来。
“爱德华”抬起头，发现伊尔兰姒挡在了两个人面前。“你……”他很吃惊的看着伊尔兰姒。“很惊讶我没有受伤对吧。”伊尔兰姒的话既有对“爱德华”两个人说的意思，也有和面前这四个惊若木呆的四个人说话地意思，“我说过我是风之炼金术师吧？从我的第二个名字里面不能听出来什么吗？”她的嘴角挂起了笑容，“风除了能成为的矛之外，还可以成为我的盾！”
就在马格瓦尔挥手的一瞬间，伊尔兰姒就明白了这个笑面虎想要做什么，于是瞬间就来到了这对兄弟前面，并且在自己的身前竖起了风之盾，将射来的子弹全部都弹到了别的地方。
“你这个家伙！”马格瓦尔看到普通的子弹没有效果，从背后拿出了一个装有红色液体的奇形怪状的茶壶，向里面放了一个已经完成的红石。“我倒要看看这次你怎么挡得住！”
糟糕！伊尔兰姒看到这个之后，立刻就觉得有些不妙。
轰！轰！轰……
剧烈的爆炸，还有满屋的烟尘。“哈哈哈，这下就算是国家炼金术师也没有用！”马格瓦尔非常得意的说，“那个纳什&#8226;特林汉姆是，这几个家伙也是，凡是阻挡我的人，全部都要死！”
“啊，那么还真是抱歉。”一个好听的女声传了过来，“我现在还没有死的打算。”
“什么！？”马格瓦尔听出了这个声音正是伊尔兰姒的，当烟尘散去之后，他仔细一看，发现伊尔兰姒三人的面前居然立起了一面石墙，刚才的炮弹全部都被这个东西挡住了。墙壁被分解掉了，紧接着从墙壁后面射出一道风刃，直接将那个奇形怪状的茶壶削成了两段。
“呵呵！”伊尔兰姒得意的笑着，之间她双手合十，然后按在了地上，三根石柱瞬间将那三个护卫给顶飞了出去。在顶飞了同时伊尔兰姒听到了碎裂声，似乎是胸骨碎了。哎呀，那样一定会很痛的，真是抱歉。伊尔兰姒调皮的吐了吐舌头。
“现在只剩下你咯。”伊尔兰姒看着额头冒汗的马格瓦尔，“我要怎么处理你呢？”她似乎很是苦恼，“啊，对了！”她似乎想到了一个非常好的主意，“干脆我把你和猪炼到一起算了……咦，人呢？”她刚做出了决定，发现这个罪魁祸首居然不见了。
“我知道他跑到哪儿去了！”“爱德华”说。
“哦，那么就带我去吧。”伊尔兰姒耸了耸肩。“哦，对了。我还不知道你到底叫什么呢？”
“拉塞尔。”“爱德华”回答，他快速的跑向了一个方向。那个叫做佛雷彻的小孩子也跟了上去。伊尔兰姒脚尖点地，非常迅速的也跟了上去。
三个人左拐右拐，来到了一个地下道入口。“这里是什么地方？”伊尔兰姒疑惑的指着这个地下入口问。“这里是通往红色液体的泉口的入口。”拉塞尔回答。“不过里面必须带上口罩，否则红色液体挥发的气体也会让人昏迷的……喂！”他的话还没有说完，伊尔兰姒就已经走进去了。“我们快走！”拉塞尔对自己的弟弟说。
当这对兄弟走进流淌着红色液体的地下通道的时候，看到伊尔兰姒正蹲在红色小溪前盯着红色液体。“哇，没有想到这些红色液体居然会有这么多。”她对已经走进来的两个人说。
“你，没事吗？”拉塞尔吃惊的问。
“还好啦。”伊尔兰姒站了起来，“这种毒性对我来说还没什么问题。”虽然不是完全的人造人，但是毒素免疫还是做得到的。“好了，我们赶快走吧。那个家伙到底跑到哪儿去了？”“那个方向。”拉塞尔指着一个方向说。
“那就OK了，你们回去吧。”伊尔兰姒说，“这里就交给我了，你们受不了这里的毒性的。在外面等我！”说完，几个跳跃就不见了。
“哥哥，怎么办？”佛雷彻询问自己的哥哥。“跟上去！”拉塞尔最终还是不放心。

第四十三章、黄金之乡的终结

“喔，这个通道还真是够长的。”伊尔兰姒撇了撇嘴，她颇为不耐烦。“哦吔，难道说前面已经是尽头了吗？”在前面不远处，出了流出红色液体的地方，已经全部都被一个石门给封死了。这个也想拦住我吗？还真是幼稚啊。伊尔兰姒双手合十，直接将这个石门炼出来了一个大洞，里面已经是一个非常的空间了。
砰！
“哇！”刚刚要走进去，就见一颗炮弹就打了过来，吓得伊尔兰姒急忙蹲了下来躲闪。轰隆！背后碎石乱飞，好几颗碎石都打在了伊尔兰姒的身上。“嘶！好痛！”伊尔兰姒虽然扛过去了，但是疼痛还是让她很是难过。“可恶，居然敢这么嚣张！”伊尔兰姒双手合十，按在了地上。一面巨大的石墙在刚才的那道石门里面形成了，然后紧接着伊尔兰姒就窜到了那个巨大的空间里面，让自己炼成的石墙当做自己的掩体。
砰！轰隆！
又是一颗炮弹。伊尔兰姒皱了皱眉头，却也没有特别的担心，毕竟大炮不比枪支，在远战的时候优势是无与伦比的，但是在近战上面，几乎发挥不出来什么优势。想到这里，伊尔兰姒迅速的窜出了石墙，急速的向前跳跃了好几下。
“你这个混蛋！我是不会把红色液体交给你的！”马格瓦尔的身边放着一门大炮，还有不少炮弹，看起来他早就打算好了一旦有人来抢红色液体就用这个大炮进行防御。
“那种红色液体我才不要呢。”伊尔兰姒说道，“虽然呢，我算不得上什么好人，但是这种损人利己的事情我还是做不出来的。”
“你休想毁掉这里！”马格瓦尔身边的大炮里面已经填好了一颗炮弹，他愤怒的拉了一下引线。
砰！轰隆！
“呃哦，我可是没有动手哦。”看着已经被大炮轰击的就要崩塌的山体空间，伊尔兰姒说道，“这可是你自己动的手。”
“马格瓦尔！”这个时候哦，拉塞尔和佛雷彻已经赶到了。
“喂，不是说让你们赶快离开吗？”伊尔兰姒看到这对兄弟也赶了过来，说道。毕竟这里还是很危险的。“我们的父亲到底是怎么死的？”拉塞尔没有理会伊尔兰姒，向马格瓦尔问道。
“哈哈，还不明白吗？”马格瓦尔此时似乎也只有在语言上让别人痛苦可以让他稍微舒服一点了，“那个家伙不肯按照我的方法炼制贤者之石，又掌握这真相，当然要处理掉了！”
“你这个混蛋！”拉塞尔愤怒的想要冲过去。
“你想去送死吗？”伊尔兰姒一下子拽住了拉塞尔，“我们现在最重要的是赶快离开这里，我可不想被活埋在里面。”她指了指这个山体越来越剧烈的摇晃而裂开的岩壁。
轰隆！哗啦啦！
石头已经开始从这个山洞顶部掉落下来了。“快走！”伊尔兰姒拽着这个失去理智的家伙，然后对那个小弟弟说。虽然不情愿，但是还是跟着伊尔兰姒向山体外面冲去。
“哈哈哈，这些红色液体全部都是……”马格瓦尔的话还没有说完，被一颗巨大的石头砸在了下面，尸骨无存。
山体崩塌，红色的液体也井喷而出，好像洪水一样追赶着伊尔兰姒三个人。“哇哇哇！”伊尔兰姒看到背后红色的液体不断追赶，发出惊人的叫声，虽然说自己不怕这种东西的毒素，不代表自己可以在里面不用呼吸啊！
“你们不要停！”伊尔兰姒松开了拉塞尔的手，这个时候总该不会还要冲回去和那个家伙拼命了吧。双手合十，然后回过身，按在了地面上，直接炼成了一道石墙，在千钧一发的时候阻挡住了红色液体的追赶。
“好了，我们快走。”伊尔兰姒对两个人说，“这个地方被堵住了，其他地方不见得会被堵住，一旦大规模喷发这种红色液体，山下面的镇子就遭殃了。”听了伊尔兰姒的话，拉塞尔和佛雷彻也是脸色一变，三个人急忙的向外面赶。
此时整个山体已经开始从各个地方喷射红色液体，如果不赶快采取措施的话，镇子都会被这种带有剧毒的东西淹没。“哥哥，怎么办？”佛雷彻看到这种情景，焦急的问拉塞尔。“可恶！”拉塞尔也没有什么好办法。
“唉。”伊尔兰姒连续几个纵跳，好像瞪羚一样，非常迅速的来到了山脚下，双手合十，练成了一个环形的墙壁。然后快速的回到高地，“这样只能暂时解决，这下面的压力太大了，如果不解决的话，这种红色的液体还会不断地涌出来的。”
“我有办法！”佛雷彻说道，然后跑到了紧挨着红色液体的一棵大树前，在大树上画了一个炼成阵，开始进行炼成。拉塞尔看了，也急忙走了过来，在两个人的努力之下，红色的液体总算渐渐的变少了。
“呼，还好还好。”伊尔兰姒看到已经没有红色液体了自后，长叹了口气，来到了这对兄弟跟前，“你们看起来还是有点本事的啊。”
“我们虽然不是国家炼金术师，但是并不代表我们的实力比国家炼金术师差。”拉塞尔对于伊尔兰姒的小看很是不满，语气有些不善的说。如果是被一个大人训斥自己的心里面还会好受一点，但是被一个之比自己大两岁的女孩子教训，实在是让人无法接受。
“是吗？”伊尔兰姒不置可否的耸了耸肩，然后看着这对兄弟将这里吸收了红色液体的树木全部敲碎，化作闪闪发光的碎屑飞洒到了空中。“这样就中和了红色液体里面的毒性，看来你们在这里研究不仅仅是为了研究贤者之石啊。”
“我们可不是那种只为了一己私利而做出那种事情的人。”拉塞尔毫不客气的回答。“哥哥！”佛雷彻不明白自己的而哥哥为什么生气，小声的责备自己的哥哥。
“恩，不过好像这样也并不能保证这种红色液体不会再次涌出来吧？”伊尔兰姒对这对兄弟说。
“恩，这种红色液体已经流淌了不知道多长时间了，早在父亲发现这种红色液体之前，这种红色液体实际上就在不停的流淌着，只不过是向深山里面流淌。”拉塞尔回答，“而在父亲发现这种红色液体之后，就挖掘了通道，让液体流向这个方向。”言外之意，这个地下一定还有红色液体，只不过现在没有向外流罢了。
“恩，那么这样看来这个石墙还不能取消掉啊。”伊尔兰姒托着下巴说。
“哎？那我们怎么离开这里！”佛雷彻惊讶的说。
“简单，筑桥就行了。”伊尔兰姒打了一个响指，“看我的。”说完，来到了石墙跟前，面向山体，双手合十，按在了地上，一个个巨大的石柱就从地上拔地而起。
“好厉害！”佛雷彻发自内心的赞叹不已。尽管嘴上没有说，但是从眼神里面，也可以看出，拉塞尔同样非常羡慕。
石柱炼成之后，伊尔兰姒来到了半山腰的别墅前，面向石柱，再次进行炼成。一个石头组成的桥非常迅速的长了出去，直接搭在了最外面的石墙上面。而这个石桥上面，还有非常漂亮的栏杆。
“OK了，怎么样？还算不错吧。”伊尔兰姒对这对兄弟说。
“太厉害了！”佛雷彻毫不吝惜自己的赞美，跑到了伊尔兰姒跟前，“那个，霍因恩特姐姐，你到底是怎么做到的？不用阵就可以进行炼成？”
“只要用自己的身体当做构筑式就可以了。”伊尔兰姒回答。
“可不可以教一下我？”佛雷彻非常渴望的说。“佛雷彻！”拉塞尔对于自己的弟弟这种行为有些郁闷，这个家伙这么快就投向了对方的阵营吗？
“我没有办法教你，”伊尔兰姒叹了口气说。“对不起，我应该知道这种珍贵的技术……”佛雷彻很显然以为伊尔兰姒是想要藏私。
“并不是那样，”伊尔兰姒说，“并不是我想保留什么。”她对这个小孩子说，“因为要这么做，必须要找到真理才行。如果可能的话，我真想没有见过真理……”
似乎是察觉到了伊尔兰姒有苦衷，佛雷彻没有再缠着想要学习这种技术。“对不起，给你添麻烦了。”拉塞尔看出来，自己的弟弟触动了对方不愿想起的东西，变过来替自己的弟弟道歉。
“没什么。”伊尔兰姒笑了一下，然后走上了石桥，“我们走吧。”
没有了用贤者之石炼制黄金的期盼，镇子里面的大部分人都非常的沮丧，虽然知道了那种红色液体有着剧毒，但却依旧无法舍弃那种靠黄金过着的富足日子。不过也有着毫不沮丧，坚定的靠自己的双手劳动来生活的人，比如那个贝尔西奥。没有了红色液体，镇子里面的人的那种不断咳嗽，好像矽肺一样的病状也会一天一天的减轻。不过这些事情，和伊尔兰姒都没有什么关系了，因为伊尔兰姒已经坐上了通往东方司令部的火车。
“咔嚓。”伊尔兰姒咬了一口艾莉莎送给自己的水果，美美的坐在了火车的座位上，“这件事情就道玛斯坦那里报告一下吧。”这样就代表着自己是玛斯坦一系的人，没办法啊。不看那个混蛋大佐，也得看在那么美丽温柔，精明强悍的丽莎&#8226;霍克艾姐姐的面上啊！

第四十四章、对跟踪者行刑

这里离东方司令部还不是非常远，伊尔兰姒在火车上晃了两天就到了东方司令部。只不过她现在还不知道玛斯坦和霍克艾已经被调到中央去了。
啧，还真是有耐心啊！伊尔兰姒皱了皱眉头，从塔普里斯开始，一直到现在，那个混蛋一直在跟踪自己，真是太可恶了。难道这个家伙就不知道放弃吗？总是被人跟踪，实在是太不爽了！得找个地方干掉他！
下了火车，伊尔兰姒找了一块铁板，用炼金术炼出来一个滑板，飞快的向东方司令部滑去。虽然如果让玛斯坦派人开车来接自己也没什么问题，但是伊尔兰姒不太喜欢欠别人的人情，所以还是这样滑着过去好了，顺便还可以找个地方解决掉那个非常讨厌的尾巴。踩着滑板，左滑右滑，伊尔兰姒便来到了一些城镇里面比较阴暗的角落，这里是法律很难达到的地方，赌博，娼妓无一不全，在这种地方想要躲起来还是很容易的。
那个跟踪者似乎也知道了对方发现了自己，生怕跟丢了，急忙加快速度，追了上来。伊尔兰姒左转右转，从一个貌似是妓院的地方前门进去，搅了一个鸡犬不宁，然后又从后门跑了出来。很随便的将滑板丢到了一边，伊尔兰姒隐匿着气息，偷偷的钻进了一栋破旧的楼房。过了没一会儿，就见一个个子不是很高家伙鬼鬼祟祟的走了过来，还左看看，又看看，并且还用鼻子不停地嗅着。
这个家伙居然还可以用嗅觉来追踪自己吗？伊尔兰姒在暗处看着这个家伙。“到底跑到什么地方去了呢？”那个家伙似乎很是无奈，懒洋洋的说。“一个女孩子家居然连这种地方都敢来，还真厉害。恩，不对，如果按照拉斯特的说法，这个家伙好像和我们也是同类的。”
“那么你的意思是你也不是人类喽？”伊尔兰姒的声音从这个家伙身边传来。
“什么！？”这个家伙大吃一惊，条件反射的准备逃跑，但是伊尔兰姒早就防备这个家伙要逃跑了。在说话的同时就使用炼金术按在了旁边的墙上，石头组成的棺材直接将这个家伙除了脑袋之外全部都给封了起来。这下就算是人造人也要费点力气才可以挣扎开了。
“呐，我说。”伊尔兰姒在离这个家伙五米开外问道，“你刚刚说你也不是人类，那你到底是什么？还有，你背后到底有什么家伙？”
“哼！你别想让我说出来！”这个家伙将头扭到了一边。
“是吗？”伊尔兰姒露出了阴险的笑容，她突然间消失了，不大一会儿又跑了回来，手里面不知道从哪里抓了一只狗，这只狗似乎也是饱受摧残，可怜巴巴的看着这个跟踪者。
“你，你要干什么？”跟踪者被伊尔兰姒阴险的笑容弄得有点心惊胆战。
“哼哼，你一会儿就知道了。”伊尔兰姒将那个家伙的小腹部位的棺材用炼金术开了一个口子，然后将这只狗的脑袋放到了那个口子前面。“如果你不老老实实的回答我的问题的话，我一定会让这个有锋利牙齿的朋友去和你的小JJ亲热，怎么样？”
这个跟踪者的冷汗立刻就下来了，“你这个家伙，你会遭天谴的！”跟踪者大叫。“那么，我再问一下，你为什么跟踪我呢？”伊尔兰姒将这只狗放在跟踪者眼前晃了一晃。
“……因为，我……接受了命令。”跟踪者将脑袋扭到了一边，假装不去看伊尔兰姒，但是眼神没有离开伊尔兰姒抓着狗的手一分一毫。
“谁的命令？”伊尔兰姒的嘴角上扬，看来这个办法对付男人实在是太好了，以后要经常用。（作者：你这个家伙，实在是太恶毒了！难怪你会变成女人！伊尔兰姒：怎么？对我有意见！你要想试一下就直说，你不说我怎么知道你想试……作者：我总算明白孙悟空的痛苦了。）
“大总统的命令。”一旦开始回答，接下来的就简单了。
“金&#8226;布莱特？”伊尔兰姒皱了皱眉头，难道说这个大总统和那些来抓我的家伙有接触吗？可是在塔普里斯的时候，这个家伙明明把那个叫做古利德的家伙杀了很多次。
“你刚才说你和拉斯特一样，都不是人类，那你是什么？”伊尔兰姒的双眼透出了锐利的眼神。
“我是什么？”跟踪者的嘴角突然间向上勾了起来，似乎是什么阴谋得逞了。伊尔兰姒看到这个家伙的表情变了，立刻将手里面的狗向一旁丢了出去，然后整个人向一旁闪去。但是因为丢狗使她躲闪得稍微慢了一点，左肋被划开了一个口子，鲜血从里面撒了出来。
“可恶！”伊尔兰姒连续翻了好几个跟头，背后紧贴着废楼的墙壁，盯着面前这个有着一个非常细长尾巴的家伙，此时这个家伙已经用尾巴将身上的石头棺材全部弄碎了，从石头棺材里面出来，这个家伙的手和脚全部都变成了和蜥蜴很相像，看起来非常的锋利。
“你这个家伙是合成兽！”身为炼金术师的伊尔兰姒当然不会认不出这个家伙的身份，突然间她想起了在中央的时候，自己闲逛的时候曾经被一个狮子模样的合成兽袭击过，“你和中央的那个自称地上巡视者的家伙是什么关系！？”
“哦，你说那个家伙吗？”跟踪者有点不耐烦的回答，“他只不过是在中央四处巡视，看看有没有对我们有潜在危险的家伙存在，如果存在的话就直接干掉。不过呢，那个家伙虽然有点智力，本事确实不怎么样，已经很久没有看到那个家伙了，大概是被谁干掉了吧。”
“果然是一伙的嘛？”伊尔兰姒右手按住自己左肋上的伤口，有些气喘的说，“这么说，你们都是大总统那个家伙利用国建机关研究出来的喽？”
“他？虽然他有命令我们的权利，但是我们并不是他研究出来的。”跟踪者摇了摇头，缓缓的向前走了两步。“那么你们到底是谁研究出来的？”伊尔兰姒想要多打探一些消息。
“恩，那些人造人们都叫他父亲大人。”似乎是认为伊尔兰姒死定了，跟踪者的嘴也没有把门的了，“他就是我们万能的主人！他把已经在战争中死去的我炼成了现在的样子，让我重新拥有了生命！”
“你以前也是人类？”伊尔兰姒有点惊讶，但是随即又释然，无论是多么完美的技术，使用不具备高级智慧的生命，都是无法合成出来具有高级智慧的生命的。
“没错，你还是蛮漂亮的。”这个跟踪者色迷迷的上下打量了伊尔兰姒一下，然后再次向伊尔兰姒走来，“而且胆子还很大，既然这个样子，就在你死前让你品尝一下当女人的乐趣吧。”
“是吗？不过我可不认为你有那个能力。”伊尔兰姒冷笑着说。
“难道你现在还想反抗吗？”跟踪者轻蔑的看着伊尔兰姒，似乎不认为这个流了好多血液的家伙还有反抗能力。“请注意用词，不应该是反抗。”伊尔兰姒将右手放开，那里的伤口已经没有了，虽然没有使用贤者之石，没有变成完整的人造人状态，但是变态的恢复能力却也不是普通人类可以比拟的。她在跟踪者错愕的目光当中双手合十，瞬间按在了地上，之间地面上瞬间急速的长出了一个非常尖锐的石刺，一下子将这个在那里大放厥词的家伙的腹部刺了一个对穿。
在次拍了一下双手，在这个家伙的背后炼出了一面石墙，然后又在这个家伙面前炼出来一个石头桌子。“你这个家伙，居然还想对我做那种事情？”伊尔兰姒冷静的语气里面透着怒火，她炼出来六根金属长枪，丢了出去，直接将这个家伙的四肢还有尾巴钉在了石墙上面，防止这个家伙还要反抗。
“咳咳！你，这个家伙……”这个跟踪者的生命力还真是顽强。
“还没死吗？”伊尔兰姒看到这个家伙还没有死，冷笑道，“这个样更好。”她伸手将那只躲在墙角里面瑟瑟发抖的狗抄了起来，放在了这个家伙面前的桌子上。
那只可怜的大狗用凄惨无比的目光看了一个伊尔兰姒，但是在看到伊尔兰姒透着“如果拒绝就将你做成狗肉火锅”这个意思的目光之后，只要屈辱的从了。在石头桌子上面颤颤巍巍的站了起来，然后露出了极为恶心的表情，将脑袋向前伸去，并且张开了嘴，露出了锋利的牙齿。
“咳！你，你这个家伙，你敢……”跟踪者居然还没有断气。
“我为什么不敢？”伊尔兰姒露出了残忍的表情，“我还没有做出来更残忍的事情呢。”她将一旁的金属管炼成了一把明晃晃的长剑，一看就十分锋利。“知道什么叫做千刀万剐吗？”“你……”跟踪者一边咳着鲜血，苟延残喘，一边盯着伊尔兰姒手中的长剑。
“喂，快动嘴。”伊尔兰姒对那只迟迟不肯下嘴的的狗说道，“如果你再不动口的话，那么被千刀万剐的就变成你了！”那只狗悲惨无比的看了跟踪者一眼，那意思是你不要怪我，我也是受到了胁迫的。只是一根香肠，只是一根香肠，这么催眠者自己，这只狗英勇无比的咬了下去。
“啊——！”
这天，在东方司令部所在的城市里面，多出来一个名为太监的生物。始作俑者，是一个有着天使的外表，魔鬼心灵的少女，还有一个受到胁迫的大狗。
PS.回忆明天就要回家了，暂时没有办法更新，因为电脑放在了公司宿舍里面，而家里面没有。等春节放假回来才会更新，当然，也不排除有时间去网吧码字。但是回忆从没有在网吧码过字，想一想那里的环境和气氛……估计可能性不会很高。回忆在这里先道个歉。

第四十五章、潜入中央

处理完了那个跟踪者，伊尔兰姒的心情很好，甚至哼起了小曲，拍了拍手，非常轻快地滑着滑板。至于那个受到胁迫的大狗，已经回到了它原来呆的地方，估计它会立刻搬家吧。
“好了，马上就要见到丽莎姐了！”伊尔兰姒大叫了一声，将在这个很深的巷子里面正在做着某某事情的人全部吓了一跳。那些在外面野地里战斗的看到伊尔兰姒嘴角挂着那种阴险计谋得逞的笑容，全部齐齐的打了一个寒战。不过这都无法影响伊尔兰姒的好心情，毕竟长期被人跟踪，心情怎么也好不了，终于摆脱了对方，让心中的乌云一下子就被清风吹开了。
不过她的好心情似乎没有持续多久。“为什么不让我进去！？”在到达东方司令部的时候，伊尔兰姒很意外的被挡在了外面，她非常气愤的对着站岗的士兵大喊，自己明明已经出具了国家炼金术师证明了。
“对不起，我们的中佐大人很忙，没有时间见你！”这个士兵很高傲的对伊尔兰姒说。“中佐？玛斯坦那个混蛋被降职了吗？”伊尔兰姒听到这个消息非常惊讶。
“玛斯坦？你是说罗伊&#8226;玛斯坦？”那个士兵听了之后疑惑的问。
“除了他还有谁吗？他不是东方司令部的负责人吗？”伊尔兰姒很无奈的对这个士兵说，看来玛斯坦实在是太不得人心了，居然自己的哨兵都不知道自己的上司。
“他在一个星期以前已经被调到中央去了。”这个士兵回答，“现在负责东方司令部的是埃兰中佐。”“这样嘛？”伊尔兰姒有点郁闷，“那么，请问那个鹰之眼中尉，丽莎&#8226;霍克艾还在这里吗？”虽然知道可能性不是很大，还是问了一下。毕竟丽莎姐对于那个玛斯坦还是非常重视的，如果玛斯坦被调进了中央，那么她被一起调走的可能性非常大。
“恩……好像也一起走了吧。”这个哨兵思索了一下，回答，“好了，既然你打听到了希望知道的，就赶快走吧！”
“好，好！”伊尔兰姒耸了耸肩，转身走掉了。
居然被调到中央去了，难道说玛斯坦的所作所为已经不能被那个大总统所容忍了吗？身为国家元首，竟然纵容研究合成兽，而且他的背后明显还有一个隐藏非常深的组织。那些人造人很明显和那个大总统是一伙的，从在塔普里斯那里他对爱德华的态度，似乎是不希望自己的身份被知晓，甚至将自己这个非常熟知人造人构成的人也调开。看起来那个家伙的前途堪忧啊！
虽然对这个色狼大佐不太感冒，不过这个家伙毕竟帮过自己的忙，而且如果不是这个家伙的话，自己恐怕已经被弄到那个人造人的老窝里面去了吧。那三个人造人就那么厉害，那么那个被他们成为父亲大人的人恐怕就更厉害了。看来我也要小心才行。不管怎么说，先去中央再说吧。
想了一下，自己恐怕是不能坐火车去中央了，那个样子的话非常容易被查出来，可是如果是开汽车的话到底去什么地方去找汽车呢？自己可不想再那么跑过去了。该怎么办呢？难道说要我去抢劫吗？还是说用一些非常手段呢？不过要是用炼金术炼制一辆汽车我想就是师傅恐怕也做不到吧。唉，真是麻烦，看来只能花钱去买一辆车子了。还好我的积蓄够多。不过要先确定一下那个哨兵的消息是否属实。
说做就做，伊尔兰姒首先在城市里面多方面打听了一下，确定了消息的确属实之后，便来到了冷清的机械市场，买了一个比较破旧的汽车，然后用炼金术稍作修理，制成了可以让自己狂飙的程度，开车疯狂的向中央跑去。
经过了两天一夜的疯狂奔驰，伊尔兰姒总算是来到了中央，将自己的车子寄存在了一个仓库里面，然后穿了一件很大的风衣，将自己裹得严严实实的，悄悄地来到了街上。那么要怎么找丽莎姐呢？自己在这里根本就没有什么熟人啊。而且好不容易有几个认识的，又不知道对方的家在什么地方。
想了半天，还是不知其法，伊尔兰姒有些心烦意乱，便随便买了一张报纸，找了一个角落做了下来，想要先休息一下，然后再想办法。“这个……！？”她突然间看到一个令她极为吃惊的消息。“已经确认并逮捕上个月被杀害的休斯&#8226;比斯准将的凶手玛利亚&#8226;罗斯少尉。”怎么可能！？
伊尔兰姒对这个消息非常的吃惊，不对，虽然接触的时间并不是很长，但是罗斯绝对不是那种人，是绝对不会不管青红皂白就杀人的，而且还是自己很熟悉的人。这件事情里面绝对有蹊跷！可是，现在自己根本就没有办法去求证这件事情。
等等！自己可以去比斯的家，他的家人还在。对，就这么办！想到这里，将头上的帽子向下压了压，然后将大衣裹得掩饰一点，开着自己的汽车就向比斯家赶去。恩，那个人是谁？
温莉今天也看到了那份报纸，在得知了比斯准将已经遇害了之后，她觉得非常的内疚，自己还没有感谢这个虽然很唠叨，但是却非常热心肠的人呢。于是她也没有和任何人说，就离开了军部的旅馆，向比斯家敢来。
嘀嘀！
这个时候，从背后传来了汽车的响笛声，她下意识的向旁边躲去，但是还没有等闪出去多少，一只手就抓住了自己的腰带，直接将抓了起来。“呀——！”她惊声尖叫，但是还没等叫出来，就被另外一只手给捂住了嘴。
“嘘！不要害怕，是我。伊尔兰姒！”汽车停住了，伊尔兰姒小声说道，然后放开了温莉。
“你干什么这身打扮？”坐在了司机副座上，温莉确认了一下面前这个家伙地确实那个失踪了的伊尔兰姒，才松了一口气。“我是偷偷的潜进中央的。”伊尔兰姒低声回答，虽然自己的做法并没有办法瞒住对方太久，但是时间对自己来说已经够了，至少已经足够自己将情报告诉那个色狼大佐和丽莎姐了。“你是不是也想去比斯准将家里？”
“是，比斯准将帮了我们那么多的忙，那么好的一个人，怎么会突然间就死了呢？”温莉有些悲伤的说。
张了张嘴，伊尔兰姒最终还是没有把比斯死去的详情告诉温莉，知道的少一点，她就会离危险远一点，虽然说有一点自欺欺人，但是她还是不希望温莉搅进这个混乱残酷的时间里面来。“我开车送你去。”伊尔兰姒说，“我现在没有办法见别人。”她顿了一下，“对了，爱德华是不是也来中央了？”温莉自己不太可能一个人来到这里。
“是的。”伊尔兰姒点了点头。
“那就好办了，到时候你让爱德华找一个玛斯坦大佐还有丽莎&#8226;霍克艾中尉，说我有重要的事情和他们说。”伊尔兰姒向四周打量了一下，然后对温莉说。然后开动了汽车，向比斯准将的家赶去。在到了比斯准将的家之后，温莉便下了车。“你不去吗？”温莉在下车时候问道。
“现在这种情况我还是不要进去比较好，详细情况没有办法和你说，记住一定要让爱德华通知玛斯坦大佐。”伊尔兰姒摇了摇头，并且再三强调说。“越快越好，如果能够现在来的话就马上来这里。”
“好吧。”温莉点了点头，虽然并不明白伊尔兰姒为什么不肯去比斯准将的家，而且还要偷偷的潜进中央，但是还是答应了。关上了车门，温莉走向了比斯的家。
该死的！现在我的处境还真是不妙啊。这个样子和温莉接触实在是太危险了，可是我也没有其他办法。温莉已经处于危险的边缘了，而比斯准将的家人还没有，所以……虽然有些对不起温莉，但是这个样子是最好的选择。
将车的遮光板拉了下来，伊尔兰姒透过车子的缝隙向外面望去，小心翼翼的感觉这四周的情况。过了大概半个小时左右，外面传来了金属撞击地面的声音。这个大概是爱德华和阿尔吧。要不要现在出去呢？算了，还是等一下吧。虽然心急如焚，但是伊尔兰姒还是没有出去，现在他们最重要的应该是去向比斯的家人道歉吧。虽然没有什么用处。
又过了大概半个小时，现在的时间恐怕已经下午三四点钟了吧。比斯家的院子大门终于打开了，金属敲击地面的声音再次响起。总算出来了，伊尔兰姒长出了一口气。当当当！车门被敲的声音。伊尔兰姒确认了一下外面的的确是爱德华三人，便打开了车门。
“没被什么人发现吧。”伊尔兰姒问。
“四周没有人。”爱德华回答。“依兰姐姐，你的任务做完了？”阿尔问道。
“哼，那个任务不过是那个混蛋总统想要把我从你们身边支开的接口罢了。”伊尔兰姒冷哼了一声，“好了，不说这些了，爱德华，你能够联系玛斯坦大佐吗？”
“玛斯坦……”爱德华听到这个名字，脸色一下子就阴了下来，将头扭到了一边不肯说话。
“我在问你！”伊尔兰姒很生气的问。“那个，依兰姐姐……”阿尔知道爱德华还在为玛斯坦杀死罗斯少尉的事情而生气，无法原谅玛斯坦。“呼，我偷偷的潜进中央来不是看你闹脾气的！”伊尔兰姒压低了声音，拼命忍着怒气。
“罗斯少尉被大佐那个混搭给杀了！”爱德华非常气愤的大喊，“你叫我怎么去联系他！？”
“玛斯坦杀了罗斯少尉？”伊尔兰姒听了这个消息再次吃了一惊，“那个混蛋！”她咬牙启齿的骂道，但是随即她突然间愣住了，不对！太奇怪了！我都能够看出来这里面有问题，那个混蛋大佐不可能看不出来啊！更何况还有丽莎姐。
到底是怎么一回事？
PS.惭愧，大概休息时间太长了，一时间找不到感觉。码了四个小时才弄出这点字来，脑袋里面有很多东西，但是码出来就是觉不满意……

第四十六章、突发的战斗

“好了，先不说这些。”伊尔兰姒一时间也找不到头绪，便将这个事情先放到了一边，“听着，你们两个，不要相信那个金&#8226;布莱特！这个家伙有问题，他很有可能和那些个人造人是一伙的。”
“这不可能，我被绑架的时候，他明明还来救我的。”阿尔反对道。
“救你？仅仅是为了救你，大总统居然会亲自出马？你难道不觉得奇怪吗？”伊尔兰姒看了爱德华一眼，“我想爱德华也应该想到了吧？”爱德华没有说话，但是脸上的表情却已经代表他默认了。“怎么可能？”阿尔很显然不敢相信。
“他把我带到了外面之后，并没有分配给我任务，只是不允许我再次接触你们。”伊尔兰姒看到阿尔没有再出声反对之后，继续说，“于是我便随便旅行，准备他对我放松警惕了之后，在悄悄地回来。但是这个家伙派人对我进行了跟踪。”
“难道说跟踪你的就是那几个人造人吗？”爱德华问。
“不，不是。”伊尔兰姒摇了摇头，“是合成兽，不过我还是从这个家伙的嘴里面挖出了不少东西，就是那个家伙是被一个被他们成为‘父亲大人’的家伙制造出来的。那些个人造人似乎就是听命于那个‘父亲大人’。那个跟踪我的合成兽是‘父亲大人’制造出来的，合成兽听命于大总统，而人造人听命于‘父亲大人’，我不相信这个大总统和那个‘父亲大人’没有任何关系！”
爱德华和阿尔全部都傻了，被这个消息惊呆了，无论如何也无法相像这个国家的元首居然是和那些个人造人一伙的。
“好了，这些消息你们也知道了。”伊尔兰姒看到这对兄弟的反映之后，叹了口气，无论是谁，听到这消息都没有办法不吃惊。“我冒险来到中央就是因为这些，这里因该是那些家伙的势力最强的地方，我必须尽快离开，而你们也最好将这个消息尽快的告诉玛斯坦大佐。”她看了一下爱德华的反映，“如果你不想见那个家伙的话，就把这个消息告诉丽莎&#8226;霍克艾中尉。并告诉他们一定要千万小心。”
“哦，对了。”伊尔兰姒似乎又想到了什么，“温莉，我记得我曾经给过你一块钛金属，你给爱德华制作机械铠了吗？”“恩，我出来的时候，奶奶正在研究怎么制作优质的合金呢。我想应该快要完成了吧。”温莉回答
“那就好。”伊尔兰姒扭过头对爱德华说，“我们演一场戏，虽然他们应该都明白到底是怎么回事，但是至少他们在表面上是没有办法对付你。”“啊，什么？”爱德华直犯楞。“混蛋！”伊尔兰姒突然间脸色大变，然后一拳将爱德华打出了车子。
“啊，爱德！”温莉大叫。
“哥哥！”阿尔也吃了一惊。
“你这个混蛋！到底在干什么？”爱德华捂着自己的脸蛋说。
“告诉你，从今天开始，温莉就归我了！你这个家伙以后修理机械铠不许再来找温莉！”伊尔兰姒一个纵跳也来到了车子外面，然后冲到了爱德华身边，再次挥出了一拳。这次爱德华飞快的闪开了。“好了，你这个笨蛋。为了让你们暂时摆脱嫌疑，必须要这么做。”伊尔兰姒在与爱德华擦肩而过的时候，压低了声音说。“快带着阿尔和温莉离开！”
“呃……”爱德华总算是稍稍明白了伊尔兰姒为什么要打自己一拳了。不过她说温莉从此就是她的了是什么意思？不明白啊。
“依兰，你在干什么？”温莉下了车，还没有弄明白到底是怎么一回事。“依兰姐姐，到底怎么了？”阿尔也是疑惑不解。
伊尔兰姒没有回答，而是忙着爱德华“激烈”的过招。这个时候，爱德华抓住伊尔兰姒的一个“空隙”来到了阿尔和温莉身边，抓住了这两个人，扭头就跑。“我是不会把温莉交给你的！”爱德华疯狂的大喊，虽然还是不太明白，但是爱德华还是非常配合的大喊道。
“呼，这样他们暂时就不会有什么危险了。”伊尔兰姒稍稍松了一口气，虽然说自己和爱德华演的这个戏很假，但是在没有和那些家伙撕破脸之前，那些家伙还是不会直接戳破这个假戏的。不过我该怎么办呢？中央的那个总统肯定会来找我麻烦的。爱撒那里也不能够去，她已经很危险了，不能够再给她添麻烦了。看了看东方，伊尔兰姒露出了些许怀念，已经有十年了吧。
要不要回去看看呢？她抚着自己的心口道。
恩？等等，那个是什么？该不会是发信号用的狼烟吧？在这个季节，有谁会用笼火取暖呢？伊尔兰姒皱了皱眉头，本能告诉自己，那里一定会有什么事情发生。过去看看吧，反正自己也没有什么事情，看样子是刚刚熄灭，想来人应该还在那里。
发动了汽车，伊尔兰姒飞快的向那个方向驶去。
街道上没有什么人，伊尔兰姒也很惊讶的没有收到阻拦，很快的就来到了那个点狼烟的地方。“就是这里吗？”伊尔兰姒看了看已经熄灭的火堆。就在这个时候，忽然间一股恶臭从旁边袭来。“哇！”伊尔兰姒被熏得够呛，急忙向旁边闪去。只见一个穿的破破烂烂的家伙从伊尔兰姒刚才的位置窜了过去，似乎目标并不是伊尔兰姒，而是向前面的一个楼房冲了过去。
“这个人……”伊尔兰姒不知道为什么，觉得这个家伙有点古怪，于是边跟了上去。
这个时侯，在一个制高点里面的丽莎&#8226;霍克艾中尉看到了伊尔兰姒，心里一惊。她怎么来了？她有点吃惊，但是时间已经来不及她下去阻拦伊尔兰姒了，她的身后不错，应该不会有问题吧？不要想那么多了，还是老老实实的在这做火力支援吧。至少那个样子在她遇到危险的时候，自己也能够帮忙。
砰！砰！砰！
突然间，楼房里面传来了剧烈的搏斗声，还有枪声。伊尔兰姒听到了这个声音，立刻就进入了战斗状态，直接将自己右手的丝巾用炼金术展开，并且拉开了风之弓。
哐啷！
这个时候，那个散发着恶臭的家伙从窗户那里窜了出来，紧接着门被打开，一个戴着面罩的家伙持着手枪，也跑了出来，还有一个貌似是玛斯坦的属下，好像叫做什么法尔曼的家伙也跑了出来，就在伊尔兰姒以为没人了的时候，一个奇怪的盔甲人也跑了出来。这个家伙好像和阿尔很想，并没有活人的气……虽然感知能力不是很好，也不是很熟练，但是在这种近距离感知伊尔兰姒还是可以办得到的。
看起来是被这个散发着恶臭的家伙袭击了啊。伊尔兰姒很快就分出了事态。
“哇啊啊啊啊！”那个散发着恶臭的家伙在那里狰狞的叫了几声，然后立刻再次扑了上来。那个戴着黑面罩的家伙开枪射击，但是那个恶臭不止的家伙非常迅速的闪开了，并且高高跃起，向黑面罩扑了过来。然而这个时候，这个黑面罩很倒霉的手枪卡子弹了。而后面的那个叫做法尔曼的家伙，还有那个盔甲人显然已经来不及支援了。
啪！嗖！
几乎是同时，那个恶臭不止的家伙的右手被子弹击穿，左肩被伊尔兰姒的风之矢射穿。黑面罩死里逃生。“哎呀呀，只有你们三个实在是够呛啊。”伊尔兰姒走了过来。“你好像是叫做法尔曼对吧？这两个家伙是谁？”她指了指旁边的那个黑面罩还有那个盔甲人。
“你……你是霍因恩特小姐！”法尔曼看到伊尔兰姒吃了一惊。
“恩，没错。”伊尔兰姒看向个方向，“刚才那一枪我想是丽莎姐吧。”“恩，是的。”法尔曼回答，“这个是巴利，这个是哈……少尉！”似乎是突然间意识到哈勃克少尉之所以带黑面罩就是为了不暴露身份，所以法尔曼及时的闭上了嘴。
“好了，这些先不管了，总之他们是你的战友，而这个散发着恶臭的家伙就是你们的敌人吧？”伊尔兰姒点了点头，然后指着那个在地上好像猩猩一样的怪人。
“喂，喂！”那个穿盔甲的家伙似乎并没有在意突然间出现的伊尔兰姒，而是对着这个散发着恶臭的家伙疯狂的大叫，“是假的吧？怎么说呢，不出所料！这个身体是我的！”他突然间挥舞着自己的刀疯狂的大叫了起来，“那些家伙居然用试验动物的灵魂灌入了我的身体！”
“怎么回事？完全不明白。”法尔曼惊讶的看着这个家伙。
“原来如此，我明白了。”作为炼金术师，伊尔兰姒很快就明白了事情是怎么一回事，“因该是你的肉体来向你索要灵魂来了。”
“哈哈哈哈哈……！”那个叫做巴利的盔甲人突然间疯狂的大笑了起来。“世界之大无奇不有！但是尽情的斩自己的身体不可能又吧！哈哈哈哈哈哈……”
伊尔兰姒大汗，这个家伙居然会为这种事情高兴，实在是，怎么说呢。
“我斩的第一个人，是我的老婆。”巴利疯狂的大笑着，“现在就好像和当时一样啊！那种灵魂的骚动，至今还是难忘啊！知道吗？完全沉迷的不能自拔了！想斩人想的不得了啊！知道吗？你们不可能知道吧！”
“回到自己的身体里面不是理所应当吗？”法尔曼又说了一句傻话。
“那个身体已经不能用了。”伊尔兰姒在一旁说，“不同的灵魂和身体是不完全配合的，时间长了就会发生排斥反映，就想这个家伙会腐烂一样。”
“我说怎么刚才就一直闻到一股恶臭。”法尔曼露出了原来如此的表情。
“自己的身体自己处理！你们不要插手！”巴利说完，就冲了上去。
PS.卡呀，真的很卡……大概太久没有码字了，很是没有状态，看来要有一段时间调整了……真郁闷，明明脑袋里面有东西，就是码不出来……

第四十七章、与人造人的战斗

砰！这个时候，又是一声枪声。但是巴利的肉体却没有任何反映，难道说是走火了？伊尔兰姒暗想，但是随即，伊尔兰姒就笑了，怎么可能，丽莎姐的枪法那么准，怎么可能……走火！她突然间跳了起来，直接窜上了二层楼，然后奔刚才发出枪声的塔楼冲去。如果没有走火，那么就只有一个唯一的答案！就是她在近距离遇到了敌人！
在意识到了这一点之后，伊尔兰姒连续纵跳，在楼房之间的窗台之间飞快跃动。
“真的好厉害！”法尔曼再次发出了傻话。在一旁的哈勃克都快翻白眼了，心说这个家伙可真是不适应实战啊！这种时候居然还有心思观察别人。
伊尔兰姒赶到那个制高点之后，那个非常胖的，好像叫做格拉尼特的家伙，正双手抓着丽莎&#8226;霍克艾，张大了嘴吧，想要吃掉对方。伊尔兰姒看到了，直接发了一道风之矢经将这个家伙格拉尼特的双臂削短，将霍克艾中尉救了下来。
“抱歉，我来晚了。”伊尔兰姒对霍克艾说，“这里就交给我吧。”“小心一点，这个家伙杀不死！”霍克艾气喘吁吁的说，并且用手枪指着格拉尼特，她可不会让伊尔兰姒一个人对付对方。
“放心吧，我清楚得很。”伊尔兰姒说。
这个时候，格拉尼特已经将断掉的双臂再生完了，并且再次冲了上来。“你给我出去吧！”伊尔兰姒闪过了格拉尼特的双臂，重重的一拳擂在了格拉尼特的脸上，将这个家伙从半空中打得直接向后飞了出去。
一旁的霍克艾非常的吃惊，她没有想到伊尔兰姒那么瘦弱的身躯居然会有那么大的力气，几乎可以和阿姆斯特朗有一拼了。但是随即想到那天晚上的事情，便释然了。“小心一点。”她对伊尔兰姒说。
“恩，没问题。”伊尔兰姒回过头，给霍克艾露出了一个非常有干劲的表情，然后直接从塔楼上面跳了下去。格拉尼特此时掉落在地上，已经完全都恢复过来了。
“你在干什么？格拉尼特！快来帮……我！”在一旁的恩比已经对那个带着面具的家伙疲于应付了，但是他随即就看到了从塔楼上一跃而下的伊尔兰姒。“是你！？”
“没有人回来帮你的！你这个混蛋！”伊尔兰姒当然也看到了恩比，并且在空中非常迅速的拉动了风之弓，向恩比射了好几只风之矢。
“哇！”恩比在忙着躲风之矢的时候，被那个戴面具的家伙再次击中要害，被杀死了一次。“可恶，看来只有先逃走重新找机会再来扳回颓势了。”恩比复活之后，变成了一只狗，想要逃走。但是似乎并没有骗到那个面具家伙。“就算你在怎么变，也骗不了我。”很清脆的声音，好像是一个女子。
“可恶！”恩比的眼睛被一只苦无射中，再次恢复到了原来的状态，但是随即他看到了不想看到的人。“哇，这个家伙的装扮好奇怪啊。”其中一个和爱德华一样梳着辫子，穿着奇怪衣服的家伙，看着恩比说。“啊，刚刚那个是……”阿尔非常吃惊的指着从狗变回来的恩比。
“你们现在已经穷途末路咯。”伊尔兰姒咯咯笑着走了过来。
“可恶，我要杀了你们！”恩比重新从地上站了起来，然后咬牙切齿的说。
“我可以吃了他们吗？”一旁的格拉尼特喊着自己的手指头说。“当然，要一个不留的吃掉的。”恩比面目狰狞的说。格拉尼特听到恩比说可以全部吃掉，非常高兴的张开了大嘴。
“哇，又一个厉害的家伙。”旁边的那个梳着辫子的家伙咧着嘴说。“既然知道厉害，就赶快到一边去！”伊尔兰姒绕到了这些家伙的面前，将这些家伙挡在身后。“你怎么可以用这种口气和少主说话！”那个戴面具的女子气冲冲的说。
“虽然你们的伸手应该不错。”伊尔兰姒没有回头，“但是呢，我正好和这些家伙有些过节。如果我真的打不过的话，你们再来帮忙也不迟。”话音未落，她一个箭步就窜了出去，一拳打向了恩比。
轰隆！
恩比慌张的闪开了，但是他身后的断壁被伊尔兰姒直接擂得粉碎。众人看到这一幕之后全部都大吃一惊。“哼，躲得好！”伊尔兰姒没有打到恩比，冷哼了一声。“但是你不要以为这样就完了。”话音未落，一个非常尖锐的石笋极为迅速的从那个断壁的地方长出，直接刺穿了恩比的肚子，将他钉在了后面的楼房墙壁上。
“哇！”恩比一口血吐了出来，死掉了，然后再次复活，虽然不会真的死，但是依旧会流血，也会痛。“混蛋，格拉尼特。快来救我！”他向格拉尼特喊道。格拉尼特见了，急忙跳了过来，用舌头舔了那个石笋一下，将那个石头消化掉了，将恩比救了出来。但是就在这时候，一个风之矢将这个家伙直接削成了两段。
“怎么？你们在抓我的时候，不是很神气吗？”伊尔兰姒拉着风之弓，上面搭着风之矢，冷冷的对恩比说。
“混蛋！”恩比咬牙切齿的看着伊尔兰姒，不敢轻举妄动。格拉尼特再次复活，然后向伊尔兰姒冲了过来。“我要吃了你！”他大叫着。“切，你们这些家伙还真是难缠！”伊尔兰姒对贤者之石并没有进行针对性的研究，所以无法直接破坏这些家伙的贤者之石，那个样子的话，他们就没有办法复活了。“我要把你们切成杂碎！”说着，左手连续拉动风之弓，射出了好几道风之矢，将格拉尼特削成了碎块。
“依兰姐，小心！”阿尔在后面惊呼。
伊尔兰姒吃了一惊，原来恩比趁她攻击格拉尼特的时候，一下子冲到了跟前。似乎是认为伊尔兰姒近战能力并不强。
“恩，这个家伙看起来很强呢？”那个梳着辫子的家伙说。“还好不是敌人。”
伊尔兰姒躲闪不及，被恩比一下子打在了腹部，直接飞了出去。轰隆！一下子掉进了废墟当中。“依兰姐！”阿尔惊叫着跑了过去。“呃……”辫子男刚刚说完对方厉害，就看到对方已经被打飞出去了，觉得很是尴尬。
“杀了你！”恩比毫不停留，直接冲了上去。
嗖！这个时候，又是一直风之矢射了出来。恩比急忙向旁边一闪，虽然被杀死了之后还可以复活，但是能不受伤就不受伤的好，毕竟受伤的滋味不好受。看到伊尔兰姒没有事，阿尔这才松了一口气，但是这个时候，他看到了玛斯坦大佐还有霍克艾中尉几个人，似乎正要去追些什么东西，于是就跟了上去。
“呼，没想到你这么瘦弱的身躯居然有这么大的力气。”实际上在恩比的拳头打过来的时候，伊尔兰姒就已经开始躲闪了，在发现躲闪不及的时候，就使上了千钧坠，却依旧被一下子打飞了出去。“而且，你的拳头还真的够硬的。”她舔了一下嘴角流出的血液，“看起来，你的本体应该不小啊。”
“发现了吗？”恩比一愣，随即笑了，紧接着自恋的用手摸了自己的脸蛋一下，“不过我还是喜欢这个样子，既年轻又漂亮。”
“哼，你还真是自恋啊。”伊尔兰姒吸了一口冷气，呼，还真是疼啊！看起来是不能够用远距离的风之弓了。“我要吃了你！”这个时候，格拉尼特再次恢复，直接扑了过来。伊尔兰姒向后一退，双手合十，然后按在了一旁房间墙壁上的排水管道上，直接拽出了一把长剑。将身子压低，因势利导，直接将格拉尼特给劈成了两段，然后向前走了几步。“忘了告诉你，我可是一个剑术大师！”
“喔，兰芳，你发现了吗？”辫子男突然间对旁边的面具女说。
“恩，她的动作有我们辛国武术的影子，但是有掺杂着其他的东西。”面具女点了一下头回答。
伊尔兰姒冷笑着向恩比走了过去，背后的格拉尼特再次复活，并且锲而不舍的向伊尔兰姒扑了过来。伊尔兰姒压低了身体，长剑放在了后背，一个前空翻，再次将格拉尼特削成了两段。“背弧斩！？”兰芳惊叫，“居然用剑就可以用得出来，难道她不怕伤到自己吗？”
“如果剑术达到一定程度，剑就好像是自己的身体一样，你自己会打你自己吗？”伊尔兰姒的耳朵很好，大声的回答，然后她看向了恩比，“呐，怎么样？要不要和我过两招？”在前世，自己也是一个剑术大师，虽然经常被父亲做实验，但是却还有一部分时间供自己使用，像平时的上学之类的。那个时候自己不是没有想过要逃跑，但是无论自己怎么跑，都会被抓回来，然后等待着自己的就是更加严酷的试验。久而久之，自己也就放弃了，转而开始来做些什么转移自己的注意力，于是，从那个时候开始，他就开始学习剑术。到现在，已经学了快二十年了吧。
PS.回忆明天和后天有一个非常重要的事情，所以……就先提前请个假吧。真是抱歉了。

第四十八章、东方

“哇！兰芳，快把刀还给我！”辫子男疯狂的跑着，他的身后就是格拉尼特。就在这个时候，一把长剑将格拉尼特的脑袋削掉了。“我都说了，你们不必帮忙！”伊尔兰姒有些郁闷的看着用自己的刀解救兰芳，而自己被敌人追的鸡飞狗跳的辫子男。
“不用说的那么无情吧？”辫子男表情很凄惨的说。
“你们这群混蛋家伙，居然接二连三的上我出丑！”恩比面目狰狞的大吼，本来他和格拉尼特对付伊尔兰姒还是有能力胜利的，但是旁边的那些家伙居然看出来了，跑过来帮忙，结果自己和格拉尼特被杀了快十多次了。
“你们在干什么！？”这个时候，一个陌生的声音传了过来。“恩比，让你们来这里不是让你们在大庭广众之下出丑的！对方已经侵入到核心部位了！”
“什么！？”恩比听到了这个消息大吃一惊。
“好了，赶快离开！回到中心部位去！”那个声音继续说。
“可恶！今天算你们好运！”恩比将自己的那件衣服捡了起来，恶狠狠地对那个辫子男和伊尔兰姒说，然后招呼了格拉尼特一声，消失在了黑暗中。
“呼，总算是捡回了一条命。”辫子男松了一口气，直接坐在了地上。
“好了，那么我也该走了。”伊尔兰姒也稍稍喘了一口气，在这么打下去，自己恐怕就会变成人造人状态了，她不自觉地摸了自己的心口一下。“这个送给你了。”她把长剑丢给了辫子男，“不要让别人总是救你。”说完，回到自己的车子里面，开车走掉了。
“呼，这个国家有意思的人还真多。”辫子男将脸上的汗擦了一下。
上了车子，没有任何停留，伊尔兰姒直接离开了中央，想必这个时候，阿尔应该已经将自己说的一切都告诉丽莎姐还有玛斯坦大佐了吧。
那么自己该去什么地方呢？她不自觉的又望向了东方。然后长叹了一口气，要不要去那里看一看呢？去？还是不去？一时间，伊尔兰姒迟疑了起来。虽然在犹豫，但是伊尔兰姒还是开车向东方行进了。
————————————————————分割线————————————————————
“利赛布尔到了！”伊尔兰姒从东方司令部所在的城市乘坐火车，前往了利赛布尔。虽然说心中还是有些迷惑，但是身体却没有停下脚步，向东方继续潜进，直至到了利赛布尔。
“呼，真是的。”伊尔兰姒叹了一口气，从火车上走了下来，长时间坐火车是很累的，而她又偏偏是那种非常讨厌坐火车旅行却又不得不旅行的人。
“站长，你好。”这个时候，一个熟悉的声音传来。“哦，你弟弟呢？”这个站长瞠目结舌的看着面前的这个矮子。“他被留在中央了。事实上，我是被绑架过来的。”对方很无奈的回答，虽然说是被绑架，但是这个家伙并没有当人质的自觉。
“唷，谁那么厉害？居然可以绑架鼎鼎大名的钢之炼金术师！”伊尔兰姒走了过来，还真是凑巧啊。
“啊，原来是霍因恩特小姐。”阿姆斯特朗向伊尔兰姒敬了一个礼。“你好，少佐。”伊尔兰姒疑惑的看了看爱德华，“你们怎么跑到这里来了？爱德华的机械铠也没有坏啊。而且温莉也在中央，要修里的话也并不一定要回来吧？”
“事实上，我也不知道。”爱德华咧着嘴，耸了耸肩说。
“既然霍因恩特小姐也来了，那么我们就一起去吧。”阿姆斯特朗说道。“去哪里？”伊尔兰姒好奇的问，如果能够找个不去东方的理由也是不错的。“到时候你就知道了。”阿姆斯特朗一脸神秘的说，然后一马当先的便走了出去。伊尔兰姒和爱德华互相看了看，全都是一头雾水，耸了耸肩，看来也只好跟上去了，反正这个家伙也不会害我们。
走了一阵子之后，阿姆斯特朗带着两个人来到了一个路口，然后便停了下来。“恩，因该是这里没错吧。”他低声嘀咕着。
“哟，阿姆斯特朗少佐，您好。”这个时候从路口旁冒出来一个人，向众人敬礼，“还有爱德华，你也好……恩？啊，霍因恩特小姐也好。”他没又想到伊尔兰姒也会在这里。
“布莱达少尉也好！”阿姆斯特朗也回了一个礼。“你也是陪我去修理机械铠的吗？”爱德华很无聊的问。“我没有时间陪你做那种无聊的事。”布莱达少尉说，然后他来到了阿姆斯特朗身边低声的问了一下，“她也要带去吗？”他指的伊尔兰姒。
“没有关系。”阿姆斯特朗点了点头，回答。
“那好，请和我来吧。”布莱达听了之后，立刻在前面领路，几个人继续前进。很快，四个人就来到了一个很偏僻的房间。
“喂，你好。”门被打开了，里面是一个带着黑墨镜，留着山羊胡的老头儿。“他是负责出入境调节的人。”布莱达指着这个老头儿说，“叫做韩先生。”然后又为这个老头儿介绍了一下这三个人。“你是辛国人吧？”伊尔兰姒看了看这个老头儿问。
“恩，没错。”韩先生微笑着回答。“还请多多指教了，老胡已经把事情都告诉我了。”
伊尔兰姒突然间心里面涌上了一股很奇妙的感觉，觉得自己这次东方之行是跑不了了的。想到这里，伊尔兰姒向韩先生点了点头，“如果你觉得我的名字不是很好念的话，也可以叫我慕容薇阳。”
“这个名字真的很少见呢。”韩先生有点惊讶的说，“我记得好像只有茶族会有慕容这个姓氏。”“是吗？”伊尔兰姒笑了笑，“很可惜，我并不是辛国人，而且我从来没有去过辛国。不过呢，也许以后有时间我会去看看的。”
“是吗？”韩先生笑了笑，没有再说话。
“韩先生，关于出国的路线……”布莱达问韩先生。“出国？我没有护照啊。”爱德华问了一个傻问题。“笨蛋，如果用护照的话会留下痕迹的。”布莱达有些不耐烦的说，小孩子就是小孩子。“那不就是偷……”爱德华的话还没有说完，嘴巴就被布莱达和阿姆斯特朗的手给捂上了。伊尔兰姒看着爱德华笑着耸了耸肩，一看到这个叫做韩先生的家伙，伊尔兰姒就有预感了，没有想到居然是真的。
“你们这些混蛋！”爱德华把两个人的手给拽开，然后坐在了桌子旁边，右手放在桌子上，左手放在背后，质问道，“虽然不知道你们有什么企图，但是如果是毫无意义的事情的话，那我可不会原谅你们哦！”虽然相识兴师问罪，但是爱德华确实笑着的，因为他很清楚那个布莱达是玛斯坦的手下。现在他已经冷静下来了，便想到了玛斯坦这么做一定是事出有因的。“我们去什么地方？”
“东方！”布莱达和阿姆斯特朗一起回答。
“呼，我就知道。”伊尔兰姒无奈的说。“那么好吧，我们要怎么走？如果实在沙漠中找路的话，我还是能够做到的。”这三个人听到伊尔兰姒这么说，都有些诧异。“不要那么惊讶好不好，”伊尔兰姒笑了，“因为我就是在沙漠中的绿洲当中长大的啊。”只不过，那个笑容，显得很是苦涩。
“我们准备走会路过贺梵特绿洲的地方，”韩先生回答，“只要跟着我就可以了，我可是在沙漠中生活了几十年了。”居然要抢我的饭碗吗？这个老头子对伊尔兰姒有些恼怒。
“贺梵特吗？”伊尔兰姒听到了这名字，表情有一瞬间的不自然，但是很快的就变了回来，虽然时间很短，但是依旧被爱德华看到了。那个贺梵特有什么问题吗？他这么想。
“好了，第二天早晨我们就出发。”布莱达少尉说，“食物和水，还有马匹我们都已经准备好了。”“马？为什么不用骆驼？”伊尔兰姒有些疑惑的看着这个看起来很粗狂的少尉。“恩，现在已经很难找到骆驼了。”韩先生为布莱达作了回答，“自从贺梵特绿洲中那些饲养骆驼的人们在十年前全部消失之后，那些骆驼也一起消失掉了。”
“他们该不是迁徙走了吧？”阿姆斯特朗好奇的问。爱德华在一旁也是一脸的探究。
“不是，据当时第一个发现那里没有人的探险者说，那里只是没有了人和其他的动物，其他的生活用品全部都在。”韩先生否定了这个结论，“如果是迁徙的话，生活用品为什么不拿走呢？还有，虽然在十年前，贺梵特绿洲还没有像现在那么频繁的有人经过，（要经过也是你们这些偷渡的家伙路过吧？爱德华心中暗想。）但是在当时也是沙漠中很难得一见的适合生存的地方。他们为什么要离开呢？”伊尔兰姒的脸色变得越来越差了，她的手都有些颤抖。
“还真是奇怪。”布莱达打断了韩先生的讲解，“不过这些都和我们这次去东方没什么关系吧？”他看到了伊尔兰姒苍白的脸，还有颤抖着双手，“你没事吧？霍因恩特小姐。”
“你怎么了？”阿姆斯特朗关心的问。
“不，没什么。”伊尔兰姒转身来到了门口，“我先去休息了，明天早晨五点我会过来的。”说完，她边离开了这里。
“她怎么了？”爱德华奇怪的问。
“谁知道怎么回事？”阿姆斯特朗也是觉得很怪异。
“从我们开始说贺梵特绿洲开始，她就有些奇怪了。”布莱达说。
“说道霍因恩特这个姓氏，”韩先生突然间开口，“我记得在十多年前去贺梵特绿洲的时候，那里好像有人用这个姓氏。”
PS.主角的父亲就要登场了！猜猜主角的父亲到底是一个什么样子的人呢？

第四十九章、悲哀的重逢

第二天一大早，爱德华和阿姆斯特朗等人就已经起来了，因为要前往东方，所以必须要尽快行动。“那个家伙不是说要五点就来吗？”爱德华在屋子里面看了看，并没有发现伊尔兰姒。
“恩，我去看看吧。”阿姆斯特朗说道，然后打开了房门。
“已经起来了嘛？我们走吧。”伊尔兰姒正靠在房间外面的一棵树边，看到阿姆斯特朗推门走了出来，便低沉的说道。“喂，你没事吧？”阿姆斯特朗看到伊尔兰姒有点怪异。
“我能有什么事？”伊尔兰姒头也不回的说。
“那么我们走吧。”韩先生将那无匹马牵了过来，马匹上面已经准备好了食物和水。“我们进入沙漠之后要披上大衣，要不然会被灼热的太阳晒伤的。”他指了指放在马匹上面的大衣。
“哦。”爱德华点了点头，和众人一起将大衣拿了起来，然后上了马。
————————————————————炎热的分割线————————————————————
“唔，热死我了！”虽然说穿着大衣，稍稍减少了太阳的直射，但是爱德华依旧被热的够呛。
“年轻人怎么可以这样？你看霍因恩特小姐一点事情都没有。”阿姆斯特朗有些责怪的说。“喂，我有着钢制的手脚哎！”爱德华满脸大汗不满的说，“上面蓄积的热气已经快要让我烫伤了。”
“喔，是哦。对不起。”阿姆斯特朗这才反应过来。
“韩先生，我们到哪里了？”布莱达少尉问一马当先的老头儿。
“我们已经快要到贺梵特了。”韩先生指着前方影影绰绰的地方。“我们到了那里就可以休息了，那里有水源。”他说道，“我们可以在那里补充一下水源，然后继续前进。”“我们不在那里过夜吗？”布莱达少尉用望远镜看了看远方的贺梵特，“我们看起来好很晚才能到那里。”
“恩，我们最好不要在那里过夜。”韩先生说，“自从十年前那里的人失踪之后，就再也没有人到那里定居。有传说是那里的人触怒了神灵，所以遭到了天谴……”“如果你只、是一知半解的话就不要乱说！”伊尔兰姒打断了韩先生的话，“还有，在沙漠里面要少说话，保持身体里面的水分！”
“你没事吧？”阿姆斯特朗有些疑惑的看着伊尔兰姒，“你在生什么气？”布莱达和韩先生也疑惑的看着伊尔兰姒，爱德华则继续和酷热作斗争。
“快走吧。”伊尔兰姒稍稍压抑住内心的烦躁不安，说道。
贺梵特……十年前……伊尔兰姒紧紧的咬住了嘴唇，那噩梦般的一刻，她永远也忘不了。双手紧紧地攥着，变得有些发白。“驾！”她突然间踢了马肚子一下，胯下的马虽然也很累了，但还是勉强的加了速。伊尔兰姒一下子就冲到了众人的前面。
“喂，不要乱跑！沙漠里面是很难分清楚方向的！”韩先生大叫。但是伊尔兰姒的距离已经越来越远了。后面的四个最后无奈也只好加快了速度。
在贺梵特，一个看起来只有三十来岁的中年男子，带着一个看起来只有十四五岁的男孩子，两个人站在一个已经倒塌成喂废墟的房间面前。
“师傅，我们为什么来这里？”这个男孩子有这一头褐色的头发，褐色的皮肤还有红色的眼睛，是一个伊修维尔人。
“因为这里是师傅的家。”这个中年男子沉静的说，他有着黑色头发，黑色眼睛，黄色的皮肤，穿着白色的长衣，默默的看着这个废墟。
“您的家人呢？”男孩子问。
“不知道。”中年男子叹了一口气，“我每过一段时间就会来这里一次，但是什么也没有。”“原来您悄悄离开就是来这里吗？”男孩子露出了恍然大悟的样子。“是啊。”中年男子点了点头他看了看渐渐向西落下的太阳，“斯烈德，你要知道，每个人都是有家的。即使是曾经的……我想，你应该明白吧。”
“恩，我当然明白。”身为伊修维尔人，男孩子当然明白。
“唔，总算到了。”爱德华此时已经快要瘫了，从马上下来之后，直接躺在了树荫里面，一动也不动。“剧烈的运动之后，是不可以直接当在地上休息。”阿姆斯特朗也是有些汗，但是这对他来说并没有什么。至于布莱达和韩先生，虽然说也是很累，但是都还撑得住。倒是那些马，被他们这阵子疾驰累的要死，全部都是冒着好像泡沫般的汗水，一个个的全部都在小溪旁边喝水。
“渴死我了。”爱德华站了起来，揉了揉自己的肩膀，来到了小溪边。将自己的机械铠手臂放在了小溪里面，降了降温，然后用水泼了泼脸，这才喝了点水。“唔，我总算是复活了。”他伸了伸腰，活动了一下身体，虽然说很累，但是要是把身体活动开了也会舒服一点。“咦，她去干什么了？”他指着在向贺梵特内部走去的伊尔兰姒。
“喂，霍因恩特小姐。你去干什么？不要乱跑！”阿姆斯特朗看到伊尔兰姒向里面走去，急忙追了上去。“你们在这里等一下。”他一边追，一边回头对爱德华等人说。
这里就是贺梵特，我曾经的家，曾经生活过的地方……感受着自己身体里面那数千个灵魂的躁动，伊尔兰姒有些惘然的看着这里，缓缓的不知不觉的向前面走着。即使是灵魂和自己交换，也把自己的感情留在了这里吗？伊尔兰姒按住了自己的双眼，任由泪水流下来。
“依兰！你不可以欺负弟弟！”“才不要，他笨死了！”
回忆组成一个个的片段，不停地袭来。“可恶！”伊尔兰姒放下了手，紧紧的攥紧了拳头，愤怒的大叫。阿姆斯特朗在后面刚想说话，但是看到伊尔兰姒这个样子，最后还是选择停了下来。
那声大喊似乎已经耗尽了伊尔兰姒所有的力气，她扑通一下子跪在了地上，低着头，双手按在地上。“如果心里面难过的话，哭出来比较好。”这个时候，韩先生说。布莱达和爱德华三个人不太放心，也跟了过来，结果就看到伊尔兰姒痛苦的样子。
不对！我不是伊尔兰姒！我只是一个从其他世界来的孤魂……可是，为什么我的心好痛！虽然不停的告诉自己，自己不是伊尔兰姒，但是她依旧无法控制自己停止伤心。是啊，虽然说灵魂已经变了，但是自己的心脏，血液，还有记忆，全部都秉承着伊尔兰姒，就连名字都继承着……
“你要继承着这一切，好好活下去。虽然很任性，但是是我害死了我的母亲和弟弟，还有乡亲们，做错了事情就要受到惩罚。”在自己进行人体炼成，妄图恢复自己原来的性别、模样，却失败，而被带到真理大门之前的那一刻，那个小女孩儿这么对自己说。“我的惩罚是代替你付出代价。你的惩罚就是成为我，背负着我的一切活下去。”她当时笑了，“说起来，即使我付出了自己灵魂，但是我也就觉得自己很划算哦！”
“可恶啊——！”伊尔兰姒重重的擂了地面一下。
旁边的四个人不知所措，看到伊尔兰姒对韩先生的话没有任何反映，也不知道该怎么办好了，只好这么在旁边傻傻的等着。
“你们回去吧，让我一个好好静一静。”
过了好久，伊尔兰姒突然间平静的开了口。“你没事吧？”阿姆斯特朗急忙问道。爱德华和布莱达，还有韩先生全部看着伊尔兰姒。“我没有事，只是想静一静，一会儿就会回去的。”伊尔兰姒异常的平静。
“好吧，那一会儿你一定要回来。”阿姆斯特朗知道现在他们还是稍微离开一下比较好，所以便点了点头，稍稍嘱咐了一下，然后和其他三个人回到了最开始的小溪旁。
伊尔兰姒缓缓的站了起来，脸上的泪水已经干了。已经没必要了，这里已经不是我的家了。她这么对自己说，然后慢慢的向一个方向走去。自己也许再也不回来了吧？最后，去告个别吧。至少……
———————————————————————分割线———————————————————————
“我们走吧。”中年男子在这个废墟前呆了很久，最后长长的叹了一口气，说道。自己离开的那段时间到底发生了什么事情？为什么这里的人全部都不见了呢？这两个问题好像梦魇一样，无论什么时候都在缠绕着自己。
“什么人！？”这个时候，斯烈德非常警惕的叫道。
一个少女缓缓的绕过了另外一个废墟，出现在了两人面前。“你是谁？”斯烈德警惕的问。但是对方没有任何反映，那双眼睛却紧紧的盯着自己的身后。斯烈德有些疑惑的回头看了看自己的身后，发现自己的师傅也好像傻了的样子，看着那边的那个少女。
“你是……”中年人迟疑的开了口。
“贝，尔曼&#8226;霍因恩特……”伊尔兰姒吃力的说出了这几个字。
“你是……依兰？你是小依兰！”中年男子激动的说。“我终于找到你了。”
“找到我？”伊尔兰姒低着头，看不出来她的表情，但是紧紧攥起来地拳头却暴露出了她现在的心情。“你去死吧——！”她愤怒的大叫，然后直接就冲了上来。
贝尔曼傻了，他无论如何也无法相信自己的女儿见到自己居然会向自己杀过来。斯烈德可不会眼睁睁的看着自己的师傅挨打，他直接冲向了伊尔兰姒。
砰！
眼睛里面只有贝尔曼的伊尔兰姒被斯烈德一拳击飞，直接倒在了废墟里面。“依兰！”贝尔曼担心的叫道，他紧张的想要过去看看自己的女儿有没有受伤。

第五十章、悲哀的延续

“不许你叫这个名字！”伊尔兰姒从废墟中站了起来，将嘴角的血迹擦掉，然后向斯烈德走了过来。
“你休想伤害师傅！”斯烈德没有丝毫的退缩，如果说从来没有和别人交过手的他，最开始还有一点胆怯的话，那么随着刚才的那一拳，那一丝胆怯就已经全部都丢掉了。
“让开！”伊尔兰姒阴冷的说。
“不让！”斯烈德大声回答。
“我数到三，如果你再不让开的话我就杀了你！”伊尔兰姒的身上露出了杀气。“一，二……”
“三！”斯烈德说出了这个数，眼睛中坚定的眼神透出了他的决心。“那就别怪我了！”伊尔兰姒脚下用力，突然间就来到了斯烈德的前面，一拳就打了过来。斯烈德吃了一惊，他根本想不到对方居然会这么快就冲到了自己的跟前。好快！但是我也不是吃素的！斯烈德张开了自己的左手，一把抓住了对方的拳头，向自己身后一拽，紧接着一侧身，右肘就直接击向了伊尔兰姒的心口。
伊尔兰姒见状，直接伏下了身体，避过了对方的右肘，左肩直接就撞向了斯烈德的小腹。斯烈德见了一惊，左手用力，双脚一跳，人直接向后退了好几米。但是斯烈德的眼前一花，伊尔兰姒的人就已经到了自己的面前，右拳直接轰向了自己的左胸心脏地方。糟糕！自己在空中还没有落地，根被没有办法借力！
啪！
就在这千钧一发之际，贝尔曼接住了伊尔兰姒的拳头。斯烈德捡了一条命。
“你终于肯出来了吗？”伊尔兰姒将自己的拳头扯了回来，咬牙切齿的说。“到底是为什么？”贝尔曼看了看自己的已经麻掉的右手，“你用上了寸劲，如果我在慢一点的，斯烈德的心脏就会被打坏。”他看着极度愤怒的伊尔兰姒，问，“到底是为了什么，你为什么要杀我？”
“为了什么？”伊尔兰姒笑了，但是那笑容很凄凉，“你居然问我为什么？你还有脸问这些！”她向后连续几个后空翻，双手合十，直接按在了地面上。巨大的岩石巨浪直接拍向了贝尔曼两个人。
轰隆！
岩石巨浪的巨大声音让在小溪旁边沉默不语的几个人都吓了一跳，“哇！好大的炼成！”爱德华吃惊的看着那个岩石巨浪。“该不会是霍因恩特小姐吧？”阿姆斯特朗说道。“我们快过去看看！”布莱达很无奈的说，带着这个家伙来这是一个错误的决定。
于是乎四个人急忙向伊尔兰姒所在的方向跑了过来。
看到那么大的岩石巨浪，斯烈德以为自己要死了。但是贝尔曼直接抓住了他的要带，带着他连续几个跳跃就离开了岩石巨浪的范围。本来贝尔曼以为岩石巨浪会继续向前行进，但是在离自己家的废墟前不到三米的地方，岩石巨浪渐渐的落下了。
“霍因恩特小姐！”阿姆斯特朗一边大叫，一边冲在最前面。爱德华、布莱达和韩先生紧跟着。
“霍因恩特小姐，你没事吧？”阿姆斯特朗看着伊尔兰姒站在那里，赶紧跑了过来。“离开这里。”伊尔兰姒冰冷的说。“什么！？”阿姆斯特朗有些吃惊的看着伊尔兰姒，他无法将眼前杀气腾腾的伊尔兰姒和以前那个活泼，爱装坚强的女孩儿联系在一起。
“我说让你们离开！”伊尔兰姒扭回了头，狰狞的喊道。
“退后！”韩先生拉着三个人向后退去。“韩先生，为什么拉我？”爱德华非常不解，虽然说表面上对这家伙很不感冒，但是心里面却还是很佩服的，现在这个样子的伊尔兰姒，让他很是担心。
“如果你再停留在那里的话，搞不好会被杀掉。”韩先生擦了一下自己的汗说，没想到这么小的孩子居然会有这么强的杀气，她到地杀过多少人？“怎么会这样？”爱德华有些不相信。“我想这个时候留在那里不被杀掉，也只有少佐能够办得到了？”布莱达有些紧张的看着伊尔兰姒说。
“恩，到底是因为什么让她变成了这个样子呢？”阿姆斯特朗不用担心自己的安全问题，所以他在思考一些非常重要的事情。
岩石巨浪在伊尔兰姒控制之下重新落回了地面。“还挺能躲得吗？”她冷笑着对贝尔曼和斯烈德说，“那么接下来呢？”她再次合十双手，按在了地上，地面上升起了几个巨大的石块。在石块的侧面，长出了十数个尖锐的石笋。啪！伊尔兰姒的手轻轻的拍了石块一下，那些非常致命的石枪全部射向了贝尔曼。
贝尔曼大吃一惊，急忙将斯烈德甩到了身后，然后用了一起千斤坠，双脚紧紧地抓住了地面。“嗨！”双手齐挥，仅仅靠一双肉掌，就将以非常快的速度射过来的石枪打落到了一旁。“依兰，如果你在这么下去。我要生气了！”
“你生气啊！”伊尔兰姒冷冷的说，“然后过来杀死我啊！？”最后她大吼道。
“当年到底发生了什么事情？”贝尔曼的直觉告诉自己，伊尔兰姒现在的举动，肯定和当年的事情有关。
“当年？”伊尔兰姒嘲讽的笑了笑，“当年？你想知道吗？”
“当然！我回来之后，这里没有一个人。”贝尔曼急忙说道，“在我外出的那一段时间里面，到底发生了什么事情！？”
“什么事情？”伊尔兰姒的嘴角挂起了残酷的笑容，“能有什么事情，只不过我将这里所有的人炼成了贤者之石而已。”“什么！？”贝尔曼惊呆了。
贤者之石！？爱德华和阿姆斯特朗两个人大吃一惊，紧紧地看着伊尔兰姒，他们怎么也不敢相信伊尔兰姒会做出这种事情。
“很吃惊吗？”伊尔兰姒似乎很喜欢他们惊恐的样子，“如果不是当年你回来晚了，我想你也是石头的一部分了。我现在只不过是想让你和妈妈还有弟弟重逢而已。”
“不可能！？”贝尔曼即使听了这个消息再怎么愤怒，再怎么吃惊，他也无法相信自己的女儿会这么做，虽然说她很聪明，很调皮，但是她却也很善良，“你当时只有七岁，怎么可能做得到？”
“我为什么做不到？”伊尔兰姒冷笑着说，她用地面上的碎石炼出来一个匕首，直接在自己的胸口开了一个口子，里面赫然就是一块红色石头。“看到了吗？这就是贤者之石，用这里所有人的性命炼成的贤者之石！”虽然鲜血流了出来，但是非常快，伤口就完全复原了，在愤怒当中，她不自觉的激发了贤者之石的力量。
这个时侯，阿姆斯特朗和爱德华已经傻了，他们根本没有办法相信自己看到的一切。原来她也是人造人么？爱德华愣愣的看着伊尔兰姒。
“红色的光芒！多么美丽……”伊尔兰姒疯狂的笑着，但是眼睛里面却流出了泪水。
“你这个混蛋！”贝尔曼到现在无论如何也无法说服自己不相信了，他愤怒的骂道。紧接着下一刻就冲到了伊尔兰姒的面前，重重的一拳将伊尔兰姒打飞了出去。“你怎么可以那么做！他们是你的母亲！你的弟弟！还有你的邻居！”他来到了倒在地上伊尔兰姒面前，“你！怎么可以那么做！”贝尔曼的眼睛里面流出了泪水，打自己的女儿他自己也非常心疼，但是自己的妻子，还有儿子……
“哈哈哈，觉得痛苦吗？”伊尔兰姒笑着说。
“你！”贝尔曼一把抓住了伊尔兰姒的脖领子，将她拎了起来。但是在下一刻，就将伊尔兰姒丢了出去，向后一跳，躲过了阿姆斯特朗的拳头。而爱德华和布莱达则接住了伊尔兰姒。
“虽然不知道事情到底是怎么一回事，但是我们相信她。她绝对不会那么做！”阿姆斯特朗将伊尔兰姒挡在了身后，非常郑重的对贝尔曼说。
贝尔曼攥紧了拳头，紧咬牙关，透过阿姆斯特朗，看向伊尔兰姒，从心底里，他也希望伊尔兰姒在骗自己。“你们真傻，不怕我把你们也炼成贤者之石吗？这里的炼成阵还没有消失，而且我可是有那个能力的。”伊尔兰姒被爱德华和布莱达放在了一个墙边，斜靠着墙壁。
“没有必要吧？而且，你自己现在也在阵里面。”爱德华来到了伊尔兰姒面前，“如果你要长生不老，现在已经做到了。”他的双眼紧紧的盯着与伊尔兰姒对视着，“我无论如何也不会相信，一个七岁的小女孩儿会有炼制贤者之石的能力，就算你具备了相关的知识，你也没有足够的体力来发动炼成阵。我也是一个炼金术师，也是一个从小就开始学习并使用炼金术的炼金术师，所以，你别想骗过我。”
听到了爱德华的话，所有人都安静的看着伊尔兰姒，想听听伊尔兰姒的回答，向弄明白到底是怎么一回事。
“我可没有骗你们。”伊尔兰姒自嘲的笑了笑，贝尔曼的拳头几乎让她失去了战斗力，现在也就只有躺在这里静静的呆着了，“我身体里面的那颗贤者之石，就是用这里的人炼成的。”

第五十一章、父亲

“告诉我！到底发生了什么事？”贝尔曼激动的大喊。
“我已经告诉你了。”伊尔兰姒冷笑着说，“我将这里的所有人都炼成了贤者之石，怎么？还要让我说一下过程吗？不过时间已经太久了，我已经记不太清了。”
啪！
阿姆斯特朗狠狠地用自己的大手打了伊尔兰姒一个巴掌。“你冷静一点好不好？”他对伊尔兰姒说，“你不要以为我们都是傻子，要炼制贤者之石有多么难我也很清楚，一个七岁的小孩子怎么可能办得到？”
“告诉我，到底发生了什么事情。”贝尔曼已经是在恳求了。
“我告诉你！母亲和弟弟就可以复活吗！？”伊尔兰姒几乎吼破了嗓子，眼睛中的泪水渐渐的流了下来，全身都在轻微的颤动。“你不是说过，要保护我们吗？那天你到底在哪儿！？”
面对伊尔兰姒的质问，贝尔曼张了张嘴，什么话也说不出来。那次他出去采购贺梵特的生活用品，回来的时候，遇到了一个熟人，耽误了几天，在进入沙漠的时候，又遇到了沙暴，耽搁了很久，结果没有在自己的女儿和儿子生日那天赶回来。当他回来的时候，贺梵特里面就空无一人了。
“我记得，今天是你的生日对吧。”许久，他静静的说，然后从腰间的小包里面拿出了一个小挂件，那个挂件是一个翡翠的圆盘，上面刻画着很好看的炼成阵，还有一个白玉做的坠子，“这个翡翠的挂件，是我买给你的生日礼物，而这个白色的坠子是给伊尔的，现在他不在了，就给你了。”他的声音也有些哽咽，“是爸爸给你们迟到了十年的礼物。”
“已经不需要了。”伊尔兰姒冰冷的拒绝了，然后她缓缓的站了起来，转身向外走去。“抱歉了，少佐，钢。我不和你们去东方了。”她回过头，“你们也赶快离开这里吧。”说完，她就向外面走去。
贝尔曼不知道该如何挽留自己的女儿，只是痛苦的拿着那两个礼物呆呆的站在了那里。爱德华和阿姆斯特朗也站在那里，不知道该怎么办才好，他们并不知道事情的经过，想要化解这对父女之间的恩怨也无从下手。
扑通！
“唔！”突然间，伊尔兰姒感觉到心脏剧烈的跳动了一下。她紧紧的按住了自己的心口，到底是怎么回事？紧接着，就失去了意识。
“依兰？”贝尔曼看到伊尔兰姒停了下来，以为她回心转意了，急忙走了过去。但是伊尔兰姒突然间一拳打了过来，还要贝尔曼身手敏捷，非常迅速的闪开了。“依兰！”他大叫道。
但是此时的伊尔兰姒没有任何回答，她的眼神里面没有任何表情，只有冰冷，额头上露出了衔尾蛇的图案，身体上也浮现出了非常复杂的炼成阵，比上次在中央的时候，炼成阵更加的多。
“衔尾蛇！？”爱德华的眼睛很尖，一眼就看到了伊尔兰姒额头上的衔尾蛇，他急忙对阿姆斯特朗少佐点了一下头，冲过去将贝尔曼拉了回来。“韩先生，布莱达少尉，你们赶快闪开。”阿姆斯特朗对这两个家伙说完，扭过头对那个伊修维尔人也喊道，“你也赶快离开这里。”
伊尔兰姒此时似乎是处于无意识的状态，只是条件反射的向离自己比较近的人发动攻击，在贝尔曼离被爱德华和阿姆斯特朗拉开了一定距离之后，就开始无意识的站在那里低着头打晃。
就在人们以为伊尔兰姒只是在那里不动的时候，她突然间抬起了头，向阿姆斯特朗冲了过来。那速度异常的快，阿姆斯特朗极为凶险的躲闪过了伊尔兰姒的一爪，但是胸前依旧被伊尔兰姒已经变得极为锋利的指甲划开了一个口子。“到底怎么回事？”他非常吃惊的说。
“她那个标志和在中央的人造人的标志一模一样。”爱德华双手合十，准备发动炼金术，“总之，先控制住她，不要让她造成更大的破坏！”
“好！”阿姆斯特朗点了点头，然后对贝尔曼说，“霍因恩特先生，虽然我知道这样要求很无礼，但是霍因恩特小姐的状态必须先要将她制住才可以！”“……好吧。”贝尔曼咬紧了嘴唇，点了点头。
呵！伊尔兰姒发出了无意识的低吼，再次非常迅速的呃冲了上来，本来她的速度就已经非常快乐，变成了人造人之后，简直快的离谱。如果不是以为她现在是处于无意识状态，没有本身的意志支持使用炼金术，恐怕情况会变得更糟。
“不要过来。斯烈德！”贝尔曼将跃跃欲试的斯烈德轰到了一边，这种情况，也就只有自己的能够完全应付得了。那个大块头虽然很有力量，但是速度不够，而那个小个子，速度是很快，但是力量不够。纯粹的身体格斗，他们全部都白给。
伊尔兰姒的攻势越来越凶猛，越来越犀利了，情势变得越来越危急。
“唔，到底是怎么回事？”伊尔兰姒睁开了眼睛，入眼的是一扇巨大的门，在门的上面生命之树。“你叫我来做什么？”她知道自己来到了什么地方。
“啊，看起来你很容易进入状态啊！”那个黑影似乎很高兴。
“少废话！”伊尔兰姒从地上站了起来，自己并没有使用炼金术，怎么会突然间来到了这里？“我并没有使用一些会触及灵魂的炼金术，你到底是怎么叫我来的？还有，叫我来做什么？”
“是吗？可是你的胸口被划开，露出贤者之石，那个伤口可是你下意识用贤者之石的力量复原的。”真理笑着说。“要知道，没有成为完整人造人的你是没有那种恢复速度的。”
“我曾经对我为了改变自己的肢体进行过炼成……”“好了，我只是想告诉你，我预先付给了你报酬，你就必须帮我完成事情。等价交换，不是吗？”真理挥舞着手打断了伊尔兰姒的话，“你要向东走。我想到了那里，你一定会看到什么。当然，能够猜到多少，就是你自己的问题了。”
“你直接将目的告诉我就好，你喜欢让别人猜谜吗？”伊尔兰姒有些咬牙切齿的说。
“你不觉得猜谜的过程是一件很令人着迷的事吗？”真理笑哈哈的说。
“你真是一个混蛋！”伊尔兰姒狠狠的骂道。“好了，我会再给你一点报酬，剩下的，就要等你完全猜到我要做什么之后了。”真理说完，打了一个响指。
“混蛋！”伊尔兰姒还没弄明白怎么回事，就被那无数双手拉近了真理之门当中。
“你有没有觉得，你已经越来越接近真理了？”在被拽进大门的那一刻，伊尔兰姒听到了真理的戏谑的话语。
无数的信息涌进了伊尔兰姒的脑海当中，自己的大脑好像要被撕裂了一般。无意识的，她觉得有些失落，无论自己怎么样，在面对绝对的力量的时候，依旧是显得那么脆弱。真理，这个世界到底是怎么回事？这个真理到底是什么东西？
光芒？伊尔兰姒看到了远处的光芒，不，并不是很远，因为好像伸手就可以触及到。光芒越来越强烈了，伊尔兰姒很轻松的就冲了进去。
“噗嗤！”
入眼的，是贝尔曼的身躯，自己的手臂被湿润的东西包裹着，似乎还在跳动。红色的东西洒满地面，连同自己的身体上面，也全部都是鲜血。
“没事了，依兰。没事了。”贝尔曼极力忍受着痛苦，柔声说道。看到那双错愕的眼睛，他就知道自己的女儿已经回来了。低着头，看向自己的右手，伊尔兰姒发现自己的右手深深的插进了贝尔曼的腹部，大部分的鲜血就是从那里流出来的，而贝尔曼的身上，还有着无数的小伤口。
看了看自己的左手，好像刀子一样锋利的指甲，伊尔兰姒瞬间明白了怎么回事。扭头又看了看全身都是伤痕累累，并且气喘吁吁，惊惧的看着贝尔曼和自己的爱德华和阿姆斯特朗。
“是爸爸对不起你，依兰。是爸爸不对，不该那么晚回来。”贝尔曼流着泪水道歉，“爸爸没有守住誓言，爸爸没有救下妈妈和弟弟。爸爸不求你原谅我，只希望你不要在那么痛苦下去，我已经失去法兰斯了和伊尔了，不想再失去你了。”
看着自己的父亲受了那么重的伤，还在不停的向自己道歉，伊尔兰姒再也无法痛恨自己的父亲了。挥起自己的左手，将自己的右手从手腕位置一下子斩断。“你！咳！做什么！？”贝尔曼看到自己的女儿这个动作，惊叫道，这个动作又使他的鲜血流出来好多，使本来站着就很吃力的贝尔曼一下子倒了下去。
“爸爸！”急忙扶住了自己的父亲，让他躺在了地上。而伊尔兰姒的右手很快就再生好了，作为人造人的她，是可以依靠贤者之石来进行再生的。如果是平时的那种状态，她的右手是不可能再生的，但是在这种完整的人造人状态，伊尔兰姒的再生能力不下于恩比那些人造人。
她抓着自己的父亲，眼泪不停的流了下来，她在后悔。是的，后悔，实际上她只不过是在逃避，逃避是因为自己的能力不足而导致没能就自己的母亲和弟弟，还有那么多的邻居死去的那个责任。自己想要报仇，但是凶手已经死掉了，尸骨无存。但是失去自己母亲和弟弟的痛苦和悲伤一直再纠缠着她。于是，见到自己的父亲，就小孩子气的认为是因为自己的父亲没有回来才导致那么多人死去，虽然这完全没有联系。
这样，报复的对象就变成自己的父亲，但是自己不可能杀死自己的父亲，所以她只有激怒自己的父亲，让自己的父亲杀死自己，将那份失去亲人的痛苦转嫁。
这一切全部都是下意识的行为，但是在看到自己将父亲打成重伤，生死即将不保的时候，她才明白，自己错的离谱，原来自己只不过是怕父亲责备自己没有能保护自己的母亲和弟弟。原来自己只是在考虑自己，考虑自己的感受，却从来都没有考虑过失去了妻子和儿子，而女儿又仇恨自己的父亲是什么感受。
原来最自私的人使自己，最怕死，最无能的是自己。
明白了这些的伊尔兰姒，眼泪不可抑止的流了下来。“爸爸，对不起，我……”她哽咽着，“没有救下妈妈还有伊尔，我……对不起……对不起……”一下子，长期压抑的感情，全部都宣泄了出来。失去母亲和弟弟的痛苦，童年不停旅行的枯燥，生活中和形形色色人的勾心斗角，这一切的一切，全部都宣泄了出来。
此时此刻，所有的一切全部都不重要了。只有自己的父亲，只有面对自己的无理取闹的父亲，只有面对将所有责任的责任和痛苦都揽在自己身上的父亲……

第五十二章、对不起

“不要……说对不起，这……不是你……的错。”看到自己的女儿伏在自己身前痛苦，贝尔曼就知道，当年的事情，一定给了自己的女儿很大的打击。“好了，好……”大量的失血使贝尔曼陷入了昏厥，即使是多么强大的武者，但他依旧是一个人，受了这么重的伤，失了那么多的血，他没有死就已经很不容易了。当然，此时此刻，他离死亡也不远了。
“爸爸！爸爸！你怎么了！？爸爸！”看到自己的父亲失去了意识，伊尔兰姒惊慌的叫道。
“师父！师父！”斯烈德挣开了布莱达，也冲了过来。就在刚才贝尔曼被伊尔兰姒击伤的时候，他就想要冲上来，但是却被布莱达非常机敏的制住了。斯烈德跑了过来，将伊尔兰姒挤到了一边，如果不是贝尔曼，他早在内乱的时候，就被国家的军队杀死了，可以说，是贝尔曼给了他第二次生命。看到贝尔曼如此重视伊尔兰姒，他的心底里涌上了一丝嫉妒。
伊尔兰姒呆呆的看着自己的父亲，她无法相信，才见面没有多久的父亲，就这么死去。她抚mo了一下自己的心口，然后缓缓的站了起来。
“妈妈，请你救救爸爸！”她低声说道，然后再次走到了贝尔曼身边。
啪！
双手合十，她身体上的炼成阵一个接一个的闪耀起了光芒，紧接着，地面上，还有天空中，还有东南西北四个方向，六个炼成阵浮现了出来。
“快出来！”爱德华见了，飞快的冲了进来，将斯烈德撞了出去，然后拽住了这个家伙，不让他走进炼成阵的地域。
光芒越来越闪耀了。
“求求你，救救爸爸！妈妈！”伊尔兰姒凄惨的哭喊着，不想再失去，不想再失去，两个人生才获得那份父爱，她不想再失去。她选择了使用自己母亲的灵魂，救救爸爸。妈妈！
那一刻，炼成阵光芒盖过了夕阳的光芒。
爱德华和阿姆斯特朗吃惊的看着这一切，那么重的伤，那么大量的失血，说实在的，实在是太难救下来了。除了使用贤者之石，而此时，伊尔兰姒就拥有贤者之石。她身体上的炼成阵，还用那六个炼成阵，再加上贤者之石，如果这样还不可以将贝尔曼治好的话，那么就没有任何方法可以将他治好了。
光芒过后，贝尔曼身上的呃伤口已经完全好了，但是依旧没有任何生息。伊尔兰姒不安的跪在了他的身边，伸出了右手，放在贝尔曼的鼻子下面。
没有呼吸……
不会的。不会死的！
伊尔兰姒不信的将耳朵伏在了贝尔曼的胸口上，倾听那里的心跳声。
心跳声，也没有……
伊尔兰姒觉得全身的力气都消失了，泪水再次流淌了下来。结果还是失去了吗？为什么？她看着天空。为什么？为什么让我看到了希望，又将它夺走？为什么！？
所有人都静静的看着，不知道该说些什么，这样的情景，也没有任何人可以说些什么来安慰她。因为任何语言都不可能挽回伊尔兰姒失去父亲的痛苦。
“爱德，你很想要贤者之石吧？”伊尔兰姒突然间说，她那木然的目光看向了爱德华。伸出了右手，直接掏开了自己的胸口，拿出了那块贤者之石，“只要将我上面的灵魂印记抹掉就可以了，我想，你应该可以做的到吧？”
“那种靠牺牲别人来恢复我自己身体的事情，我是不会做的。”爱德华看都没看那块贤者之石，只是非常冷静直视着伊尔兰姒的眼睛，“所以，我是不会要你的贤者之石的。”
“是吗？不靠牺牲别人来恢复自己的身体……”她看着自己手中的贤者之石，“而我却是靠牺牲了上千个人的性命才活到了现在，我真是一个混蛋……”她探出了自己的左手，伸出食指，点向了那块贤者之石。在这种状态之下，应该可以分解的掉吧？
一块石头击中了伊尔兰姒的右手，贤者之石离开了手，一下子又回到了伊尔兰姒的身体里面。“你该不会想要毁掉那块贤者之石吧？”阿姆斯特朗手疾眼快的一块石头挽救了伊尔兰姒的姓名，“霍因恩特先生还不一定死了呢。”他走了过来，首先检查了一下贝尔曼的身体状况，然后双手重重的敲在了贝尔曼的胸口上。
“心脏起搏！”伊尔兰姒也是当局者迷，一系列的事情将她的精神打击的已经无法思考了，看到阿姆斯特朗的动作，才想了起来。
“人的心跳在停止跳动三分钟之内，这个人还是有可能救活的。”阿姆斯特朗连续敲击了几下之后，再次听了一下贝尔曼的心跳。
伊尔兰姒紧张的看着他。
“虽然还很虚弱，但是我确定我听到了心跳声。”阿姆斯特朗微笑着对伊尔兰姒说。
伊尔兰姒听了，急忙也伏下了身子，听了一下贝尔曼的心跳。虽然非常微弱，但是的确是听到了。一阵狂喜几乎让伊尔兰姒幸福的晕了过去，但是她总算是冷静下来了。“水！谁有水？给我一点。”她向这几位问道。
“我这里有。”韩先生将自己的水囊丢给了伊尔兰姒，刚才过来的时候太急了，水囊没有放下，现在刚好用到。伊尔兰姒接过了水囊，直接发动了炼金术，将水分解成了氢气和氧气，然后将氢气直接驱散到一边，将氧气局限在贝尔曼头部一小部分。“少佐，麻烦你继续轻轻挤压我父亲的胸口。”
“好的。”阿姆斯特朗点了点头，然后轻轻，慢慢的挤压贝尔曼的胸口，帮助贝尔曼呼吸。实际上在刚才贝尔曼的心跳恢复之后，他的呼吸就已经恢复了，但是相对也是比较微弱的。
忙了好一阵子，贝尔曼总算是恢复了正常的心跳和呼吸，虽然还没有醒过来，但是已经没有生命危险了。只是因为失血过多，需要好好调养一下。
“太好了，太好了，太好了，爸爸，爸爸……”伊尔兰姒无意识的低声念道着，父亲没有死的喜悦让她总算放下了沉重的包袱，虽然眼泪还是不停的流下来，但这也是喜极而泣。
斯烈德看着伊尔兰姒，最终还是没有过来，虽然很不甘心，但是此时此刻，他也明白，打扰一个沉醉在亲人死而复生的人是多么一件罪过的事情。就先便宜她了！他这么告诉自己。
“好了，我们先把帐篷搭起来吧。”阿姆斯特朗说。
“少佐，艾尔利克，你们身上的伤不要紧吗？”布莱达因为上来也是碍事，所以没有过来帮忙，并没有受伤，看到阿姆斯特朗和爱德华身上有很多伤口，便急忙问。
“没什么，只不过都是皮外伤，都已经结疤了。”阿姆斯特朗的伤并不重，基本上都是只划破了表皮，只是看起来很恐怖而已。“我也没有什么事情。”爱德华由于速度比较快，伤势比阿姆斯特朗来的好要轻。
“算了，还是我去取帐篷吧。”布莱达向这两个人摇了摇头说。
“我和他去吧。”韩先生看到这两个人要拒绝，就说道，他虽然是这里偷渡的蛇头，但并不像大多数蛇头那么狠毒，还是比较有良心的。
“我也去拿我们的毯子。”斯烈德好像对所有人说，但是有没有对着任何人。
很快，帐篷就搭了起来。阿姆斯特朗将贝尔曼放在了一个比较大的帐篷里面，地上铺了一个很厚的被子，然后又用两个比较厚的毯子盖好。
“对不起了，少佐，爱德。”看到阿姆斯特朗和爱德华身上的伤口，伊尔兰姒略带歉意的说，不用说。“那个时候，你到底是怎么了？”爱德华忍不住问道，“还有，为什么你的额头也会有衔尾蛇？你到底是不是人造人？”阿姆斯特朗也是用询问的目光看着伊尔兰姒。
“我们先出去吧。”韩先生自然是知道什么该知道，什么不该知道，因为只有这样才能够获得更长一下，出来的死后将不太情愿的斯烈德也给拉了出来。
面对爱德华还有阿姆斯特朗的质问，伊尔兰姒温柔的看了自己沉睡中的父亲一眼，然后自嘲的笑了笑。“我是人造人，从我十岁那年开始的。”她很平静的说，“虽然说不是我自愿的，但是我能活下来，也是因为他。”她看了看非常认真听自己讲述的两个人。“我进行了人体炼成，就在我十岁那年。很了不起吧？十岁就能够到达那种程度，可是绝无仅有的。那个时候如果我愿意，我的能力也足以让我成为国家炼金术师。”
“你成功了吗？”爱德华听到了伊尔兰姒也进行了人体炼成，急忙问。
“成功？我进行炼成的，是活着的人，因为我认为在复活我的母亲和弟弟之前先进行这样的炼成比较安全，他们的灵魂就在我的身体中的那块贤者之石里面。”她沉静的说，“在复活重要的人之前先积累一下经验比较好，当时我这么想。呵，我真傻！人体炼成触及到了灵魂，如果不无穷的接近真理，是可能实现的。”
“然后你就看到真理之门？”爱德华不太确定的问。
“恩，真理之门。”伊尔兰姒点了点头，“现在想想，当时的我还真是不知道天高地厚，即使是现在，我都没有办法复活母亲和弟弟，那个时候我有怎可能办得到？我差一点就被夺去了所有，身体，灵魂。”她指着自己的身体，那个时候，如果不是这块贤者之石，我就死了吧……
PS.那个，回忆对于急救也不是特别了解，所以写的也就有些模糊，对于急救非常了解的给位大大对于本章中描写急救的地方直接无视就好。

第五十三章、小时候的回忆（上）

“呜……我居然没有死？”慕容薇阳睁开了眼睛，全身疼痛，他无奈的叹了口气，面对一个已经对科学着了迷的父亲，死对他来说应该是一种解脱吧。虽然说平时可以像正常人一样上学，但是一旦需要，就被带到实验室里面，当做自己父亲的实验品。毕竟，有很多试验还是使用人进行试验效果是最好的，只不过在现在这种人权社会，即使是死囚也是不可以用来进行试验的。
但是，只要有人的地方就会有黑暗，虽然明令禁止，但是好多背后有国家支撑的科学家依旧明目张胆的使用人来做实验。如果那天有人失踪了，那么说不定就是被那些科学疯子的属下给掳走了。虽然说民众们也知道一些，但是一来没有证据，二来对方有国家在背后撑着，就算有证据又怎么样？民能斗得过官吗？现在这个社会每个人都被植入了跟踪芯片，全部都在中央超级电脑的监控之下。而武器等东西更是需要中央超级电脑交付密码才可以启动，可以说，哪怕把这个武器给了你，你都没有办法使用。
这个年代，已经不是那种白手起家，争得天下的年代了。可以说，哪怕现在那些所谓的民主政府派下军队来屠杀平民的话，平民根本没有任何办法？反抗？一旦有这个想法，就会被中央超级电脑探知，直接会让你脑死亡。
在超级电脑的监控之下，整个世界处在一种假性的民主和平当中。
慕容薇阳就是这个世界当中的一个无奈的人，当然，他更加不幸，还在他七八岁的时候，母亲就在父亲做实验出了事故死掉了，面目都分不出来了，而那个父亲却只是因为实验失败将慕容薇阳的母亲的尸体当做了植物实验的肥料。慕容薇阳抗争过，但是得到的只不过是比平时更多的试验。
他跑过，但是没有用，无论跑到那里，他的行踪都会被中央超级电脑探知到，很快就被那些所谓解救迷路儿童的警察们带回去，然后等待他的就是更加残酷的试验。他也曾经想将自己身上的芯片取出来过，但是仅仅是起了这个念头，他就被芯片操纵神经痛的死去活来。他也想过要去自杀，但是很遗憾，一旦他举起了刀子，或者想要从楼上跳下去，芯片就会让他全身无力。于是，他只有日复一日的活在痛苦当中。
最后他麻木了，放弃了。只是一天一天的好像人偶一样活着，并且学习了古武剑术来消磨时间。直到他的父亲用他来进行虫洞效应试验。实验室发生了大爆炸。
“我居然在那场大爆炸当中生还了？”慕容薇阳吃力的从地上爬了起来，全身都在疼痛，但是这对总是承受着试验带来的痛苦煎熬的他，根本就是小菜一碟。
放眼望去，是一个不是很大的镇子，大概也就是一千多人的样子，只不过这里的建筑好像是20世纪中期的建筑，和自己21世纪末期的城市差了好远，而且很诡异的是，这里没有一个人。“奇怪。”慕容薇阳向前走了几步，但是他瞬间感觉到了自己身体的不协调，对于从十岁开始学习古武剑术的他来说，自己身体的感觉是非常熟悉的，但是此时自己的身体却给了他非常奇怪的感觉。
仔细看了一下自己，慕容薇阳傻了，自己居然变成了一个七岁的小孩子，而且还是一个小女孩。但是万幸的，身体里面的那块芯片已经不见了。什么年纪？什么性别？在从未享受过的自由面前全部都是无所谓！一股兴奋和喜悦从心底里面涌出来，几乎快要让他发疯了。如果不是现在的他，哦，应该是她，的身体极度虚弱，她一定会疯狂的大叫上几声来发泄一下心中的激动。
呃！
突然间，一股眩晕笼罩了她。难道说是太虚弱了，而自己的心情太过激动而导致昏厥吗？慕容薇阳站立不稳，一下子倒在了地上，手里面的那颗红色的好像石头一样的东西也掉落在了地上。
在睡梦中，有一个小女孩儿似乎在对自己说着什么，但是慕容薇阳什么也听不清。只能徒劳的看着那个小女孩儿的嘴焦急的对自己一开一合。
“你醒了？”就在自己再次睁开眼睛的一刹那，一个满脸胡须的老男人突然出现在自己面前。“哇！”慕容薇阳被吓了一跳，下意识的想要向后闪去，但是全身无力的她再次失去了平衡，倒在了地上。
“对不起，我吓到你了。”霍因海姆有些郁闷的看着面前的小女孩儿。
“呼，都怪你太吓人了，本来你一头金发还是很有味道的，但是你干什么还有留着那么多的络腮胡？”慕容薇阳翻了翻白眼，说道，看来对方不是坏人。
“恩，我会考虑的。”霍因海姆点了点头，“对了我叫凡&#8226;霍因海姆。你呢？”
“我叫……”慕容薇阳的头突然间非常的痛，她抱住了自己的脑袋，痛苦的伏在了地上。
“喂，没事吧？”霍因海姆有些慌张的问道。
“呼，呼，还，还好。”头痛总算是过去了，慕容薇阳稍稍喘了一口气。
“你吓了我一跳。”霍因海姆也稍稍的松了一口气，“先吃些东西吧。”他将柴火上的锅子里面的食物用小碗盛了一下，递给了慕容薇阳。
“谢谢。”慕容薇阳闻到了香味，肚子更加的饿了。但是她吃了一口却差一点吐出来。“这是什么？”
“恩，怎么了？”霍因海姆有些疑惑的看着慕容薇阳。“你会不会做饭？”慕容薇阳非常的郁闷，还好刚才没有贸然的吃下去，要不然自己恐怕不是被饿死，而是食物中毒而死了。
“真的有那么难吃吗？”霍因海姆似乎是很受打击。
“你吃一下就知道了。”慕容薇阳直接将碗还给了霍因海姆。
“还可以啊。”霍因海姆尝了一下，说道。“我在旅行的时候，经常自己做饭吃的。”“难道说你一直都在吃这些东西？”慕容薇阳惊讶的说。“对啊。”霍因海姆似乎是好久没有和人交谈了，突然间有一个人，虽然还是一个小孩子，可以和自己说话，兴致却很高。
“呜，我对你可以居然在吃这么多这种东西居然还可以活下来感到非常惊讶！”慕容薇阳故作惊讶的说。
霍因海姆倍受打击。“好了。”慕容薇阳自己盛了一点，“虽然很难吃，但是至少还可以填饱肚子。”主要是自己实在是太饿了，要不然才不会吃这些东西呢。好歹自己在21世纪末期也学习过一些做饭的东西，看起来以后要自己动手了。
稍稍吃了一点东西，慕容薇阳总算是恢复了点力气，站起了身子，然后活动了一下，对自己进行了一下按摩，突然间觉得自己好像丢了什么东西。“奇怪，我怎么觉得自己好像丢了什么东西？”她不自觉地说。“你有看到吗？”
“我又不知道你丢了什么，怎么可能知道我自己看看到没看到？”霍因海姆耸了耸肩回答。
“是吗？”慕容薇阳此时并不知道，这个身体的本来主人的灵魂已经开始影响到他了。“那就算了，说实在的，我自己也不知道自己到底丢了什么。”她皱了皱眉头说。
“对了，你为什么一个人在这里？”霍因海姆有些好奇的问，他记得自己来的时候，明明听说这里是一个很不错的绿洲呢。“我不知道。”慕容薇阳思索了一下，但是大脑中一片空白，最后她摇了摇头。
“那么，你叫什么名字？”霍因海姆有些疑惑的问，因为他刚进这个绿洲的时候，发现在外面有一个已经死去的男人。而将那个男人埋葬之后，走进来却发现这个绿洲居然被一个巨大的炼成阵包围着。他非常吃惊的观察了一下，发现居然是一个炼制贤者之石的阵。当他把这个阵破坏掉之后，就发现了慕容薇阳，以及她身边的贤者之石。刚才慕容薇阳问他的时候，霍因海姆就知道这个孩子在问贤者之石，但是他不希望这个孩子接触到这么血腥的东西，所以就藏了起来。
“我叫……伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”慕容薇阳本来向说自己的名字的，但是话到嘴边了，却改成了这个名字。她挠了挠头发，思索了一下，发现很有可能这个名字就是这个身体原来主人的名字，但是这个小女孩儿明明身上没有任何致命伤，为什么却会被我附身呢？难道说是我夺舍不成？
“喂，你有怎么了？”霍因海姆看到这个小丫头居然说完自己的名字之后，居然开始发呆了，便叫道。
“呃，怎么了？”慕容薇阳，不，应该被叫做伊尔兰姒&#8226;霍因恩特吧，回过神来，看到有些关切的看着自己的霍因海姆，心里面没来由的一酸，眼睛就湿润了，但是慕容薇阳的男性自尊最终还是使自己没有流下泪水。虽然那红彤彤的眼圈已经说明了一切。只不过霍因海姆却因为天已经黑了，没有留意到。就算是留意到，大概也只会认为这个孩子想念自己的父母了吧。
“你还没有回到我的问题呢。”霍因海姆笑着说，“这里的人怎么都不见了？”虽然知道这里的人十有八九是被炼成了贤者之石，但是他却不太相信是这个小女孩儿下的手，因为即便她有这个心思，也不可能有那个能力。所以他想问一下这个小女孩儿这里发生了什么事情，好推断一下自己的判断到底对不对。
“不知道，我什么也不知道。”头又开始疼了，伊尔兰姒摇了摇头，咬着嘴唇，双手抱着头，“我醒来就已经在这里了，我什么也不知道！”霍因海姆看到这个小女孩儿的样子，急忙帮她按摩头部。
“怎么样？好一点没有？”霍因海姆看到这个小女孩儿的表情总算是缓和了下来，也是松了一口气。“你的父母在什么地方？我送你去你的父母那里吧。”
“不知道。”虽然两个人的灵魂已经开始互相影响，但是却还没有到互相融合的地步，掌握着主体的慕容薇*本不知道这些。
“是吗？”霍因海姆有些郁闷的说，看起来自己找了一个拖油瓶啊，但是又不能放着不管，“不如这样吧，你先跟着我，等你想起来我们再去找你的父母吧。”
“好。”伊尔兰姒点了点头。
于是，两个人便开始了长达十年的旅行。
PS.我居然到现在才发现我居然写出了一个巨大的BUG！！！我的设定是我的主角是比爱德华大一岁，7岁遇到霍因海姆，但是我根本不知道霍因海姆是什么时候离开的利赛布尔的，好像爱德华已经有七八岁了吧？真的很郁闷呢！所以大家就华丽的无视吧！

第五十四章、小时候的回忆（下）

“恩……恩……恩……”伊尔兰姒对着一本书在不停的恩啊，恩的。
“怎么了，难道你便秘了吗？”霍因海姆在一旁不合时宜的说。伊尔兰姒瞬间暴起，于是霍因海姆满头是包的倒在了地上，不能再起。“有你这么说我的吗？”伊尔兰姒咬牙切齿的说，“我才刚刚十岁而已！”
“哦，那么是我多嘴了。”霍因海姆笑了笑，从地上爬起来，这个家伙的似乎极为耐打。“我要出去一下，在我回来之前你要在这里等我，知道了吗？”
“又出去吗？”伊尔兰姒不解的道，“你为什么每到一个地方就会出去一段时间呢？”她很好奇，“难道说你每到一个地方就要去干一些见不得人的事情吗？还要避开我。”
“不，并不是像你想象的那样。”霍因海姆急忙摆手说，自从三年前收养了这个小丫头之后，他就一直被这个一点也不可爱的家伙折磨着，“现在还不是和你说的时候，等你长大了我会告诉你的。”
“哼，又是说这句话。”伊尔兰姒不满的撇了撇嘴，“好了，你要快去快回哦。”
“好的。”霍因海姆点了点头，便离开了。
看到霍因海姆离开之后，伊尔兰姒立刻从凳子上跳了起来，自从她见识过霍因海姆的炼金术之后，就开始疯狂的缠着对方要学习。最后霍因海姆无可奈何，只好开始教这个家伙炼金术，但是没有想到这个家伙居然真的是一个天才，那么多的资料和理论知识，非常快就学会了，简直令人叹为观止。
其实伊尔兰姒自己也不知道，但是当她看到那些东西的时候，似乎大脑里面就好像有什么东西浮现了出来，自己就立刻学会了，就连她自己也觉得不可思议，难道说这就和很久以前看过的那些穿越小说一样，所谓的主角效应？有了高超的学习速度，和理解速度，伊尔兰姒开始自己进行炼金术试验，并且有时候还自己研究一些连霍因海姆都惊讶的技术。当然，也仅仅是惊讶，毕竟她的程度在霍因海姆看来还嫩的很。
“好了，那个大胡子走了，我又有三天的时间了。”伊尔兰姒得意的笑了笑，她从自己的小包里面掏出了自己的资料，当然，是用中文写的，里面写了很多关于人体炼成和生体炼成的资料。虽然这个小丫头的身体在每天早晨不自觉的莫名其妙的锻炼之下，变得非常好，但是终究不是男性的身体。有人说当人的一个愿望满足之后，就会想到第二个愿望，人是一种无法满足的生物。
曾经的慕容薇阳，现在还不完全的伊尔兰姒也是一样，她希望能够恢复自己男性的身体，哪怕是一个伪娘也可以。所以在霍因海姆离开的一段时间里，她就会进行人体炼成和生体炼成的研究，曾经问过霍因海姆一次，但是却被严厉的拒绝了，并且告诉自己，人体炼成是被禁止的。
但是这一切依旧阻止不了伊尔兰姒。终于，伊尔兰姒的炼成阵完成了，而且材料也准备好了。就差进行炼成了，如果师父回来，发现我变成了一个男孩子，一定会非常吃惊吧！嘻嘻！伊尔兰姒偷笑着。
那么，就赶快开始吧！伊尔兰姒将自己的材料拿了出来，放在了房间的后面隐蔽的地方，然后用粉笔非常小心的在地上画起了非常复杂的炼成阵，紧接着用天平非常小心的一点一点的称量出了所需要消耗的材料。
“呼，总算准备完成了。”伊尔兰姒站在了阵的里面，然后双手按在了炼成阵的两侧，发动了炼成阵。非常的紧张和害怕，但是炼成阵在自己被害怕和紧张打击的放弃之前就被发动了。闪耀的光芒冲天而起，白色的光芒四散闪耀着，将房间后面的空地里面所有阴暗的角落全部都照亮。炼金的光芒甚至盖过了天空中的朝阳。
成功了！
伊尔兰姒心中暗想。但是瞬间炼成阵就出现了其他的反映，阵的周围被前所未见的黑色笼罩，光芒无法穿透，红色的，绿色的，黄色的，紫色的，各种各样的呃颜色交替出现。
怎么回事？
伊尔兰姒吃惊的看着这一切，想要冲出去，但是这一切从她启动了炼成阵之后就已经太晚了。“该死！炼成失败了吗？”她惊叫道，但是接下来她就叫不出来了，因为从脚下开始，她的身体开始分解了。
不会吧？难道说我要死了吗？
哐当！
大门打开的声音。
“欢迎来到真理之门！”这个时候，一个非常突然的声音将慕容薇阳的失去聚焦的瞳孔再次找了回来。“我，变回来了？”他惊讶的看着自己的身体，和自己来到这个世界之前一模一样。
“只要你付出足够的代价。”面前的黑影说，“但是你没有。”他一挥手，慕容薇阳身后巨大的真理之门便哐当一声再次打开，从里面伸出了无数只黑色的好像二维图像一样的手，将慕容薇阳拉了进去。
“哇啊啊啊啊啊——！”
慕容薇阳发出了惊人的惨叫。非常多，多的吓人的知识，情景，思绪，感情涌进了自己的脑袋，那种好像要被炸开了的疼痛是以往从没有感觉到过的。与此同时的，自己的身体渐渐的被分解掉了。我不想死！我不想死！慕容薇阳疯狂的大叫着：“我不想死！”
他伸出了手，想要徒劳的抓着什么，但是却什么也没有。意识渐渐要消失了……我要死了吗？算了，自己能够自由自在的活上三年，已经足够了。
只是有些对不起这个身体的原来主人，如果能够为她做些什么就好了。可惜，一切都完了……
突然间，一个小手抓住了慕容薇阳茫然无措的手。模糊的视线里面，是那个非常熟悉的脸庞和身躯，是自己曾经使用了三年的身体。
来帮我吧……
非常低沉，断断续续，但是慕容薇阳终于听到了一些。
来帮我吧……
也帮你自己……
……
霍因海姆离开了房间之后，徒步准备向马车的车站赶去，毕竟不是所有地方都是通火车的。而且，自己去的地方，并不非常远，坐上马车只要花半天的时间就可以赶到，只不过自己去那里采取措施比较费时间。但是当他快要走到马车车站的时候，突然间不自觉的停了下来。
恩，怎么回事？总觉得好像会发生什么不好的事情。霍因海姆摸了摸自己的胡须，有些不安的想。回头看了看山上的房间，却发现那里好像闪起了光芒。
心里面突然咯噔一下，糟糕！
霍因海姆急忙向山上跑去，但是他那个奔跑速度实在是惨不忍睹。“虽然这样会毁坏这里的环境，但是没有办法了。”他脚下发力，一个方形的石头柱子，直接将他顶了起来，奔山上而去。
“哇！”不过似乎着陆没有控制好，霍因海姆摔了一流滚，好不容易才停下来，“唔，下次最好不要做这种危险地事……情。”不过他的落点似乎找的很好，正好是房间后面。
一片漆黑，除了黑暗没有任何东西。“打开门了吗？”霍因海姆惊讶的说，然后他看了看自己兜里面长期藏着的那块贤者之石，因为里面的灵魂在骚动着。
“不行，得赶快去帮忙！”霍因海姆从地上爬了起来，冲了进去。
……
一切都是我的错……如果不是我，大家就不会死了……却因为我，大家的灵魂包括身体全部都没有留下来……我想我应该为这些赎罪……
慕容薇阳和那个小女孩儿的额头碰触着，意识在互相的交流，他们的灵魂在这一刻也停止了消逝。
这不应该是你的错……错的，应该是那漠视他人生命的家伙……
但是我没有能够阻止的了他……
你才七岁而已……
是吗？
非常非常多的灵魂涌进了这个黑暗的世界，那些灵魂全部都是贺梵特的居民的灵魂。他们虽然徘徊在两个人的周围，但是却没有丝毫对小女孩儿的恨。因为对所有经历过这个事件的人来说，活着的人比死去的人更加痛苦。
我会代替你付出代价……你代替我活下去……
你为什么要放弃？没有人怪你……
这是我必须要承受的惩罚……而你的惩罚，就是成为我，活下去……
成为你……活下去吗？为什么？
我们不是说好了吗？……在三年前……你第一次来到这个世界上的时候……
慕容薇阳突然间想起了在自己刚刚醒来之后的那次昏迷，好像是有人和自己说过什么，但是那个时候，自己根本什么也没有听到……
“喂！”
天空突然间亮了，四周全部都是白色，只有身后黑色的大门，还有面前那个黑色小人。突然间的变换使慕容薇阳有些不适应。
“哟，你居然还可以从里面走出来啊！”那个黑影似乎有点惊讶，“不过也对，那个小女孩儿替你付出了代价，你当然不会有事了。”
“她付出了什么？”慕容薇阳说完这句话，有点吃惊，因为这个声音是自己使用了三年的身体的声音。
“她自己绝无仅有的灵魂……”黑影的回答令人吃惊。
“你说什么！？”慕容薇阳怎么也无法想到自己的行为居然让对方失去了自己的灵魂。“不用那么吃惊，你不也失去了自己灵魂的唯一性吗？”黑影笑着说，“我开始对你感兴趣了，本来她付出的代价是不够你得到那么多真理的，但是呢……”
“哇啊啊啊啊——！”两个人灵魂的记忆在一起掺杂起来，那种来自灵魂的痛几乎是他崩溃，但是他心里清楚，如果自己在这个死后丧失意识的话，那么自己的一切就都结束了。
“好不容易得到的自由！怎么可以这么就失去！？”
PS.唉，钢炼真的很难写，虽然已经想好了情节，但是要把脑海里面的东西，变成字还真是困难。我每天都要码四个小时，但是有时候还是码不够一章……

第五十五章、东方的遗迹

沉默，伊尔兰姒看着天空，在回忆完自己那个时候自己所做的愚蠢的事情，真的觉自己不应该活在这个世界上。但是，那个小女孩儿不是说过吗？活着，有时候也是一种惩罚。
爱德华和阿姆斯特朗在一旁看着沉默的伊尔兰姒，全部都没有再说话，因为他们不知道该说些什么。而且，此时此刻，说什么，似乎也没有办法让伊尔兰姒心中的伤口愈合。两个人互相看了看，向伊尔兰姒点了点头，然后走了出去。
父亲……
伊尔兰姒抓住了贝尔曼的手。
你一定要醒过来……
青色的草地，蓝色的天空，上面飘着洁白的云朵，四周热情的花朵散发着清香，一个可爱的小女孩儿，还有一个欢快的小男孩儿正在和一个非常漂亮温柔的女子嬉戏。
那场景是那么温馨。
贝尔曼在美丽的回忆当中醒了过来，睁开了眼睛，就发现自己的女儿伏在自己的身边，似乎是已经睡着了。他伸出了手，轻轻的抚mo着伊尔兰姒的头发。
轻轻的温柔的抚mo另伊尔兰姒醒了过来。“爸爸，不要动，您……”她急忙起来，抓住了贝尔曼的手。“放心吧，身为武术家的我可没有那么脆弱。”贝尔曼笑了笑，然后坐了起来，“我现在只是因为失血过多有些虚弱而已，伤口不是已经全部都愈合了吗？”
“你……”伊尔兰姒非常的惊讶，父亲怎么知道的？他应该一直都在昏迷的状态当中。
“你的母亲全部都告诉我喽。”贝尔曼温柔的说。“对不起，爸爸……”伊尔兰姒看到父亲对自己没有任何怪罪，心中一酸，眼角就湿润了。“我……”
“不要哭了，我不是没事吗？”贝尔曼将伊尔兰姒拥入自己的怀里，“你让我和法兰斯重逢，我很高兴……”
“爸爸……”伊尔兰姒再也无法控制住自己的感情，在贝尔曼的怀里抽泣起来。
过了好一阵子，伊尔兰姒的情绪才稳定下来。“这些年你受委屈了。”贝尔曼满怀内疚的对伊尔兰姒说。“不，我没什么。”伊尔兰姒从贝尔曼的怀里起来，自己的父亲刚刚苏醒，还很虚弱，“有一个叫做凡&#8226;霍因海姆的胡子大叔收养了我，还教我炼金术……”
“是吗？”贝尔曼笑了，“如果见到他，我一定要好好谢谢他。”
“打扰了。”这个时候，阿姆斯特朗的声音从外面传来，紧接着帘子就被掀开了，那个大块头弯着腰走了进来，“霍因恩特先生，太好了，您总算是醒了。”他看到贝尔曼醒了之后很是高兴。
“多谢您了，阿姆斯特朗先生。如果不是你的话，我和依兰恐怕都会没命吧。”贝尔曼通过自己妻子的灵魂，所有的事情了解的很清楚。
“不，这没什么。”阿姆斯特朗挥了挥手，表示没什么，“对了，虽然很抱歉，但是我们不得不去东方的那个遗迹了。”他把目光投向了伊尔兰姒。
伊尔兰姒则低下了头，她不知道该怎么办，虽然说真理也让她去那里，但是并没有说过什么时候去，而自己和离散了十年的父亲刚刚见面，更何况他现在的身体还没有复原。
“去吧。”贝尔曼看出了女儿的犹豫，但是他也看得出，这些人去东方的遗迹一定有非常重要的事情。
“可是……”伊尔兰姒想要争辩。“没关系的，我可没那么脆弱，”贝尔曼笑着说，“我可是曾经拖着重伤的身体连续战斗过一天一夜的人啊。”他指了指刚刚掀开帘子走进来的斯烈德，“而且这里不是还有斯烈德吗？”
“没有错！贝尔曼师父只要有我一个人就足够了。”斯烈德昂首挺胸的对伊尔兰姒说，还好帐篷够高，要不然这个家伙一定会顶到帐篷。
“去吧。”贝尔曼温柔的对伊尔兰姒说。
“……我会很快回来的。”伊尔兰姒最后点了点头，“你一定要在这里等我。”“放心吧。”贝尔曼回答，“我好不容易才和自己的女儿相见，怎么可能那么快就分别？”
伊尔兰姒的眼角湿润了，最后她狠下了心，从帐篷里面走了出来。
吃过早饭，一切准备好之后，四个人再次骑上了马，向东方赶去。太阳依旧毒辣，但是伊尔兰姒的心却觉得很温暖。因为她找到了自己的父亲，不再孤独，她拥有了疼爱自己的父亲。
“呜呜呜呜……热死了！”爱德华再次发起了牢骚，没办法，她的右臂和左腿全部都是金属制成的，里面继续的热量实在是太让人难以忍受了。“我们到底什么时候才能到那里？”他不耐烦的问。
“快了，我们已经进入东方国家了。”韩先生说，“你们看。”他指着前方说。爱德华用单筒望远镜向前看了一下，果真看到了遗迹的痕迹。
“那里就是以前克赛鲁克赛斯遗迹的中心。”韩先生说，“以前是一个非常繁华的国家，但是现在只是一个往来东西方的商队所停留的中转站。”
“任何繁华都是过眼云烟，没有什么东西可以永恒存在。”伊尔兰姒插嘴，“所以长生不老只不过是一个笑话。”她想到了在中央和那个辫子男并肩作战之后，那个辫子男的女侍卫说了一句什么“将好不容易找到的长生不老的线索丢点”之类的话，所以随口说道。
“你们总算到了。”人如果聊起天来，而且兴致盎然的话，时间是过得很快的。就在这四个人，哦，不，应该是三个人，爱德华已经被热的说不出话来了。就在这个三个人聊得很高兴的时候，一个苍老的声音传了过来。“我等你们好久了。”
“胡先生，你好。”韩先生和面前这个裹着头巾的白胡子老头看起来是老相识了。被称为胡先生的白胡子老头点了一下头，然后看向了伊尔兰姒和爱德华，“为什么这个小子也来了？而且她是谁？”他指着伊尔兰姒。
“我猜想问为什么！为什么你这个老头儿会在这里？为什么我会被带到这个边境地区来？我有好多问题想要问你！但是先给我水！”爱德华在半路就已经快要中暑了。
“哦，虽然不知道为什么，但是对不起。”胡先生面对这个火爆的小子，只好先道了一下歉，然后将水壶递给了爱德华。
“这位是伊尔兰姒&#8226;霍因恩特小姐，是爱德华的朋友。”布莱达介绍说。
“你好。”伊尔兰姒很礼貌的说，对于老人，她还是很有礼貌的。“喂，爱德华，你没事吧？”阿姆斯特朗拎着爱德华，担心的说。爱德华虽然说喝了水，但是金属里面的余热可是没有那么容易散发的。
“好……好热……”爱德华用一种快要挂掉的沙哑声音说。
伊尔兰姒默不作声的从阿姆斯特朗的手里吧伊尔兰姒给抢了过来，然后直接将他给丢进了一旁牲口喝水用的水坑。扑通！“这个样子就没有问题了。”伊尔兰姒拍了拍手说。所有人都用畏惧的目光看着伊尔兰姒。虽然伊尔兰姒用头巾遮住了额头上的衔尾蛇，但是身上的炼金阵还是有很多都露了出来，让人很容易向不良少女的方面想。“怎么了？”很显然伊尔兰姒并没有意识到这一点。
“恩，克赛鲁克赛斯我只在‘东方的贤者’的故事里面听说过。”阿姆斯特朗首先打破了诡异的沉寂，他四处打量了一下，说道。“东方的贤者？”胡先生似乎是没有听说过，这也难怪，他是辛国人。
“恩，是关于把炼金术传到我们国家的故事。”爱德华复活了。“据说有一位在一夜之间消失的克赛鲁克赛斯王国的幸存者，来到刚建国没多久的亚美斯多利斯，把炼金术传播开，就是这样的故事。”几个人开始跟着胡先生走向了遗迹的深处。
“是吗？”胡先生有些惊讶，“看来到处都有这样的传说呢，我们国家也有关于‘西方的贤者’这个故事，我们辛国有一个从西方过来的贤者教我们炼金术的传说，所以我们的炼金术的技术有了显著地提升。”
“你们国家的炼金术多用医用对吧？”爱德华向胡先生确认道。
“恩，没错。”胡先生点了点头，“不过古时候的那些根本不能算是炼金术，只不过是一些人妄想长生不老的产物，甚至还有皇族相信水银能够长生不老，祖孙三代都水银中毒而死呢。”他接着说，“直到那个从西方来的伟人传进了炼金术，然后我们辛国将炼金术和我们自古流传下来的技术融合在了一起，就成了炼丹术。所以，我们尊称他为‘西方的贤者’！”
“我们到底是去那儿？”伊尔兰姒可没有闲心来听这些，她还要赶快回去照顾自己的父亲呢。
“一会儿就到了。”胡先生说。
“哇，好宏伟的神殿。”阿姆斯特朗看到这里的遗迹，赞叹道。“这个国家拥有那么进步的炼金术，真的会在一夜里就毁灭了吗？”“果然只是一个传说。”布莱达也是很赞叹这个遗迹的壮观，但是他并不相信那些传说。
“拥有进步的知识并不一定不会灭亡，”伊尔兰姒显然不同意阿姆斯特朗的话，“盛极则衰，这是常理。”
这一次爱德华没有理睬这几个人，因为他看到了令他着迷的东西。一面非常巨大的石墙，上面有一个非常宏大的好像炼成阵的图案。“太像了！”伊尔兰姒也看到了这个东西，不过她的脸色不太好，因为这个东西简直太像贤者之石的炼成阵了，有过经历的她当然会觉得恐惧，那种从被炼成贤者之石的厄运中逃出来之后的劫后余生，这种感觉是其他人无法想象的。
PS.网速好慢……打网页需要大约五分钟左右的时间……真的很郁闷……

第五十六章、美女还魂

“喂，你们在干什么？在这边！”一直在前面走的胡先生突然看到自己身后的这几个家伙居然走到了另一边，急忙喊道。
“哦，好的。”爱德华几个人急忙跟了上去。
“我们走的好靠里啊。”阿姆斯特朗看了看四周说。
“让一个女人呆在一个可以让人看得到的地方实在太危险了。”胡先生回答道。“女人？”爱德华有点惊讶。
我曾经呆过的东部不错呢。不像大都市那么吵闹，而且还有很多美女！
爱德华和阿姆斯特朗两个人想起了玛斯坦的话。“爱德华！”这个时候，一个声音传了过来。紧跟着胡先生的爱德华一抬头，正看到高处有一个人正笑盈盈的看着自己。
“大佐那个混蛋！”爱德华用洋溢着喜悦的口气问候了一下玛斯坦。
“罗斯少尉，在下很担心你啊！”阿姆斯特朗这个极易感动的家伙涕泪横流，脱了上衣直接扑了过来。“你能够平安无事真是太好了！”，玛利亚&#8226;罗斯慌忙躲开了阿姆斯特朗的“袭击”，并与之展开了对峙。
“让一个已经死去的人呆在国内实在是太危险了。”布莱达笑呵呵的说。“杀害比斯中佐的人不是她吧？”爱德华看到罗斯少尉也很高兴。“那你就该问她去了。”布莱达回答。“那么大佐从最开始就怀疑这件事了？”“不去怀疑的人肯定是有病。”布莱达直截了当的回答。
“你！你！小心我告你xing骚扰！”罗斯少尉为了躲闪阿姆斯特朗，已经有些气喘吁吁了。“我真的好担心你……哇！”阿姆斯特朗被一个人一脚踹飞。
罗斯少尉吃了一惊，要知道能够将阿姆斯特朗这个大块头直接踹飞可不是那么简单的事情，于是紧紧的看着面前的这个人。“怎么？一段时间没见，不认识我了嘛？罗斯姐。”伊尔兰姒笑着对罗斯说。
“你是……依兰？”因为伊尔兰姒浑身上下都是炼成阵，所以穿的都是长衣服，和平时那个非常清爽的样子很不一样，以至于罗斯没有认出来。
“怎么？难道说你已经不认识我了？”伊尔兰姒装可怜。
“不是……只是……”罗斯看到伊尔兰姒可怜巴巴的样子，母性大发，慌慌张张的已经不知道该说些什么了。
“如果你想要道歉的话就将我投向你的怀抱吧！”伊尔兰姒终于露出了阴险的目的。“恩？”罗斯少尉一愣。不过就在这一愣神的功夫，伊尔兰姒就已经冲进了她的怀里，脸蛋不停的拱着她的山峰，手还伸进了她的衣服里面，嘴里面还嘟囔着，“好软，好香。”之类的话。
青筋从罗斯少尉的额头上冒了起来，这丫的简直就是一个女色狼啊！“哇！”她叫了一声，原来伊尔兰姒已经将她的一只手摸上了她胸前的山峰，另一只手将她的圆领背心向下拉，嘴巴也亲到了上面。
“你给我适可而止吧！”罗斯少尉直接一个手刀，将持续对自己进行骚扰的伊尔兰姒敲到了地上。
“呜呜……”伊尔兰姒露出了小狗一样的表情，可怜巴巴的看向罗斯少尉。不过罗斯少尉已经不吃这一套了。“好了，起来吧。我没有用力！”她没好气的说。
“嘻嘻！”伊尔兰姒笑嘻嘻的从地上窜了起来，然后一把抓住罗斯的左臂抱住，“我就知道罗斯姐姐最好了。”说着，将头靠在了罗斯少尉身上。对于这个家伙，罗斯少尉实在是没办法了。其实伊尔兰姒也是因为见到了十年没见的父亲，又解开了一个大心结，才会这么胡闹的。
众人聚在一起，罗斯少尉和布莱达少尉将罗斯少尉为什么没有死的事情解释了一下，众人这才明白是怎么回事。“那个混蛋大佐还真是够鬼的。”伊尔兰姒如是说。“那个家伙一向是这个样子。”爱德华也是心有戚戚焉。
“好了，我们先对一下情报吧。”布莱达拿出了一个厚厚的本子。“这个是从大佐那里取得的情报，让我们毫不保留的对一下吧。”
几个人开始互相交流情报，然后阿姆斯特朗用铅笔将几个人所说的人的模样给画了出来。“爱德华就是被这个恩比给带出来的。”罗斯指着本子上的其中一个人说。“这个性感美女就是‘拉斯特’。”布莱达少尉指着另一个说。
“人造人真的存在吗？”胡先生对此很是疑惑，因为他很早就来到了这里，并没有和那些人造人交手，所以才会有此疑问。“我们这里不久有现成的……”“爱德华！”阿姆斯特朗一瞪爱德华，这个家伙，真是逮着什么说什么。
“呃，抱歉。”爱德华不敢去看伊尔兰姒，只好低着头道歉。伊尔兰姒自己没有说，还将那个记号遮挡了起来，这就说明她并不想让别人知道，而自己却。
“没什么，反正早晚都会知道。”伊尔兰姒叹了口气，将额头上系着的头巾撤了袭来。“实际上，我就是人造人。”虽然心中有些苦涩，但是这就是事实，不是么？
“依兰，你……”罗斯少尉吃惊的看着伊尔兰姒。“对不起，我并不是有意隐瞒的。”伊尔兰姒看着罗斯的表情，心里很清楚，知道了自己是人造人的事情，面前这个少女一定不会再像以前那样看待自己了，毕竟人类是一个非常排外的种族。
“哇，你干什么？”伊尔兰姒被罗斯少尉一把揪住了，然后开始进行检查身体，东摸摸，西摸摸，全身上下，就连最隐秘的位置都被检查过了，看的旁边的一群大老爷们面红耳赤。“不是没两样吗？”罗斯少尉最后下结论说，突然间她觉得四周太过安静了，于是向旁边看了一下，发现那几个大男人正目不转睛的看着瘫软在自己怀里的伊尔兰姒。“喂，你们看什么！？”
“咳！咳咳！”被撞破的几个男人急忙用咳嗽来掩盖自己的尴尬。
“说到这里，在塔普里斯的古利德等人全部都给杀光这一点也很可疑。”布莱达急忙转移话题。“恩，没有错。”爱德华急忙接口，让晚了一步的阿姆斯特朗干着急。
看着面前几个人的样子，伊尔兰姒扑哧的一下笑了。“谢谢你们。”她真的很高兴，因为这几个人会这个样子，完全是在告诉她，他们并不介意自己是人造人这个身份。要不然在豪门长大的阿姆斯特朗怎么会做出那种表情，胡先生那么一个老头儿怎么可能对自己一个小女孩儿感兴趣，而且爱德华应该还完全不知道女人的好处。
“恩……不过仔细想一想”在一起凑活了半天，罗斯这个时候纳过闷儿来了，“我根本和贤者之石没有任何联系，为什么我会被卷进来？”
“你真的没杀死比斯准将吗？”布莱达的小眼睛一转，看向罗斯。
“废话！”对于布莱达的怀疑，罗斯非常愤怒。
“这样啊。”对于罗斯的愤怒，布莱达根本就不理会，反而是松了一口气，“那我根本就不需要这东西。”他从怀里掏出了一把枪，看到罗斯非常疑惑的样子，便解释道，“大佐说过，如果你真的是杀害比斯准将的凶手，那么在问出情报之后立刻射杀你。”
罗斯少尉有些害怕的闭上了嘴，而爱德华则是有些内疚的看了看布莱达。“比斯中……准将，他真的死了么？”他到现在还是不敢相信。伊尔兰姒看到爱德华内疚的样子，有些不忍的妞过了头。
“我都不知道该和比斯太太说什么。”爱德华低着头说。
“你已经去过了吗？”布莱达问。“恩，我已经把来龙去脉都说了，并向她道了歉。”爱德华回答。“你这个笨蛋！”布莱达少尉听了，立刻狠狠的打了爱德华的脑袋一拳，然后揪住了爱德华的小辫子，恶狠狠地说，“死豆子！你知道把事情的真相告诉被害人的家属是一件多么危险的事情吗？”然后不等爱德华说些什么，这个家伙就把爱德华丢到了一边，然后抱着自己的脑袋大叫了起来，“天哪，我就讨厌头脑简单的小孩子！”
“结果，她跟你说了什么？”布莱达突然间回过身，问道，那状态转变的让人目不暇接。
“她跟我说‘用自己能够认同的方法继续潜进’。”爱德华内疚的说，但是他随即就坚定了自己的信念，“有人愿意帮助触犯了禁忌的人，更有人默默地支持我们，而且，还有一个约定好要一起恢复身体的弟弟，况且我们已经知道了事情的来龙去脉，我们已经无法回头了。”
他用自己的左手，抓住自己的右手，“即然这样，那么我们就只有前进了，我会用一种不牺牲任何一个人的方法前进！如果有人在我眼前牺牲，那么我一定会去保护他！虽然说这双手只保护自己就已经很困难了，而且说不定是种很傲慢的想法，但是现在我只有这种办法了！”他说完，自嘲的叹道，“我，果然是个笨蛋！”
“你的确是一个傲慢自大的笨蛋！”布莱达说。“布莱达少尉！”罗斯有些怪罪的叫道。“不过，我并不讨厌这种笨蛋，好好加油吧。”布莱达把剩下的话说完。
所有人都温馨的笑了。虽然说这个世界上有很多人渣，但是好人，也有很多呢。伊尔兰姒在微笑的同时，这么想着。能够活着，真好。虽然前面的道路很坎坷，但是有这么多充满信念，热情而又善良的人，还有什么困难无法克服呢？
PS.抱歉，突然接到母亲生病的消息，所以就急忙回家去了，没有来得及更新，抱歉了。

第五十七章、斩忆之湖

“我们也走吧。”送走了罗斯少尉，阿姆斯特朗对众人说。“唔，又要渡过沙漠了。真是累人！”布莱达发起了牢骚。“等我一下！”爱德华突然间想起了在来的途中，看到的那个非常大的好像炼成阵的壁画，向几个人说了一声，立刻跑了过去。
伊尔兰姒犹豫了一下，也走了过去。来到那里的时候，爱德华正在聚精会神的看着那个壁画。“看出什么来了吗？”她问。“恩，这个和我在第五研究所看到的那个炼成阵很像。”爱德华托着下巴回答，“不过上面有一个地方不见了，真是……如果没有消失就好了。”
“好了，把这些记下来，然后我们赶快走吧。”伊尔兰姒叹了口气，没有说其他的东西，“你的弟弟和温莉还在中央等你呢吧？”
“好吧。”爱德华很是郁闷的点了点头。就在这个时候，背后有一股钝器挥动的风声。“呼！”伊尔兰姒直接伸出了手，锋利的指甲直接将对方的武器削断了，然后一个转身，将那个袭击的家伙一脚踢飞。
“什么！？”对方很显然非常吃惊。
爱德华显然也感觉到了有人要袭击自己和伊尔兰姒，但是既然伊尔兰姒动手了，所以自己就没有动手。“你是伊修维尔人？”爱德华有点吃惊的看着这个有着褐色皮肤的人。
“好了，不要在四周躲着了，出来吧。”伊尔兰姒有点无奈的对四周那几个鬼鬼祟祟的家伙说。
“抱歉，能不能乖乖的让我们抓起来？”看到没有办法偷袭了，于是几个非常强壮的伊修维尔族的男子就缓缓的围了上来。“想要抓我们的话，也不是不可能啦。”伊尔兰姒看了看这个几个家伙撇了撇嘴，“如果你们全部都是武僧的话，成功的可能性还是很大的。”
“我可没有父母来来用钱赎我。”爱德华对此也很是无奈。
“我们不要钱。”这个时候，一个脸上有伤疤的家伙走了出来，“年轻人，为了要求解放我们伊修维尔人封锁区，并且让那些国军撤军，你愿意当我们的人质吗？”
“如果你想让我们当人质的话就来抓我们好了。”伊尔兰姒对于这些家伙没有一点好感，如果这些家伙真的不识抬举的话，杀了他们也未尝不可，“不过，你们要有被干掉的思想准备哦。”
“如果你们不肯配合的话，就别怪我们不客气了。”那个家伙冷冷的说。
“太丢人了！”这个时候，一个苍老的声音传了过来，紧接着一个老太太带着一个小孩子走了过来。“夏恩大人。”这个人似乎地位很高，刚才还凶神恶煞的几个人立刻退了回来。“一群笨蛋，你们想要玷污伊修维尔的名声吗？”
“抱歉，他们实在是太失礼了。”那个被称为夏恩的老太太向爱德华和伊尔兰姒道歉。
“没关系，我知道你们非常恨我们。”爱德华对于这些家伙的所作所为还是比较理解的。“是啊，我们没有办法原谅将我们的家园破坏掉，屠杀我们的你们。”夏恩看着爱德华回答。
“那你为什么还要救我这个你们非常痛恨的亚美斯多利斯人？”爱德华反问。
“因为我知道你们也并不是所有人都是坏人。”夏恩回答，“在战争的时候，我们曾经被一对亚美斯多利斯的医生夫妇救过，如果不是他们，我们早就死了。”
“所以我们也没有办法憎恨所有的亚美斯多利斯人。”那个小孩子也说。
“医生啊，我也认识一对医生夫妇，在内战的时候，前往伊修维尔救人。”爱德华似乎颇为缅怀。“该不会就是温莉的父母吧？”伊尔兰姒在一旁插嘴。
“恩，洛克贝尔阿姨和叔叔就是死在伊修维尔内战当中的。”爱德华有些感伤的说。
“洛克贝尔夫妇吗？”那个小孩子似乎非常吃惊，“救我们的也是那对夫妇！”“是吗？”爱德华听了也很吃惊，世界还真是小的可以。
“是啊，他们对我们很好。”夏恩也接口说。
“那么，他们是怎么死的？”爱德华最后忍不住问道。
“是被他们救下来的病人杀死的。”夏恩的表情很是痛苦，对于这件事情，她也感到很难过。“我们无法阻止那个人。”
“怎么会！？”爱德华错愕而悲伤，随即愤怒的问，“那个人是谁！？”
“他脸上绷着绷带，无法看出来长什么样子，是一个右臂上有刺青的伊修维尔武僧。”夏恩回答，“和这个小姑娘身上的纹身很相似。”
“切！”伊尔兰姒冷冷的啐道，“如果你们的性命是温莉的父母救下来的，我一定会杀了你们！”听到温莉的父母居然是被自己救下来的病人杀死的，她非常的愤怒。
“你休想伤害夏恩大人！”那几个伊修维尔人立刻将夏恩给保护了起来，气氛随之紧张起来。“伤害？”伊尔兰姒看了看这几个人，“如果我想要杀你们的话，你们的人再多一倍也没有用。”
“好了，我们走吧。”爱德华这个时候说。
“哼！”伊尔兰姒当然也只是说一说，毕竟并不是他们杀死了洛克贝尔夫妇。
“如果你们见到了洛克贝尔夫妇的女儿，替我们说一声对不起。”夏恩走出了那些人的保护，表情哀伤的说。
“啊，我知道了。”爱德华点了点头。伊尔兰姒则一句话也没有说。
在沙漠上说话还是很浪费身体里面的水的，来的时候，如果不是马上就到遗迹了，大家也不回聊起天来。而这次回来，路上大家都很识趣的没有说话，保留身体里面的水分。
走了有多半天的路程，总算到了贺梵特绿洲。伊尔兰姒看到了绿洲，立刻策马冲了进来。这个时候也差不多晚上了，伊尔兰姒冲了进来，便来到了自己原来的家，父亲的帐篷就在那里。
“爸，爸……”然而，那里已经什么都没有了。
伊尔兰姒呆呆的看着这里的一切，她满怀希望的回来，希望能够和自己的父亲在一起。幸福是美好的，却太容易破碎了。“怎么了？霍因恩特小姐。”阿姆斯特朗看到伊尔兰姒一个人站在那里，便问道，剩下的几个人也走了过来。“你父亲呢？”布莱达问。
为什么？不是说好要等我的吗？伊尔兰姒紧紧的攥着拳头，全身都在颤抖着，她的心在滴血。果然只是说说而已吗？果然只是……只是……她的心在痛，被抛弃的滋味令她痛彻心肺。为什么！？
“霍因恩特先生！”阿姆斯特朗几个人对视了一下，立刻四散开了寻找，但是很显然，贝尔曼和斯烈德已经走掉了。
“你，没事吧？”爱德华有点担心的问。
“我没事。”伊尔兰姒的声音清澈而冰冷，如果心死了的话，一切就都没有什么了。“我怎么可能有事？只不过是回到从前而已，反正我已经习惯了。”“喂……”爱德华不知道该说些什么。
“我没事。”伊尔兰姒回过身，对爱德华说，“我们在这里休息一夜，会利赛布尔吧。”
“呃，哦，好的。”爱德华下意识的点了点头，他愣住了，因为他从来没有看到伊尔兰姒那种表情。没有喜悦，没有悲伤，好像没有什么东西可以触动她一样。
“霍因恩特先生的离去对她的打击太大了。”在伊尔兰姒整理帐篷的时候，阿姆斯特朗对爱德华说。
“是啊。”爱德华点了点头。
由于这件事情，整个晚上，气氛都显得很沉闷。第二天一大早，在五人离开贺梵特的边境的时候，伊尔兰姒却下了马。“怎么了？”阿姆斯特朗问。
伊尔兰姒没有说话，她这个时候身上的炼成阵还没有消退，只见她直接站在了贺梵特这个绿洲的边上，稍稍一发力，一圈非常高而厚的石墙便升了起来。爱德华和阿姆斯特朗非常惊讶的看着这一幕，要知道爱德华虽然可以不用炼成阵，但是也要双手合十击一下掌的。而伊尔兰姒平时也要做同样的动作，然而这个时候，却什么动作也没有。
“如果这个样子的话，来往的商队在到达克赛鲁克赛斯遗迹之前，就没有地方补给水了。”韩先生忍不住说。
伊尔兰姒没有说话，只是默默的看着这个墙壁，然后深吸了一口气。这次她身上的炼成阵开始发光了，石墙开始向地下降去。是的，是下降，下降到了沙漠的深处，而不是消失。绿洲里面的树木开始疯狂的生长，全部都长成了参天大树，就连爱德华他们身后的地方也有很多地方都长出了树木。
“好厉害……”爱德华不自觉的惊叹道。
“恩，这么大规模的炼成，可不是一般人可以做得到的。”阿姆斯特朗也说，“就算做得到，也会将体力消耗殆尽吧。”
啪！
伊尔兰姒右掌猛地拍了剩下的一截没有沉下地面的墙壁，墙壁里面立刻就好像海浪一样喷射出了非常的多的水。很快，水流就将里面全部都填满了原来的贺梵特变成了一个湖泊，一个沙漠里面的湖泊。而随着湖泊的形成，在仅有的石壁上出现了非常多的炼成阵。
“恩，这个炼成阵可以将地下水从地下抽上来吗？”阿姆斯特朗看了之后说。
“还有防止水分散发的作用。”伊尔兰姒回过了身，翻身上马，没有看出丝毫的体力消耗，好像做这一切的是别人一样。“没有人发动也不可能做的到吧？”爱德华有些疑惑的说。
“我在里面炼进了一丝自己的灵魂。”伊尔兰姒回答，然后不再理会几个人，一马当先的开始赶路。这个，就是封存我那多余的感情的封印吧。
爱德华的眼睛很好，在走到时候，他在石墙上面看到了四个小字，“斩忆之湖”。
斩断过去的一切吗？

第五十八章、忧郁的心殇

做完了这一切，伊尔兰姒很平静，此时的她心里面没有愤怒那种激愤的情绪，有的只是淡淡的哀伤。既然自己无法拥有，那么就不要强求了吧！她这么对自己说。
“我们要直接回中央去了。”阿姆斯特朗在马车上对爱德华和伊尔兰姒说。
“我在奶奶那里去把这个修好之后也直接回中央。”爱德华指着被阿姆斯特朗一拳打坏的机械铠说。“哦，我都忘了。”阿姆斯特朗点了点头。“你不先回中央么？”他扭头问伊尔兰姒。
“不了。”伊尔兰姒摇了摇头，“我可能会在这里住一段时间。”
“那么再见了。”布莱达少尉和这个大块头向爱德华和伊尔兰姒摆了摆手。
看到那两个人乘坐着马车走了之后，伊尔兰姒和爱德华两个人向洛克贝尔家走去。“我要先去叔叔阿姨的墓地去看一下，你去吗？”爱德华问伊尔兰姒。“温莉的父母吗？”伊尔兰姒问。
“恩。”爱德华点了点头。
“好。”伊尔兰姒同意了。于是两个人就向墓地走去。不过他们到了墓地之后，却看到了一个意外的家伙。“那个人是谁？为什么会在妈妈的墓地前面？”爱德华自言自语的说，突然间他明白了过来，立刻咬牙切齿的跑了过去。
“恩，怎么了？”伊尔兰姒从贺梵特回来，一直有点精神不振，看到爱德华跑了起来，向前仔细一看，却发现了一个非常熟悉的人。“师父？”于是也跟了上去。
不过等伊尔兰姒到了那里之后，爱德华正气哄哄的走在前面，而霍因海姆则很无奈的走在后面。“哦，是依兰啊。”这个金发大胡子看到了伊尔兰姒。“没想到会在这里见到你。”伊尔兰姒耸了耸肩，“说实在的，自打从你那里离开，我一直以为再也找不到你了呢。”
“抱歉。”霍因海姆不知道该说些什么。
“你应该对他和阿尔说道歉吧？”伊尔兰姒指着在前面气呼呼的爱德华说。霍因海姆没有说话。伊尔兰姒看到师父没有说话，也没有再说些什么，毕竟这再怎么说也是他们自己家的事情，自己一个外人没有办法插手。回到皮纳可婆婆家，爱德华没有吃饭，就跑进了房间，将被子盖到了头上，气呼呼的睡觉去了。
“人体炼成的事情，你怎么没有去骂他？”皮纳可婆婆坐在桌子前，问霍因海姆。
“我不知道该怎么骂他。”霍因海姆喝了杯酒。
“如果你在的话，那两个孩子的母亲也就不会死。”皮纳可责怪道，“亲眼见到了母亲的死……”“炼成母亲吗？”霍因海姆看向了爱德华的房间，“皮纳可，那两个孩子炼成的真是他们的母亲吗？”
“不成人形，怎么可能看得出来。”皮纳可回答。
“我是说头发和眼睛的颜色之类的。”霍因海姆说。“你是说那两个孩子因为和他们毫无关系的东西而失去了身体吗？你怎么可以说出这么过分的话！”皮纳可听了非常的吃惊。
“死去的生命是不可能被复活的。”这个时候，一直在一旁的角落里面呆呆的看着窗外的伊尔兰姒突然间开了口，“我一直没有问过爱德华，是不想再让这两个孩子受到更大的打击。师父，你说这些话实在是太不负责任了。”
“哦，抱歉。”虽然在说抱歉，但是却没有一点歉意在里面。“不过说起来，你怎么又变成了这个样子？”
“这和你毫无关系吧。”伊尔兰姒站了起来，看了看自己的师父，“我到现在才发现，师父原来也不是一个称职的父亲。”她推开了门，在走出去的那一刻，“我最讨厌这种人。”说完，就离开了房间。
“呼，被讨厌了呢。”霍因海姆无奈的说。
“那个孩子也是一个心思细腻的人呢。”皮纳可看到伊尔兰姒走到了房间外面，跑到了树上，便对霍因海姆说。“恩，不过她可没少给我添麻烦啊。”霍因海姆喝了口酒，“这个孩子虽然善良，但是行为太偏激了。”
“带了那个孩子十年，你应该也算得上是那个孩子的父亲了。你怎么能够让她那个样子？”皮纳可虽然年纪打了，但是酒量依旧不减当年。
“大概我天生就不是一个好父亲吧。”霍因海姆苦笑着说。
伊尔兰姒坐在树梢上，静静的望着东方，无论自己怎么开解自己，都无法阻止自己心中的失落。自己的父亲到底为什么要突然间离开那里，连消息都没有给自己留，她觉得非常疑惑。虽然很想怪罪自己的父亲不辞而别，但是自己的父亲拼着被自己杀掉也要阻止暴走的自己，那全身是血的样子，却无论如何也让她恨不起来。
曾几时我也这么希望
心里面小小的期盼
不知道这算不算奢望
渴望的只是最简单的爱
得到的却是最悲痛的伤
希望希望带给我的却只有伤
然而我依旧会忍不住去想
即使那样会让我满身是伤
伊尔兰姒随手用指甲在树干上用汉字刻上了几行字，长长的叹了一口气。也许，自己就不应该对那份爱有什么奢望吧。想到这里，伊尔兰姒也懒得再想了，只不过是庸人自扰而已，反正自己在穿越之前的时候，那样的父亲不是一样的活着吗？现在这种情况又能比那个时候坏多少呢？
还是说，这个世界的十多年生活，让自己的心变软了呢？
伊尔兰姒在外面的树梢上呆了一夜，才让总算让自己的心情平静了下来，恢复了正常状态。皮纳可曾经多次叫她回房间去，但是伊尔兰姒拒绝了，只是求这个老奶奶让自己静一下。看到伊尔兰姒憔悴的样子，最皮纳可最终还是点了点头同意了。
第二天一大早，伊尔兰姒就看到霍因海姆从房间里面走了出来，似乎是准备离开。“又要走吗？”伊尔兰姒在树梢上问霍因海姆。
“恩，是啊。”霍因海姆点了点头，“他们兄弟两个你以后还要多操一下心了。”
“不用你说我也会的。”伊尔兰姒回答，犹豫了一下，她开了口，“师父，最近这一段时间，我总是打开门，到底是怎么回事？”
“……尽量少使用一些炼金术吧。”霍因海姆楞了一下，“如果你不想被真理吞噬的话，虽然你是炼金术师，但是你的灵魂也是炼金术消耗的基本原料，尤其你现在的这种状态。”
“难道说使用炼金术还会导致灵魂的衰减吗？”伊尔兰姒头一次听到这种说法，眉头拧在了一起，从哪里说也没有办法理解这种说法，不过师父不会无的放矢吧？
“别人不会，但是你就说不定了。”霍因海姆说，“你在这种状态之下，最好少使用炼金术，虽然你有贤者之石，如果是普通状态之下倒是无所谓。”他一边离去，一边说，“要知道，越接近真理，越容易被真理同化。”
越接近真理，越容易被真理同化么？
伊尔兰姒一直琢磨着这句话，等回过神来之后，霍因海姆已经不见了。回头看了看洛克贝尔家的房子，最后叹了口气。从树梢上跳了下来，回到了房间里面，正看到皮纳可叫爱德华。
“爱德华，这个是我用依兰给的钛金属制成的机械义肢。”皮纳可拿着金属手臂和腿，对爱德华说。“奶奶，能够帮我件事情吗？”爱德华将机械义肢放到了一旁，对皮纳可说。
“什么事？”皮纳可抽着烟问。
当伊尔兰姒走进房间的时候，皮纳可和爱德华正拿着铁锹和桶走出门。“依兰，你先去吃些早饭吧？”皮纳可对伊尔兰姒说。“哦，好。”虽然很想跟上去，但是看到这两个人沉重的表情，伊尔兰姒最终还是放弃了。
坐在桌子前，将皮纳可准备好的面包和牛奶吃掉，这个时候，外面下起了小雨。身体有些冷，伊尔兰姒在外面呆了一夜，身体的体温一直偏凉。外面下了雨，潮湿的风吹了进来，让她打了一个寒战。虽然说不会生病，但是却不是很舒服。伊尔兰姒走到了浴室，想要洗个澡，刚想用炼金术给冷水加热，突然间想起了师父的话，还是放弃了。
去看看爱德华在做什么吧。淋着小雨，伊尔兰姒走到了房间外面，远远地看着爱德华和皮纳可正在挖掘着什么，那个地方似乎就是爱德华以前的家。
小雨来的快，去得也快，在伊尔兰姒晃晃悠悠的来到那里的时候，雨就已经停了。“虽然不知道这东西是什么？但是我当时的确看到他动了。”爱德华表情悲伤的看着那具骸骨，“虽然只有一瞬间，但也是一个人，是被我炼成出来，又被弄死的人……”爱德华使用了炼金术，为这具骸骨做了一个坟墓和墓碑。
“他就是你和阿尔复活的人吗？”伊尔兰姒在一旁轻轻的问，她没又说是母亲，因为她不想触到爱德华心中的脆弱。
“是啊。”爱德华望着天空，“我和阿尔用以为完美的炼金术炼成的‘母亲’。”
“死去的人是不可能复活的。”伊尔兰姒看着那个墓碑说，“我曾经也想要复活我的母亲和弟弟呢，用炼金术，可是最终还是没有那么做。”如果不是在炼成改变自己的身体的时候见到了真理，说不定真的会做吧。毕竟，再一次见到自己的母亲和弟弟，再一次见到那个笑容的这个愿望，是那么的让人无法舍弃。
“如果说人体炼成是不可能的话，那么你炼成的阿尔的灵魂……”皮纳可犹豫了一下，说道。
“需要确定的事情太多了。”爱德华的表情很坚定看起来又成熟了不少。“奶奶，我和阿尔是我母亲的儿子对吧？”
“没错，你和阿尔都是我接生的。”皮纳可回答。
“灵魂的情报没有错，却失败了……”爱德华扛着铁锹走在前面。
伊尔兰姒走了两步，就停下了，看着这个孩子有着自己奋斗的目标，并且用自己并不坚实的双脚一步一步的向前走去，让她感慨万千。爱德华也好，玛斯坦也好，丽莎姐也好，就算是那个伤疤男也好，全部都有自己的目标。
那么，我自己的目标到底是什么呢？

第五十九章、救人

回到了房间之后，伊尔兰姒就向皮纳可道别，她不能和爱德华一起走，毕竟此时两个人已经闹翻了，虽然聪明人都清楚这只不过是演戏而已，但是在未正式开战之前，还是不会被明目张胆袭击的。
爱德华也清楚伊尔兰姒此时的情况。“不过你身上的炼成阵怎么办？”他指着伊尔兰姒身上还没有消退的炼成阵说。“到了今天下午就没有了。”伊尔兰姒回答，“我不算是完整的人造人，所以没有办法长期维持这种状态。好了，我先走了。”说完，便走向了车站。
爱德华看到伊尔兰姒走了之后，便回到了洛克贝尔家，他要换上皮纳可为他准备的钛合金的机械义肢。
伊尔兰姒将身上的衣服捂得严实一点，让人不容易看到自己身上的炼成阵，然后来到了车站买了车票，坐上了开往中央的火车。坐在一个角落的座位上，伊尔兰姒将头上的圆边帽子压低，迷上了眼睛，开始闭目养神，没有办法，毕竟要到中央还有很长时间的。
经过了漫长的旅行（对于讨厌坐火车旅行的伊尔兰姒来说），伊尔兰姒总算是在一个黄昏到达了中央。“呜，我快要死了！”摇晃了一下昏昏沉沉的脑袋，仔细看了看自己的身体，发现身上的炼成阵都已经不见了，总算是松了一口气，她实在是不喜欢捂得那么严实。将身上的衣服恢复成了自己平时喜欢的样式的时候，伊尔兰姒自顾自的用路旁边的指示牌炼成了一个滑板，飞快的滑了起来。反正爱德华现在也不在中央，而且在表面现象上已经和那对兄弟闹翻了，所以伊尔兰姒也不在乎那个可以的大总统会对自己有什么动作，她准备直接上霍克艾那里去。
“什么，去了医院？”事情出乎伊尔兰姒的预料，“那个，她受伤了吗？”
“不，好像是玛斯坦大佐在追击一个什么穷凶极恶的犯人受伤了，霍克艾中尉在担任护卫工作。”在看过了对方的银怀表之后，门卫很客气的说。
“哦，那么她在哪个医院？我要去看看她。”伊尔兰姒问。
“就在中央第一医院。”门卫很快的回答。
“多谢。”伊尔兰姒向这个门卫道了谢，然后看了看天空。啧，已经黑了，算了，还是明天再去吧。找了一个小旅馆，伊尔兰姒休息了一夜。第二天早晨一大早，就买了一些水果，来到了中央第一医院。虽然貌似是那个大佐受了伤，不太想给买什么东西，但是如果丽莎姐因此而生气了的话就不好了。
第一医院还是蛮大的，有着好几栋高楼，伊尔兰姒来到了医院的大厅前面，看到了服务台。“请问，罗伊&#8226;玛斯坦大佐的病房在什么地方？”伊尔兰姒问服务台前的值班小姐。
“对不起，玛斯坦大佐现在禁止探望。”值班小姐看了一下住院名单，对伊尔兰姒说。
“禁止探望？”伊尔兰姒有点郁闷，好不容易来到了中央，想要和丽莎姐好好亲热一下，居然还见不到。“为什么！？”她不满的说。
“对不起，这是机密。”服务台的小姐不满的看着面前的小女孩儿，对方的态度和姿色全都让她极为不爽。
“咦，这不是霍因恩特小姐吗？”这个时候，一个声音从伊尔兰姒背后传来。“恩？”伊尔兰姒回过头，看到了布莱达，“原来是少尉啊！你也是来探望大佐的吗？”
“不是，我是出去买点东西。”布莱达晃了晃手里的烟，不过看到他目光闪烁的样子，伊尔兰姒就明白这个家伙没有说真话。
“我不记得那个色狼大佐抽烟啊？”伊尔兰姒装作非常疑惑的说，在她的印象中，玛斯坦这群混蛋当中，一直烟不离手的好像只有那个叫什么哈勃克的家伙。
“是哈勃克少尉。”布莱达回答。“好了，我带你一起去吧。”
“好的。”伊尔兰姒点了点头，跟着布莱达少尉走了，不过临走的时候还冲那个服务台的小姐吐了吐舌头。
两个人很快就找到了玛斯坦。“哟，大佐。”伊尔兰姒老远就向玛斯坦打了一个招呼，紧跑了两步，将水果丢给了色狼大佐，直接扑进了霍克艾的怀里。“想我没？”不理会周围人们惊讶的目光，伊尔兰姒使劲儿的在霍克艾的脸上亲了一下，然后问道。
“唉，你啊。”丽莎&#8226;霍克艾对这个家伙还真是没辙。
“迟了一步吗？”玛斯坦似乎正在和布莱达交流情报，“人造人当中也有一个能够随意变身的家伙，也许是他干的好事。”“我今年的休假已经用完了，不能自由活动了。”布莱达一脸的懊恼。“无计可施了吗？”玛斯坦也是一脸的愁容。
“你们怎么了？”伊尔兰姒有点好奇的问。
“没什么，我们去看哈勃克少尉吧。”玛斯坦站了起来，对几个人说。“走吧。”霍克艾对还没有弄明白状况的伊尔兰姒说。“哦。”伊尔兰姒点了点头。
四个人来到哈勃克的房间的时候，正看到一个五十几岁的女人哭着和一个军人离开。“是我的母亲和退役军人局的人。”哈勃克对这四个人说，因为门开着，他已经看到了这几个家伙。
“你说退役？”玛斯坦颇为惊讶。
“变成了因捉拿袭击拘留所的犯人，而因伤退役。”哈勃克的口气很平静。
“退役之后怎么办？”布莱达也是很惊讶。
“我老家在东部，经营着一个杂货店，接一下电话还是可以办得到的。”哈勃克懒洋洋的回答。“还不能肯定无法医治啊！”玛斯坦急忙说。
“我还没有蠢到连自己都不知道自己已经成了废人。”哈勃克用漠然的目光看着玛斯坦，“军队不需要没用的棋子。”“可是……”让自己的部下这么退役，玛斯坦实在是于心不忍。
“你那是什么眼神啊！”哈勃克突然间愤怒的一把抓住玛斯坦的衣领，“舍弃我吧！你没有时间来理会我这种小角色吧！你还有和比斯准将的承诺吧！我这种没有别人搀扶连上半身都没有办法起来的狼狈样子……我不需要你的同情！所以，丢下我吧！”愤怒之后，只有悲伤，哈勃克的眼角是湿润的，他费了好大的力气才没有哭出来。
“我明白了。”玛斯坦将哈勃克的手拿掉，“我会丢下你先走，所以，你要赶快追上来。”说完，就离开了病房。
伊尔兰姒看着霍克艾去安慰哈勃克少尉，没有说一句话，一是因为她不了解情况，二是她是在不知道该说些什么。“你是不是脊髓受了伤？”在霍克艾离开病房之后，伊尔兰姒问。
“喂，你……”布莱达在一旁看到伊尔兰姒这么直白的问话，急忙想要阻拦，但是伊尔兰姒接下来的话让他忘记了阻止。“也许我可以帮你治疗一下。”伊尔兰姒对于玛斯坦和他们的下属之间的身后感情非常的感动。
“你可以治好哈勃克？”布莱达颇为惊讶。就连哈勃克都吃惊的看着伊尔兰姒。
“我不敢说能够治好。”伊尔兰姒摇了摇头说，“因为我对医术并不是很专精，不过在贤者之石的增幅之下，应该可以起到很好的效果，至少不至于让你一点知觉都没有。”她看了看两个非常吃惊的人。“怎么样，要不要试一下？”
两个人都很犹豫，虽然说玛斯坦大佐和霍克艾中尉对伊尔兰姒都非常的信任，但是没有长时间接触，还是无法做到无条件的信任。布莱达倒是信得过伊尔兰姒的人品，但是却担心伊尔兰姒的医术不成，反而会给哈勃克带来伤痛。
伊尔兰姒也清楚自己太过唐突，所以没有再说些什么，只是静静的等着哈勃克的回答。“好。”犹豫了一下，哈勃克最终还是答应了，“反正已经是这样子，就算再坏也不回坏到什么地方。”
“放心好了，虽然我不确定可以治好你，但是我绝对不会再让你的病情加重。”伊尔兰姒笑了笑，然后对布莱达说，“少尉，可不可以给我他的所有病例，我要看一下。”
“哦，好的。”哈勃克的病例和所有资料就在床边的柜子里面，布莱达拿了出来，交给了伊尔兰姒。
伊尔兰姒坐在了一边，静静的看着上面的信息。“啧，我不得不说，你还真是命大。”她看完了病例之后，说道，“脊髓的那几段受了伤，基本上没有命可活的，而你居然活了下来，所以你应该高兴才是。”她将病例放到在了一遍，然后对布莱达说，“少尉，我们小心一点给哈勃克翻一个身，我要看一下伤口。”
“好。”布莱达点了点头，然后对哈勃克说，“如果疼的话告诉我们。”
“好。”哈勃克将烟掐掉。
两个人小心翼翼的给哈勃克翻了一个身，伊尔兰姒将哈勃克的衣服掀开，仔细的看了一下还没有完全愈合的伤口。“怎么全部都烧伤？”伊尔兰姒皱了皱眉头。“是大佐干的。”哈勃克不爽的说，“如果我因此找不到女朋友，绝对要找他算账。”但是他随即又说，“不过如果不是他当时将我的伤口烧伤的话，我就死掉了。”
“啧，这个伤口烧的还真是够呛。”伊尔兰姒列了一下嘴，“你忍一下疼。”她用手抚mo，按压哈勃克的后被和脊椎，不过就是很轻就是了，因为如果因为劲头太大而让哈勃克的伤势加重自己的罪过就大了。
“呼，还真是够麻烦的。”伊尔兰姒皱了一下眉头，然后回想了一下自己以前研究过的生体炼成的东西，“待会儿我炼成的时候，不要慌张。”然后，她伸出了自己的右手食指，咬破了皮，用鲜血在哈勃克的背上画起了炼成阵，并且非常的小心。
“布莱达少尉，请你守住门口，不要让人随便进来。”伊尔兰姒对布莱达说。“我给哈勃克少尉治疗的时候要一气呵成。”
“好的。”布莱达点了点头，走出了房间，将门关好，然后站在了门口。
PS.抱歉，我住的地方网络状况实在是让人难以忍受，很多时候连网页都打不开，昨天晚上更是无连接，而且今天还没有恢复，只好偷偷跑到公司来更新……希望不要被发现！

第六十章、我们一起睡吧

“好了，要开始咯。”伊尔兰姒将双手按在了哈勃克后背的伤口处，对哈勃克说。
“我准备好了。”哈勃克应了一声。
听到哈勃克准备好了之后，伊尔兰姒立刻就发动了炼成阵。自从得到贤者之石以后，还是第一次用它来救人呢。所以，请一定要成功！
“哇哇啊啊啊——！”开始的时候，哈勃克还可以忍得住，但是到最后，他无论如何都忍不住了，因为实在是太痛了。脊髓是传输人类身体信号的交通枢纽，这里被炼金术进行炼成，那种疼痛的信号毫无保留的传进了哈勃克的大脑里面。“唔呜呜呜呜——！”最后他忍不住，用力的咬住了枕头，至少不会咬到舌头。
过了好一会儿，伊尔兰姒才停了下来，将额头的汗水擦了一下，总算长出了一口气。“怎么样？”她问道。“恩，快要痛死我了。”哈勃克用濒临死亡的口气说道。
“恩，那就好。”伊尔兰姒笑呵呵的说，“既然你知道痛，那么就说明有效果。”呼，这种活还真是累人啊！精力消耗太大了。
“怎么样了？”布莱达听到里面没有声音了，便走了进来。
“恩，现在连伤口都看不见了。”伊尔兰姒笑呵呵的说，然后她用力的掐了哈勃克的大腿一下。“怎么样？有没有稍稍感到点痛？”
“虽然很微弱，但是我的确感到痛了。”哈勃克非常激动的说。
“太好了！”布莱达惊喜的来到了哈勃克身边。“唔，你们可不可以呆一会儿在高兴？”哈勃克这个时候说，“能不能把我翻回身来，我快要憋死了。”
“哦，抱歉。”伊尔兰姒笑呵呵的说，然后布莱达两个人将哈勃克翻回了身。“你以后要每天让人给你按摩，还要让人帮你活动下肢。”少女也是很高兴，“你脊椎里面断裂的地方我虽然给你修复了，但是能恢复到什么程度还得靠你自己。”
“没有关系，能够有恢复的希望我已经知足了。”哈勃克长长的出了一口，“至少，我有了奋斗的目标。”
“好好加油！”布莱达在一旁也加油到。
奋斗的目标啊……伊尔兰姒勉强的笑了笑，“那么我先去找丽莎姐了。”她向哈勃克摆了摆手，“希望你能够早日康复。”“恩，我一定会的。”哈勃克微笑着对伊尔兰姒说。
“你该不会是看上了那个小丫头了吧？”布莱达托着下巴做思考状。
“咳！你胡说些什么？”哈勃克咳嗽了好几下，他被布莱达的说法吓得够呛。“她还只是一个小女孩儿而已！”
“话是那么说没错啦。”布莱达坏笑着说，“不过她的身材和相貌都很好哦，而且还是一个国家炼金术师，前途无量啊。你可要好好把握住机会，要知道感情都是从小培养的。”
“去你的吧！”哈勃克笑骂道，他当然清楚布莱达是在开自己的玩笑。“不过她的确很是迷人呢。”于是乎他自己也配合的布莱达说了起来。
“放心吧，我一定会帮你看住她的。”布莱达拍了拍自己凸起的肚子，一副交在兄弟身上的样子。
伊尔兰姒当然不知道自己已经被这两个大男人算计上了，如果听到了布莱达这样说自己，她一定会把布莱达也打成哈勃克一样的生活不能自理。离开了哈勃克的房间，伊尔兰姒很快就找了玛斯坦大佐和霍克艾中尉，这两个家伙似乎正在办理出院手续。
“你刚才做什么去了？”霍克艾疑惑的看着伊尔兰姒。
“没什么，我只是帮哈勃克稍稍疏通了一下血管而已。”伊尔兰姒微笑着说。“你也会医用炼金术吗？”玛斯坦在一旁问。“只是会一点，但是呢……你也知道的吧。”伊尔兰姒当然不会把那么敏感的名词说出来，“反正效果很好就是了，如果那个家伙积极配合治疗的话，五六年就可以像正常人一样行走了。”
“是吗？”玛斯坦的样子是松了一口气。
“你要出院吗？”伊尔兰姒问。“没错，我已经没有时间在这里住下去了。”玛斯坦回答。“呼，你的伤势还没有好呢。”霍克艾对这个固执的家伙一点办法也没有。“没有关系，让依兰帮我治疗一下就可以了。”玛斯坦说道。
“喂，喂，你以为我是什么？”伊尔兰姒翻了翻白眼，有些不满的说，“我可不是那种会为流浪狗流泪的善心人士。”“你的意思是我还不如流浪狗吗？”玛斯坦的面部有点抽筋。
“好了，你们两个。”霍克艾各打五十大板。
玛斯坦办理完了出院手续之后，豁开开着车子，离开了医院。“阿尔已经把所有的事情都告诉你了吧？”伊尔兰姒和玛斯坦坐在后座上，问道。
“恩，其实不用你说我也感觉到这个大总统真的很有问题。”玛斯坦皱着眉头说道。
“现在还不能确定那个大总统到底是什么身份，”伊尔兰姒继续说道，“不过可以肯定的是，这个家伙和那些人造人是一伙的，所以你们的行动以后要十分小心才行。如果有什么要帮忙的，只要我可以帮得上，我一定会帮的。”
“恩，我不会客气的。”玛斯坦叹了口气，“不过你现在也处于那个家伙的视线之下了，想要自由的活动也不太容易。”“虽然我会被监视，但是还不至于会被限制行动。”伊尔兰姒说道。
“喂，丽莎姐。”伊尔兰姒不再理会玛斯坦大佐，“我们一会儿去逛街怎么样？”
“我还要保护大佐。”霍克艾在前面回答。“又是保护大佐，这个色狼有什么可保护的？”伊尔兰姒不满的撅起了嘴。“虽然长得还说的过去，但是本事太差劲了。”
“我那里本事差劲了！？”玛斯坦的脑筋蹦起多高来。
“怎么，要来打一场吗？”伊尔兰姒的嘴角带着坏笑，“我不使用贤者之石的力量，而你可以使用炼金术和枪械。我敢肯定你绝对打不过我！”
“大佐的伤还没有好，你们不能乱来。”霍克艾在前面非常严厉的说。“依兰，如果你再胡闹的话我就生气了！”
“呃，是。”伊尔兰姒弱弱的说道，她还真怕这个大姐姐生气。“唔……”玛斯坦则捂着自己没有愈合的伤口吸着冷气。伊尔兰姒看到这个家伙的模样，得意洋洋的表情溢于言表。玛斯坦对这个家伙非常的无奈，只好不再理会这个家伙。
“我们现在准备去什么地方？”伊尔兰姒见车厢里面很是沉闷，就问道。
“回军部。”霍克艾回答。
“啧，那里真的很无聊，一个个全部都是带着臭汗的大老爷们。”伊尔兰姒嘀咕着，“要是全部都是穿着短裙的美女就好了。”“我说，其实你和大佐还是蛮像的。”霍克艾在前面突然吐槽。
“什么？”伊尔兰姒听了这句话脑袋突然间慢了半拍。
“好了，我们到了。”霍克艾当然不会给伊尔兰姒思考的机会，而且现在已经到了军部的门口。她出示了一下自己的证件，然后就被门卫放行了。
三个人来到了玛斯坦的宿舍，霍克艾首先给玛斯坦倒了一杯咖啡。“你的伤口还没有好，最好还是喝白开水。”伊尔兰姒在玛斯坦接过来之前，就从霍克艾的手里面抢走了咖啡。“还有，你把上衣脱掉，然后将伤口露出来。”对于丽莎姐重视的人，伊尔兰姒当然是会帮忙的，而且对方还算得上是自己的盟友。
霍克艾看到咖啡被伊尔兰姒抢走了，于是又给玛斯坦冲了一杯。“哇，还是丽莎姐冲的咖啡好喝！”伊尔兰姒从来不会放过任何一个拍马屁的机会。
“唔，这是我买的最便宜的咖啡。”玛斯坦在一旁多嘴。
“哼！”伊尔兰姒将咖啡放在了桌子上，来到了玛斯坦的床边，看着玛斯坦身上那块非常的伤疤。“你除了放火就不会别的东西了吗？”一边说着，一边再次将已经愈合的手指咬破，“真是麻烦，如果不画炼成阵的话，真的很难掌握呢。”画完了炼成阵，伊尔兰姒立刻就发动了。
“哇啊啊啊——！”玛斯坦立刻惨叫了起来。
第二次治疗的很快，而且玛斯坦的伤口看起来很恐怖，但是只是皮外伤，并不像哈勃克那样被伤及了脊髓。“丽莎姐，你刚刚又听到什么东西在叫了吗？”伊尔兰姒问道，“我刚才好像听到外面有疯狗在叫哦。”
“好了，依兰。”霍克艾对这个无时无刻都想捉弄玛斯坦大佐的丫头很是无奈。
“哦，对不起。”伊尔兰姒就怕霍克艾，她转过头对玛斯坦说，“抱歉，刚才忘记对你说应该让你咬着什么东西了，因为会很疼的。”
“你这个家伙，我没有得罪你吧？”玛斯坦喘着气说。
“天知道。”伊尔兰姒耸了耸肩，谁让你比我以前长得帅。
“呼，你们这两个家伙，不要闹了好不好？”霍克艾对这两个家伙彻底无奈了。
“好的，我最听话了！”伊尔兰姒好像树袋熊一样挂在了霍克艾身上，“今天晚上我们一起睡好不好？怎么样？丽莎姐？”她非常亲昵的亲了霍克艾的耳垂一下。

第六十一章、爱撒的异变

回到了霍克艾的家里，伊尔兰姒哼着小曲，直接跑进了浴室里面，洗起了澡。霍克艾虽然很想继续在那里保护玛斯坦大佐，但是最后还是放弃了，毕竟在军部里面相对而言还是比较安全的。
看到伊尔兰姒钻进了浴室里面，她没有进去，而是在外面等着，虽然说她的浴室两个人洗澡也没有问题。“哇，好舒服！”伊尔兰姒在里面洗了一个痛快，裹着浴巾跑了出来。
“有睡衣吗？”霍克艾在洗澡之前问道。
“没有，我习惯裸睡。嘿嘿！”伊尔兰姒嘿嘿的笑着回答。“随你。”霍克艾无奈的翻了一个白眼，洗澡去了。伊尔兰姒露出淫荡的笑容，跑到了霍克艾的床上，钻进了被子里面。
过了一会儿，霍克艾洗完了澡，换上了睡衣，来到了床前。“依兰？”霍克艾并没有注意到自己的被子已经被打开了，而且里面还有一个人。实际上一天的工作让她很累，她已经没有时间来注意这些了。
“上哪儿去了？”霍克艾四处看了看，“难道是去厕所了？”她实在是太累了，于是乎就钻进了被窝里面。只不过进去之后就被伊尔兰姒牢牢地抱住了。“哇，丽莎姐真的好美。”伊尔兰姒笑嘻嘻的说，“我来帮你按摩吧？”“别闹了。”霍克艾真的很累，不光是身体的累。
“我没有说笑。”伊尔兰姒从床上爬起来，光着身体，将被子掀开，表情严肃的对霍克艾说。
“好吧，好吧。”霍克艾无所谓的回答。
“让你看看我的手艺。”伊尔兰姒昂着头做骄傲状，然后开始从霍克艾的肩部开始按摩。“一个人如果太累呢，就需要对全身的肌肉进行按摩，这个样子第二天才会有精神。”伊尔兰姒低沉的声音对霍克艾说，“按摩也有很多种方法哦，首先呢，是揉，然后是擦摩，接着呢是揉捏……”她的声音很轻，按摩的手法也非常的好，让霍克艾感觉非常轻松，非常的舒服，如果不是这个丫头在按摩自己的关键部位的时候，那双色手没那么多多余的动作就更好了。
看到伊尔兰姒洗过澡的身体再次出了汗，霍克艾知道这个小丫头为自己按摩花了很大的力气。“好了，休息一下吧。”她忍不住对伊尔兰姒说。
“马上就好了。”伊尔兰姒笑眯眯的说，“更何况为美女服务是我的荣幸啊！”这个家伙在按摩途中可是没有少占便宜。“贫嘴。”霍克艾也难得露出了一次小女儿的表情。
按摩完毕，伊尔兰姒躺在了霍克艾的身边，一双色手按在了霍克艾的山峰之上。“丽莎姐的咪咪真的很大手感真好。”这个家伙嘴里也不老实。“好了，睡觉吧。明天还要早起呢！”霍克艾对这个家伙无可奈何的说。
伊尔兰姒没有继续动作，只是望着屋顶。“呐，丽莎姐。”过了好一会儿，就在霍克艾快要睡着的时候，伊尔兰姒突然说。“怎么了？”霍克艾勉强问道。“我去东部的时候，遇到我的父亲了。”伊尔兰姒像是在和霍克艾说，又像是在和自己说，“他真的是一个很温柔，很体贴的父亲……可是，他再一次没有履行自己的诺言……你说，我该不该怪他？”
“我想你的父亲一定有什么苦衷吧。”霍克艾终于知道伊尔兰姒今天为什么这么反常了，平时虽然也很爱闹，但是不会像今天闹得这么厉害，果然还是有心事啊。
“苦衷吗？”伊尔兰姒将自己的脸贴在霍克艾的面颊上。“可是，他为什么连一个留言都不肯给我留下。”
霍克艾无法回答，最后只好伸出了手，搂住了伊尔兰姒。“不要伤心，你的父亲一定会回来找你的。”她安慰着这个少女，“既然他那么爱你，就一定是为了你好才对。所以，试着去理解他吧。”
“谢谢你，丽莎姐。”伊尔兰姒用力的抱住霍克艾，低声说道。
“我们不是好姐妹吗？”霍克艾微笑着说。“恩，好姐妹。”伊尔兰姒乖巧的点了点头。
第二天一大早，伊尔兰姒起来的时候，已经是快近中午了。“哇，没想到都这个时候了。”她穿上了衣服，在床边感叹道。桌子上面有一张纸条：
看你睡的那么香，就没有叫你。早饭自己热一下。
是丽莎姐的笔迹。伊尔兰姒笑呵呵的来到了厨房，将面包和牛奶重新热了一下，哼着小曲吃了下去。然后泡了一杯咖啡，美美的提了一下神之后就离开了丽莎&#8226;霍克艾的住所。
“恩，我要去哪儿转一转呢？”伊尔兰姒漫无目的的随便逛着，突然间她想起了自己的那个徒弟，要不去爱撒那里看看吧。说去就去，她买了几匹很好的布料，就奔爱撒的家走去。因为很久没见了，不知道这个小丫头长高了没有，等见到她之后，给她用炼金术做几件漂亮的衣服。
很快，伊尔兰姒就来到了爱撒的家。不知道这对父女还住不住在这里，想到了那个大总统在直接授予银怀表时附带的信里面的内容，伊尔兰姒有点担心，于是就赶快走了过去。但是越走近，伊尔兰姒就觉得奇怪，这里按说并不是特别偏僻的地方啊？为什么会连行人也没有呢？
等伊尔兰姒到了爱撒的家，发现那个小房子已经变成了一个非常大的院子，里面也有很多高大的房间。看墙壁的样子是刚刚盖好没有多久的。
“什么人！？”在门口站岗的士兵看到伊尔兰姒走了过来，问道。
“我是风之炼金术师，来探望我的徒弟。”伊尔兰姒二话不说直接把银怀表递给了那个士兵。
“请进。”士兵打开了大门。
收回了银怀表，伊尔兰姒走了进去。房间很多，但是伊尔兰姒立刻就找到了主房间。“爱撒！”敲了敲门，伊尔兰姒叫道。但是里面没有人回答，伊尔兰姒疑惑的拧了一下门把手，门开着，推门走了进去。
“爱撒！”伊尔兰姒向四周看了看，里面有很多的桌子和书，还有很多的实验用具。看来她真的很用功啊！看到这些，她还是很欣慰的。
“你是谁？”这个时候，里屋的门被打开了，从里面走出来一个非常壮硕的人。
“请问爱撒在哪儿？我是她的师父伊尔兰姒。”伊尔兰姒很礼貌的说，不过她觉得面前这个人很可疑，因为从这个家伙身上找不到人的感觉。
“请和我来。”这个壮硕的男人看了伊尔兰姒一眼，然后就向里屋走去。伊尔兰姒小心翼翼的跟了上去，里屋看起来只是一个中转屋，因为里面什么也没有，只有一个通往地下室的门。
“主人在下面的实验室。”壮硕的男人打开了门，站在门的旁边，示意伊尔兰姒走进去。
“你不进去吗？”伊尔兰姒看着这个男人。“没有主人的命令，我是不可以进去的。”这个男人很生硬的回答。“那我为什么可以进去？”伊尔兰姒问道。
“因为你是我的师父。”这个时候，一个很清脆的声音传了出来。
伊尔兰姒一惊，自己居然没有感觉到有人靠近。“爱撒？”伊尔兰姒惊讶的看着身后的这个小女孩儿。“是我。”爱撒非常高兴的看着自己的师父，“师父跟我来，来看看我的实验成果！”她拉着伊尔兰姒走进了地下室。
漆黑的通道，看起来阴森恐怖。“爱撒，那个家伙是什么人？”伊尔兰姒走在爱撒后面问道。“是我的仆人。”爱撒在前面走着。“你最好小心一点，我觉得那个家伙有点可疑。”伊尔兰姒提醒道。
“是吗？”爱撒在前面不置可否的说，“到了。”
面前豁然开朗，里面是一个非常大的空间。“这些都是军部给你弄得？”伊尔兰姒觉得很奇怪，如果只是用爱撒控制住自己的话，根本没有必要为一个小女孩儿花那么大的力气。
“没错。”爱撒回答。
“看来你的炼金术已经非常棒了吧？”伊尔兰姒心里面疑惑，但是没有表现出来，只是随口应付到。“来给我表演一下吧。”
“没问题。”爱撒走到了巨大空间的正中间，然后伸出了右手。伊尔兰姒非常敏锐的看到爱撒的右手食指上面带着一个有着红宝石的戒指。等等！红色！该不会是……
就在伊尔兰姒非常疑惑的时候，爱撒已经开始炼成了，右手食指上面的红色宝石发出了光芒。呼！背后有什么东西袭了过来，向前翻了几个跟头，伊尔兰姒回头一看，刚才自己站的地方已经被一个巨大的石头人占据了。“爱撒，你！？”“没想到师父你的伸手还不错。”爱撒用看玩具的表情看着伊尔兰姒，“那么这个呢？”她右手食指上的红色石头再次发出了光芒。轰隆隆！墙壁全部都打开了，里面居然还有空间。
咕噜噜……
野兽的低吼！难道说？伊尔兰姒吃惊的看着那些打开的门。只见从里面走出了大约六只形状各异的大型合成兽。“怎么样，是不是非常的棒？这六个小可爱可是我花了不少时间才完成的。”
“爱撒，你到底怎么了？”伊尔兰姒看出了爱撒的异常。
“我很好啊！”爱撒的语气里面有着难以抑制的兴奋，“我非常的好。”“你的父亲呢？”伊尔兰姒的心里突然间有了不好的预感。“我的父亲？”爱撒愣了一下，“想见一见吗？”她再次使用了戒指，在一侧的墙壁上开了一扇门，门打开之后，里面是铁栏杆。
“爱撒……爱撒……”
伊尔兰姒看到了里面好像大猩猩一样的合成兽，正非常悲伤的叫着爱撒。“唉，真是太丢脸了。”爱撒捂住了自己的脸，“居然让师父看到了这么不成熟的作品，实在是太失败了。”
“你居然把自己的父亲炼成了合成兽！？”伊尔兰姒心中的愤怒难以抑制的爆发起来。
“那又怎么样啊？”爱撒冷笑着说，“我现在想要炼制一个最完美的合成兽。呐，师父要不要帮一下我？”她的口气越来越阴冷，实在让人难以想象是一个不到十岁的孩子会用这种口气说。“让你成为我伟大作品的一部分？”
“你到底是谁？”伊尔兰姒将手中的几匹布丢到了一边，质问。

第六十二章、爱撒之死

“我是谁？我是爱撒！”小女孩儿冷冷的说。“只不过是新生的爱撒而已！”
“可恶！”伊尔兰姒咬了咬牙，“那个该死的金&#8226;布莱特！”太明显了，这肯定是那个混蛋干的好事。“那么，我们开始游戏吧！”爱撒笑吟吟的说，“反正在炼制作品之前要有个游戏比较好！”
“爱撒！”伊尔兰姒将自己右手的丝带展开，“你这么做太令我失望了！”居然把那么爱自己的父亲给炼成了合成兽，实在是无法原谅。
“上吧，小可爱们。”爱撒没有理会伊尔兰姒，而是直接向身后的几个合成兽一挥手。几只合成兽立刻向伊尔兰姒冲了过来。“切！”伊尔兰姒抬手就是一箭，将冲在最前面的一个家伙放倒，但是在它身后的几只立刻闪避开来，并且趁伊尔兰姒准备再次射箭的时候，冲到了近前。
“弓箭手一旦给近了身，可就糟糕了。师父。”爱撒在远处调侃道。
“是吗？”伊尔兰姒无视于已经扑到了跟前的一个狮子样的合成兽。“我可不记得我是弓箭手。”她伸出了右手，一个薄薄的真空墙壁就出现在了她的侧面。那个狮子合成兽扑到了半空中，已经停不下来了，被真空的空气墙割得粉碎。
轰隆！
剧烈的爆炸使两个合成兽被炸得血肉模糊。“怎么可能？”爱撒看到自己的合成兽非常轻松的就被伊尔兰姒杀死了四只，惊恐的说，“你明明是操纵风来战斗，怎么可能会炼成炸弹！？”“你太沉迷于那些所谓高深的东西了，”伊尔兰姒轻描淡写的说，“基础如果不打好的话，大厦上面用再多的钢筋混凝土也会倒塌的。记住，如果空气被急速压缩的话，就会燃烧，然后只要再加入一些适量的可燃物质，便会爆炸，就好像陨石从天空中急速落下，大气会被点燃一个道理。”
“你别得意！”爱撒恼羞成怒，戒指上的红色石头再次发出了亮光，四五个石头巨人从地上被炼成出来，冲向了伊尔兰姒。“哼，看你这会怎么办？”
“在沙漠中的石头，长期经过风的吹拂，会变成沙子。”伊尔兰姒右手上的丝带再次闪出了光芒，一股股非常强烈的龙卷风将剩下的两个合成兽还有那些石巨人全部都卷了起来。
强烈的风压几乎使周围的空气全部都给抽走了，爱撒惊恐的看着那个龙卷风，她拼命的想要后退，但是风却吸着她不停地向那个龙卷风里面走。“龙卷风的风速在每秒100米至175米之间，周围的空气稀薄，龙卷风底部气压非常的低，导致气温急剧下降。”伊尔兰姒一边说着，一边走了过来，她非常好的控制着龙卷风，不让爱撒和自己被风卷走，“怎么样，有没有感觉呼吸困难和冰冷的感觉？”
“不要过来！”爱撒惊恐的看着伊尔兰姒，好像看着洪水猛兽一样，她坐在了地上，不停地向后退着，但是伊尔兰姒还是一步一步的走了过来。
伊尔兰姒来到了爱撒的身前，看着这个小女孩儿，心里突然觉得如果不是自己闹小孩子脾气从军部旅馆出来，来到了她的家来教她炼金术，她也不会变成这个样子。“对不起，爱撒。”她蹲了下来，抱住了爱撒。
龙卷风在一瞬间消失了，石巨人变成的石头块全部都掉落在了地面上，还有很多的细砂粒，以及剩下的两个合成兽已经血肉模糊的尸体。
“对不起，如果不是我的话，你就不会遇到……”伊尔兰姒向爱撒道歉，但是她的腹部突然间被一根尖锐的石笋刺穿了。“真是遗憾啊，看来这场游戏我赢了。”爱撒狰狞的从伊尔兰姒的怀里面出来，晃了晃那块红色的石头。
“贤者之石？”伊尔兰姒的嘴里面淌着血，视线已经开始模糊了。
“没错，这可真是一个好东西。”爱撒得意洋洋的说。
“罪恶……的石头。”伊尔兰姒说完这句话，就失去了知觉，鲜血从腹部的伤口上流淌出来。爱撒看到伊尔兰姒失去了知觉，走到了伊尔兰姒跟前，用手摸了摸伊尔兰姒的脸，眼神有些迷惘。她皱着眉头，咬紧了牙齿，但是后来就再也忍不住了。“啊啊啊啊——疼死了！”她抱着脑袋，在上打滚，疼得死去活来，伊尔兰姒流到上的血液弄她全身都是。
过了好一会儿，爱撒才从地上爬了起来，吭哧吭哧的喘着气，面色苍白。她看到伊尔兰姒此时已经是弥留之际了，急忙发动了戒指上的贤者之石，将石笋分解掉，并且将伊尔兰姒身上的伤口治疗好。
“师父……师父……”爱撒用沙哑的嗓子哭泣着，但是随即她又抱住了自己的脑袋，痛苦的在地上打着滚。
没用了，你的师父活不了了！
不，不会的！
是你杀死了你的师父！是你！
不是我！
是你，你还将你的父亲当成实验材料！
那全是你！
哈哈哈，我就是你！
“啊啊啊啊啊——！”爱撒痛苦的叫喊着。“爱撒……爱撒……”爱撒的父亲克鲁在笼子里面悲伤的叫着自己的女儿。
我，绝对不会让，你控制我！
此时的她根本就没有能力使用炼金术，但是如果一个人想要死的话，还是很容易的。爱撒捡起了一个尖锐的石头。“再见了，父亲。再见了，师父！”说完，她用力的用极为尖锐的那一端刺进了自己的心口。鲜血从伤口上流淌了出来，视线也渐渐模糊了。
父亲……师父……
伊尔兰姒醒了过来，发现自己被挂在一个墙壁上，四肢都被尖锐的金属棍插在了墙上。“这里是什么地方？”她环视了一下四周，发现这里是一个非常大的空间，四周黑漆漆的。
“没想到拉斯居然会把你送到这里来。”一个很苍老的声音。
“师……父，不对，你不是！你到底是谁？”伊尔兰姒看到了一个与师傅一模一样的人，只不过这个家伙穿着长袍，而且表情和气质也完全不像。
“看来你的确是由霍因海姆制造的了。”那个家伙坐在一个巨大的有很多零件的柱子前面，看着被挂在墙壁上的伊尔兰姒说。
“你，到底是谁？”伊尔兰姒的眼睛眯了起来，她想要发动贤者之石。直觉告诉自己，这个家伙很危险，可能是自己见过的最危险的家伙。但是她惊惧的发现，支撑自己的那块贤者之石根本就没有任何反应。
“你的名字是什么？”假霍因海姆问。
“你们把我抓来，怎么可能不知道我的名字？”伊尔兰姒嘲讽道。
“我说的是你灵魂深处的名字。”假霍因海姆继续问。“你认为我会告诉你吗？”伊尔兰姒冷笑着说。假霍因海姆没有再说话，他只是一挥手，伊尔兰姒就从墙壁上掉了下来。
现在只是普通人的伊尔兰姒被摔得晕头转向，等恢复过来的时候，假霍因海姆已经走到了自己跟前。“既然如此，我就赐予你一个名字吧。”他伸出了一只手，将伊尔兰姒的脸颊花开了一个口子，然后在自己的额头上点了一下，那里立刻就出现了一个眼睛，从里面流出了红色泪水，不，应该是……伊尔兰姒睁大了眼睛。
“*死了是很麻烦的，反正你是人造人，当人柱的可能性也不是很高。”那个假霍因海姆将贤者之石滴到了伊尔兰姒脸上的伤口处。
“哇啊啊啊啊——！”
伊尔兰姒发出了惨叫声，因为有一个非常强大的灵魂在与她争夺身体的控制权。她的身体在一瞬间被撕开了无数道口子，鲜血从里面喷射而出，但是在瞬间又被贤者之石的力量愈合，然后又被两个灵魂的争夺战导致再次撕裂，紧接着又被愈合，如此循环不休。
假霍因海姆冷眼看着伊尔兰姒在地上不停地挣扎，最后变得悄无声息。“失败了吗？”他最后说道，刚刚想走过去收回贤者之石，但是地下空间的大门突然间被打开了。
“父亲大人！祭品！”
格拉尼特跑了过来，对假霍因海姆叫道。“爸……爸？”阿尔看到了假霍因海姆，非常的吃惊。本来他们已经抓到了格拉尼特，但是这个格拉尼特看到了玛斯坦，立刻就暴走了。结果在争斗当中，格拉尼特不小心将爱德华和那个眯眼辫子男，还有恩比全部都吃掉了。格拉尼特因为吃掉了祭品而在原地不知道该怎么办，最后阿尔没有办法，就想让格拉尼特带他来见人造人的父亲大人，来救爱德华。
然而就在这个时候，格拉尼特突然间露出了痛苦的表情，并且向上面张开了大嘴，连同肋骨也全部都张开了，里面露出了一只眼睛。紧接着超级巨兽模样的恩比被喷了出来，爱德华和眯眼辫子男也跟着跑了出来。
“哥哥！”阿尔看到了自己的哥哥安然无恙，总算是送了一个口气，一把抱住了爱德华。“哇，盔甲的角戳到我了！我快要死掉了！”被阿尔抱住了，爱德华发出了惨叫。
“哥哥你没事吧？”阿尔慌了，因为他看到爱德华已经有些翻白眼了。
“你们没事吧？”假霍因海姆走了过来，“你们可是重要的人才，要好好保护身体才行。”爱德华的身体和阿尔的手被假霍因海姆治疗好了之后，爱德华惊讶的看着假霍因海姆。“霍因海姆！”爱德华最先叫了出来。
“你们把我当成凡&#8226;霍因海姆了吗？”假霍因海姆摸了一下自己的脸，问道。“你们跟他是什么关系？”
“他是我们的父亲。”阿尔回答。
“是吗？居然连孩子都有了。”假霍因海姆露出了意想不到的样子。
“你！你是什么人？这个身体……不可能的！”眯眼辫子男手里面拿着刀，非常惊恐的指着假霍因海姆说。“你是什么人？”假霍因海姆立刻就变成了另外一个表情。“格拉尼特，你可以吃了他。”格拉尼特听了，立刻就准备吃掉这个眯眼辫子男。“等一下，他是我们的伙伴，看在我们的面上就放过他吧？”爱德华立刻挡在了眯眼辫子男的身前。
“那个人是？”阿尔终于注意到了在角落里面躺着，毫无知觉的伊尔兰姒。“依兰姐！？”
“她怎么会在这里？”爱德华也发现了这个家伙
“她只不过是一个融合失败的产物而已。”假霍因海姆回答。

第六十三章、失败的是你们

“你说什么！？”爱德华大吃一惊，急忙和阿尔跑了过去。两个人仔细看了一下伊尔兰姒，发现只有非常微弱的气息，如果不仔细查看的话，根本就感觉不出来。
“你为什么这么做！？”爱德华厉声质问。
“只不过是一个残次品而已，和那个家伙一样，我不需要他们，管我什么事。”假霍因海姆冷淡的说。
“我不喜欢你那眼神和态度。”眯眼辫子男因为身上有伤，所以有些喘气，看到一个曾经和自己并肩作战，非常强悍的家伙已经倒在了地上，他越发的讨厌这个家伙。“真不愧是人造人的老大啊，你那种眼神，就跟那些嘲笑人类为‘愚蠢之物’的他们一样。”
“我没有那么觉得，你们人类见到蝼蚁，会觉得他们愚昧吗？”假霍因海姆居然回答了对方的话，“就算蝼蚁再怎么挣扎，也会因为身份相差太大，而没有什么感觉。我对你们人类也抱着同样的看法。”
“混蛋！”爱德华听了这句话，看到伊尔兰姒生死不明的样子，非常气愤的直接用炼成阵在地面上炼出了石笋，急速的攻击向假霍因海姆。但是石笋到了假霍因海姆跟前，立刻就被分解了。
“怎么可能！？”阿尔非常的吃惊，“他没有任何的动作，为什么石笋会被分解？”
“你们这些混蛋！”巨兽恩比立刻来到了爱德华等人身前。爱德华见到恩比，二话不说，直接进行了炼成，恩比见状，想要躲闪，但是那些铁管子却绕开了恩比，直接将假霍因海姆缠了一个结结实实。“哈，抓到头头了！”但是他还没有笑完，缠在假霍因海姆身上的铁管子就被分解了。
“可恶！”爱德华见了，气愤的再次攻击。“林，快动手！我们直接将对方老大干掉就好！”他叫那个眯眼辫子男。“你这个笨蛋，没有听说过射人先射马吗？”叫做林的眯眼辫子男非常无奈的说。“我们应该先把他的爪牙干掉！”不过他还是配合着爱德华进行了攻击。
三个人对假霍因海姆展开了进攻，但是令他们无法忍受的是，无论他们怎么攻击，对方没有动一下就把他们的攻势给化解了。
“太浪费时间了。”假霍因海姆向前走了一步，在他的脚落下的一瞬间，好像是一个冲击波样的东西，以他的脚为中心，向四周扩散了出去。
“怎么会！？”爱德华和阿尔非常的吃惊，因为他们的炼金术已经不能用了。
趁着他们一愣神的功夫，恩比和格拉尼特就将这三个家伙全部都按在了地上。“还真有气势！”假霍因海姆看道林用愤怒的眼神看着自己，并且即使在格拉尼特的钳制之下还在不停的挣扎，突然说道，“反正是要被杀死的人，还是不要浪费的好。”说完，这个家伙再次从睁开中间的眼睛，然后取出了贤者之石，“刚好‘强欲’的位子还空着，既然‘*’再次失败了，就先试试这个吧。”
“父亲大人要做那个吗？”恩比看到假霍因海姆去了贤者之石，立刻将林的脸颊划开了一个口子。“哪件事？”爱德华紧紧的盯着那个贤者之石。
“当然是制造人造人了。”恩比回答，“让贤者之石流进这个家伙的血液里面，只要这个家伙的身体承受的住，就可以再次诞生一个新的兄弟了。不过呢，因为贤者之石是高浓缩的灵魂物质，所以会激烈的侵蚀身体原本的灵魂，所以大部分人都失败了，就像那边的那个一样。”恩比看了看躺在那里毫无声息的伊尔兰姒。
“可恶，为什么炼金术不管用！？”爱德华拼命的挣扎，但是根本就没有办法挣脱恩比的爪子。“还有人在等他回去啊！”
“爱德华，没有关系，我宁愿这样！”林狰狞的说，“不要管我！”“你想得到‘强欲’吗？真有趣。”假霍因海姆一松手，贤者之石立刻就滴在了林脸上的伤口上。
“啊啊啊啊——！”剧烈的反应，林全身都迸射出了鲜血，和伊尔兰姒被投入贤者之石的样子一模一样。“林！”爱德华惊恐的看着痛苦挣扎的林。
过了好一会儿，炼成反应结束了，林从地上站了起来。“你是在叫这个身体原来的主人么？”语气已经完全两样了。“这个身体真的不错，谢谢你了。老爹！”他扭头对假霍因海姆说。
“没想到居然成功了，古利德。”恩比看到林的样子，立刻说道。“当然了，你以为我和那个废物一样吗？”古利德踢了倒在地上的伊尔兰姒一脚。
砰！
一个剧烈的爆炸将古利德给炸了出去，刚刚诞生的古利德就被炸死了。“你，说谁是废物！？”伊尔兰姒从地上气喘吁吁的爬了起来。
“奇怪，不是失败了吗？”看了看正在复活的古利德，恩比奇怪的说。
“要失败也是你们失败！”伊尔兰姒吃力的站直了身体，然后伸出了左手，露出了里面的红色石头。“我可是成功的将‘*’给逼出来了呢！”“没想到你居然有这样的能力。”假霍因海姆显然也是非常吃惊。“而且居然还可以使用炼金术！”
“依兰姐，快救一下林！”阿尔对伊尔兰姒说。
“现在应该先救你们自己吧？”伊尔兰姒将那块贤者之石收好，然后一挥左手。
轰隆！
“混蛋！”恩比的脑袋被炸碎了，向后面倒下，如果不是通过真理之门的时候，贤者之石还有一些剩余，这下他就彻底消失了，即使这个样子，也足足让他消耗了不少。
砰！
就在这个时候，地下室的门被打开了，一个浑身是血的合成兽被丢了进来，紧接着，伤疤男斯卡，还有一个梳着两个辫子的小姑娘走了进来。“怎么了？”斯卡突然间看到那个小姑娘瑟瑟发抖，便问道。
“那个人，好可怕！”小女孩儿看着假霍因海姆说。“他虽然有着人类的外表，却不是人类！”
“喂，钢之炼金术师。”斯卡叫了爱德华一下。而此时爱德华刚好想要问一下伊尔兰姒为什么可以使用炼金术，听到了斯卡的文化，便扭过了头。
“钢之炼金术师？在哪里？”那个小女孩儿四处张望。
“在那里，那个盔甲人旁边站着的那个小矮子。”斯卡指着爱德华说。
“饭粒男！你居然敢玩弄少女的纯情！”小女孩儿突然间暴走了。“饭粒女，你到底在说些什么！？”爱德华一头雾水。“哥哥，你到底对她做了什么？”阿尔质问自己的哥哥。“我怎么知道！？”爱德华怒吼。
“看不出爱德华还是一个多情种子呢。”伊尔兰姒在一旁虽然虚弱，但是愉悦的说。
“胡说！”爱德华极力否认。
“真是吵闹，格拉尼特，除了祭品，把入侵者全部吃掉。”假霍因海姆对格拉尼特说。
“是的！”格拉尼特听了立刻流出了口水，直接向众人扑了过来。滋啦！不过很可惜的是被斯卡一下子分解并丢了出去，复活也是需要时间的，但是这几十秒钟对这些人来说已经足够了。
“可恶！”小女孩儿愤怒的使用炼金术，直接炼成出了好几个大拳头，从地面上升了起来，直接攻击向了爱德华。“哇！”结果爱德华没有中招，恩比却被击中了下巴。“可恶，为什么他们还能够用炼金术？”
“既然如此！”爱德华再次双手合十，但是依旧不起作用，“可恶，果然没有用！”他跑到了伊尔兰姒的身边，非常气愤的问道，“我刚才就想问，为什么你们能够使用炼金术？”“现在不是说这个的时候。”伊尔兰姒直接将扑过来的格拉尼特用风刃削成了两段。
看来想办法扭转局势。“斯卡！”爱德华突然间跑到了伤疤男的跟前，“我把伊修维尔内乱的真相告诉你吧！引发内乱的射杀小孩儿事件……”他指着恩比说，“就是那个叫做恩比的人造人扮成的军官，故意杀死小孩子造成的！内乱就是他们引起的，他们知道内乱的一切！”
听到了这个消息，斯卡心中的愤怒立刻升到了顶点，他开始走向了那些人造人，“告诉我为什么要消灭我们，根据你们的回答，我会送你们到神的身边，”他挥手将再次扑过来的格拉尼特分解甩掉了一边，“不，我不会你们送到我的同胞身边。”他咬牙切齿的说，“你们将不会得到救赎！”
恩比这个时候已经冲到了斯卡的身边。斯卡的愤怒已经到达的另一个临界点，他愤怒的将右手按在了地面上，一瞬间，以他为中心，一大圈地方，全部都被分解掉了，而且还在持续着。
“啧！”伊尔兰姒急忙向后跳去，然后闭上了眼睛，乡亲们，帮帮我吧！再次睁开了眼睛，她的额头出现了衔尾蛇的图案，身体上也出现了炼成阵。“你不是想要知道我潜藏我灵魂深处的名字吗？只要你击败我的，我就会告诉你的！”说完，她伸出了双手，目标是那个假霍因海姆。
轰隆——！
一股热浪，还有爆炸，以及火焰。
“哇！你干得太过火了！”爱德华和阿尔四处逃窜。
“女孩子！”格拉尼特不知道什么时候溜到了小女孩儿的身后，扑了上来。“哇哇啊！”小女孩儿慌张的抱着脑袋想要逃跑，但是被伊尔兰姒的爆炸产生的冲击波掀翻了。扑通！眼看就要被格拉尼特吃掉的小女孩儿被阿尔救了，格拉尼特被踹出了一流滚。不过这个小女孩儿也被格拉尼特撞飞了出去，重重的摔倒了一个石壁上，内脏受到了冲击，失去了战斗能力。
烟雾消失，那个假霍因海姆居然毫发无伤，就连身上的衣服都没有损坏。斯卡这个时候已经冲到了假霍因海姆的身前，并伸出了右手，直接按了上去。“怎么可能！？”斯卡非常的吃惊，因为对方没有任何的动作，但是自己的分解却没有任何的效果。早先和爱德华战斗的时候，爱德华还是以相同的分解能量才抵消了自己的分解，而这个家伙居然什么动作也没有就化解了自己的攻击。
“唔！”斯卡向后急退，但是依旧被划伤了好几道，不，确切的说是被分解了好几个伤口，如果他再稍微慢一点的话就粉身碎骨了。
PS.恩，虽然很不好意思，但是还是要说明比较好。回忆这一段时间公司要搬地方，而宿舍又不能上网，所以这段时间更新恐怕会很困难……不过我会努力码字，一旦网络恢复，就会努力更新！！！我还没有完结的打算，至少要一百章以上，否则自己也觉得别扭！

第六十四章、病？病！

阿尔带着那个小女孩儿跑掉了，斯卡也追了上去，而爱德华责备那个新生的古利德缠住了。只有伊尔兰姒还在和那个假霍因海姆对峙着。
“我想问你一个问题。”伊尔兰姒站在那里，问道，“我的徒弟爱撒你们到底对她做了什么？”
“爱撒？我想这些也许拉斯应该知道吧。”假霍因海姆回答，“你也是人造人，为什么要帮助人类呢？”“哼，人类和人造人什么的我没有兴趣管这些东西，”伊尔兰姒冷笑着说，“我只是不想让别人伤害到我自己的亲人和朋友而已。而且你们已经威胁到了我的朋友和亲人了，所以很遗憾，我们，没有办法成为一伙了。”她伸出了右手，对准假霍因海姆。但是假霍因海姆的速度更加的快，没有任何的征兆，一个石笋直接就刺穿了伊尔兰姒的腹部。
“可恶！”伊尔兰姒庆幸自己现在是人造人，如果现在是普通人状态，就死定了。这个假霍因海姆制造的石笋可不是爱撒制造的那根能够比的。再生完毕之后，伊尔兰姒一个纵跳向后跑去，然后在面前引起了一个剧烈的爆炸，至少要拖延一下时间。没有办法，先跑吧！这个家伙实在不是自己一个人能够干掉的。
趁着烟雾，伊尔兰姒跑进了刚刚斯卡进来时的通道。砰！剧烈的爆炸！伊尔兰姒很倒霉的和正在追击伤疤男的恩比与格拉尼特两个人造人一起挨了炸，还好那个怪兽模样的恩比给抵挡了大部分爆炸物。“我靠！”伊尔兰姒难得的粗口了一回。
“可恶，居然搞尘暴！”恩比的个子比较大，虽然受伤很重，但是没有死，只不过也是灰头土脸，他一把按住阿尔，愤怒的叫道，如果不是假霍因海姆的命令，现在阿尔可能已经被分尸了。“那个家伙跑到哪儿去了？”
“不知道，好像跳下水了。”阿尔也知道对方不会杀死自己，所以有恃无恐。
“格拉尼特，快靠味道去……可恶，你死的次数太多了！”这个时候格拉尼特已经倒在地上一动不动了，虽然没有死，但是却也没有行动能力了。
轰隆！
这个时候，伊尔兰姒突然间出现在阿尔身边，直接在恩比的腹部放了一个爆炸，然后一把把阿尔拉到了一旁。“奇怪，爱德华呢？还没有出来吗？”她四处看了一下，这才发现爱德华不在。
“哥哥还在里面！”阿尔说道，然后他突然间把自己的胸甲掏了出来，将那个小姑娘抱了出来，还有那个个子非常小的熊猫。“依兰姐姐你快带着她们快逃吧！你的话一定可以的！”
“那你怎么办？”伊尔兰姒看了一下正在复活的恩比。
“我们对他们好像是非常重要的人才，所以是不会杀我们的。”阿尔将小女孩儿交给了伊尔兰姒。“更何况哥哥还在里面。求你了！”
“好吧！”伊尔兰姒将小女孩儿抗在了肩膀上，“保重！”说完，直接向地面冲去。
“可恶，休想跑！”恩比气急败坏的冲了过来，“居然弄得我灰头土脸的，绝对要把你吃掉！”阿尔二话不说，直接撞到了恩比的身上。“混蛋！”恩比看到伊尔兰姒已经不见了，而阿尔则努力地阻拦自己，只好抓着阿尔回到了洞穴里面。
伊尔兰姒扛着小姑娘飞快的向地面跑去，但是在通道当中有着非常密集的合成兽。“可恶，杀也杀不完啊！”右手不断挥动，释放出暴风，直接将那些合成兽撕个粉碎，然后脚下不停的飞奔。“喂，还活着吗？”她摇晃了一下左肩膀上扛着的小姑娘，“我不认识路，如果你活着的话快给我指一下路！”
“向左转。”小姑娘在伊尔兰姒背上虚弱的说。“很好，既然能够说话就说明没有什么大问题！”她直接向左转去，然后向后面直接进行爆炸炼成。轰隆！追上来的合成兽被炸了一个粉碎，通道也被炸塌了。
“我打不过那个家伙，难道还打不过你们吗？”伊尔兰姒咬牙启齿的说，“总有一天我一定会杀了你，你等着！”这句话，她用炼金术扩大，直接传到了那个空间里面。
前面的合成兽依旧非常多，但是对于现在状态的伊尔兰姒来说，并不算什么，爆炸，风刃，龙卷风，三管齐下，那些合成兽刚刚一路面，就被干掉了。
唔！突然间，伊尔兰姒感觉到自己的心脏剧烈的跳动了一下。怎么回事？她打了一个踉跄，差一点掉进水里面。“怎么了？”小女孩儿问道，现在她们是一条绳上的蚂蚱，如果伊尔兰姒出了问题，她也活不了。
“好像出了一点问题，但是，我还能够冲出去！”伊尔兰姒深吸了一口气，然后对准了斜上方。
轰隆——！一个巨大的空洞就被炸开了，必须要快一些。脚下一个石头柱子升了起来，伊尔兰姒带着小女孩儿直接进入了这个洞。上面还是一层不知道什么的秘密建筑，伊尔兰姒看也不看，继续破坏，没有办法。大概是刚才在排斥那个外来的贤者之石的时候消耗了太多的精力，现在居然感到一阵阵的眩晕。
紧咬着牙，伊尔兰姒对着上面狂轰滥炸，虽然这样对于炼成要求很高，但是为了尽快的到达上面，进入可以躲藏的地方，也必须饮鸩止渴了。
“看到亮光了。”伊尔兰姒在轰炸了近六次之后，总算看到了亮光，她直接带着小女孩儿窜了出去。
“哇！”“发生什么事了？”“怎么会有爆炸？”
大街的地面上突然间被炸开了一个巨大的洞，所幸没有人受伤，但是受到惊吓是肯定的。正在这个时候，伊尔兰姒从里面窜了出来。围观的人看到突然间从里面跑出来一个人来，吓得连忙向后退去，还有不少摔倒在地。伊尔兰姒四处看了一下，发现这里自己并不认识。“该死！”她骂道。脚下连续跳跃，伊尔兰姒跑到了房顶上面。然后四处看了看，确定了方向之后，迅速的向远离军队驻扎的地方跑去。她一边跑一边四处张望，寻找可以躲藏的地方。
啧，身体变得越来越热了……快要烧死了！
这个难道说是那个因为那个贤者之石而产生的后遗症吗？伊尔兰姒咬着嘴唇，呼吸变得越来越急促，快要撑不住了，扭头看了一下肩膀上的小女孩儿。“喂，还能逃吗？”她问道。“还，还好。”小女孩儿非常微弱的说。
“如果可以的话，赶快自己逃走吧。”伊尔兰姒说道，“我已经快要撑不住了……”她的话还没有说完，眼前一黑就直接到了下去，不过下意识的，还是将那个小女孩儿抱在了怀里面，背向下从屋脊上掉了下去。
还好这个地方很偏僻，没有什么人经过。昏迷之前，伊尔兰姒这么想。
“什么？大总统是人造人！”在汽车上，阿姆斯特朗听说了这个消息，非常的震惊。
“恩，没错。”玛斯坦点了点头回答，“最开始是伊尔兰姒对我说过大总统很有可能和人造人是一伙的，但是怎的没有想到他本身就是人造人。”
“在下一直想为这个国家柔弱的人战斗，不止是我，有太多的人都是因为这个理由才参加军队的。”阿姆斯特朗非常的悲伤，“没想到我们所依赖的军队早就已经出了问题。”
“少佐，你离开军部吧。”玛斯坦说，“依你的个性，继续留在军部里，只会觉得痛苦吧。”
“如果现在军部就是战场，那么在下怎么可以逃走？”阿姆斯特朗严肃的说，“在下已经不想再当逃兵了！自大从伊修维尔战场上回来，我每天都对自己扭曲的信念为感到惭愧，我绝对不会再一次逃走了！”
“大佐，你怎么做？”阿姆斯特朗表明完自己的决心之后，问玛斯坦。
“我对大总统说‘我要达成野心，所以还不会离开军方。’，被称为‘武器’和‘怪物’的我，在面对真正的怪物的时候，就会知道自己真的只是一个‘人类’而已！”
“大佐，前面有人，好像是依兰！”这个时候，开车的霍克艾突然间说道。
玛斯坦和阿姆斯特朗两个人透过窗户一看，发现伊尔兰姒的身上躺着一个小女孩儿，两个人倒在一个角落里面，被树丛当着，稍稍不注意就会被忽视。
三个人下了车，来到了跟前。“这个小姑娘看样子似乎是伤的不轻。”玛斯坦看到那个小姑娘面色煞白的样子，说道。“不过伊尔兰姒为什么又变成了这个样子，难道说又遇到了什么棘手的事情了吗？”“变成这个样子居然还会到在这里，就说明对方一定非常的厉害。”阿姆斯特朗说道，“我们不能把她送到医院去。”
“大佐，少佐，我们把她送到诺克斯医生那里去吧。”霍克艾中尉对两个大男人说。
“好的。”玛斯坦点了点头。
阿姆斯特朗立刻就将小姑娘和那个小熊猫拿了起来。那个小熊猫本来还想咬阿姆斯特朗来着，但是阿姆斯特朗只是对这个小熊猫露出了一个非常灿烂的笑容，这个熊猫就老实了。“她好像有点不对劲啊。”阿姆斯特朗本来想把伊尔兰姒抓起来，但是却发现没有了东西压住，伊尔兰姒开始疯狂的撕扯着自己的衣服，并且发出痛苦的呻吟声。
“呼！”玛斯坦大佐掏了掏耳朵，“少尉，她交给你了。”说完就转身走回了车里，来到了驾驶员的位置上，然后招呼阿姆斯特朗少佐，“来副驾驶座。”
伊尔兰姒此时全身的皮肤都变成了粉红色，全身都已经被汗水湿透了。“这个是……”霍克艾的脸色也是微红，她虽然还没有结婚嫁人，但是多少还知道一点的，也明白伊尔兰姒到底发生了什么事情，“这个家伙到底遇到了什么事情？”不过此时也没有时间想太多，还好伊尔兰姒很轻，霍克艾将伊尔兰姒抱了起来，想要将她抱进车里面，但是刚刚抱起了伊尔兰姒，这个家伙就好像八爪鱼一样紧紧地抱住了霍克艾。
“热，好热……”
一边毫无意识的嘟囔着，手和身体一边用力的揉擦着，嘴巴胡乱亲吻着霍克艾的脸颊和脖子。霍克艾的脸更红了。“快开车！”进入了后座，她铁青着脸对一脸暧mei笑容的玛斯坦说。

第六十五章、百合

“了解！”玛斯坦还敬了一个礼，然后飞快的发动了汽车。
“哦，我的天啊！”诺克斯看到玛斯坦三人带着两个病号来了之后，非常痛苦的按住了额头。“我这里是难民收容所吗？”“抱歉，但是我们没有其他的选择。”霍克艾看了看咬着嘴唇，不停撕扯的伊尔兰姒说。
“好吧，好吧。”诺克斯认倒霉了。
将那个小姑娘放在了沙发上，诺克斯医生检查了一下。“只是撞伤而已，没有生命危险，稍稍休息一下就可以了。”他说完，来到了抱着伊尔兰姒坐在椅子上的霍克艾旁边。“玛斯坦，这个女孩子是怎么回事？”
“为什么问我？”玛斯坦一头雾水。
“我想不出来除了你还有会用这种下三滥的手段。”诺克斯咬着烟卷对玛斯坦说。
“呼，如果是我下的手，我就不会带着她来到这里了。”玛斯坦无奈的说。“那么你就赶快来帮忙吧。”诺克斯医生说道，“反正你长得比较帅气，这个小姑娘想来也不会太不满意。”
玛斯坦瞬间来到了房间门口，“我还有事，先走了！”说完，转眼之间就不见了。鬼才要去跟那个丫头做那种事情，我还没有活够啊！而且我的野心还没有完成，怎么可以英年早逝？
“恩，你是一个大块头，应该也可以胜任的。”诺克斯将目光投向了阿姆斯特朗，他的手里面拿着一个注射器，然后给伊尔兰姒打了一针，“女孩子应该比较喜欢硬汉类型吧？”阿姆斯特朗头上的汗水立刻滴了下来，他也非常想逃走。
“诺克斯医生，请你不要在胡闹了！”霍克艾在一旁听不下去了。
“我没有胡闹。”诺克斯回答，“如果不让这个小丫头发泄出来的话，她的脑子会烧坏的。虽然这个针剂可以缓解一下症状，但是要真的解决还是要让她发泄出来。”他摸了一下伊尔兰姒发烫的额头，“我已经老了，所以只能让这个两个小伙子上了，而且他们有这么优秀。”虽然他说的是事实，但是这个家伙的样子真的很想让人抽他一顿。
“唔，难道就没有其他什么解决方法了吗？”阿姆斯特朗问道，他可不想这么做，这对身为阿姆斯特朗家族的他来说并不是什么好事。
“当然有，如果在医院里面有充足的药物也可以，但是这里是我的家。”诺克斯吐了一个烟圈说。
“恩……”阿姆斯特朗还在犹豫。
“医生，我来。”这个时候，霍克艾再也看不下去了，看到伊尔兰姒那种痛苦的样子，让她十分的难过。而且，她很清楚，如果伊尔兰姒现在哪怕还有一点意识的话，绝不会同意诺克斯的提议。“请给我找一个安静的环境。”
“真是的，我去哪里找？”诺克斯虽然这么说，但还是动身了，他来到了院子里，然后打开了一个房间的门。“这里本来是一个仓库的，虽然不是很大，但是也足够两个人呆着了。”他扭头对抱着伊尔兰姒的霍克艾说，“你真的考虑好了吗？我还从来没有见过女的之间也能够那么做的。”
“我知道！”虽然有些脸红，但是霍克艾还是非常坚定的走进了屋子，然后直接将门关上。
将地面上的东西稍稍挪了一下，然后费力的将伊尔兰姒放在了地上，这个家伙的手脚都不老实。当当当！这个时候，外面传来了敲门声。打开门，却发现是伸过来一只手，上面拿着两张床单。“谢谢您了，诺克斯医生。”霍克艾还是非常有礼貌的，尽管现在她心里很担心伊尔兰姒。
锁上了门，然后来到了伊尔兰姒的身边，她看到此时的伊尔兰姒在不停的穿着粗气。刚才诺克斯的那个针剂似乎是起了效果，现在的她已经安静过了，至少不会胡乱撕扯自己的衣服了。她将床单放在了地上，然后将伊尔兰姒放在了床单上面。“对不起，我的好妹妹。”她轻轻的抚mo着伊尔兰姒的脸颊，虽然说是不得已而为之，但是她依旧觉得有点愧疚。
伊尔兰姒微微的有点意识，她可以模糊的看到面前的人是霍克艾，但是她说不出话来，脑袋昏沉沉的。她自己很清楚，这是在排斥那个有着*灵魂刻印的贤者之石时没有完全将影响排除掉的关系，但是在那种情况下，也由不得她。
恍惚间，有人在脱她的衣服。但是她反而觉得舒服。因为很热，前一阵子她一直在撕扯着自己的衣服，但是那个时候全身都软绵绵的，没有一点力气，根本扯不下来，现在总算是稍微舒服一点了。好像有什么凉凉的东西贴在了自己的身上，很舒服，但是身体里面的火焰却再次燃烧了起来。
好型湿漉漉的，有什么东西贴到了自己的嘴唇上面，很甜，很香。伊尔兰姒很自然的就张开了嘴，将那个调皮的东西吸进了嘴里面。霍克艾本来只是情不自禁的轻吻而已，却不知道怎么就沉醉在其中了，她也是不知道到底该怎么办，毕竟她也从来没有做过这些事情，不过她看到伊尔兰姒的样子之后，自己不自觉的就开始了行动。
好像感觉也并没有想象中的那么坏……
阿姆斯特朗长在外面站岗，虽然说这里应该没有什么危险，但是他还是处于小心站在一个黑暗的角落里面。不过从仓库里面传来的阵阵动人心魄的呻吟声却令他非常的尴尬，他的脸也变得很红，还好他站在黑暗的地方而且也没有什么人来。
“呼，中尉的声音也太大了。”这个时候，玛斯坦不知道从什么地方又冒了出来。
“你不是走了吗？”阿姆斯特朗整了整面色。“我是想走的，但是中尉在这里，我不太放心。”玛斯坦蹲在了地上，“现在我们全部都在大总统的监视之下，我想过不了多久，我们来过这里的事情他就会知道。”
“那么诺克斯医生恐怕……”阿姆斯特朗看了看诺克斯医生的房间。
“没有办法，我们总不能见死不救吧？”玛斯坦叹了口气，“我们现在只希望现在不会有人来就好了。”
“恩，不过霍因恩特小姐到底去了什么地方？怎么会变成现在这个样子。”阿姆斯特朗疑惑的说。“谁知道，不过看起来她现在的处境比我们还要危险。”玛斯坦皱了皱眉头说。“等她恢复过来，要赶快让她离开中央。她对我们来说可是不可多得的战力。”
“她对在下来说，还是一个朋友。”阿姆斯特朗对于玛斯坦只当伊尔兰姒是一个非常强力的战斗力有些不满。
“我们还不知道她到底是怎么想的。”玛斯坦当然听得出来阿姆斯特朗话中的意思，但是他并没有特别的表示，“虽然她好像是爱德华父亲的徒弟，而且和爱德华的那个青梅竹马的女朋友很熟悉，但是我总觉得她是一个会抛弃一切冷血家伙。”这个家伙忘记了伊尔兰姒感觉到了比斯准将有危险，不眠不休的自己跑回来的事情了。
“在下觉得霍因恩特小姐是一个非常善良的人，而且很热心。”阿姆斯特朗对于伊尔兰姒自有自己的看法。
“希望我的看法是错的。”玛斯坦叹了口气，如果将来伊尔兰姒真的被自己说中了，那么对于他们来说也不是一个好消息。
“恩。”阿姆斯特朗表示赞同。
“呼，这个夜还真长啊。”玛斯坦看了看那个仓库，用调皮的口气对阿姆斯特朗说，“我们要不要找个地方去玩一玩呢？”“不要说笑！”阿姆斯特朗的脸再次红了起来。
“呵呵，好了，不开你玩笑了。”玛斯坦笑了起来。
窗外传来了鸟叫的声音。“恩……”伊尔兰姒微微的睁开了眼睛，她全身懒洋洋的，阳光透过窗户照在身上，感觉很舒服。“昨天晚上到底发生了什么事？”她想要坐起来，但是却发现有一个手臂搭在自己美丽的胸脯上。她的汗毛根都竖起来了，难道说自己被男人……太，太，太太太可怕了！
鼓足了勇气扭头一看。“呼，吓死我了。”伊尔兰姒长出了一口气，躺在自己身边的正是自己认的大姐姐丽莎&#8226;霍克艾。两个人全部都是光溜溜的，身无寸缕，这让伊尔兰姒有点脸红，虽然这种事情她和温莉也做过，而且还是她主动的，但是这次不是自己主动，反而让她有点不知所措。心里面清楚霍克艾只不过是为了救她才出此下策，以后多半不会同意在这个样子，但是伊尔兰姒还是忍不住去想象两个人以后的生活。
重新躺下，然后抱住了霍克艾。“呃……”看到了床单上面的痕迹，伊尔兰姒的脸色更加红了，这些东西该不会是自己的吧？她的脸上有点发烧。霍克艾似乎是太累了，还在非常香甜的沉睡着。如果其他人看到霍克艾此时的样子，一定会非常惊讶，平时非常严肃的霍克艾居然会有如此甜美的睡相。伊尔兰姒看着她，此时的霍克艾几乎让自己心醉。
恍惚间，她轻轻的吻了霍克艾的额头一下。我会守护着你，吾爱！
PS.不会被毙掉吧？我有点胆小……

第六十六章、摊牌

穿好了衣服，伊尔兰姒精神抖擞的从库房里面走了出来。“你们一整夜都在这里吗？”她看到了外面的阿姆斯特朗少佐还有玛斯坦大佐。“我们必须要让这里的安全得到保障。”阿姆斯特朗说。
“怎么样，感觉还好吧？”玛斯坦这个家伙一脸的欠揍模样。
“这个给你吧。”伊尔兰姒用力的攥紧了拳头，然后张开，里面露出了一个红色的石头样的东西。“我想你会用得到的。”“这个难道……”玛斯坦相当吃惊。“恩，那个家伙想要将我制造成人造人。”伊尔兰姒没有理会玛斯坦暧mei的笑容，“但是我已经是人造人了，想要在改造成拥有他的灵魂刻印的人造人，是没有那么容易做到的。但是我花了不少力气，还得到了丽莎姐的帮助，总算将这个贤者之石上面的灵魂刻印抹掉了。”她将这块贤者之石放到了玛斯坦的手里面，“你的话，应该可以很好的使用它。”
“你……”玛斯坦有点迟疑。“大佐，你就收下吧。”阿姆斯特朗在旁边说，“霍因恩特小姐说的没有错，你会很好的使用它的。”
“好吧。”玛斯坦点了一下头，然后问。“中尉呢？”
“还没有醒。”伊尔兰姒回答。“我已经醒了。”霍克艾穿戴整齐，从屋子里面走了出来，“我先回去了，下午要到总统府去报到的。”“中尉！”玛斯坦看着霍克艾，“要小心！”“是！”霍克艾敬了一个礼，在走过伊尔兰姒身边的时候，轻轻的拍了伊尔兰姒的肩膀一下，然后走掉了。
伊尔兰姒微笑着目送霍克艾离去，不愧是丽莎&#8226;霍克艾，两个人之间发生了这些事情，居然还可以像平时一样。“我也要走了。”玛斯坦对伊尔兰姒说，“你暂时就呆在这里吧。”阿姆斯特朗少佐也向伊尔兰姒点了一下头，走掉了。
哼，还真是一些任性妄为的家伙啊。伊尔兰姒耸了耸肩，然后来到了诺克斯的房间。“怎么样，好了吗？”诺克斯看到伊尔兰姒，便问道。“恩，还好啦。”伊尔兰姒笑着说。砰！被诺克斯一巴掌拍了脑袋一下，“小小年纪不学好。”他对伊尔兰姒说，“你是不是去了什么不该去的地方？然后被灌下了东西？能够跑出来算你走运！”
“恩，从某种意义上来说，的确是如你所说。”伊尔兰姒当然清楚诺克斯想错了，但是她并不想让找个说话尖酸刻薄的热心人知道这些只会添加危险的东西。“那个小姑娘怎么样了？”受人之托，忠人之事，既然阿尔让自己照顾这个小姑娘，自己也答应了，那么就应该帮忙到底。想到阿尔，伊尔兰姒又有点担心，现在还不知道爱德华和阿尔怎么样了呢。
“在里面呢。”诺克斯看了一下没有丝毫悔改表情的伊尔兰姒，转身走了进去，只不过嘴里面还念叨着，“好好地小姑娘干什么在身体上纹那么多乱七八糟的东西……”
伊尔兰姒在后面跟着，听到了这句话，苦笑不已，这又不是自己想的。“怎么样了？”来到了那个小姑娘身边，伊尔兰姒纹。“我已经没有事了。”小姑娘回答，“阁下的救命之恩，张梅必会铭记于心，来日必当重谢。”
伊尔兰姒楞了一下，然后拍了拍自己的脑袋。“你是辛国人吧？”她问，“没想到你们辛国人的说话方式居然……”居然和我原来的那个世界里面中国人的说话方式那么相像。
“怎么了？”张梅有些疑惑的看着伊尔兰姒。
“没什么，你不要谢我。”伊尔兰姒对这个小姑娘说，“并不是我救的你，而是那个叫做阿尔冯斯&#8226;艾尔利克家伙。”“阿尔冯斯&#8226;艾尔利克？你是指那个盔甲人吗？”张梅惊讶的说。
“恩，对。就是那个钢之炼金术师的弟弟。”伊尔兰姒点了点头说。“原来他是钢之炼金术师的弟弟吗？”张梅想起了爱德华的样子，然后咬牙切齿的说，似乎又想起了“玩弄”自己感情的爱德华了。
“好了，那么我先走了。”伊尔兰姒说道，“我要去查看一下那对兄弟现在的情况。”她摆了摆手，走掉了。在走的时候，她把那两个床单，恩，应该说是留有她的“罪证”的床单也取走了。由于自己身上有炼成阵，伊尔兰姒特意买了一匹布，然后炼制了一个带有兜帽的风衣，将自己遮挡的严严实实的。不过她不知道的是，他刚刚走掉，阿尔就来了。
想到了爱撒的事情，伊尔兰姒咬紧了牙关，快步的向了军部。她非常的愤怒，完全没有想到自己去了那里会有什么后果，她也不想去想那么多。此时的她想知道的，只有爱撒到底发生了什么事情！
“什么人！？”总统府来来往往的军人有很多，在门口的警卫看到伊尔兰姒，立刻持定手中的枪械，走了过来。“风之炼金术师前来面见大总统！”伊尔兰姒将银怀表取了出来，现在还没有到撕破脸的地步，所以虽然愤怒，但是她还没有失去理智。
“大总统没有时间。”门卫看了一下，就将银怀表丢给了伊尔兰姒，每天来到这里的人多了去了，国家炼金术师又怎么样？国家炼金术师我见的多了！
“你没有通传一下，又怎么知道他没有时间？”伊尔兰姒按捺住怒气，将银怀表收了起来，“我想，金&#8226;布莱特一定会见我的！”
“你居然敢直呼大总统的名讳！”门卫听到伊尔兰姒直呼大总统的名讳，立刻就翻了脸，招呼了好几个士兵，想要将伊尔兰姒抓起来。
“哼！”伊尔兰姒没有动，在原地直接进行炼成，一阵狂风直接将这些士兵全部都吹得东倒西歪。“赶快去通传！”“可恶！”其中一个士兵大概是被气昏了头，对准伊尔兰姒就是一枪。砰！
伊尔兰姒身体周围的风的炼成就没有停止过，子弹被一下子弹飞了。“你们还不想死吧？”伊尔兰姒此时已经有些快要忍不住下手了。
“等一下，大总统要见风之炼金术师！”这个时候，从总统府里面走出来一伙人，为首的似乎是一个准将。“哼！”伊尔兰姒看了这些士兵一眼，然后走了进去。“没想到大总统先生的府邸这么难进。”伊尔兰姒用嘲讽的口气对那个准将说。“对于那些想要在大总统府里面胡闹的人，当然不可以让他们进来。”这个准将也不是一个省油的灯。“是吗？”伊尔兰姒冷冷的接口，“那么真是遗憾，如果想要挡住那些铁钉子，还要看看总统府的看门狗的牙结实不结实！”
“我们到了，大总统就在里面等着你。”准将用看死人的目光看向伊尔兰姒，“希望你还可以从里面活着走出来！”在离开时，这个准将低声说道。
喀拉。
伊尔兰姒推开了门。总统的会客室并不是很大，大概也就是三十多平米的样子。金&#8226;布莱特就坐在会客室的最里面。“没想到你居然会自己送上门来。”金&#8226;布莱特看到伊尔兰姒关上了门，说道。
“我来这里只是想问你一件事情！”伊尔兰姒站在那里，问道。
“如果是艾尔利克兄弟的话，他们没有事情。”金&#8226;布莱特坐在那里，一把军刀就放在他的身边。“那对兄弟对于我们来说可是重要的人才。”
“你果然和那些人造人是一伙的。”伊尔兰姒还不知道这个大总统也是人造人。
“准确的说我也是人造人。”大总统喝了一口咖啡。
“你对我说，就不怕我将这个消息传出去吗？”伊尔兰姒冷冷的说。“如果你还可以从这里出去的话。”大总统从沙发上站了起来。“确定我没有了价值之后，就要把我铲除掉吗？”伊尔兰姒早就料到了。“那么，你可不可以告诉我，你们到底对爱撒做了什么？”她不顾危险，来到这里，为的只是这个。
“我们触及了她的灵魂，她那么小，灵魂也很弱小。”大总统慢慢的将军刀抽了出来，“虽然不可否认，她非常有才华，但是太小了，没有办法当做人柱，就只好做一些别的事情。”
“例如将我引过来，最好再趁我不注意的时候将我干掉。”伊尔兰姒咬牙切齿的说，“你们这群混蛋打的注意还真是够好的！”她没有双手合十，在人造人状态下的她并不需要那么做，右手一摸，直接将旁边的钢铁制造的衣服架炼制成了一把长剑。“她现在怎么样了？”
“死了，看起来是自杀死的，没有想到她的意志还真是强烈。”金&#8226;布莱特缓缓的走了过来，“现在大概已经被处理掉了吧。反正只不过是一个人类，没有什么大不了的。”
“不过是一个人类吗？”伊尔兰姒心中的愤怒已经达到了一个临界点，既然已经无法善了，那么就大闹一场吧！
“我最后再问你一句，你真不想加入我们吗？”金&#8226;布莱特停下了脚步，凝视着伊尔兰姒，“你也是人造人，不是那些低级的人类，或者是说我们是进化的更加完整的人类，如果你加入我们，我想父亲大人一定会原谅你的。”
“到了这个时候，你还抱着这种念头吗？”伊尔兰姒拉开了剑势。

第六十七章、恐怖分子大集合

“我可以把你的话理解为拒绝吗？”金&#8226;布莱特反问。
“正解！”伊尔兰姒回答。
一瞬间，布莱特就已经挥动军刀冲到了伊尔兰姒跟前。快！但是……当！伊尔兰姒剑尖向下，用剑刃抵挡住了对方的攻击，但是对方的左手突然间挥了过来，手里面居然不知道什么时候又拿出了一把军刀，刀刃直奔伊尔兰姒。
啧！伊尔兰姒剑尖向下探去，点到了地面上，然后接着这个轻巧的力量，她腾空而起。扑哧！布莱特左手的军刀挥空，直接刺穿了门板。但是他没有任何停顿，直接将门板划开，奔空中的伊尔兰姒挥去。但是伊尔兰姒也不是省油的灯，在空中直接一个空翻，来到了布莱特的后面，落到了地面上，压低了身子，对准这个家伙的膝盖后方就刺去。
当！
布莱特右手的军刀直接挥过来，挡住了伊尔兰姒的剑，然后快速的磕了一下，将剑弹开，军刀直接刺向了伊尔兰姒的右肋。伊尔兰姒原地盘旋，右手扬起，长剑在空中随着身体画了一个圆，然后就直接削向了大总统的大腿。但是这次攻击则被大总统的军刀再次挡住了。飞快的，军刀再次奔伊尔兰姒的要害刺去。
伊尔兰姒向后几个空翻，闪出了对方的攻击范围，警惕的看着这个家伙。仅仅是几个交锋，伊尔兰姒就感觉到对方的剑术相当了得。
“你第一个可以和我比划剑术的人。”金&#8226;布莱特双手拿着军刀，刚才他没有用一贯的作风去追击，而是停在了原地。对方是一个可以和自己堂堂正正较量剑术的达人，这点尊重是必须的。“但是你还不是我的对手！”他对这伊尔兰姒竖起了军刀，然后向右下方挥了一下，然后取下了眼罩，“虽然说你非常的灵巧，但是在我的最强之眼的注视之下，你将无所遁形！”说完，他以比刚才更快的速度冲了过来。
伊尔兰姒见了，急忙向后退去，对方的攻势太过犀利了。
然而，退避并不是办法。金&#8226;布莱特脚下加紧，猛地点了一下地，瞬间速度提升了近一倍。伊尔兰姒大吃一惊，急忙向旁躲闪，但是由于太过突然，还是被布莱特的军刀刺中了左肋。布莱特没有任何停顿，直接想右削去。
“哇！”伊尔兰姒的左肋被划出了一个巨大的口子，鲜血直接喷洒而出。炼金的光芒开始闪耀，此时身为人造人的她，可不是那么容易就被杀死的。左手瞬间变成了一个锋利的爪子，一把抓住了布莱特的右手手腕，伊尔兰姒的长剑直接奔对方的心口刺去。
布莱特当然不会让对方刺中自己身体的中枢，他直接用军刀挡住了。右手手腕一个转动，就将伊尔兰姒左手给斩掉了。但是伊尔兰姒却诡异的笑了。金&#8226;布莱特急忙向后退去，但是依旧晚了，伊尔兰姒的右手手腕轻轻的扭动，直接将对方的前胸划开了一个长长的伤口，鲜血喷射了出来。此时的伊尔兰姒的左肋和左手已经完全再生好了。
“去死吧！”伊尔兰姒没有时间和这个家伙干耗，对准了这个家伙直接使用了炼金术。
轰隆！
大总统府的会客厅被炸了一个粉碎，伊尔兰姒用旋风保护着自己，没有让石块溅射到，小心翼翼的躲到了一个断壁的后面。对方既然是人造人，那么据对不是能够被轻易干掉的家伙，要知道他可是解决掉了古利德的人。不过趁他病，要他命的道理伊尔兰姒还是懂得，连续几个跳跃，来到了一个角落里面，对准这个坍塌的会客厅接二连三的进行了炼成。一个盘旋的电子风在空中产生了，紧接着一个细小的龙卷风也形成了。
两个炼成变得越来越强烈。电子风开始向四处弹射闪电，巨大的电花将听到爆炸声赶来的军人和国家炼金术师全部都给吓得趴到了地面上。龙卷风开始剧烈的吸吮着地面的碎石，周围的气压开始变低，气温也开始下降，龙卷风的直径也变得越来越大。龙卷风缠绕着闪电，整个大总统府邸成了一个炼狱。
不知道这样可不可以干掉这个混蛋。伊尔兰姒躲在角落里面，看到越来越多的军人聚拢过来，心里面想到。“那个是……丽莎姐？”她突然间看到了丽莎&#8226;霍克艾的人影老远走了过来。没有办法了，绝不对不可以将她卷入危险当中，她停止了炼成，然后看准了排水用的下水道，直接炼出了一个洞，然后跳了下去。
在下水道里面走了近两个小时，期间不断的悄悄地探出头来向外面看去。外面非常的乱，整个中央已经戒严了，大总统遇刺收了重伤的消息传的沸沸扬扬。哼！他也会受到重伤吗？开玩笑！到了中央的最外边的时候，已经必须要从下水道里面上来了。
看来要想离开中央就必须要闯出去了，伊尔兰姒小心翼翼的来到了一个阴暗的角落里面。“什么人！？”刚刚走进小巷里面，就被人袭击了。伊尔兰姒一个纵跳，来到了高处。“没想到会在这里遇到你，伤疤男！”刚才袭击自己的正是伤疤男。
“啊，是大姐姐！”张梅看到伊尔兰姒之后，还是蛮高兴的。
“国家炼金术师！”伤疤男看到了伊尔兰姒腰间的银怀表，右手立刻就举了起来。
“已经不是了。”伊尔兰姒将银怀表炼制成了一个银块，随手一丢。“你以为这样我就会放过你吗？”伤疤男看着伊尔兰姒说道。“信不信是你自己的问题，但是我想一个刺杀大总统的人是没有办法再当国家炼金术师的。”
“外面戒严就是因为你刺杀了大总统吗？”一个满脸伤口，看起来上了些年纪的男子问道。
“恩，我在大总统府用了一个电子风和龙卷风的炼成。”伊尔兰姒点了点头，“但是很遗憾我没有干掉那个家伙，倒是我自己差点被那个叫做金&#8226;布莱特的人造人干掉。”
“你说金&#8226;布莱特是人造人？”伤疤男听了这个消息非常的吃惊。
“什么！？你说这个国家的领导人，那个在战场上立下了无数功勋的金&#8226;布莱特大总统是人造人？”一旁的有着八字胡的，看起来好像阴损小人的家伙惊叫道。
“你是谁？”伊尔兰姒没有见过这个家伙。“我是尤基大人！”这个看起来尖嘴猴腮的家伙大叫着说。
“闭嘴！”伤疤男瞪了尤基一眼，这个家伙立刻就老实了。“你现在打算怎么办？”“怎么办？我还没有想好。”伊尔兰姒对于伤疤男的问题有点茫然无措，“我当时被气昏了头了，什么也没有想就直接冲进了大总统府，等回过神来就已经差不多将大总统府给拆掉了。”她思索了一下，然后从上面跳了下来，来到了伤疤男跟前，右手拍了自己左手的掌心一下，“这样好了，反正我们大家现在都是通缉犯，我们干脆一同行动好了，这样大家更加安全一点，遇到什么事情也可以多一个人想办法。”
“太好了，斯卡先生！”张梅很高兴，因为她知道，伊尔兰姒的实力是相当强的。
“怎么，难道说你认为我的实力太弱吗？”伊尔兰姒看到伤疤男没有反应，便问道。
“我可以信任你吗？”伤疤男紧紧的盯着伊尔兰姒。
“那就不是我的事情了，但是我们有着共同的敌人。”伊尔兰姒对于伤疤男的反应并不觉得意外，换做自己，自己也会怀疑，“你想要干掉毁掉你们家乡和你们的亲人的那些家伙，正是我想干掉的那些人造人。当然了，你也可以拒绝。”
“你身上的全部都是炼成阵吧？”这个时候，满脸全部都是刚刚愈合的伤口的男子说话了。“没有错。”伊尔兰姒点了点头，她并不准备欺骗这几个家伙，而且也没有什么好欺骗的。
“好吧，我同意。”斯卡最后同意了，“但是如果你有什么异常的举动，我会立刻就杀了你！”
“没问题，不过你也要量力而行哦。”伊尔兰姒松了耸肩，对于斯卡的威胁丝毫不在意，“我也不是简简单单就被干掉的人哦。”
“主人，我们赶快走吧。”尤基趴在墙角向外面看了看，然后赶快走了回来，对斯卡说道，“再不走的话，外面的军队就会越来越多了！”“好吧。我们赶快走！”斯卡点了点头。
“我们要去什么地方？”伊尔兰姒还不知道这些恐怖分子的目的地。
“北方。”斯卡回答。“哦，原来如此。”伊尔兰姒紧紧地跟了上去。看到那个伤疤男二号有些跟不上脚步，伊尔兰姒一把抓住这个男人的后被衣领，然后一下子越了起来，紧紧地跟上了前面的斯卡。“我的天！”伤疤男二号被吓的叫出了声，但是很快他就用自己的手捂住了自己的嘴巴。
五个人在偏僻的小巷里面穿梭着，躲避着在中央城市里面来来往往的不断搜查过的士兵。很显然，这些士兵虽然训练有素，但是和这几个恐怖分子相比还是差得太远了。即便这里面有两个累赘，五个人还是从容的从中央城市逃脱了。

第六十八章、开始向北与神秘人

一个不知名字的小镇，恐怖分子五人聚拢在一个偏僻的角落里。“哇，总算是可以休息一下了。”伊尔兰姒伸了一个懒腰，然后来到了篝火旁。“喂，尤基。”她叫那个尖嘴猴腮的家伙。“叫本大人什么事情？”尤基再不面对斯卡的时候，总是不忘了刷一下官威，虽然说他现在什么也不是了。
“我们还有吃的东西吗？”伊尔兰姒对这个家伙的耍威风行为毫无反应。
“张梅去买了。”尤基见到对方没有什么反应，也觉得很无趣。
“小姑娘，你是不是和阿姆斯特朗少佐认识？”马克医生看了看伊尔兰姒，觉得有些面熟，毕竟还是见过一次面的。“恩，对。还算熟悉。”不过伊尔兰姒对这个人已经忘记的差不多了。“怎么了？”
“没什么，我只是觉得有些奇怪，为什么你的额头会有和人造人一样的纹身？”马克指着伊尔兰姒的额头说。
“嘿！”伊尔兰姒摸了一下自己的额头。在一旁的斯卡立刻紧紧地盯住了伊尔兰姒，而尤基看到斯卡的样子，急忙向后退去，躲到了一棵树后面。
“能够告诉我为什么吗？”马克没有任何动作，继续问道。
“很简单，我以为你可以猜得到。”伊尔兰姒耸了耸肩，将脑袋上的兜帽摘掉，“因为我本来就是人造人。”“你在戏弄我吗？”听到伊尔兰姒的话，斯卡的右手杀气了能量反应，他随时都有可能将伊尔兰姒撕个粉碎。
“如果我想对你们不利的话，早在中央里面的时候就可以了。”伊尔兰姒对于斯卡的动作视而不见，“我是人造人没错，但是并不能说只要是人造人就和那帮家伙是一伙的吧？而且，我们的制造人并不一样。”
“除了那个家伙，难道还有人可以制造人造人吗？”马克见过那个假霍因海姆，对于对方出神入化的炼金术，他颇为惊叹，所以才会有此一问。
“恩。”伊尔兰姒点了点头，“不过我现在不知道那个家伙跑到什么地方去了。”她看到了斯卡稍稍放松了紧张的心情，便坐到了地上，“好了，我们交换一下情报吧。根据我现在掌握的情报，对方的人造人总共有五个，第一个就是大总统，那个家伙的剑术非常的厉害。”她扭头看了一下斯卡，“虽然你也相当厉害，但是如果对上他的话，胜算恐怕也不大，毕竟对方可不像你一样被杀一次就会彻底完蛋。人造人要将体内的贤者之石全部都消耗掉才会死，或者是身体的核心，贤者之石被破坏掉，否则他会一直复活，没完没了。”
“你说那个大总统非常的厉害，你居然还可以逃得掉？”这个时候，那个尤基看着好像打不起来了，于是也仗着胆子走了出来。
“没错，因为首先我也是人造人，选择性的断一条胳膊来弃卒保车还是可以做得到的。”伊尔兰姒露出了自己画满炼成阵的胳膊，“而且，虽然对方的剑术很了不起，但是我的剑术也不差，如果我还从来没有和别人用剑术进行过生死对决的话，也不会受伤了。”她指了指自己的左肋，虽然说身体愈合了，但是衣服她还没有来得及用炼金术补好。“我的对敌经验太少了。”她似乎对这点很是不满。
“除了这个，还有一个女人，手指可以变得非常的尖锐，就好像是矛一样。”伊尔兰姒继续说道，“恩，还有一个好像球一样，不停地吃东西。另外一个好像瘦的和你差不多。”她指了尤基一下，“不过这个家伙的性格很恶劣，而且还可以变成很多东西，本体的话是一个体型非常巨大的好像狗一样的家伙。”
“我买回吃的东西了！”这个时候，张梅回来了。
“最后一个我想你们都已经见过了。”伊尔兰姒对斯卡说，“就是那个梳着辫子的黑发家伙，本领似乎是在身体表面产生一层非常坚硬的保护膜，一般的攻击根本没有用。”
马克听了，看了一下斯卡，而斯卡则点了一下头，表示伊尔兰姒最后说的这个人没有错。“那么大总统的能力是什么呢？”他的问题很尖锐。
“恩……我不能确定，但是应该和眼睛有关。”伊尔兰姒思考了一下，然后说道，“那个家伙曾经对我说过‘虽然说你非常的灵巧，但是在我的最强之眼的注视之下，你将无所遁形！’这句话，所以，大概他的眼睛非常敏锐吧。”
“希望你不会耍什么花招，否则我一定会杀了你的。”斯卡冷冷的对伊尔兰姒说。
“好，好。”伊尔兰姒对此毫不在意，对方如果发现了自己和斯卡，大概会直接去追斯卡吧？毕竟对方可是杀了很多个国家炼金术师的S级别的通缉犯啊！而自己，虽然说刺杀了一下大总统，但是想来也就是个A级别的吧。恩，等那些士兵去追斯卡的时候，我就跑掉，嘿嘿！“啊，小梅。有什么好吃的东西？”她站了起来，跑到了小女孩儿身边。
“只有面包，我已经没有什么钱了。”张梅将怀里面抱的东西放在了篝火旁边，有点不好意思的说。
“唔，没关系，只要能吃饱就可以。”伊尔兰姒毫不介意，因为她太饿了，从早晨起来到现在她还没有吃过东西呢。拿起了一个面包，大口吃了起来，“没有钱，也，没有关系。”她一边使劲的吃着东西，一边说，“明天找一些矿石，我用炼金术炼制一些黄金就可以了。”
“黄金是没有办法直接进行流通的。”马克将伊尔兰姒的美梦打破了。
“……要不干脆我就去军部抢劫，反正我先也是通缉犯！”伊尔兰姒恶狠狠地咬了一口面包，把面包当做那个金&#8226;布莱特。“我们首要的目的是赶到北方，不要打草惊蛇。”斯卡虽然并不怕这些军部的人，但是也不想自己身后总是有一些苍蝇不停地飞着。
“那怎么办？”伊尔兰姒将自己的那份面包吃掉，“我被那些家伙抓到之后，身上的小包不知道被弄到什么地方去了，里面丽莎姐送我的手枪也不见了，钱也没有了。”
“没关系，我们可以打猎！”张梅和自己的小大熊猫（这个称呼实在是……）一小口一小口的吃着面包。
“呼，好吧。”伊尔兰姒有点丧气，“我也帮忙。”
第二天一大早，五个人再次赶路，不过带着马克这个上了年纪的人，赶路真的很是累赘。伊尔兰姒对此相当不满，不过也没有办法，她没有什么地方可去，现在只好和这些家伙在一起，虽然这些人看起来并不信任自己，但是时间会证明一切的。
小心翼翼的穿梭在偏僻的村落，五个人在一点点的向北方前进。“我们这么前进速度太慢了。”伊尔兰姒说道。“我知道，只要到了离中央比较远的地方就可以了。”斯卡说道，“我们可以坐火车，然后先向东走，到了伊斯顿城之后，再向北。”
“虽然向东有一段可以迷惑军部那些混蛋，但是坐火车的话，你难道想被抓吗？”伊尔兰姒撇了撇嘴，但是随即她想到了什么，“你该不会要做到火车顶上，或者混到货仓里面吧？”
“没错，这是最快的方法。”斯卡回答。
看到尤基和张梅的样子，看来是已经习惯了。“好吧，真是服了你们了。”看到这个家伙，伊尔兰姒感到非常的无力。“你身上的炼成阵为什么不见了？”马克察觉到了伊尔兰姒的变化，实际上在遇到她第二天晚上，炼成阵就变得非常浅了，今天已经完全看不到了。
“恩，现在我已经是人类了。”伊尔兰姒点了一下头。“我并不是完整的人造人，在激活贤者之石之后，我会拥有人造人和人类的所有能力，但是时间只有三天，如果想要再次获得那个能力，就必须再次激活贤者之石。”她的右手按在了自己的胸口，低下了头，“不过，这些人全部都是我的亲友，我是不会轻易使用他们的。”
“你的亲友？你……”马克听了非常的吃惊。就连斯卡也用惊异的眼神看着伊尔兰姒。
“每个人都有自己的秘密，我不想回答这些。”伊尔兰姒抬起头，有些冷淡的对这四个人说，“所以你们也不要问我。”
“我记得在那个小镇里面，你曾经说过，贤者之石是一个罪恶的东西……”马克看着伊尔兰姒说。
“没错。”伊尔兰姒看着马克，“我现在也这么认为，但是这和我身体里面的贤者之石没有多大关系吧？”她不再说话，脚下加快，走在了前面。
五个人又走了一阵子，很快就到了有火车站的镇子外面。“到了呢。”就在五个人通过一个拐角的时候，一个声音突然传了过来。五个人全部都吃了一惊，因为在这个人出声之前，几个人完全没有任何感觉。
“什么人！？”伊尔兰姒立刻拉开了架势，站在了马克身前，没有办法，这个家伙没有战斗能力。张梅也拿出了飞刀，来到了尤基前面。斯卡则默不作声的站在那里，警惕的看着四周。
这里很偏僻，又是同往下一个镇子的必经之路，到底是什么人？

第六十九章、被抛弃的幸福

“不用那么紧张，我并没有什么恶意。”
伊尔兰姒仔细听了这个声音，咬了咬嘴唇，双手垂了下来。“是你吧。”她对着一个方向说。“听出来了呢。”那个男人从一个角落里走了出来。“你们的警惕性实在是太低了，如果我是敌人的话你们就死定了。”
斯卡见到面前的人，二话不说，立刻冲了上去，伸出右手，想要杀了这个家伙。“斯卡！”伊尔兰姒大吃一惊，急忙想要阻拦。但是，她离得太远了。“还真性急。”来人轻轻一闪，躲过了斯卡的右手，非常迅速的用右手拍向了斯卡的腹部。斯卡用左手防御，没有被打到腹部，但是身形却向后退了好几步才停下。
“就伸手来说，你已经是一流高手了。”来人笑呵呵的说，并没有对斯卡想要杀死自己而感到生气。
“你来做什么？贝尔曼。”伊尔兰姒的口气很是不善。
贝尔曼只有露出了苦笑。“虽然我知道自己的不告而别会给你带来伤害，但是没有想到你会这个样子。”他摸了一下鼻子。“我没有一拳打过去就已经很不错了！”伊尔兰姒咬着牙说。“你说过要留下来等我对吧？”
“你们认识吗？”斯卡确定眼前的人是一个非常强悍的敌人，小心翼翼的问伊尔兰姒。
“我是她的父亲，如果她还认的话。”抢在伊尔兰姒开口之前，贝尔曼急忙说。“哼！”伊尔兰姒扭过了头，赌气的来到了一边。“我想小孩子不应该让大人担心才可以……”“闭嘴，否则我杀了你！”马克的话还没有说完，伊尔兰姒就恶狠狠地打断了他的话。
“抱歉，在你们去下一个镇子的时候，可不可以听我说点话。”贝尔曼急忙向马克道歉。“实际上我这次来是来找你们的。”他指了指斯卡。
“找我？”斯卡不明白为什么。
“是的，我们是反抗组织。”贝尔曼坐到了一边的石头上，向众人做了一个手势，“我们致力于希望可以让找个国家变得民主，而不是像现在这样是有大总统独裁。”“这和我无关！”斯卡冷淡的回答，“我不会加入任何组织，我想要的只是向那些屠杀我们伊修维尔人民的人复仇！”
“那么我们的目标就算是相同的吧。”贝尔曼笑着说，“我们想要推翻现在的大总统，然后建立新的政权。当然，总统将不会再有这么大的权力，他不能直接领导军队，挥手道议会的节制。”
赌气的伊尔兰姒在一旁揪着草，听到了这些话，不自觉的停下了摧残地面上的小草。“他的每一个提案都必须通过议会的投票才可以通过。”贝尔曼继续说，“议员是由每一个城市的人选举出来的，每一个成年人都有投票的权利。”
“如果能够实施的话，是不错，但是一旦你们夺取了政权，真的能够那么做吗？”马克的问题依旧很尖锐。
“我不敢保证，因为我并不是领导者，领导者另有其人。”贝尔曼苦笑着说，“我想任何人都不敢保证，但是任何自由都是用鲜血清洗出来的，我们只能做到尽量少流血。如果将来的政府还是这样的独裁政府，那么我想裁决者一定会出现的。”
“你说的话毫无意义。”斯卡也不是没有知识的人。
“那个，难道你是叛军吗？”尤基听了半天只弄明白了这一点。
“对现在的政府来说是的。”贝尔曼对自己所处的组织没有丝毫的美化，他扭头看向斯卡，“我想你的话，大概做一个裁决者是没有问题的。”“我？”斯卡不明白对方为什么这么说。“因为你有坚强的意志。”贝尔曼指着斯卡说，“只有面对权利，金钱毫不动心的人，为了一个目标无怨无悔勇往直前的人，才可以做到。”
“没想到你的口才那么好。”伊尔兰姒走了过来，嘲讽道，“在贺梵特，你该不会是在接到你们组织的传信就立刻离开了吧。”“是的，我接到了飞鸽传书，立刻就走了，因为组织里面出了点事情。”贝尔曼无奈的回答。“虽然当时非常的急，但是没有留下消息就走是我的错，希望你可以原谅我。”
“我哪里敢不原谅啊！”伊尔兰姒冷淡的回答。
“依兰！”贝尔曼对伊尔兰姒的样子很是无奈，但是也没有办法，毕竟这是自己造成的。“我没有给你留消息是我的错，那个时候我不知道你已经卷入了比我还要危险地事情里面，我不希望你遇到危险，所以……”
“我已经长大了。”伊尔兰姒回答，“我不是小孩子，我知道自己在做什么，也希望你不要总把我当成长不大的孩子，我不需要那种迟到的宠溺！”她有些激动的说。
剩下的四个人成了摆设，看到这两个人，剩下的四个家伙，在认真的考虑要不要离开，不要搅进别人的家庭战争里面。“我想，无论怎么样，你的父亲都是为了你好……”马克这个上了年纪的人，没有办法看着不管，最后还是开了口。
“人，一旦有了执念，感情就可有可无了。”在经历过前世的伊尔兰姒看来，一但遇到某些事情的时候，感情是非常脆弱的东西。“不要认为感情是那么伟大的东西，最终能够相信的人，只有自己！”
“依兰！”贝尔曼听到伊尔兰姒说出这种话来，有些生气了，他站了起来，“虽然我知道自己不告而别的确不对，但是你也不该说出这种话来！”
但是对于贝尔曼的怒气，伊尔兰姒只是选择性的无视了，她来到了一旁坐下，玩着远方，不再理睬任何人。对于这样的伊尔兰姒，贝尔曼也是无可奈何。“无论怎么样，我都是你的父亲。”他最后叹了口气，说道，“虽然你生我的气，是我的咎由自取，但是希望你不要再搅进危险的事情里面了，赶快离开这个国家吧。”
“我的人生不需要你来指手画脚！”伊尔兰姒冷淡的说，“你不是想要推翻现在的政权，来建立民主国家吗？好，我来帮你们，我是炼金术师，而且是一个非常强大的炼金术师，我有非常多的，超越这时代的知识。只要有时间，就算做出可以毁灭一个城市的炸弹都可以。”她站了起来，盯着贝尔曼，“只要我把这些知识全部告诉你们，我想你们一定可以推翻这个政权。”
啪！
出乎所有人的意料，彬彬有礼的贝尔曼打了伊尔兰姒一个嘴巴。伊尔兰姒也没有预料道自己的父亲会打自己一下，她下意识的摸了自己的脸一下，确认自己的确被打了之后，她慢慢抬起了头。“你打我？”她用惊讶不敢相信的语气说道，但是随即变得极为愤怒，“你凭什么打我！？”
“我是你的父亲！”贝尔曼听到伊尔兰姒想要加入自己所在的组织之后，并且用知识来制造毁灭一个城市的炸弹之后，他就再也忍不住了，直接一个巴掌就打了过去，但是打了之后就后悔了。
“那么请问，我的父亲，从我六岁开始，你有做过一件父亲应该做的事情吗？”伊尔兰姒用冰冷的话语质问着。“在你的眼里，你所谓的组织就那么重要吗？比你家人的性命还要重要？”没有愤怒的高喊，只有冰冷的质问。本来已经缓和了的父女关系，在贝尔曼的不辞而别之后再次破裂。那种被抛弃的痛恨，让伊尔兰姒无法忍受，那种刚刚得到幸福，就被幸福抛弃的痛苦，也让伊尔兰姒无法承受。
面对伊尔兰姒的质问，贝尔曼无法回答。因为他所做的，的确和伊尔兰姒说的一样，根本就没有做到一个父亲和一个丈夫应该做的一切。“依兰，你说的没有错。”最后他说道，“我的确不是一个合格的丈夫，也不是一个合格的父亲。除了给了你生命之外，我除了痛苦之外什么也没有给你，但是我依旧想获得你的原谅。因为，你是我所爱的女儿，我想让你活在一个民主和平的国家，而不是一个时时刻刻处在动荡不堪的国家。我这么想的，所以我也这么做了。你理解也好，不理解也好，我想说的只有这么多。”他最后看了伊尔兰姒一眼，转身走了，在走到拐角的时候，他最后回过头，“虽然我知道自己没有资格说这些，但是我依旧希望你能够赶快离开这个国家。”
“我已经没有办法回头了。”伊尔兰姒开口说，“只有继续走下去，我是因为贤者之石才被幸福抛弃的，我不希望再有人因为贤者之石而被幸福抛弃。而且，我还年轻，没有那么容易死掉，倒是你……”此时的她很平静，听到了贝尔曼最后说的话，她觉得自己好像也有些过分了，只要求得到爱，却没有付出，怎么可能不被幸福抛弃呢？或者还是应该说，幸福是自己抛弃的呢？
“我们都是固执的人呢。”贝尔曼露出了无奈的苦笑，然后缓缓的走掉了，虽然是苦笑，但是却有着幸福的意味。虽然没有得到伤疤男的帮助，但是种子已经种下了，而且他的最终目的虽然和我们不一样，但是却间接地帮助我们扫除了障碍。
最重要的，我再次找回了我的女儿。

第七十章、讨厌的旅行

“大姐姐，你没事吧？”这些人里面，也就张梅有胆子在这种时候跑到伊尔兰姒身边来。当然，斯卡也敢，但是你认为这个家伙会做出安慰人的事情吗？这个家伙可是一个实干派。
“我没事。”伊尔兰姒此时已经平静了很多，“我们走吧，还要赶快去伊斯顿呢。”“好吧。”张梅有点担心的点了点头。“我们走吧。”斯卡一马当先的走了出去。“那个，你确定不会和那些叛军搞上关系吗？”这个时候尤基跳了出来，“我可不想成为军队追击的对象！”
“我不需要别人对我指手画脚！”斯卡看了尤基一眼，向前走了出去。
“注意你的用词。”伊尔兰姒在经过尤基身边的时候，“如果我听到了任何一句你侮辱我父亲的话，我发誓我一定会将你碎尸万段！”“哇！”尤基被伊尔兰姒的表情吓得掉头就跑，躲到斯卡身边，小心翼翼的看着伊尔兰姒。“哼！”伊尔兰姒冰冷的看了尤基一眼，不再理会这个家伙。
看到伊尔兰姒好像没有问题了，张梅再次来到了马克身边，扶着这个老人继续前进，这几天的行进将这个老人累的不轻。几个人没有进入村子，而是直接来到了村子外面的车站附近停了下来。
“我们怎么坐火车？”伊尔兰姒问斯卡。“我们还不知道这个火车是不是到伊斯顿的呢。”
“张梅可以假装买票的时候问，我们想办法混进货仓。”斯卡观察了一下，发现这里的警卫并不是很严。“我要去买票！”尤基突然张嘴说，不过没有人理睬他，最后他只好闭上了嘴。
“货仓的门再另一侧，那边有警卫，我们现在不可以打草惊蛇。”伊尔兰姒说道。
“只好在这面开一个洞就可以了。”斯卡说着就伸出了右手。
“算了，还是我来吧，你以为别人看到车厢上有一个洞不会怀疑吗？”伊尔兰姒翻了一下白眼，“小梅，你去问一下这个车是不是去伊斯顿，如果是的话，就给我发个信号，顺便把那个士兵的注意力引开，我再去那里开一个门。”
“好。”斯卡点了一下头。“不就是去引开那些人的注意力吗？很简单。”张梅非常的配合，说完，立刻跑了出去。“我们非要去做货仓吗？”尤基问斯卡，“我可以去做客舱的。”“军部的那些探子也不是白痴。”这个时候马克说话了，“他们虽然不敢肯定，但是我们的行踪和大概人数，应该还是知道的，如果你不想被抓的话，还是不要乱跑的好。”
“可恶，我又不是什么恐怖分子！”尤基到现在还想出人头地。“我可是……”不过他说不出话来了，因为伊尔兰姒不知道什么时候，用一把长剑抵住了她的喉咙。“如果你想活命的话，最好马上闭上嘴，听话。”伊尔兰姒在离开大总统府的时候，用一些材料做了一个腰带剑鞘，一直把长剑放在了剑鞘里面，“就算你是斯卡的仆人，如果惹我不高兴的话我也会杀了你！”
“呃……”尤基吓得向后倒退了好几步，结果被什么东西绊到了，一个跟头倒在了地上。
不再理会这个家伙，伊尔兰姒看着张梅从车厢之间的缝隙钻到了另一面，跑到了警卫身边。张梅是一个小女孩儿，大人一般不会有戒心。不透过车厢之间的缝隙，张梅向这边做了一个手势，而那个警卫正指着一个方向，然后对张梅说着什么。伊尔兰姒见了，立刻凑到了车厢边上，然后用炼金术炼制了一个铁门。
嘎吱。
打开门之后，伊尔兰姒迅速的跑了进去，其余三个人也鱼贯而入。过了一会儿，张梅也跑了回来，并且也跑了进来。见到所有人都到了之后，伊尔兰姒便把车厢的门给封死了。货仓里面没有灯，很黑，而且还堆放了很多的大麻袋，里面好像是棉花。
“唔，这里的味道真难闻！”张梅一进来就捂上了嘴。只不过没什么人理她，因为其他人也早就把嘴巴和鼻子捂上了。最后伊尔兰姒忍不住了，用炼金术在货仓的顶部开了一个口子，然后用炼金术产生出了风，将异味儿缓缓的吹了出去。
“这个口子是逆风的，马上就要开车了，风会灌进来。”伊尔兰姒低声说。
“唔，这里以前到底是装什么的？”尤基大口大口的喘着气，刚才给他憋得够呛。
“这里好像是存放肥料的货仓。”这个时候马克开口。“好了，车子开了。不要说话了！”这个时候，铁青着脸的斯卡突然开口（大概是被憋得够呛）。“切，我最讨厌坐火车了！”伊尔兰姒撇了撇嘴，找了一个地方一缩，不再动弹了。
火车从这里开往伊斯顿，要大概三天时间，也就说，在这三天时间里，这三个人吃喝拉撒都要在这里。这不，刚刚开出半天时间，尤基就忍不住了。“我，我要上厕所！”他的脸已经黑了，只不过因为货仓里面太暗了，看不清楚而已。
伊尔兰姒撇了撇嘴，然后双手合十，按到了货仓底部，然后紧接着货仓的一个没有人的角落里面就被炼成了一个小的房间，只不过货仓里面的两面铁壁很薄。“哇！”尤基被炼成反应吓了一跳，但是看到了这个之后，立刻跑了进去。
“呼，还真是难熬。”伊尔兰姒从地面上站了起来，然后活动了一下筋骨，然后再次坐到了原地。“我睡一会儿，没事别来吵我。”说完，也不管别人有什么反应，就开始呼呼大睡起来。
三天过得很快，基本上没有遇到什么事情，除了五个人都有点疲劳就是了。当然，疲劳的是斯卡、伊尔兰姒和张梅，马克和尤基可是累得半死，不过也没有办法。毕竟他们现在正在被通缉，如果被发现了可就不妙了。
伊尔兰姒从货仓的顶部探出头来，想前看了看，这里面几个人她的视力是最好的。不一会儿，她又跳了下来。“已经快要到伊斯顿了。”然后她就再次将货仓的铁壁炼出了一个大门。
“好了，我们准备从这里跳下去。”斯卡对几个人说。
“从这里？”尤基打开了车门，从门缝里面向外看，当看到外面飞速向后倒去的景物的时候，吓得他腿肚子都转筋了。“怎么，怕了？”伊尔兰姒在一旁露出了危险地笑容。
“怕？我尤基大人什么时候怕过！”这个家伙居然还逞强。
“喂，小梅。我们带着马克医生，你左我右！”伊尔兰姒笑了笑，然后对张梅说。张梅点了点头，然后看了一下马克。“我准备好了。”马克虽然也有点害怕，但是毕竟是上过战场的人，还是很镇定的。伊尔兰姒和张梅两个人一左一右，牢牢地抓住了马克的胳膊，然后一下子就从火车上跳了去。
斯卡一把好抓住尤基的脖领子，也一下子跳了下去。
伊尔兰姒看了张梅一眼，张梅点了点头，然后两个人一用力，直接将马克想天上丢了出去。如果不想三个人全部在地上打滚儿，只能这么办，谁让马克没有能力从火车上跳下来之后保护住自己呢？伊尔兰姒在落地的一瞬间，双手合十，将自己的双脚炼成了瞪羚的那种十分善于奔跑和跳跃的双脚，一落地，跑了两步，立刻就再次跳了起来，然后就接住了马克。张梅在地上打了一个滚儿之后，也跳了起来，两个人一起将被吓得够呛的马克从空中接了下来。
“呼，希望没有下次。”马克落到地上急促的喘了一口气，脸上的伤口还没有好彻底，由于紧张导致血液循环加快，面部的毛细血管的血液增多，弄得他的脸都有些疼了。
“没事吧？”张梅看到马克被吓得够呛，急忙问。
这个时候，斯卡带着尤基也跳了下来。不过斯卡可就没有伊尔兰姒和张梅体贴人了，而是直接将尤基丢了出去。尤基在平地上一流滚而，好不容易停下来的时候，已经转晕了。
“呼，我们大概再走一个小时，就可以到伊斯顿了。”伊尔兰姒指着伊斯顿的方向说。“不过在那里我们就很难再混进去了。如果只是你和我的话，应该没有问题。小梅可以买票，但是尤基和马克医生就没有办法了。”
“马克可以和张梅一起坐火车，毕竟他的事情也是见不得光的，是不会张贴通缉令的。”斯卡回答。“尤基我会带着，你只要管好你自己就好了。”
“随便你。”伊尔兰姒耸了耸肩，不用顾你们更好。“不过我们到了北方怎么聚齐？”
“我们紧紧的盯着张梅和马克。”斯卡说，“我们来伊斯顿的时候，虽然没有被什么人看到，但是如果那些混蛋细心的话，还是会发现一些蛛丝马迹的，说不定就会派人来跟踪我们。”
“所以你担心那些家伙会发现马克正在和你在一起，并且来跟踪，我们首先偷偷的跟踪，还可以干掉那些跟踪马克他们的人，对不对？”伊尔兰姒一点就透，她也是一个聪明人，“没想到你不光是一个肌肉男啊。”
“那么我们走了。”张梅扶着马克说道。
“恩，小心一点。”伊尔兰姒点了点头。
PS.唉，钢炼看的人好少哦，我又从来没有做广告的习惯。恩，我现在正在写火影的大纲，还是赶快把这个完结了算了……真的好郁闷！！！

第七十一章、又一只色狼

不过伊尔兰姒有点后悔了，等张梅和马克走了之后，伊尔兰姒才想起来这两个家伙的形象实在是太差了。以前好歹有一个可爱的萝莉陪着，不那么寂寞，但是现在萝莉走了，只剩下了两个怪叔叔，感觉有点怪怪的。
“怎么了？”斯卡看到伊尔兰姒呆呆的看着自己和尤基，有点疑惑。
“恩，我有点后悔了，我刚才应该和张梅一起走，其实化妆还很容易的。”伊尔兰姒有点郁闷的说。
“好了，你必须和我们走，我怎么知道你会不会在路上搞什么小动作。”斯卡很不客气的说。“如果我要搞小动作的话就不会等到现在了，直接将你们干掉就完了。”伊尔兰姒耸了耸肩，她不理会斯卡越来越黑的脸，自顾自的说，“哦，对了，你等我一下。”说完，这个家伙就直接跑到了一个土丘后面，不过她紧接着就探出头来，“不许偷看，否则我将他的眼睛挖出来！”
“她到底想要干什么？”尤基不明白这个疯疯癫癫的女人，恩，姑且可以被称为女人的人又想出了什么鬼主意，于是扭头去问斯卡。但是斯卡一脸严肃的望着那个土丘，一声不吭。尤基讨了一个没趣，于是想要跑过去看看伊尔兰姒到底在干什么，但是他刚刚鬼鬼祟祟的要行动，斯卡却说话了。“如果她要挖你的眼睛，我是不会拦着的。”就这一句话，让尤基彻底的老实了。不过斯卡也的确好奇这个女人到底想要干什么，如果不是这个家伙的确是一个助力的话，他是不会让这个家伙和自己行动的。当然，如果不是张梅的话，和这个女人同行，斯卡想都不会想。
“唔，好了。”不大一会儿，一个女人从土丘后面走了出来。
“你是谁？”斯卡紧紧的盯着面前这个家伙。而一旁的尤基则在不停地流口水，女神，这个人绝对是我的女神！他色迷迷的看着面前这个女人。
“你在说什么呢？我是伊尔兰姒啊。”女人得意的一笑，“怎么样，我的变装还不赖吧？”
“你是伊尔兰姒？”斯卡仔细的看了一下，这才发现面前站着的这个人的确是伊尔兰姒，只不过变化太大了，让他不敢认。
“对啊。”伊尔兰姒此时很是得意。此时的伊尔兰姒，换掉了那身非常短的假小子衣服，而是换了一件有着黄绿色花朵及叶子图案的连衣裙，胳膊依旧裸着，右手上依旧系着丝巾，头上带着一顶白色的太阳帽，脚上穿着一个非常时尚的粉色的高跟鞋。只不过最大的变化还是头发，本来只是齐耳的短发，但是现在却变成了齐腰的长发，而且左边的一缕还用一个红色丝带系成了一个蝴蝶结，随风飘荡，显得青春美丽，朝气逼人。这身打扮，让她这颗被灰尘掩盖的夜明珠一下闪耀起来。
“我的女神！”尤基还没明白面前这个人是伊尔兰姒，他直接扑了上去。但是被伊尔兰姒一个下劈，将尤基踩到了地上，用鞋跟用力的踩了踩尤基的后脑勺，然后大声说，“要叫我女王！哦呵呵呵！”
斯卡的额头瞬间掉落了一个巨大的汗珠，这个家伙就差去一边画圈圈去了。“呜呜呜，我好幸福哦！”伊尔兰姒刚刚不踩尤基，尤基就一把抱住了伊尔兰姒的腿，用他的脸不停地摩擦着伊尔兰姒的脚。伊尔兰姒的头上布满了黑线，“可恶，你给我撒手！”伊尔兰姒用力的踢腿，希望可以将这个无赖给甩到一边去，但似乎是爱情的力量是无穷的，平时可以将尤基甩到五米开外的力气，此时却脸尤基一个手指头都没有甩掉。
“斯卡，把这个混蛋给我弄走，要不然我就把他的脑袋给拧下来！”伊尔兰姒的额头冒出了一个大大的#字，咬牙切齿的对在一旁毫无表情的斯卡说。
斯卡看了伊尔兰姒一眼，发现这个家伙不想是在说假话，于是一把抓住了尤基的后脑勺。“我们走了。”说完，不由分说，将尤基拖着就走。“我的女神！”尤基发出了惨嚎。
“可恶！”伊尔兰姒拍了拍自己的腿上和脚上子虚乌有的脏东西，咬牙切齿的说，如果不是这个猥亵男是斯卡的人，刚才她真的想把这个家伙的脑袋给拧下来。紧紧的跟上了斯卡和尤基，“喂，我也要去买票坐火车了，我可不想和你们再待在货仓里面了。”说完，旁若无人的甩开了斯卡和尤基，直接向车站走了过去。
“不要离开我的视线，否则我就杀了你。”斯卡低沉的声音传了过来。
“好，好。”伊尔兰姒知道自己想去坐客舱的愿望是没戏了。“她现在可不想和这个家伙闹翻了，毕竟自己一个人太过寂寞了，和这些家伙一起应付那些军队的混蛋也是蛮不错的消遣。不过穿这身衣服实在是难以和伤疤男一起上蹿下跳，怎么办呢？伊尔兰姒虽然说依旧是喜欢女人，但是身为女性的优势却一点没有少用，而且还用得非常好。不过这个伤疤男似乎是被复仇的心给填满了，一点都不会体恤自己这个弱女子（汗，她居然还敢称自己弱女子……）。
虽然如此，但是伊尔兰姒还是非常淑女的动作和神态跟在斯卡和尤基后面。“快一点，我没时间等你在后面慢腾腾的晃悠。”斯卡在前面毫不客气的说。
伊尔兰姒的额头冒出了一个大大的#字，这个混蛋！我管你呢！我就去买票坐车！想到这里，伊尔兰姒脚下加快了速度，很快就超过了斯卡。在路过的时候，还白了斯卡一眼。“哼！”她直接把斯卡甩掉，然后追上了张梅和马克。斯卡皱了皱眉头，但是没有什么表示。
“小梅我们去买票！”她来到张梅和马克身边，对正扶着马克的张梅说。
“你是谁？”张梅没有认出伊尔兰姒来。“小笨蛋！你没有看出来我是谁吗？”伊尔兰姒很得意的将太阳圆帽稍稍摘了一下。“啊，是你！”张梅仔细看了一下，总算是认出来了。“是伊尔兰姒吗？”马克疑惑的看了看。
“没错。”伊尔兰姒高兴的挺胸抬头说。“怎么样？我的化妆还不错吧！”
“衣服是可以用炼金术来炼成的，但是你的头发是怎么变长的？”张梅有点好奇。
“因为我并不是一般的人类哦。”伊尔兰姒的嘴角略微带着些许苦涩，如果不是因为她介于人类和人造人之间，那么她也没有办法凭空制造出头发。“好了，我们去买票吧。”
“好的。”张梅点了点头。“大姐姐你和马克医生在这里等我，我去买三个人的票和一些吃的东西。”“好的。”伊尔兰姒点了点头。
张梅见到伊尔兰姒点了头，便飞快的带着自己的小熊猫跑掉了。过了不大一会儿，张梅就买票回来了，不过好像是看到了什么，结果一不小心撞到了人。“我过去一下。”伊尔兰姒见了，对马克说完，就跑了过去。“怎么那么不小心？”她帮忙将东西捡了起来。“抱歉，是我没有看到。”张梅笑着对那个老太太道歉（熟知漫画的人都知道这个家伙才是一个真正的变态）。
“没关系，以后小心一点就好了。”老太太很和蔼的走了。
“好了，我们走吧。”伊尔兰姒对张梅说。“恩。”张梅小跑着走在前面。
“请问，这位美丽的小姐，有兴趣一起吃个饭吗？”就在这个时候，伊尔兰姒却被人拦住了。一束非常大的百合花挡在了伊尔兰姒的面前，鲜花后面的就是一个有着黑色短发，穿着军装，非常帅气的军官，在一旁，还有一辆车子，一个看起来好像是副官的军官用非常无奈的眼神看着自己的上官。
“抱歉，我很赶时间的。”伊尔兰姒非常礼貌的回答，“还有十几分钟火车就要开车了。”
“没有关系，我可以看车去送你。”这个军官盯着伊尔兰姒说，“你是我见过的最漂亮的女孩子，你简直就是我的女神！”
“是吗？能得到您的称赞是我的荣幸，不过真的很抱歉。”伊尔兰姒歉意的施了一个礼，然后绕过了这个军官，走向了火车。“请等一下！”这个军官急忙追了上来，然后一把将百合花塞到了伊尔兰姒手里面。“我是伊斯顿的最高长官塞勒鹏&#8226;凯斯，军衔是中佐。”这个军官非常有风度的行了一个脱帽礼，“虽然这次没有机会，但是希望能够得到芳名，而且希望可以和小姐合一个影，不知道可不可以？”
伊尔兰姒看着这个军官，心说如果也不可以把对方逼得太急了，如果真的认出我来也是很麻烦的。“我叫做苏菲安娜，如果时间允许的话，我很荣幸有这个机会。”伊尔兰姒轻声说。
“快，派克！”塞勒鹏向车子旁边的那个副官打了一个响指。那个副官无奈的的打开了车门，将笨重的照相机拿了出来。
塞勒鹏来到了伊尔兰姒的身边，看了一个伊尔兰姒。伊尔兰姒心中暗骂色狼，但是为了摆脱麻烦，还是伸出了左手，塞勒鹏拿起了伊尔兰姒的左手，然后和伊尔兰姒做了一个很亲密的姿势。真的好香啊！这个家伙深吸了一个口气，暗自赞叹。
“好了，凯斯先生，我还要赶火车呢。”伊尔兰姒做了一个非常女性化的动作，微微怪罪道。
“好的，马上就好了。”塞勒鹏有点惋惜的对自己的副官说，“派克，开始吧。”
“好的长官。”派克开始倒数，“三，二，一！”咔嚓！
PS.没什么人理我……

第七十二章、炼金基本算式

和张梅坐上了火车，伊尔兰姒才松了一口气。“呼，我还以为我被发现了。”她低声对张梅说。“我也差点就动了手。”张梅也是很紧张。“还不是因为你穿的太花枝招展了。”在一旁的马克指了指旁边的一些不是向这边瞄着的人，对伊尔兰姒说。
“没办法，只有这个样子，才能够不让人怀疑我的真实身份。”伊尔兰姒毫不介意的耸了耸肩，“不过话说回来，这个百合花还真是漂亮。”
在车站旁边，那个塞勒鹏中佐用力的闻着自己刚刚握伊尔兰姒手的那只手。“恩，真的好香！”这个家伙还陶醉呢。“中佐，你觉不觉得刚才那个女的像一个人？”派克将相机收好了，对塞勒鹏&#8226;凯斯说。
“像，当然像，她最像我梦中的女神！”塞勒鹏还没缓过神来。
“我在说正经的呢！”派克提高了声音，“我觉得她和那个刺杀大总统的叫做伊尔兰姒&#8226;霍因恩特的风之炼金术师有点像。”“哼，你可真够傻的。”塞勒鹏白了自己的副官一眼，“你才看出来啊。”
“你看出来了？”派克一愣，随即大叫道，“那么我满赶快派人去追……”“追你个头啊，你不要命了！”塞勒鹏一把捂住自己副官的嘴，“有情报说那个家伙正在和斯卡在一起行动，这两个人任何一个人都不是我们能够抓的了的，更何况这两个人跑一起去了？”“可是我们……”派克挣脱了那只手，刚想说些什么，但是又被捂住了。“闭嘴，这个事情没有你想象的那么简单。”塞勒鹏压向四处看了看，然后压低声音对自己的副官说，“现在中央的水混得很，我有可靠消息，那个大总统和可能有问题。”“呜呜呜……”“你瞎叫什么？”塞勒鹏不明所以的看了派克一眼。
“我差点被你憋死！”派克挣脱了自己长官的钳制，大口的喘气，“什么可靠消息，你还不是从你父亲，凯斯中将那里得到的消息吧？”
“行了，你自己知道就可以了。”塞勒鹏拍了自己的副官一下，“我们走了。”“好，好。”派克无奈的看了看自己的长官，虽然这个家伙平时吊儿郎当，而且很好色，但是，却的确是一个不可多得的好军官。
在中央，爱德华和阿尔正在向火车站走去。“哥哥，你说依兰姐为什么要刺杀大总统啊？”阿尔冯斯看了看路上没有什么人，便问自己的哥哥。“我也不清楚，虽然她总是有点神经兮兮的，但是这个人实际上还是很有原则的。”爱德华叹了口气，“我想一定和我们在那里的事情有关吧。”他指了指地下。“说起来，我们很受依兰姐照顾，但是我们一点都不了解她呢。”阿尔有点感伤的说。
“好了，我们赶快去北方吧。”爱德华知道自己的弟弟太善良了，怕他伤心，就转移话题，“她在那种情况之下也可以使用炼金术，我们见到她一定要好好问问她到底是怎么一回事！”“恩。”阿尔点了点头，总算好了一点。
此时的伊尔兰姒等人已经到了北方的地界。斯卡和尤基好像去了什么地方说要引开敌人的注意力，而伊尔兰姒三个人就开始向斯卡藏那本笔记的地方赶去。
“斯卡先生和尤基先生不会有事吧？”张梅回头望了望山谷，有些担心的说道。“恩，因该可以顺利引开宪兵的注意力吧。”马克穿着厚厚的衣服和斗篷，带着棉手套。
“放心吧，尤基算起来应该是被恐怖分子挟持，不会有什么危险，”在一旁的伊尔兰姒也穿上了厚衣服，虽然说人造人对环境的抵抗能力非常强，但是也不代表她不会觉得冷。“如果斯卡一心想要逃跑的话，决不会被抓住的，毕竟对方只不过是普通人而已。”她此时还不知道已经有一个曾经参加过伊修维尔歼灭战的，被称为“红莲”的国家炼金术师来到了这里，准备抓捕斯卡还有她。要知道这个红莲可不是简单的货色，实力是极为强悍的，如果不小心的话，一定会吃大亏的。
“看那，前面就是布利古兹山脉了。”马克指着前方说。
“哇……”张梅发出了赞叹声。“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红妆素裹，分外妖娆……”伊尔兰姒看到银装素裹的白色山峰，非常的感慨，不自觉将自己原来的世界的一首诗念了出来。
“你在说什么？”马克听不懂。
“很美的诗词，大姐姐是你自己作的吗？”辛国的语言和伊尔兰姒刚刚的发音是一样的，甚至写法和用法也全部都是一样的，所以张梅能够听出来这是一首很美的诗。
“我可没有那么大的本事，这个是一个很伟大的人在翻越雪山的时候有感而创作的。”虽然在这个世界，这个沁园春雪可以说就是自己原创的，但是伊尔兰姒可不像剽窃那么一位伟大的人的创作，虽然没有人监督，但是这也是对那位伟人最基本的尊重。
“你说的是辛国的语言吧？”在一旁的马克插嘴道。
“我可没有去过辛国，不过我刚才说的语言的确和辛国的语言一模一样。”伊尔兰姒颇为怀念的说，然后指了指前方，“翻过了这些山，应该就是北方大国德库拉玛了。”
“恩，那个国家可是很强大的。”马克点了一下头说。“还没有到斯卡指示的地点吗？”
“就要快了。”张梅看了看手上的地图，回答道。
过了一会儿，三个人总算到了一个小木屋里面。四处翻找之后，张梅总算从一个木箱子里面找到了一本破旧的笔记。“总算找到了，这里面融合了辛国炼丹术和爱美斯特利斯的炼金术的密传，里面会不会有长生不死的方法吗？”
“这是本希望之书呢？又或者是绝望之书呢？”张梅将书上的浮土拍干净，静静的说。她打开了书，仔细的看了一下，但是却看不懂，“这里面的文字我看不懂。”
“我看一下。”马克从张梅的手上接过了书，看了之后，也是一筹莫展，“看不懂，这是伊修维尔的古文，如果连这文字都看不懂的话，还说什么解读呢？”
“伊修维尔古文？我来看看。”伊尔兰姒好奇的从马克的手里面接过笔记，随便翻看了一下，“……呼，如果早知道有用的一天我就应该学一下，真是可惜啊……”
“怎么了，你看得懂吗？”马克和张梅都很紧张的问。
“不行，我只能看懂其中一两个单词，还有简单的句子，稍微难一点我就看不懂了。”伊尔兰姒摇了摇头，“而且，我并不确定我所认为的意思就是对的。”
“那就没有办法了，看来我们只有等斯卡了。”马克无奈的叹了一口气。
“难道我们就只有在这里无聊的待着了吗？”伊尔兰姒将手中的笔记丢给张梅，看了看外面肆虐的暴风雪，很无聊的说，对她来说，让她在这么荒凉的地方待着，还不如让她面对军队的袭击来的好。“我们在这里还不可以生活，万一被布利古兹要塞的人看到了话，就麻烦了。”一想起要塞里面那个恐怖的女王，伊尔兰姒就不禁打了一个寒战，那可真是一个让人痛苦的回忆啊！
“那么我们来随便聊点话题吧。”马克看到伊尔兰姒那个样子，生怕这个家伙因为无聊去找要塞的麻烦，便开口道，“张梅，能不能和我说一下，你们炼丹术中，所说的‘龙脉’到底是什么？”
“好啊，”张梅抱起木柴，放到了火堆里面，“其实很简单，首先地球本身存在一种‘气’。”
“地球的气？”马克不明白，炼丹术和炼金术虽然看起来很相似，但是如果仔细看的话，还是有很多的区别的。“简单的说，就是从山顶喷出之后，才进入地下，滋养土地的一种能量。”张梅解释道，“可以比喻成在大地中流动的能量之河。”她做了一个示范，用那五个飞镖丢到远一点的地方，然后炼制了一个她的宠物模样的石像。“有着这个能量之河，我们就可以远距离进行炼成。这个可是可以应用道外物之上的呢！”
“还是不太明白。”马克皱着眉头说。
“呐，你可真够笨的。”伊尔兰姒撇了撇嘴，“我都已经明白了，如果能够找到龙脉最活跃的地方，那么炼成的威力肯定会成倍的增加对吧？”
“恩，是的。”张梅点了点头，“不过这种技术非常受时间和地点的影响，而且非常难掌握，就算在我们辛国，也只有寥寥无几的人可以操纵，大部分人连知道都不知道呢。”
“但是如果真的好好地利用这种技术的话，那么想要战胜中央地下的那个怪物也不是不可能……”伊尔兰姒陷入了沉思。
“马克先生你们爱美斯特利斯用什么原理呢？”张梅对这个国家的炼金术也很好奇。
“地壳运动产生的能量，例如地震还有火山喷发。”伊尔兰姒代替解释道，“不过我并不是用这种算式的，太不稳定了，如果这种能量被阻断的话，例如在中央的时候，那个家伙不知道做了什么，爱德华还有阿尔就没有办法使用炼金术了。”
“那么你用什么算式？”张梅和马克都很好奇。
“和辛国的很相似，但又不太相似。”伊尔兰姒笑了笑，“这个世界上，所有的物体全部都是由分子和更小的原子组成的，无时无刻他们都运动着，虽然他们独自产生的能量小的可怜，但是如果集中起来就非常的大了。我就是用他们产生的能量来进行炼成的，不过我做的还很不够，至少我没有办法将自己身上的分子和原子与外界的分子和原子同化，如果是那个样子的话，我可以不做任何动作就可以炼成。”
“那么神奇吗？”张梅惊讶的说。
“听起来很棒，而且理论上也行的通，但是我始终做不到，不知道为什么。”伊尔兰姒无奈的说，“说起来，我还只是一个半吊子的炼金术师啊，没办法，虽然我的这个算法就连我的师傅也是惊叹不已。”

第七十三章、阴差阳错

又过了一会儿，斯卡和尤基还是连影子都没有。而马克在那里不停地研究着笔记，希望可以研究出来什么，不过终究还是白费力气。
“唉，真是好烦人呐。”伊尔兰姒趴在窗台上，懒洋洋的看着外面，“不知道这个时候能不能猎到熊，要知道刚刚入冬的时候，熊是最肥的了，虽然这个时候分不清春夏秋冬……”“这个地方的熊可不是那么好猎的，那些家伙站起来有两米多高呢。”马克将笔记放下，叹了口气说。
“就和外面那个大家伙一样嘛？”张梅也来到了门口，指着外面那个影影绰绰的东西说。
“熊！？”马克大吃一惊，毕竟熊一般不会来到有人住的地方的。
“你们不要出来，我要好好消遣一下！”伊尔兰姒的嘴角上扬，这个家伙已经被憋坏了。手一按窗户，直接就从窗户窜了出去。
敖——！
“哇，还真是一头不小的狗熊呢！”伊尔兰姒兴奋的叫道。
“大姐姐！”张梅很担心，想要出去帮忙，但是被马克拦住了。“看她的样子就知道她很厉害，我们不用担心。”“可是……”张梅还是有点担心。
“你们不要出来哦！”伊尔兰姒对两个人说，“我要好好活动一下！”说完，就向那个两米多高的，非常壮实的大熊缓缓的走去。“嘿嘿，我刚刚无聊你就跑出来了，还真是时候！”
呼，大狗熊当然不会等着伊尔兰姒把话说完，直接一掌就拍了过来。伊尔兰姒嘿嘿一笑，左手向前一伸，一下子接住了。大狗熊很疑惑，按道理说，自己这一掌下去，对方应该一下子就被打得倒地不起才对啊，怎么什么事情也没有呢？不过大狗熊也没有别的办法，于是很直接的扑了上来。
嘻嘻！
伊尔兰姒贼笑了一下，然后后被贴向大狗熊，抓住大狗熊的那只右掌，一下子就将这个狗熊给丢了出去。“哼哼，我的力气可是不比你弱哦，我们谁成为食物还不一定呢！”
大狗熊被摔出去很远，估计被摔蒙了，吭哧吭哧的半天还没有爬起来。伊尔兰姒笑呵呵的走了过去，“嘿嘿，看来今天可以改善伙食了！”这个家伙此时的样子实在是……伊尔兰姒在大狗熊还没有爬起来的时候，走了过来，一把抓住大狗熊的脚，然后原地打转，好像风车一样将大狗熊轮了起来。
不过好像是太过得意忘形了，脚下一滑，轮那个大狗熊产生离心力将伊尔兰姒一下子带了出去。“哇，这下玩过头了……”伊尔兰姒及时松开了大狗熊，大狗熊一下子飞出去不见了，她停在了一旁，总算是松了一口气。
咔嚓！
“恩，什么声音？”伊尔兰姒擦了一下冷汗，然后想要回去，但是她没又想到脚下的雪层是空的，她突然间从空中落下，已经给这个雪层致命一击。虽然说向前迈出一步实际上并没有多大的力，但是此时却是压死骆驼的最后一根稻草。
“大姐姐！”张梅和马克赶快跑了出去，看到刚才那一幕，两个人非常的担心。“放心，我没有……”最后一个字还没有说完，她就从峭壁上掉落了下去。
“马克先生，我去找她！”张梅说完，带着自己的宠物就跑掉了。“喂！”马克叹了口气，再次回到了屋子里面，这里必须要留下人，不然斯卡回来找不到他们也不是办法。
不过过了半天之后，张梅就哭丧着脸回来了。“找到了吗？”马克急忙问。“没有，下面太深了，我根本下不去。”张梅摇了摇头，“我用炼丹术也很难下去，那里那么深，大姐姐该不会有事吧……”
“好了，她很厉害的，应该不会有事的。”马克这话他自己都不相信，那么深的深涧，掉下去是不可能活的，只不过他怕张梅伤心，才违心的这么说。
再说伊尔兰姒从上面掉了下来，差点没被吓懵了，不过还好这个家伙心理素质还算不错。双手合十，然后直接按向了下面，一股龙卷风就在下面产生了。虽然有可能被这里的刺骨寒风冻僵，但是至少也比摔死强，即使有贤者之石可以复活，伊尔兰姒也不想那么窝囊的死。
就在伊尔兰姒在被冻得彻底失去知觉的时候，她总算落到了地面上。“呼，真的……差……一点……冻死啊。”伊尔兰姒哆哆嗦嗦的念叨着，她这么做唯一的目的就是不让自己昏睡过去，如果那个样子，温水煮青蛙，贤者之石不会被激活，她可能就这么睡过去了，再也醒不了了。
休息了好一阵子，伊尔兰姒才稍稍恢复了点力气。“不行，必须要找个地方取暖，要不然我非冻死不可！”伊尔兰姒四处看了看，却发觉这个地方是一个四处环山的山坳，没有任何避风的地方，而且向上面看去，雾气腾腾，根本望不到头。“唔，真是够冷的！”最后伊尔兰姒一咬牙，必须要在一个地方御寒才行，于是努把力，双手合十，按在了一个山体上面，直接给开了一个洞。“呼，呼，呼……”在平时在简单不过的事情，对于此时的伊尔兰姒来说确实非常艰难，不过伊尔兰姒却不敢停下，因为她知道此时停下，可能就永远也动不了了。
经过了艰难的炼成，伊尔兰姒总算是钻进了一个弯弯曲曲的山洞里面。“可惜啊，这个鬼地方连木柴都没有，现在我这种状态可没有办法直接用空气点火……”她哈了几口气，用力的搓了搓手，然后在原地开始不停地走动，这个样子有助于自己恢复，毕竟自己有一半是人造人，生命里还是非常顽强的，只要再撑一段时间就可以完全恢复了。
过了好一会儿，伊尔兰姒总算是恢复了正常，但是她也不敢出去了，而且就算是出去也上去不去。就像张梅不敢用炼丹术炼制大阶梯下来一样，她也不敢从外面是上去。操使风的她非常清楚，在那么高的地方，风速是非常高的，个人的力量再怎么强大，在自然面前也没有没有用的，肯定会被从吹下去，伊尔兰姒可不想再来这么一下了。
“既然我已经开了一个洞，那么就继续开吧。”伊尔兰姒叹了口气，她准备小心翼翼的在上体表面下面一点开个洞一直爬上去。
“可恶！中央那帮混蛋到底想要怎么办？”阿姆斯特朗少佐的姐姐，奥利维尔&#8226;美拉&#8226;阿姆斯特朗少将听了爱德华的话之后，非常的气愤。她看出来爱德华兄弟有难言之隐，于是便带着两兄弟还有自己的一个亲信部下来到了新近发现人造人的那个地洞里面，询问事情的真相，当她知道自己所在布利古兹要塞非常有肯能会成为另外一个灾难的发生点之后，她就再也沉不住气了。“那些混蛋想要那我得要塞干什么好事！？”
喀拉！
就在这个时候，地洞里面传来了石头破裂的声音，几个人都不是泛泛之辈，除了法尔曼准尉知道自己是个累赘，急忙躲到了一边，其他人全部非常警惕的打量着四周。
哗啦！墙壁上突然间出现了一个窟窿。
“咳！咳！这是到什么地方了？”伊尔兰姒从一个窟窿走了出来，由于在自己用炼金术弄出来的洞里面想要分辨出方向来非常困难，这个家伙一不小心就跑到这里来了。
砰！
“哇！”伊尔兰姒差一点被枪射中，慌忙向旁边一闪，“打住，我不是……故意……爱德华？阿尔？法尔曼？还有……”她看到了那个有着金色长发的女少将，“啊啊啊啊啊——！恶魔！”她指着阿姆斯特朗少将大叫道。
“你是谁？”阿姆斯特朗少将的额头冒出了一个大大的#字，任何人被称为恶魔之后都不回无动于衷的，由于时间太久了，伊尔兰姒此时又是长头发，所以这个女王没有认出来。
“呵呵……呵呵呵……那个，我还有事，再见！”伊尔兰姒干笑了几声，急忙就要向自己开得洞里面跑。唰！但是阿姆斯特朗少将的军刀就已经砍过来了，逼得她离开了那个洞口，在一旁的爱德华则直接用炼金术堵住了那个洞口。
“想跑，你该不会是德库拉玛来的间谍吧？”阿姆斯特朗少将眼冒凶光的用军刀指着伊尔兰姒说。
“胡说！”伊尔兰姒向后连续翻了几个跟头，急忙否认，“我连去都没去过，怎么可能是间谍，我只是想从山谷里面上到山顶去，途中的洞打歪了而已！”
“啊，你是依兰姐姐！”这个时候，阿尔认了出来，虽然不知道她此时的头发为什么会突然间变得这么长，但是那个动作和语气，肯定不会错。“哥哥，不要在打了，是依兰姐姐。”
“依兰？该不会是那个刺杀大总统的伊尔兰姒&#8226;霍因恩特吧？”阿姆斯特朗也放下了军刀。“你还真有胆量。”
“哼，那个混蛋该杀！”一提到那个大总统，伊尔兰姒就咬牙切齿。“这次他没有死算他走运！”
“依兰姐，你为什么要杀大总统？”阿尔有点奇怪，虽然说对方是人造人，但是善良的阿尔总是喜欢忘记别人的过错。“好了，阿尔。与其问她这些问题，不如问问她为什么在中央下面的时候，她还可以使用炼金术吧。”爱德华打断了阿尔的提问。
PS.真的够郁闷，我的读者号为什么总是说登陆失败呢？

第七十四章、玛丽&#8226；雷克准尉

“哦，你们问这个啊。”伊尔兰姒警惕的看了看阿姆斯特朗少将，见她没有再次袭击的意思，便回答，“我听别的炼金术师说了，你们用的最基本的炼金术的算式，是靠地壳运动产生的能量来进行炼成的，而我的则不是，我的算式并不是这些。”
“那你的算式是什么？”爱德华急忙问道。
“我为什么要告诉你？”伊尔兰姒耸了耸肩，然后不留痕迹的向后退了退，然后突然将进行炼成，将爱德华封上的石壁再次打开，想要窜进去，“拜拜！”
“想跑？”阿姆斯特朗少将一剑挡住了伊尔兰姒，这个家伙还真是够厉害的。
“我说大姐，我不过是打洞，打错地方而已，不用这样吧？”伊尔兰姒见到这个家伙穷追不舍，非常的头疼，旁边还有一个不依不饶的爱德华，这两个家伙联合在一起自己想跑可不那么容易。更何况自己可不想伤着他们，而且这里的空间太狭小了，根本腾挪不开。“我只想要去山上！我从上面掉下来，如果不是我命大现在已经是冰块了！你不要太过得寸进尺好不好？”
“哼，你这个刺杀大总统的恐怖分子，到了我这里还想跑吗？”阿姆斯特朗少将曾经见过这个家伙，几年前就因为一不留神的功夫让找个家伙跑掉了，这次怎么可能再让你跑掉。在一旁的那个梳着辫子的超级大块头舞动着自己的机械铠也扑了上来。
“切，你们在这样别我不客气了！”伊尔兰姒也有点恼了，从上面掉下来，还要自己打洞回去，已经很让她郁闷了，要知道她可米有兴趣当老鼠。
两个人不说话，而是直接扑了上去。“等等，各位！”阿尔这个时候突然间冲到了三个人之间，“大家都冷静一点，我们现在的敌人不都是同一个吗？我们就不要在内讧了！”
“哼，我可跟你们不是一伙的。”伊尔兰姒很生气，虽然阿尔现在背对着自己。
“我虽然对中央的家伙不满，但是面对通缉犯，如果让我假装没有看到的话，我可做不到！”阿姆斯特朗少将用军刀指着阿尔，“让开，不然我连你一起切开！”
“不要！”阿尔固执起来也是非常九头牛都拉不回来。
“阿尔！”爱德华见到阿尔又犯了牛劲，急忙来到了阿姆斯特朗少将的面见，张开了双臂，“请等一下，拜托了。我刚刚的分析你也听到了，现在这个国家已经陷入了极大地危机当中，如果我们再不集中力量的话，一切就全部都完蛋了，所以请你们不要再打下去了！”
“爱德华，你胡说什么呢？”伊尔兰姒此时还不知道这个国家即将要被全部炼成贤者之石的事情。
阿姆斯特朗少将看了在一旁畏畏缩缩的看着众人的法尔曼一眼，那个法尔曼虽然很没有临场感，但也不是笨蛋，他将地上的那张地图拿了起来，递给了少将。“看看！”阿姆斯特朗少将将地图甩给了伊尔兰姒。
伊尔兰姒疑惑的接过了地图，看了起来。“这个是……”太熟悉了，这个阵，她太熟悉了，经历过险些被炼成贤者之石的事情，伊尔兰姒别任何人都知道这个炼成阵的功能。“贤者之石的炼成阵，现在已经快铺满整个国家了，我们现在待着地方就是阵的边缘，”爱德华回过头对伊尔兰姒说，“如果你熟知爱美斯特利斯的历史的话，你就会发现，包括伊修维尔内战在内的九个大规模的流血冲突，就是上面的那些点上发生的。现在就差布利古兹了！”
“想要将这个国家的人全部都炼成贤者之石吗？”伊尔兰姒的声音都颤抖了，她无法相信居然会有人这个么做，“刚才阿尔说我们有共同的敌人？”她将手搭在了阿尔的肩膀上面，“你们所说的敌人该不会就是中央的那些人造人吧？”
“正是！”爱德华非常肯定的回答。
伊尔兰姒没有说话，而是看向了阿姆斯特朗少将，自己虽然没有问题，但是对方的女王性格可就难说了。“你现在已经被我们逮捕了，只不过见你态度比较好暂时让你活动一下而已，但是你绝对不可以离开我们的视线范围！”这个少将还真是个不坦率的家伙。
“好了，没有问题！”伊尔兰姒耸了耸肩。“这样好了，你们稍微等我一下。”说完，她用炼金术在自己前面弄了一个土墙，然后在后面再次开始炼成。
不大一会儿，伊尔兰姒再次走了出来，此时她已经变了服饰，长衣长裤，上衣上带着兜帽，还带上了一个眼睛。“怎么样？我这身装扮不错吧？”伊尔兰姒得意的说，“如果没有认出我来我就一直跟着你们，如果有人认出我来了，你就说我被你逮捕了，正在接受你的监视，双保险，不错吧？”
就在这个时候，远处传来了动静，还有火光。“怎么了？”阿姆斯特朗少将旁边的那个大汉看了看远方奇怪的说。“少将大人，请马上回去，中央的雷文中将来了！”来人是阿姆斯特朗少将的部下。
“连时间也不给我留了吗？”阿姆斯特朗少将将军刀拄在地上，思索到，“恩……该说些什么呢？”
“阿姆斯特朗少将！”这个时候爱德华开口说话，“我相信少将的胆量，因该说我相信这个提案只有少将才可以办得到！”包括阿姆斯特朗少将在内，所有都看向了爱德华，而爱德华则继续说，“能试试从雷文中将那里套出些什么吗？”
“很好！”阿姆斯特朗的双眼冒出精光，大踏步的走在前面。
伊尔兰姒看到这个家伙再次露出了女王向，不自觉的哆嗦了一下。“这个恶魔！”她低声嘀咕着。“依兰姐你以前和阿姆斯特朗少将认识吗？”阿尔走在伊尔兰姒旁边，好奇的问道。
“孽缘啊！”伊尔兰姒现在就差向苍天高喊了，“想到出我和师傅四处游走的时候，因为他没到一些地方，就会失踪一段时间。只剩下我一个人，很无聊，我就到处瞎跑，结果不知道怎么就跑到这里来了，然后就收到了那个女王的招待……”说到这里伊尔兰姒再次打了一个寒战，“这个家伙实在是……虽然说心地还算是不错，但是个性实在是太坏了，当初如果不是我机灵的话，我可能再也离不开这里，一直当她的苦力了！”等等，如果到师傅每到一个地方就失踪一段时间，但是失踪的地点，好像和炼制贤者之石的炼成阵非常相似，和刚刚那张地图上发生血案的地点基本上一直，地图上的炼成阵每一个节点的位置，师傅就会在相对位置上离开一段时间……莫非这件事情和他也有关系吗？不对啊，凭师傅的个性，伊尔兰姒实在很难想象师傅会做出这种事情，但是他背着我到底有干了什么呢？看来要找个机会问一下了。
几个人躲了起来，将窃听装置布置好之后，开始偷听阿姆斯特朗少将和雷文中将之间的谈话。雷文中将似乎是太过得意忘形了，很容易就被套出话来了。不过这个雷文看起来也不是省油的灯，虽然已经开始引诱阿姆斯特朗少将，但是在言语间，却已经将阿姆斯特朗少将逼上了二选一的绝境，而无论任何一个选择所造成的结果，布利古兹这个要塞都不会发生什么好事。
哐当！
就在这个时候，大门被打开了。“报告少将大人，现在打扰非常抱歉！”来人向阿姆斯特朗少将行了一个军力，“探索地下隧道的先遣队失去联络了！”
“我知道了，我马上去！”阿姆斯特朗少将因为这个突然状况，总算拜托了二选一的境界，她对旁边的老狐狸说道，“也请雷文中将来看看地底的情况！”“好的。”雷文中将点了点头。
密室里面，那个叫做巴克尼亚的上尉看了其他四人一眼，“我们走吧！”说完就站了起来。“等等！”爱德华突然炼制出了一根绳子，“还是将我们绑起来比较好吧？”他指着自己、阿尔和伊尔兰姒。
“我才不要被绑起来！”伊尔兰姒拒绝道，“现在还没有知道我在这里，我就在这里不动还不行吗？”
“恩，好吧，但是如果你想逃跑的话，我一定会击毙你的！”巴克尼亚上尉犹豫了一下，最后还是同意了。“放心啦！”伊尔兰姒坐在旁边的木箱上，“我说过的话，一定会办到的！”
“希望如此！”说完，将爱德华兄弟给绑了起来，然后四个人走了出去。
伊尔兰姒在那里坐着，有些无聊，但是她还是很听话的没有四处乱动。如果在这里面被闹大了，当着雷文中将的面，那个女王一定会下令攻击自己，那样的话事情就不好办了。等人的确是一件很无聊的事情，但是也没有办法，伊尔兰姒蜷在一个不起眼的角落里面，开始假寐了起来。
“喂，醒一醒！”然而她刚刚躺下就来人了，一个军官来到了伊尔兰姒的旁边，手里面还拿着一身军服。“少将的吩咐，让你先穿上这个，现在你的身份是玛丽&#8226;雷克军曹！换好之后和我走！”
“好，不过你可不可以转过身去？”伊尔兰姒接过了军装，对面前这个军人不爽的说，想占我便宜也不能这么明目张胆的啊！
“好了，快一点。”这个军官来到了另外一个角落，面冲着墙壁。
“哼，我始终不放心！”伊尔兰姒最后还是在自己面前炼制了一面墙壁。“好了没有？”那个军官似乎很焦急。“好了。”伊尔兰姒穿着军装走了出来，此时的她已经是个英姿飒爽的女军官了，头发已经被她用炼金术染成了金色，眼睛的颜色也被她小心翼翼的炼成了蓝色。
“你？”这个军官被唬住了，因为变化太大了。
“怎么了？我是玛丽&#8226;雷克军曹啊！”伊尔兰姒笑着说，对方的样子说明自己的装扮还是十分成功的，大概除了那个鼻子异常灵敏的格拉尼特之外，不知道的，没有人能够认出来自己吧。

第七十五章、装纯

“你们炼金术师真是奇怪！”这个军官摇了摇头，然后推门走了出去。“跟紧了我，如果有人问起你，你就说是新来的！”“好的。”伊尔兰姒，哦，此时应该叫做玛丽&#8226;雷克笑嘻嘻的回答。
两个人离开了密室，走在过道上。“哇，好厉害！不愧是布利古兹要塞！”伊尔兰姒蹦蹦跳跳的装纯。“啊，对了。我还不知道你叫什么呢？”
“赫里斯&#8226;巴克，职位是少尉！”前面那个军官不满的回答，“好了，快走吧！”
“好啦，好啦！”伊尔兰姒笑嘻嘻的四处打量，然后紧紧的跟在赫里斯身后。走了一会儿，就发现前面有一群人。“巴克尼亚少尉，你怎么在这里？”赫里斯看了看巴克尼亚和法尔曼，带着艾尔利克兄弟正在和一个穿着白色西装，带着圆帽的男人说话。“啊，我正在将艾尔利克兄弟从东牢移到西牢去！”巴克尼亚回答道，“这个是红莲的炼金术师！”
“您好。”赫里斯向红莲的炼金术师金布利示意了一下，算是行礼，然后带着伊尔兰姒就想离开。
“等一下，你留一下。”这个时候，金布利突然指着伊尔兰姒说。“唉，您说我吗？”伊尔兰姒此时连声音都变了，变得更加细腻温柔。
“对，你叫什么名字？”金布利不知道在打什么主意。
“啊啊，我叫做玛丽&#8226;雷克，职位是军曹。那个，我刚刚来到布利古兹要塞去找少将！”伊尔兰姒看起来有点受宠若惊的样子，毕竟国家炼金术师相当于军队的少佐。
“哦，是吗？”金布利的眼神很有侵略性的扫视着伊尔兰姒。这让伊尔兰姒打了一个寒战，这个家伙该不会是在打自己的主意吧？于是她很配合的做了胆小的样子，怯生生的向赫里斯身后躲去。“我正好缺少一名和布利古兹的联络官，希望你能够担任，不知道怎么样？”
“哎？哎哎哎——？”伊尔兰姒吓得向后退了好几步，然后左右看了一下，最终确定金布利是在和自己说话，才不敢相信的指了指自己，“那个，您是在说我吗？”这个家伙的戏演的还真好。
“是的，我想雷克小姐一定可以非常好的胜任的。”金布利点了点头，轻声细语的说。
“可，可是我要去找少将大人的……我听说少将大人非常的可怕，我不想被她杀掉！”伊尔兰姒装出了可怜楚楚的样子，含着眼泪，望着金布利。
“是吗？真是遗憾，不过我会向阿姆斯特朗少将提议的。”金布利说完，向伊尔兰姒微施一礼，和那个带着墨镜的帅哥一起走掉了。
“呼，你吓死我了！”赫里斯拍了拍胸脯，“如果出了什么问题，我也会完蛋的！”
“哼，胆子真小。”伊尔兰姒轻蔑的看了赫里斯一眼，“我可是记得某个女王曾经说过你们全部都是北方的巨熊，现在怎么变成小猫了？”
“啊，你是谁？”爱德华指着伊尔兰姒问。“你该不会是……”
“我叫做玛丽&#8226;雷克，钢小弟弟！”伊尔兰姒笑嘻嘻的跑了出去。一句“钢小弟弟”把爱德华气的原地蹦起多高来，但是瞬间就被巴克尼亚给拉倒了。“好了，我们去西牢房！”说完，就拽着爱德华和阿尔走了。
赫里斯有点失神的跟了上去，不得不说，伊尔兰姒还是非常有魅力的。两个人走了一阵子，来到了阿姆斯特朗少将的办公室。“那个，那个，我是玛丽&#8226;雷克军曹，前来报到！”伊尔兰姒装作怯生生的样子，虽然这个时候除了阿姆斯特朗少将还有赫里斯，以及她自己，就没有其他人了。
“哼，没想到你还有这两下子。”阿姆斯特朗少将看了看装扮的非常像那么回事的伊尔兰姒，“那么，雷克军曹，你现在负责24小时监视艾尔利克兄弟，没有我的命令，不可以离开半步！”
“哎～？少将大人。”伊尔兰姒有点意外，又露出了本来面目，“你不怕我带着那对兄弟逃跑吗？”
“在布利古兹里面，你们是逃不掉的！”阿姆斯特朗少将极为自信的说，然后递给伊尔兰姒一个本子，“这个是我签发的证件，可以证明你的身份。”
“是，少将！”伊尔兰姒行了一个军礼，然后接过了证件，放在了兜子里面。“其实，我觉得我应该又把枪才对，因为我现在扮演的人是不会炼金术的。”她突然想起来这个致命漏洞。
“给你！”阿姆斯特朗少将从抽屉里面拿出了一把手枪。
“谢咯！”伊尔兰姒将手枪收好，然后走了出去。“赫里斯少尉，可不可以带我去西牢呢？我要去监视爱德华他们了。”
阿姆斯特朗少将对着赫里斯点了一头，赫里斯便跟了出去。
打开门，伊尔兰姒大摇大摆的走了进去。看到艾尔利克兄弟表情颇为郁闷的样子，她真的很想笑，但是最后还是忍住了，将手中的证件交给正在这里看护的士兵看了一下。“我是来替换你的。”她说，“这是我的证件。”
“好的。”士兵点了一下头，对于阿姆斯特朗少将的命令无条件的执行了。
伊尔兰姒看到那个士兵走了之后，便来到了艾尔利克兄弟的牢房跟前。“没想到你们这样的小孩子也会做坏事。”她决定先捉弄一下这两个家伙。“哼！”爱德华对于这个问题根本不想回答。
“那个，我们不是坏人，只是因为误会才被抓起来的。”阿尔冯斯慌忙的解释道。“阿尔！”爱德华对于阿尔的解释有点不满，虽然自己的弟弟说的是事实，但是也没有必要和这个家伙费口舌。
“是吗？”伊尔兰姒做思考状，“我看也像，你们怎么看也不像是坏人，真不知道少将为什么要抓你们。我今天才到这里报到，很多事情都不清楚。听你们这么说来，阿姆斯特朗少将好像是一个可怕的人。”“那个混蛋简直就是一个蛮不讲理的暴力狂！”爱德华开口说话了。
“哎？真的吗！”伊尔兰姒装作十分惊讶的样子，“可是我看阿姆斯特朗少将很漂亮，很和蔼啊？”
“漂亮倒是有点，但是要说和蔼，任何人都比她和蔼！”爱德华的最没有把门的了，反正在牢房里面很无聊，和这个女军官聊聊天也不错。这个家伙到现在还没有认出来面前的人是伊尔兰姒。
“是吗？看来我的日子恐怕会很难过……”伊尔兰姒做出很可怜的样子。
“大姐姐，你不用担心，其实少将还是很善良的，虽然她看起来很严厉。”阿尔冯斯急忙替阿姆斯特朗少将洗脱罪名。
“我就说嘛，那么漂亮的少将大人怎么可能会那么坏！”伊尔兰姒击了一下掌，高兴的说。当然，令她高兴的不是阿姆斯特朗少将很善良，而是这对兄弟居然到现在还没有发觉自己是伊尔兰姒。
时间就在三个人的闲聊当中结束了。
“唔，真是无聊。”伊尔兰姒伸了一个懒腰，“我觉得我来北方是一个错误，如果我能够调到东方就好了。”一直在这里待着，她觉得很无聊。
哐当！
这个时候，外面传来了开门声，紧接着走了进来一个年迈的军人。“我是中央的雷文中将，我要和钢之炼金术师说几句话，请回避一下。”来人对伊尔兰姒说。
“呃，那个。”伊尔兰姒装作是一个很单纯，没有见过世面的士兵，“没有阿姆斯特朗少将的命令，我不可以离开钢之炼金术师兄弟半步。”虽然看起来很慌张，但是却坚持不肯退让。
“我会和阿姆斯特朗少将说的，你先出去一下。”雷文中将皱了皱眉头，心说这个士兵还真是死板。
“呃，可是，那样我就违反命令了！”伊尔兰姒装作非常为难的样子，“要不这样，我堵上耳朵！”她双手捂住耳朵，“我这样就什么也听不到了！”
“我要和钢之炼金术师说的，全部都是军事机密，你需要回避，难道说你没有看清军事条例吗？”雷文中将有点不悦的说。
“这个，可是……”伊尔兰姒的演技还真是不错，她表现出来的样子，一副可怜楚楚，不想违反阿姆斯特朗少将的命令，又不想违背保密条例，左右为难的样子，非常的惟妙惟肖。
哐当！
这个时候，赫里斯从外面走了进来。“玛丽&#8226;雷克军曹，少将大人找你！”他在外面听到伊尔兰姒的话，不清楚这个家伙到底在搞什么鬼，但是不能让她搞出乱子来，于是就进来叫她。
“呃，是！”伊尔兰姒听了向外面跑了两步，但是又突然回过身，向雷文中将行了一个军礼，才慌慌张张的跑掉了。跟着赫里斯来到了没人的地方。“怎么样？我的演技还不错吧。”她很是得意，以她的听力当然知道这个家伙就在外面。
“虽然少将大人没有限制你的自有，但是如果你乱来，并且不停劝告的话，我会在第一时间击毙你！”赫里斯按了按腰间佩戴的手枪。
“嘻嘻，好啦，好啦，我知道分寸的。”伊尔兰姒不以为意的笑了笑。“不过我扮的单纯的女士兵还不错吧？”“呼，好了。你继续去站岗吧，不要再胡闹了！”赫里斯拿这个家伙没辙。
“没问题！”伊尔兰姒笑嘻嘻的走掉了。

第七十六章、温莉前来

回到牢房的时候，那个雷文中将已经走了，不过伊尔兰姒却看到艾尔利克兄弟一脸阴沉的样子（实际上脸色阴沉的只有爱德华，阿尔那个铁家伙怎么可能看的出来？）。
“怎么了？”伊尔兰姒小心翼翼的问道。“你们看起来好像很伤脑筋的样子。”
“没什么，让大姐姐担心了。”阿尔回答。
“不，没关系。”伊尔兰姒很温柔的样子，“你们要不要吃点什么东西？我可以给你们去取。”
“这次要多少钱？”爱德华皱着眉头，虎着脸问道。“哎？你为什么这么问我？”伊尔兰姒装出不知所措的样子。“在这里没有免费的午餐，你难道不知道吗？”爱德华毫不客气的反问。
“呃，对不起。”伊尔兰姒看起来很慌张的样子，“我刚刚来这里，不太清楚，你们放心好了，我不会收你们钱的！”说完，慌慌张张的跑掉了。
“哥哥，你为什么要那么说大姐姐。”阿尔不明白爱德华总是口气那么臭。
“哼！”爱德华臭着一张脸，“不知道为什么，看到她，总让我想起一个人来。”
“谁？”阿尔好奇的问。“还有谁？那个总是喜欢捉弄人的伊尔兰姒。”爱德华不爽的说。“啊，对了。”阿尔惊叫道，“我们忘记现在依兰姐现在到底怎么样了。已经有快一个星期没有见到她了。”
“我想她应该不会有事吧？”爱德华不确定的说，“毕竟她的实力是很强的，而且看起来她和那个变态少将好像还是旧相识。”如果伊尔兰姒此时听到这句话，一定会暴走，并且大吼“谁和那个女恶魔是旧相识？！”不过她去取东西了，所以艾尔利克兄弟识破这个家伙的伪装的机会就这么白白浪费掉了。
嘎吱！
牢房的大门开了，伊尔兰姒拿了一个托盘过来，上面有一份面包，香肠还有咖啡。“好了，给你们。”伊尔兰姒将托盘递了进去。爱德华看了伊尔兰姒一眼，然后将托盘放下。突然间，一把抓住伊尔兰姒的手，阿尔也透过铁栏杆抓住了伊尔兰姒一侧的肩膀。
“哇，你们干什么！？”伊尔兰姒装作被吓得惊慌失措的样子，就差大叫起来了。
“你到底是什么人！？”爱德华用锐利的眼神紧紧的盯着伊尔兰姒。
“我，我是玛丽&#8226;雷克军曹！你，你们要干什么？逃狱是重罪！我，我有枪的！”伊尔兰姒哆哆嗦嗦的叫道。“别装了，你应该也是中央那帮混蛋派来奸细吧？”爱德华抓住伊尔兰姒的双手可没有丝毫的放松，“要不然你为什么只给我们送一份吃的呢？”
“那个，这个吃的，我刚刚知道，这里的东西全部都是要钱的，只有一日三餐是不要钱的，这个还是我的那份呢……”伊尔兰姒的大眼睛里面开始湿漉漉的了，看起来好像要哭的样子，只不过她的心里面都快乐疯了，心说这两个家伙再怎么聪明也是没有本姑娘聪明啊，还不是被我玩得团团转？
“呃……”爱德华没有想到居然会是这个样子，不要意思和阿尔将伊尔兰姒放开。“那个，对不起。大姐姐，我们有点神经紧张，所以……”阿尔向伊尔兰姒道歉。
“嗯，没有事。”伊尔兰姒贴着铁栏杆摇了摇头，“没有关系，我想你们一定是不得已才那么做的。”她将眼睛里面就要流出来的泪水擦了擦，“快吃吧。”
“可是你吃什么？”爱德华看了看伊尔兰姒瘦弱的身体。
“没有关系，我正在节食呢。”伊尔兰姒笑了笑。“那么，你们慢慢吃，我出去一下。”说完，不等这两个人回答，伊尔兰姒就跑到了门外。
偷偷的从门缝里面看着这对兄弟，伊尔兰姒叹了一口气，从第一次见到这对兄弟开始，她就喜欢上了这对兄弟，因为他们就好像自己的弟弟一样。不知不觉当中，自己就将他们当成了自己的弟弟。
弟弟啊……
过了一会儿，伊尔兰姒再次回到牢房，看到爱德华两兄弟正在无聊的发呆。“好了，你们不要再闷闷不乐了。”伊尔兰姒微笑着说，“我想你们既然没有干什么坏事，那么阿姆斯特朗少将一定会很快就将你们放出来的。”
“但愿如此。”爱德华有点郁闷的说。
哐当！
这个时候，牢房的铁门再次打开，从外面走进来一个人。“唷，没想到你居然会被大发来看守牢房。”来人居然是金布利。“可以让我和钢之炼金术师见个面吗？”
“恩，好，好的！”伊尔兰姒点了点头，悄悄的退到了一边，然后还偷偷的看了金布利一眼。
看到金布利，爱德华和阿尔的脸色全部都阴沉了下来，他们对这个替中央那群家伙卖命的走狗非常不满。“哎呀，真是奇怪的表情。”金布利后知后觉的样子，“难道我被讨厌了吗？”他微微一笑，“不过我今天带来了一个客人，我想你们一定会很高兴的见到她。”他很绅士的打开了铁门，“来，请这边。”
“哦，谢谢。”一个穿着皮靴的，带有非常清脆，并且熟悉的声音，一个妙人走了进来。
“啊！”来人看到艾尔利克兄弟居然在牢房里面，似乎是有点惊讶。
“啊！”艾尔利克兄弟看到温莉也是大大的吃了一惊。“啊啊啊啊——！笨蛋，你来这里干什么！？”爱德华大吼大叫道。“来帮你换北方用的机械铠啊。”温莉回答。“是谁叫你来的！？”爱德华气愤的大叫。“军方的人啊。”温莉回答，“话说回来，你们怎么会在牢房里面，你们到底做了什么？”
“好了，大家先安静一下。”这个时候金布利打断了三个人的吵闹。“我听说钢之炼金术师没有换北方专用的机械铠，后来我就跟大总统提了这件事情，然后大总统就让洛克贝尔小姐来帮忙了。”他双手按在温莉的肩膀上，对艾尔利克兄弟缓缓的说，“两位的事，大总统阁下非常的担心啊！”
在一旁的伊尔兰姒小心的没有露初破绽，但是她看到金布利还有那个大总统居然用温莉来威胁艾尔利克兄弟，她几乎差一点就向要去干掉这个金布利。但是仅仅是一瞬间，她就将杀气收敛的毫无踪迹了。但是，即便是这一瞬间，依旧被这个金布利发觉了。他疑惑的用眼角看了伊尔兰姒一下。“雷克小姐有什么事情吗？”他问道。
“啊，没什么。”伊尔兰姒笑着说，“只是，我想请问，如果金布利先生和这对兄弟认识的话，能不能和少将大人说些一下，我觉得他们不是坏人，可不可以放了他们呢？”
“放心吧，他们被关进来，纯粹只是误会而已。”金布利回答。“好了，钢之炼金术师请和我走吧。我们去可以修理机械铠的房间。”他扭头看向伊尔兰姒，“雷克小姐也和我来吧，钢的弟弟先留在这里，我会派人看着的。”
“唉？为什么不把阿尔冯斯也放了呢？”伊尔兰姒装作很奇怪的样子。
“我自有我的理由，那么，我们先走吧。”说完，他首先走了出去，然后挥手让一众彪形大汉走了进来，替伊尔兰姒看护牢房。“那个，等等，金布利先生。”伊尔兰姒急忙叫道，“没有少将的命令，我是不可以离开这里的。”
“我现在就等同于大总统，拥有命令阿姆斯特朗少将的权利，我当然也可以命令你。”金布利回头对伊尔兰姒说。
“呃，那个……”伊尔兰姒装出了非常犹豫的样子，最后咬牙做出了决定，“对不起，金布利先生。我只听从少将的命令，如果可以的话，请您让少将发布命令，那样我才可以离开。”
“真是忠诚的士兵，遵从自己的职责。”金布利推了自己的圆帽一下，“我就喜欢一如既往贯彻自己的职责的人。好吧，你可以留在这里，我会去找阿姆斯特朗少将，让她调派你去别的地方。”
“是。”伊尔兰姒敬了一个军礼，目送着几个人离开，然后回到了牢房，看到两个五大三粗的家伙背对着铁栏杆，非常的尽忠职守。伊尔兰姒非常彻底的扮演了一个，胆子很小，很善良，有坚持自己职责的女军官角色，离这两个家伙远远地，并且用很害怕的眼神看向这两个家伙。
“为什么不让我出去？”在牢房里，阿尔虽然手上的枷锁已经被解除了，但是他却没有被放出去。
“是金布利大人的命令，他说只让钢之炼金术师大人出去。”其中一个黑色头发，皮肤也非常黑的军人回答。
“那个，请问一下。”伊尔兰姒小心翼翼的问道，“我可不可以问一下，金布利大人到底是什么人啊？居然可以得到大总统阁下的全权授权？”她想要收集一些情报，虽然她感觉得出这个叫做金布利的家伙应该不简单，但是仅仅是这一些的话，是没有什么用处的。
“金布利大人是国家炼金术师，他颗是伊修维尔内乱当中平叛的英雄。”另外一个金色头发，戴着眼睛的军人回答，“我们没有那么可怕，你不用那么怕我们。”
“啊，那个，对不起。我不是故意的！”伊尔兰姒做出好像内心的想法被识破，而非常慌张的样子，实际上心里面早就乐翻了，心说看来这两个家伙的嘴巴并不是很严，看来可以套出来一些很不错的情报了。
PS.最近一直在搜集火影的资料……所以……

第七十七章、露出马脚了

“那个，那个金布利大人真的很厉害吗？”伊尔兰姒用好奇的目光看着两个大汉。
“恩，我也没有见过他用炼金术。不过听说他可以让任何东西爆炸，轰的一下，真的很厉害。”黑皮肤的军人思索了一下，回答。
“爆炸？就好像炸弹一样吗？”伊尔兰姒一边说，一边做手势，“就是说，他想让哪里爆炸，哪儿就会‘轰隆’一声被炸飞吗？”
“好像是吧？”黑皮肤军人不确定的回答。
“炼金术没有那么简单，如果没有相应的材料，他是没有办法进行炼成爆炸的。”在牢房里面的阿尔突然开口道。“哎，你也会炼金术吗？”伊尔兰姒假装好奇的问。
“恩，是的。只不过没有哥哥好就是了。”阿尔谦虚的回答。
“真是羡慕，如果我也会炼金术就好了。”伊尔兰姒看起来很感兴趣的样子。
“雷克军曹，你可以离岗了，这是少将的命令。”这个时候，来了一个军官，对伊尔兰姒说，“从现在开始，你就24小时保护钢之炼金术师。”“是，是的！”伊尔兰姒赶快敬了一个礼，然后向三个人点了一下头，离开了。
保护爱德华吗？看起来那个红莲的炼金术师不简单啊。伊修维尔英雄，玛斯坦也是，参加了那场战争，还可以回来，并且被称为英雄的人，一定很厉害，自己一定要小心一点才行。这个叫做金布利的家伙给自己的感觉就好像是一只黏糊糊的毒蛇，稍不小心被看出破绽来就糟糕了。
这么想着，伊尔兰姒来到了爱德华修理机械铠的房间。“哦，雷克小姐。很高兴你能来，我们接下来有很重要的事情，就麻烦你负责对钢之炼金术的保护工作了。”金布利看到伊尔兰姒走了过来，放下了手中的咖啡，很高兴的说。
“是，我一定会保护好钢之炼金术师的！”伊尔兰姒立刻敬礼。“那个，请问钢之炼金术师大人在哪里？”她假装不知道爱德华就是钢之炼金术的事情。
“就是他。”金布利指了指爱德华。
“哎——？没想到他这么小的个子，居然是国家炼金术师，真的很了不起啊！”伊尔兰姒故意加重了“小”这个词。“是谁！？是谁说我小的像芝麻！？不用放大镜就看不见！？”爱德华瞬间暴起。
房间的中的人立刻全部大汗。没有人这么说啊！这句话是此时所有人的心声。
“哇啊啊啊！混账，碰到神经的时候拜托要说一声啊！”爱德华惨叫道。温莉见到这个家伙再次暴走，气的下手很重。“好了，接下来是脚。”温莉不为所动。“还好伊尔兰姒炼制了很多的钛，知道你来北方后，就让奶奶给我寄了过来，所以来之前你的寒冷地带专用的机械铠据制作好了。”
“好轻。”全部弄好了之后，爱德华从床上下来，走动了两下，“这么轻，硬度上不会有什么问题吧？”早先那次用的轻的，不会生锈的机械铠，探索第五研究所时候，被人造人痛打的事件，对这个家伙可是印象深刻。
“放心好了，硬度上是不会有问题的。”温莉在一旁整理自己的工具，“这次的钛合金是我用依兰留下的资料和好几个资深的机械技师一起研制的，虽然变轻了，但是在强度上比用纯钢制合金的强度还要高呢。”
“恩，你怎么出来了。”这个时候，大块头巴克尼亚从里屋走了出来，看到爱德华在那里闲晃，很好奇的说。“这个吗，就是国家炼金术的权利了。”对于这个家伙不由分说就把自己抓起来的少尉，爱德华小心眼的报复道。“哼，现在就换寒冷地带专用吗？”巴克尼亚看了看爱德华的机械铠好像和以前稍稍有些不同，便说道。
“上次是因为我赶时间没有来得及换机械铠才让你占了上风。”爱德华瞪着巴克尼亚，“如果现在动手的话，绝对不会让你那么嚣张的！”
“哼！我这次换上了轻战斗专用机械铠M1910改！”巴克尼亚秀了一下自己的机械铠，“这个才适合我最匹配的机械铠，你想赢我，下辈子吧！”这个家伙嘿嘿大笑。
“想打架吗？”爱德华越看这个家伙，越是不爽。
“哇，强化了爪的位置，难道说用的是钻石材质？”温莉的眼睛闪着星星。“爱德华也装这个吧！”
“我拒绝！”爱德华想也不想就拒绝了。
“我也无法理解。”金布利也在一旁吐槽。
“不过看起来真的好威武哦。”伊尔兰姒在一旁添油加醋。
“嘿嘿！”巴克尼亚得意的嘿嘿大笑，这个家伙立刻就和温莉熟络了。“原来你就是钢之炼金术师的机械技师吗？真是可爱的女孩子。”爱德华在一旁气呼呼的看着。这个时候，一个金发的，裹着红头巾的家伙也从里屋走了出来，看到温莉眼睛立刻就直了。
“哼！”巴克尼亚突然间用自己的机械铠袭击爱德华。
“哇！你干什么！？”因为没有杀气，爱德华好险没有躲开，他仓皇的大叫道。“没事，就是觉得有气！”巴克尼亚说完，走掉了。“要去四处参观一下吗？”那个金发的色狼笑眯眯的对温莉说。
“好！”温莉高兴的欢呼。
在一旁的伊尔兰姒恨得牙根痒痒，心说一定要找个机会好好地修理一下这个色狼，居然敢打温莉的主意，真是不想混了。不过这个家伙想要修理那个金发色狼的起因很值得探究。
“喂！”爱德华叫了温莉一声。
“怎么了？”温莉回头看向爱德华。
“没什么，只是想告诉你一下，不要四处乱跑。”爱德华用眼神告诉温莉，自己身后的金布利几个人很危险，“我只是想告诉你，这里很危险。”
“恩，我知道。”温莉甜甜的笑了一下，然后和那个金发色狼走掉了。
“雷克军曹也去钢之炼金术师的机械技师那里吧。”这个时候，金布利说。“可是，我接到的命令是24小时保护钢之炼金术师啊？”伊尔兰姒知道那个家伙看起来很色的样子，但是却也只是玩玩而已，并不会真的对温莉做什么，相反，这里的家伙才是真的危险。
“呼，算了。”金布利叹了口气，“不过我接下来说的话，全部都是非常高的机密，希望你不要听到。”他心里面已经决定找个机会将这个女士官解决掉了，虽然第一次看到这个女孩子，就觉得她不知道什么地方有点奇怪，所以才想将她调到自己身边，但是接下来说的话她如果听到了的话，那么无论她是什么身份，除了是自己的阵营的人，否则一定要解决掉。
接下来，金布利向爱德华发布了大总统的命令，就是在这里刻下血纹。爱德华听了极为的愤怒，最后反问金布利，为什么身为人类，明知道这么做的后果，还要这么做。
“我想要看着世界改变！”金布利此时没有丝毫的吊儿郎当，非常的认真，“觉悟与觉悟，意思与意思，生命与生命，人类的一方与‘进化的人类’的人造人的一方，我想看看到底哪一边会赢。什么是正确的，什么是强大，什么会活下来，世界选择了什么？这里，布利古兹的规章就是弱肉强食对吧？非常简单而强有力的真理，实际上，在悠长的历史上，世界就是这么进化而来的，因为气候而绝种，因为人类而绝种，因为爱美斯特利斯人而被歼灭的伊修维尔人，这本质上根本没有什么区别……”说完了之后，金布利悠然自得的喝了一口咖啡。
“好像很有道理的样子，金布利大人可以当一个哲学家呢。”伊尔兰姒在一旁听了金布利的论调之后，颇为惊讶，虽然说自己不喜欢这个人，但是对于对方的选择，却没有什么可以指责的。呃，糟糕了。因为听到了新奇的言论，注意力全部都放在了上面，结果露出马脚了。
“是吗？你对于接受新的东西很在行呢。”金布利扭头看向了伊尔兰姒。
“也不全是新的东西啊。”伊尔兰姒微微冷笑。
爱德华有点奇怪的看着这两个人，因为这两个人之间的气氛已经变了。他没有想到，这个单纯可爱的女军官居然也不是普通人。“你是谁？”他问道。
“我叫做玛丽&#8226;雷克啊。”伊尔兰姒笑道。“我记得我好像告诉过你。”
“看起来你也不是普通人呢。”通过对方的气势，就可以知道对方有多强，金布利感觉出对方绝对是一个不次于自己的强者。“那么，可以告诉我，你的目的吗？你到底是为什么混进布利古兹？”
“哦，如果我说我是德库拉玛的间谍，你相信吗？”伊尔兰姒的手按在了手枪上面。而金布利身后的两个士兵也将手放在了手枪上面。
“我可不相信德库拉玛有这么可爱的间谍。”金布利站了起来。
“喂，金布利！”爱德华察觉出了金布利的杀气，急忙站了起来。“让开，你没有听到吗？对方可是德库拉玛来的间谍，你不想这个要塞被打破吧？”金布利把手按在了爱德华的肩膀上，将爱德华推到了一边。
“恩，看样子，我必须要逃跑了呢。”伊尔兰姒也摆开了架势。
“你以为你还能够跑得掉吗？”金布利的双手按在了一起。
“当然，我的命可是很大的。”伊尔兰姒的双手也按在了一起。
爱德华看到了玛丽&#8226;雷克的双手按在了一起，吃了一惊，瞬间猜到了对方可能的身份。他总算知道，为什么这么长时间没有看到伊尔兰姒了，原来这个家伙一直就在自己身边，只不过自己没有认出来而已。不过现在怎么办？要帮助她吗？
“钢之炼金术师，你可不要轻举妄动哦！”伊尔兰姒变相的提醒爱德华，她的眼神里面告诉爱德华，自己还是可以逃跑的，你们现在还不到和对方翻脸的时候。
金布利步步紧逼，伊尔兰姒也紧紧地盯住了金布利。战斗一触即发！

第七十八章、废弃小镇上的战斗

“哈哈哈！”金布利极为迅速的冲了上来。伊尔兰姒的嘴角微微勾起，向后一跃，双手按在了墙壁上面。背后瞬间被开了一个洞，自己的前方也出现了一面墙。我可没有时间和你闲耗，打定注意要赶快逃出要塞的伊尔兰姒很快就钻进了另一个房间。
轰隆！
伊尔兰姒炼出来那面墙壁瞬间就被金布利炸得粉碎。啪！啪！他刚要追上去，前面就射来两颗子弹，他可是是人类，没有人造人那种视子弹为无物的能力，急忙躲闪。但是，等他再次冲上去之后，伊尔兰姒早就没了影子。“还真是一个有意思的家伙。”金布利没有沮丧，反而变得相当的兴奋，“看来我可以大干一场了。”他很高兴的大笑。
半个小时之后，伊尔兰姒来到了布利古兹要塞的外面。“唉，真是的。”她叹了口气，“如果我可以继续潜伏，等到这个家伙露出来马脚的时候，给他致命一击就好了。真是失败！”坐在要塞的上边，伊尔兰姒琢磨着要去什么地方，他们应该已经从那个小木屋里离开了吧？如果待得时间太长的话，布利古兹要塞的士兵绝对会察觉到的，斯卡没有那么傻。更何况自己和他的交情并不深。
恩，等等！那些家伙准备要去干什么？
在要塞上面，实例及其好的伊尔兰姒看到了布利古兹要塞的车子从要塞里面开了出来，上车的人就有那个红莲之炼金术师，还有爱德华和阿尔，以及温莉。他们要去做什么呢？不过，总之还是要去看看。想到这里，伊尔兰姒从要塞上几个跳跃来到了树林里面，悄悄地跟着这些家伙。
分散开了，这些家伙要做什么呢？这个时候，伊尔兰姒看到了温莉趁着看守人不注意，钻到了阿尔的盔甲里面。嘿，干得不错，不愧是我看中的女人！伊尔兰姒小心翼翼的跟了上去。
爱德华和阿尔的样子看起来好像也在搜索斯卡，但是实际上是正在想着怎么拜托金布利的两个手下。要怎么才能摆脱这个两个家伙呢？阿尔和爱德华心里面都在想办法。突然间，这对兄弟想到了什么。“啊，那边看到有人影！”这对兄弟还真是默契非常。“快点！快点！快点！在发呆的话对方就跑掉了！”
伊尔兰姒在一个楼顶上看着这两个家伙。其实是你们想跑吧？呵呵，还真是有趣。算了，我也去和他们汇合吧！想到这里，伊尔兰姒在房顶上飞快的跳跃，追了上去。看到爱德华和阿尔在拐过弯儿来，成功的摆脱了金布利的手下，伊尔兰姒对这两个家伙竖起了大拇指。
“阿尔冯斯大人！”
跟着两兄弟跑了一阵子，刚想下去和两个人碰面，就看到张梅一下子从角落里面扑进了阿尔的怀里，完全不顾对方此时还是一个铁家伙。不大一会儿温莉也从阿尔的铁盔甲里面钻了出来，一伙人不知道在嘀咕着什么，张梅还发出了惊叫。在搅和什么啊？伊尔兰姒嘴角不停地抽搐道。
“张梅，没事吧？我刚刚听到你的叫声！”虽然身体不停地发抖，但是马克还是手持棍棒走了出来。“爱德华？”但是他看到对方的时候，却是吃了一惊。“马克医生，你怎么会在这里？”爱德华听出对方的声音，“还有，你的脸是怎么回事？”
“啊！艾尔利克兄弟！”这个时候，尤基也回来了。
“老伯是谁？”阿尔疑惑的看着尤基。“不要告诉我你们忘记了在东部碳矿尤斯威尔的事情了！”尤基愤怒的大喊。“在尤斯威尔我们有那么寒酸的朋友吗？哥哥。”阿尔疑惑的问爱德华。“我怎么知道。”爱德华耸了耸肩。
“不许你说寒酸！”尤基大叫。
“哎，原来你们认识吗？”伊尔兰姒站在三层楼上，笑着说，此时的她还穿着军装。
“是谁！？”张梅没有认出伊尔兰姒来。“啊，你是布利古兹的士兵！”温莉吃惊的说。“你到底是谁？”爱德华虽然觉得对方很有可能是伊尔兰姒，但是却不敢确认。
“哦，看起来我还是很成功的。”伊尔兰姒很高兴，“现在我这个模样，叫做玛丽&#8226;雷克。”伊尔兰姒双手合十，按在了自己的身上，一阵炼成光芒闪过，再次恢复了短发的帅气模样，只不过此时的她穿着长衣就是了。“现在呢，我就叫做伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”
“大姐姐，你没事！太好了！”张梅看到伊尔兰姒没有事情，非常的高兴。“依兰！？”温莉看到原来那个女军官居然是伊尔兰姒，也是非常的惊讶。
“哼，我就觉得奇怪！”爱德华撇着嘴，说道。
“太好了，依兰姐。我还以为你现在还在布利古兹要塞呢！”阿尔也很高兴，从那个窃听屋子出来，他就一直没有看到伊尔兰姒，颇为担心，但是又不知道该问谁，现在见到伊尔兰姒，总算是放心了。
“呵呵，怎么样？我的演技不错吧！”伊尔兰姒从三楼上跳了下来，直接落在了温莉的旁边，然后一把抱住温莉，用脸蛋使劲的摩擦着温莉。“太好了，温莉，你平安无事真是太好了！我见到你被带到了布利古兹要塞，真是吓得够呛！”
“好了，依兰，放开我，我快喘不过气来了。”温莉见到伊尔兰姒虽然很高兴，但是对方太过热情了，让她有点吃不消。“嘿嘿，我只是太高兴了。”伊尔兰姒放开了温莉，笑着说。
“马克先生，多谢你以前告诉我那个消息。”几个人聚在一起来到了一个破屋子里面，坐下之后，爱德华对马克说。
“我也没有做什么。”马克，“贤者之石都查过了吗？”“恩，都查过了。”爱德华回答，“连制造方法也知道了，这个国家的成立，还有炼金术本身也很奇怪，然后我就想要寻求辛国的炼金术，来追张梅。”
“是吗？我很有信心你们会出现在这里。”马克将那本没有办法解读的笔记拿了出来，“这是集合了这个国家的炼金术和辛国炼丹术的研究笔记，如果斯卡在这里的话……”“对了，斯卡！”爱德华大叫道，“中央军队在追斯卡，可能已经到这里了！”
几个人听到了打斗的声音，“可能已经遇上了！”阿尔从趴在窗户上向外看去。“温莉，马克先生。你们先躲起来！”爱德华对四个人说，“我们先过去看看！”
“喂，不用我去吗？”伊尔兰姒指着自己，有点郁闷的说，貌似我被无视了。不过爱德华和阿尔此时已经走远了。“我也过去好了。”她对温莉和马克说。“小梅，保护好温莉还有马克先生。”
“恩！”张梅拿出了飞镖，很认真的点了点头。
伊尔兰姒从门口走了出去，几个纵跳就不见了。“我说，你们慢一点啊！”她飞快的追了上来。“你也要跟上来吗？”爱德华看到伊尔兰姒有点吃惊。“有我和阿尔就足够了。”伊尔兰姒瞬间跑到了一边的角落里面画圈圈。“好吧，既然说你们不需要我帮忙。”伊尔兰姒说道，“那么就告诉我那个上午那个叫做金布利的家伙在什么地方吧。他因该还在原来的位置吧？”
“你要干什么？”爱德华疑惑的问。“干什么？”伊尔兰姒冷笑道，“反正我也是恐怖分子，从中央来的钦差大臣被恐怖分子干掉不是很正常的嘛？而且，他现在对你们来说很麻烦对吗？”
“那边，他应该没有动。”爱德华指着一个方向说。“哥哥！”阿尔看到爱德华居然准备让伊尔兰姒独自去面对金布利，有点生气的叫道。“放心好了，阿尔。”伊尔兰姒向爱德华指的方向走去，“我可不是去送死的。”说完，她很快就消失在了废弃的小镇里。
“哥哥，这个样子好吗？”阿尔有点担心的问。
“‘放心好了。’，她不只这么说了吗？”爱德华一边说，一边向发出打斗的地方走去，“既然她这么说了，我们就相信她吧，要知道，她可是比我们都要强啊！”“恩！”阿尔点了点头，也跟了上去。
伊尔兰姒飞快的在废旧的楼层之间跃动，从上午那一瞬间的交手上看来，这个叫做金布利的家伙的确很厉害，是个难缠的角色。不过……我也没说要和你真刀真枪的打啊！嘴角挂起了一丝阴险的笑容，右手按在了腰间的手枪上，虽然衣服变了，但是手枪伊尔兰姒并没有给炼制没。要知道，手枪这东西，弄没了容易，想要炼制可就难了，解读就是一个很麻烦的过程，虽然伊尔兰姒是一个很了不起的炼金术师，但是对于这种复杂的东西的复原术还是无能为力。哼，就算是师傅想要修复极为复杂的东西也没有那么容易吧？
一边想着，伊尔兰姒一边小心翼翼的向前行进。终于到了镇子的边上，金布利呆着的地方。躲到了一个废旧的屋子的二楼上，趴在窗口，探出头来，看向下面。金布利正在那里很有耐心的等着。稍稍有点远，不知道能不能射中，但是，不试一下怎么知道呢？
手枪拿了出来，仔细的瞄准，自己的枪法从早先和丽莎姐联系时看来，是很差劲的，但是终究还有一定射中的几率吧。如果没有射中的话，就正面突袭好了！
想到这里，伊尔兰姒按在扳机上面的那个手指开始用力。
砰！

第七十九章、爆炸对爆炸

金布利听到了枪声，条件反射的向旁边一跳，正好躲到了汽车的后面。不过很遗憾的是，就算是他在那里站着不动也根本不会被枪射中。因为伊尔兰姒的枪法实在是太烂了。
“有刺客！”旁边的布利古兹的士兵纷纷抄起了步枪，向四散跑去，好像是要去搜查敌人。
金布利和他的两名手下看到这种情况，非常的郁闷。这种时候，通常不是因该聚拢到被刺杀着身边吗？三个人的头上都挂起了黑线。
伊尔兰姒看到自己用手枪没有效果，很是郁闷，将手枪丢到了一边，然后直接从楼上跳了下去。金布利看到对方出来了，也从汽车后面走了出来，一挥手，阻止了自己的手下的行动。“你的胆子还真是大的很啊。”他看到对方是一个女孩子，稍稍有点吃惊。
“怎么？不认识我了吗。”伊尔兰姒笑了笑，“我记得我们上午刚刚见过面才对。”
“你是谁？”金布利根本无法将伊尔兰姒和上午的那个玛丽&#8226;雷克军曹联系在一起。
“看起来我的演技和化妆还真是无可挑剔啊。”伊尔兰姒很满意自己的技术，“算了，我还是告诉你好了。我叫做伊尔兰姒&#8226;霍因恩特，曾经是是风之炼金术师。在前一阵子，由于一些私人原因，便使用玛丽&#8226;雷克这个名字，潜入到了布利古兹要塞。”她露出了一个微笑，“怎么样？现在明白了吧！”
“这么说，你就是上午从我手底下逃跑的那个女军官喽！”金布利缓缓的向前走着。
“没错，让我从你的手上逃走似乎很遗憾对吧？”伊尔兰姒淡淡的笑了一下，“老实说，如果不是你的那番话太过精彩的话，我可以在那里混上一个月不露馅。虽然布利古兹的士兵都是精英，但是对我来说，还是太嫩了。”
“没想到那个单纯的女军官，居然是你扮成的。”金布利似乎有点兴奋，“本来我还是对你蛮有兴趣的，不过呢，现在我对你更有兴趣了。好了，让我听一听，你发出的惨叫吧！”说完，这个家伙双手一合，按在了地面上。
轰隆！
两个人的距离并没有多远，伊尔兰姒的脚下瞬间就发生了爆炸。“哈哈哈哈——！”金布利发出了兴奋的大笑。但是爆炸产生的烟尘被分割开了，金布利急忙弯下了腰，闪过了锋利的风刃。
“听说你在伊修维尔内战当中可是大展神威呢。”伊尔兰姒的声音悠悠的传来。“不过看起来好像也不怎么样啊。”“你说什么？”金布利有点恼怒了。
烟雾散去，伊尔兰姒就在自己炼制的一面墙上，刚刚她就是用这面墙闪过了对方的爆炸攻击。“好像我可以克制你呢。”她蹲在那面墙上，左手托着下巴，俯视着金布利，“你的爆炸的确是非常厉害，但是呢，却没有办法攻击太远的地方。”她的右手上的丝带已经打开了，“而我呢，却可以攻击超远的距离哦！”
“居然敢看不起我！”金布利看到伊尔兰姒丝毫不把自己放在眼里，极为愤怒，双手合十，按在了地面上。轰隆！伊尔兰姒脚下的那面墙瞬间发生了剧烈的爆炸。
不过伊尔兰姒在金布利的双手按在地面上的瞬间就跃了出去，不过就在她快要落地的时候，金布利突然间从爆炸的烟雾和污雪纷飞当中窜了出来，双手直接按了过来。“哇！”伊尔兰姒见了很是吃惊，由于她还在空中，根本没有地方接力，就算此时发动龙卷风将自己卷起来也晚了。此时她的脸色有点慌张。
金布利的脸上带着残忍狰狞的笑容，双手眼看就按在了伊尔兰姒的身上。但是，一瞬间伊尔兰姒慌张的脸色就变成了嘲笑，她一提气，腰间用力，在半空中打了一个转，向前一个空翻就出去了，戏剧性的躲过了金布利含恨一击。
落到了地面上，伊尔兰姒也是长出了一口气，虽然刚才自己还给了金布利一个嘲讽的笑容，但是她真的差一点被吓死。绝对，绝对不可以被这个家伙近身，稍不留神，就会被这个家伙引爆。轰隆！她刚刚想到引爆，自己的身后就发生了爆炸，金布利由于没有击中伊尔兰姒，就直接按在了地面上。刚刚落到地面上，还没有来得及反应过来的伊尔兰姒一下气就被炸飞了出去。
“哈哈哈哈——！”金布利狂笑着，“你现在还想说你比较有利吗？”
“呼，如果是普通人的话，老早就死了。”伊尔兰姒的后背被炸得血肉模糊，她急忙用炼金术止血，然后站了起来，这个时候可不是在那里喊疼的时候。金布利看到对方还可以站得起来，很是吃了一惊。
“怎么？有点吃惊吗？”伊尔兰姒用炼金术将自己的衣服破损的地方补好，然后轻轻的双手合十，交叉着按在了自己的手上，“我刚刚说过了，我并不是普通人，因为我是……”仅仅一瞬间，伊尔兰姒的脸就出现了在了金布利的跟前，双手已经变成了锋利的爪子，狠狠地向金布利的心口掏去。金布利慌忙的向旁边躲去，虽然免遭一死，但是左肋却被划开了好几个口子，鲜血直流。
“可恶，你……”金布利回过身，用右手捂着伤口，吃惊的看着伊尔兰姒。
“很吃惊吗？”伊尔兰姒晃了晃已经变成了利爪的双手，“也难怪，我很少会用这种战斗方式。”她裂开了嘴角，用舌头舔了舔手上的鲜血。“很美味呢，对吧？你也很喜欢沸腾的鲜血吧？”
“没错，我是很喜欢，但是我不太明白，看起来我们也是同类吧？”金布利一边说着，一边将自己的上衣撕开，将自己的伤口绑好，“我感觉的出来，你杀的人也很多，像你这种杀人如麻的人为什么要和那两个天真的小孩子混在一起呢？”
“为什么呢？”伊尔兰姒用已经变成爪子的右手挠了挠脑袋，似乎很苦恼，“大概是因为我可以放心的将背后交给他们吧。至少和他们在一起，我不用担心会被他们背后捅刀子。”
“是吗？看来我看错你了，虽然你杀的人不少，但是依旧和我不是同路呢。”金布利的左手伸进了兜子里面，掏出了一个红色的东西。
伊尔兰姒一看那个东西，就知道不妙。
轰隆——！
距离爆炸是整个小镇都在颤抖，金布利的手下本来还想上来帮忙，但是现在看起来还是躲起来的比较好。轰隆！轰隆！轰隆！金布利看到伊尔兰姒的身影在四处躲闪，变连续发动贤者之石，四处狂轰乱炸。
伊尔兰姒将自己的双脚也炼成了便利于奔跑跳跃的形状，四处乱跑。啧！这个金布利，居然有贤者之石，实在是……太难缠了！不用炼成，就可以发动爆炸，太迅速了！自己已经失了先机，想要反击恐怕没有那么容易。看起来必须先要多起来才行。想到这里，伊尔兰姒四处看了看，看到了一个已经倒塌的废墟。
金布利稍稍休息了一下，因为连续的爆炸，产生了很多的烟尘，还有污雪，以及火焰，黑烟，使他的视线很受影响。死了吗？金布利四处仔细看了看，都没有看到伊尔兰姒。在从中央里出来的时候，恩比已经将伊尔兰姒的情报全部都告诉了他。本来还有点不在意，但是通过这次战斗，他也算是明白了这个家伙真的是十分的厉害，稍不小心就会被干掉，就算此时此刻，他也不敢丝毫的大意，仔细的打量着四周。
忽然间，刮起了一阵风，将烟雾全部都吹走了。新鲜的空气吹来，令金布利呼吸的很舒服。“不出来吗？我知道你还没有死。”他缓缓的向前走着，“你应该也算是人造人吧？如果这点爆炸就将你干掉，你也太差劲了。”
“你怎么知道我是人造人的？”伊尔兰姒从废墟里面走了出来。“看起来你和中央的那些人造人关系不错啊！这个贤者之石，也是他们给你的吧？”
“没错，多么完美的东西，可以让我随心所以的发挥！”金布利看着手中的贤者之石，露出了狂热的眼神。
“贤者之石……”伊尔兰姒的脸色阴沉了下来，“所有的一切都是这个东西引起的，不，确切的说，罪魁祸首应该是人类的yu望。”她缓缓的说，“就算你说那些人造人是‘进化了的人类’，但是他们依旧是人类，只要是人类，就有yu望。yu望可以使人类进步，也可以毁灭人类，人类的罪恶yu望，才是最大的原罪！”
“很深刻的理解，风之炼金术师。”金布利收起了那个狂热的样子，“没想到你不过是一个小孩子，居然可以对人类有这么深刻的了解。没错，世界上所有的不幸，全都是人类的罪恶yu望引起的。但是，如果没有yu望，就不是人类了！”
“同感，人类的劣根性，到任何时候都不会改变。”伊尔兰姒远远地站在那里，一动也不动。
风越来越大了。
“不过，你也没有时间感叹了。”笑里藏刀，金布利向伊尔兰姒伸出了右手。
“继续爆炸吗？”伊尔兰姒勾起了嘴角，“说起来，你知不知道？如果有一块巨大到直径十数公里的陨石以极快的速度从太空中撞进地球的话，在通过大气层的时候，由于陨石下面的大气被剧烈的压缩，就会发生爆炸。”她双手合十，向虚空一按，“就像这样！”
轰隆——！

第八十章、进入矿道

剧烈的爆炸！
从伊尔兰姒在躲进废墟里面的开始，就不停地向金布利的周围输送氧气。金布利觉得呼吸很舒服，就是因为氧气变多的缘故，当然，她也很小心的将可燃气体，例如氢气，甲烷之类的气体压制在金布利的腰部以下的位置，让他感觉不到。
那个剧烈的爆炸甚至使附近的雪山发生了雪崩，大雪从山顶不停地向下滚来。废弃的小镇里面一些危房也塌陷了，在镇子某个地方，爱德华等人也感觉到了这个剧烈的爆炸。
“哥哥，依兰姐不会有事吧？”阿尔很是担心。
“我们过去看看！”爱德华说道。“还是我们去吧。”这个时候，那个一直跟着金布利，负责联络工作的布利古兹士兵对爱德华说。爱德华等人来到了这里，看到两个合成兽正在和斯卡战斗，于是乎爱德华和阿尔两个人渔翁得利，将两拨人全都给抓了起来。正在这个时候，布利古兹的人带着温莉三个人过来了，一伙人似乎是达成了什么协议，就在这个时候，那个剧烈的爆炸引起了他们的注意。
“那两个人之间的战斗你们恐怕是没有办法插手的。”爱德华对布利古兹的军官说。
“不要小看我们布利古兹的士兵，我们可和那些中央的家伙不同。”那个有着伊修维尔血统的军官回答，“而且，你好不容易才摆脱了金布利的监视，如果这个时候过去的话，你不就前功尽弃了。”
“可是……”阿尔还是有些不放心。
“好了，我们会尽快把消息传回来的。”这几个布利古兹的士兵说完，就走掉了。
“哇，好壮观！”伊尔兰姒几个纵跳之后，来到了一栋楼的楼顶上，看着下面熊熊的火焰，她的心情非常好。“我想这下子他应该活不了了吧？”她不太确定的说，虽然说自己引起的这场爆炸，刚刚好将金布利包在中间，但是对方可是名声在外的强者，还是要小心一点比较好。想到这里，伊尔兰姒再次炼成，将氧气和可燃气体不停的输送过去，让火焰不停的燃烧，还有越来越烈的事态。
那个有着伊修维尔血统的，叫做马伊鲁兹的少佐带着两个手下，看到面远远地火海，非常的吃惊。“居然可以在满地都是雪的这里放出这么大的火，这些炼金术师真是怪物！”其中一个部下说。
“是啊，离这里就已经感到灼烧的厉害了。”另一个也是极为吃惊。
“看来，我们只有等火熄灭了才能过去了。”马伊鲁兹看到不停燃烧的烈焰，有点无奈的说，“不过，这里并没有什么可燃物，怎么会产生这么大的火焰呢？”到底还不是炼金术师，虽然知道炼金术的基本是等价交换，但是对于使用炼金术可以产生这么大的火焰，还是不敢相信。
“谁说没有可燃物啊？”这个时候，一个脆生生的女声传了过来。
三个是大吃一惊，急忙循声望去，却发现一个很漂亮的女孩子趴在一个二楼的窗户上向自己挥手。“想要可燃物其实是很容易的。”伊尔兰姒呵呵笑着说，“这里的雪是很多的，雪是水的固体状态，而水被分解的话，就会被分解成为氢和氧，只要我稍稍在做一点炼成，这个地方就会产生大量的氢气和氧气，只要我在加一点火花，就会‘砰’！”她一边比划一边说道，她并没有向他们解释急速压缩空气产生爆炸的技术，因为这些家伙多半是听不懂的。
“你是什么人？”马伊鲁兹问道。
“恩，我想你应该有见过我吧？”伊尔兰姒笑呵呵的说，“我在布利古兹要塞里面待了大概有近一个星期吧，在那里呢，我叫做玛丽&#8226;雷克。”她托着下巴，看着这三个士兵，其实说起来，这些布利古兹的士兵还真的很有趣，至少比东方司令部的士兵要有趣多了。“当然了，我在要塞里面是化了妆的，所以和我现在的样子相差比较大。我真正的身份是刺杀大总统的通缉犯，伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。你们要不要把我抓起来？这可是大功一件哦。”
“虽然抓起你是大功一件，但是也要有那个能力才行，你可以从中央逃出来，就说明你的实力超群。”马伊鲁兹一点也不紧张，“现在这种情况，我们只要把你在这里的消息通报给少将大人，我们就做到尽职尽责了。”
“啧，真是一点也没有意思。”伊尔兰姒觉得这个家伙有点无趣，“好了，我走了。你们在这里等着吧，看看还能不能找到那个红莲之炼金术师金布利的尸体，如果找到了，就向天空打上两枪好了。如果没有就算了。”说完，扭头钻进了屋子里面，不大一会儿就消失了。
“少佐，我们怎么办？”一个士兵问马伊鲁兹。
“等，我们是来协助金布利的，我们必须要对金布利的安全负责才可以。”马伊鲁兹回答，虽然这话明显没什么诚意。没有了伊尔兰姒持续的炼成可燃气体，这里的大火很快就熄灭了。三个人小心翼翼的被燃成灰烬的地方探索着。
虽然大火已经熄灭了，但是还有不少地方冒着黑烟，大部分石头都被烧裂了，金属也变了形。“这些家伙简直就不是人。”其中一个士兵很感叹的说。“是啊，是啊。”另一个也帮腔道，“不过如果有这么一大队士兵的话，德库拉玛的那些家伙就可以消停了。”“喂！”第一个说话的士兵碰了这个士兵一下。“怎么了？”第二个士兵有点疑惑的问。只见第一个士兵悄悄地指了指走在前面的马伊鲁兹。第二个士兵见了，很听话的闭上了嘴。
身上流淌着伊修维尔的血，对于他来说，他就是伊修维尔人，而他们伊修维尔人的家乡，就是被这么一大堆士兵毁掉的。马伊鲁兹实际上听到了两个部下的谈话，但是他并没有说些什么，弱肉强食，既然伊修维尔比较弱，那也是没有办法的。自己只能够寄希望能够从内部改变这个国家。
“少佐，我想金布利可能已经死了。在这种大火之下，不可能还有人活着。”一个士兵对马伊鲁兹说。
“我想他多半也活不了了。”马伊鲁兹回答，“好了，我们走吧，先回指挥所。”
不过，谁也没有想到，金布利根本没有死，虽然也受了点伤。他在爆炸的一瞬间，使用了贤者之石，对着伊尔兰姒的爆炸也炼成爆炸，两个爆炸在一起，大部分冲击波都被抵消了。不过，即使是剩余的那一点爆炸冲击波，产生的气流也将他扔到了很远之外的雪坑里面，在马伊鲁兹他们寻找的他的时候，这个家伙还处在昏迷状态当中。当然，这也算得上他幸运，如果被马伊鲁兹找到的话，恐怕第一时间就会将这个家伙干掉。
伊尔兰姒回到了斯卡他们待着的地方，却发现爱德华兄弟已经不见了。“咦，我说，那两个家伙呢？”她好奇的向四处看了看。“他们会布利古兹要塞了。”马克回答。“那么我们去什么地方？”伊尔兰姒问，“外面的暴风雪看起来已经很厉害了，就算是我，也不敢在这种情况之下行走的。”
“我们可以走地下矿坑的坑道。”这个时候，尤基突然说，“这里以前是矿区吧？既然是矿区，就一定有坑道的！”“我们已经说好了，前往布利古兹要塞。”温莉对伊尔兰姒说。“还是要回去吗？”伊尔兰姒对布利古兹里面的那个大魔头真的很发怵。“不过，斯卡。你确定你也要去布利古兹吗？”
“我和爱德华达成了协议。”斯卡看了伊尔兰姒一眼，不过这个家伙到底和爱德华达成了什么协议，终究是什么也没有说。
“好，好。”伊尔兰姒耸了耸肩，无奈的回答。
“你将那个金布利干掉了吗？”马克他们到了这里，发现伊尔兰姒不在，在询问过爱德华之后，才知道伊尔兰姒找金布利的麻烦去了，此时看到伊尔兰姒平安无事的回来了，所以才会有此一问。
“不知道，”伊尔兰姒回答，“我没有确认，虽然我在他的周围布满了氢气，并且引爆，但是这个家伙的技术真的很不错。”
“恩，那么我们先当他没有死掉吧。”马克点了点头。
“好了，我们走吧。”张梅对几个人说。
“快跟上我！”尤基这个时候又开始摆威风了。
于是乎，斯卡一行人，加上温莉，还有那两个投诚的两个合成兽，总共八个人，钻进了矿坑的坑道。不过坑道很长，估计得要走很长时间。伊尔兰姒紧紧地跟在尤基跟前，因为坑道很黑，虽然有矿灯，但是并不能照很远。尤基告诉众人，要向有风的地方走，因为没有风的地方，很可能有蓄积着有毒气体。
对于对风非常敏感，再加上夜视能力极为变态的伊尔兰姒就当然不让的走在了尤基身边。“呼，钻来钻去的，我觉得我好像是地鼠……”伊尔兰姒虽然说并没有消耗多少体力，而且在黑暗当中也可以看得到东西，但是对于在黑暗里面钻来钻去也很是厌烦。“我们走了多长时间了？”
“大概有三个多小时了吧？”张梅回答。
“才三个小时吗？”伊尔兰姒不满的撇了撇嘴，“我们继续走，在走上几个小时在休息。”
“还要走几个小时吗？”尤基听到了伊尔兰姒的话惨叫道，“我都快累死了！”虽然这个家伙在矿道里面找路是专长，但是……“你的体力实在是太差了！”伊尔兰姒对于尤基喊累很是不满。
“我们休息一下吧，”这个时候，队伍里面年纪最大的马克开口道，“在这种潜伏着危机的地方，我们必须要保持一定的体力。”
“好吧，既然如此，我们趁休息的这段时间，先来研究一下这个笔记吧。”张梅晃了晃手中的笔记。
PS.现在开始，我要全力完结本小说！恩，努力！

第八十一章、我是一个怪物

“那个，这个‘拉萨耶拿’是什么意思？”马克拿着笔记，问斯卡。“就是可以得到长寿的灵药。”斯卡坐在一边，马克问一句，他就回答一句。“那么‘欧蕾里安’呢？”马克继续问道。“代表‘金’。”斯卡回答。
“我的天啊！”伊尔兰姒在一旁很是郁闷，她最不喜欢的就是解读密码了，“如果是这个样子的话，这段是不是可以被理解成‘金的原理，可以使人体永远保持新鲜的状态’？这是什么狗屁语法啊！”几个人这已经是休息了第二次了。
“呵呵，斯卡先生的哥哥受到了我们辛国的炼丹术的影响呢。”张梅笑呵呵的说，“在我们辛国，不死的人被成为‘真的人’，‘真的人’等同于‘完全的人’，而‘金’则是‘完全的金属’，所以‘真的人’又被称为‘金人’。”旁边一众不会炼金术的家伙全部听的头都大了。
“好奇怪的称呼。”伊尔兰姒在一旁说道，“你们成‘真的人’为‘金人’，和黄金可以带来财富有关系吧？”
“不是的，因为有一种说法是，教导我们辛国炼金术的人，是一个金发金眼的不老不死的男人，所以才会有这种说法。”张梅在一旁解释道。“哎，金发金眼，和爱德华他们好像。”温莉在一旁惊叹道。听到了温莉的话，伊尔兰姒突然间有一种荒诞离奇的感觉，他们说的那个金发金眼的不老不死的男人该不会是自己的师傅吧？当然，她也就是想一想。
“大家快过来！”这个时候，在前面探路的尤基突然间拿着矿灯回来了。“我们总算可以安全离开这里了。”众人见了也就不再说些什么，
“哇，好刺眼！”温莉说手搭凉棚，望着远方说。
“太好了，天气不错。”“恩，我们快会布利古兹吧。”两个中央来的合成兽心情也不错。
“好，你们就跟着尤基本大爷……哇哇啊啊啊！”尤基刚想在前面摆摆威风，结果差一点就被雪给淹没了。“这里的雪出乎意料的厚呢。”两个士兵看到尤基在雪里面不停地挣扎时说道。“我来背你吧，小姑娘，你的半个身体都被雪埋起来了。”另外一个还有心情要去背张梅。
“恩，真的是不错雪景哦。”伊尔兰姒眯起了眼睛，望着远方。“救我！救我……”这个时候，似乎有什么声音传来了。“恩，难道说是我的错觉么？”伊尔兰姒挠了挠头发。
“哇！阿尔！”温莉找到了声音的来源。“阿尔冯斯大人！”张梅也大叫道。
“天哪！”伊尔兰姒满脸黑线的看着被雪埋起来，只剩下了一只脚露在外面的阿尔冯斯。她走了过去，抓住了阿尔的脚，然后用力一提，一下子将阿尔给提了起来。
“哇，我总算是得救了。”阿尔从雪里面出来了之后，长叹了一口气。“你不是和爱德华回布利古兹要塞了吗？”伊尔兰姒问道。“我是在暴风雪中为了紧急联络你们才过来的。”阿尔回答。
“到底怎么了？”温莉几个人互相看了看。
“中央军来布利古兹了。”阿尔回答，“阿姆斯特朗少将被调回中央去了。”“怎么会！？”温莉很吃惊。“也就是说，现在回布利古兹要塞很危险喽。”伊尔兰姒托着下巴作思考状。
“看来我们不找个其他的地方藏起来是不行的。”温莉叹了口气。
“其他的地方？”斯卡这个时候吐槽了，“现在有什么地方可以去？”“不如我们先吃点东西吧！”阿尔看到众人的脸色都有点不好，急忙说道，“我带了很多食物还有登山用具。”“哦，太好了！食物！食物！”众人欢呼，这些家伙们，尤其是斯卡四个人饥一顿饱一顿，现在看到食物，真的是非常的高兴。
“太好了。”阿尔看到众人欢笑的样子，很高兴。
“恩，真是的。有必要那个样子吗？”伊尔兰姒看到这些家伙看到食物高兴的样子，撇了撇嘴。“你不吃吗？”温莉拿了一个罐头递给了她。“我不想吃。”伊尔兰姒拒绝了。“我先找一下有没有地方可以去吧。”
“怎么找？”温莉有点疑惑的问。
“炼金术。”伊尔兰姒回答，“我会用风吹过这一大片地区，如果风路过有人的地方，就会给我带回来不同的气味，这样我就可以知道大概什么地方有人了。”“哇，你还可以使用那么厉害的炼金术吗？”在一旁的张梅听了很是吃惊。
“如果你可以将自己的灵魂炼制在一些东西上面就可以做到了。”伊尔兰姒不以为意的说，“如果将自己的灵魂炼制在一些炼成阵上，就算自己离开了，在一段时间内炼金术也会发动的。”“哎？真的好神奇！”张梅听了非常惊讶。就连一旁的马克听了都很是吃惊。
“好了，我要开始了，不要打扰我。”伊尔兰姒马上就准备发动炼金术。
哐当！
然而，就在这个时候，阿尔突然间倒在了地上。“阿尔！你怎么了？”温莉见了，急忙跑了过来。“阿尔冯斯大人！”张梅也见状也是很慌张。“不妙，”阿尔一边在两个女孩子的搀扶下坐了起来，一边喃喃自语，“又来了，又要被拉走了！”
“拉走什么？”温莉急忙问。
“我的灵魂！”阿尔很虚弱的回答。
“阿尔！”这个时候，伊尔兰姒突然间走了过来，双手合十，然后重重的拍在了阿尔的盔甲上。
“啊！”阿尔的意识一下子清晰起来，刚刚他感觉有一个力量将他一下子又来了回来。“让大家担心了，我没事了。”“好一点没有？”伊尔兰姒也松了一口气。“依兰，他还会出现这种情况吗？”温莉担心的问伊尔兰姒。
“肯定会。”伊尔兰姒蹲了下来，“一天不从门里面把他的身体拉回来，他就有这种可能，一两次我可以将他拉回来，但是时间长了，恐怕就算是我也没有那个能力了。”
“谢谢你，依兰姐。”阿尔知道是伊尔兰姒救了自己。
“谢什么？”伊尔兰姒拍了拍阿尔的头，“记住，阿尔，要拉，也应该是你将自己的身体拉回来，而不是你的身体将你的灵魂来走。如果你的灵魂一旦被来到门里面，我们谁也救不了你自己。”如果不是我自己的原因，我也不会对灵魂有那么深的研究，也就没有那个能力帮助阿尔。她犹豫了一下，“阿尔，要不然，你就先使用我的贤者之石吧，在这样下去，万一我不在你身边，就糟糕了。”
“不，依兰姐。我和哥哥约好了，我们会寻找一种不牺牲任何人的方法来恢复自己的身体。”阿尔很倔强。
“唉，你知不知道有可能永远找不到那种方法！？”伊尔兰姒有点生气，“你难道不知道，通过那扇门要付路费的吗？那是需要大量的灵魂能量的，你……”“我知道。”阿尔打断了伊尔兰姒的话。“但是我不想再看到别人因为我们牺牲了。”
“呼，随便你好了。”伊尔兰姒最后没有办法了。“你看我做什么？”她突然间看到了张梅正用闪闪发光的大眼睛看着自己。“你有贤者之石吗？”她问道。
伊尔兰姒盯着张梅，最后点了点头。“是的。”她回答，“你该不会是想拿回去给你的国王看吧？”小姑娘来这里的目的她此时已经知道的很清楚了。张梅点了点头，又摇了摇头，她处于一种矛盾的心理，不知道自己该怎么办。自己的目的就是寻找长生不老的方法，现在方法就在眼前，但是对方曾经救了自己一命，而且自己真的很喜欢她，根本就没有办法下狠心去抢对方的贤者之石。
“我没有办法借给你。”伊尔兰姒将张梅的心理活动猜了一个大概，最后叹了一口气，“贤者之石是我的中枢，可以说我的存在就是建立在那块贤者之石的基础上。”她说这些的时候，小心翼翼的看了温莉一眼，虽然说自己不太在意别人对自己的看法，但是如果是对自己非常重要的人的看法，她还是很在意的。现在温莉已经陷进了整个事件当中，早晚有一天会知道自己是人造人这件事，与其让她听别人说，还不如自己告诉她。
“你也是人造人吗？”马克很清楚人造人的构造，当然知道伊尔兰姒这番话代表的意思。
“原来你也和中央的那些家伙一伙的吗？”斯卡阴沉着脸，如果伊尔兰姒稍稍有一点异常，他就会立刻动手。
“如果我和那些家伙是一伙的话，你们现在早就死了。”伊尔兰姒脸色有些不好，毕竟被别人怀疑总是不好的，“我只要炼制出狂风来，在这么冷的地方，你们的体温瞬间就会被夺走。”
“哼，我们只要马上进入矿道就没事了！”在一旁的尤基蛮不在乎的说。
“在零下七八十度的温度下，你连一米跑不了就会被冻死。”伊尔兰姒冷冷的说。
“我相信依兰姐。”这个死后阿尔说道，“如果依兰姐真的和中央的大总统等人是一伙的，就不会被抓到那里，还差一点被杀了。”“恩，我也相信！”张梅也点了点头，如果不是伊尔兰姒的话，此时自己恐怕早就死掉了。听到两个人的话，斯卡的脸色才变得好了一些，他也不希望和自己同行了很长一段时间，自己的一个强力盟友实际上是敌人。
“依兰，马克先生说的人造人是什么意思？”温莉还是不太明白到底是怎么一回事。
“也就是说，我并不是人类。”伊尔兰姒有些落寞的说，虽然对自己是人造人这个身份并没有太多的排斥，但是如果因此被自己重要的人排斥的话，“我是……一个怪物啊……”

第八十二章、解开笔记

温莉听了伊尔兰姒的话，来到了她的身边，来来回回转了两圈，仔细观察了一下。啪！“不是没什么变化吗？”温莉拍了伊尔兰姒的肩膀一下，“好了，什么怪物不怪物的？你是依兰，在我看来，没有丝毫的变化！”
“谢谢你，温莉。”伊尔兰姒听了温莉的话，心里面很是感动，毕竟，一个从来不知道这些东西的女孩子，知道了这些，还可以没有任何的变化的对待自己，真的很不容易。
“好了，我们先找个地方躲起来再说吧。”这个时候马克插了进来，他知道，不能让这种话题持续太长时间。虽然说伊尔兰姒是人造人，但是现在还看不出来她和那些家伙是一伙的，而且阿尔冯斯和张梅都表示相信伊尔兰姒，她也不好说些什么。
于是乎，一行人开始寻找可以藏身的地方。不过有了刚才的那个桥段，伊尔兰姒也暂时没有心思用炼金术来寻找诱人的地方了。现在众人只有凭着直觉向一个方向一直走下去，希望可以找到可以藏身的地方。
一路上没有人说话，说话也是会消耗体力的，在这种恶劣的条件之下，要必须小心的节省任何一点体力。找了好久，众人也没有找到一个有人的地方，北面是布利古兹要塞，众人不敢向那个方向走，只好向南走。两个合成兽先生在前面一点一点的探路，行进非常的缓慢。伊尔兰姒在后面有点心不在焉的跟着，她不时的向四周打量着，最后她还是忍不住试用了炼金术。
众人只感觉到有微风不停地吹拂着，不过这就让众人感觉很冷了，在不停的行走当中，身上稍稍出了一点汗，现在起了一点风之后，感觉全身冰凉，尤其是体质稍弱的马克几个人。
“那个方向。”伊尔兰姒突然指着南面稍稍向西一点的方向说，“向前走大概十几公里，风给我带来了和斯卡很相似的味道，我想那里应该是有很多的伊修维尔人。”
“伊修维尔人的聚集地吗？”马克听了很高兴。“还有十几公里吗？”温莉听了之后惨叫道。“我们现在前面休息一下吧。”斯卡指着前方不远出几间破旧的房子。
“好的。”伊尔兰姒一马当先的走了出去。然而就在众人要向屋子里面走的时候，阿尔突然间又倒下了。“阿尔！”温莉和伊尔兰姒急忙来到了阿尔冯斯跟前，“阿尔冯斯大人！”张梅惊叫道。
“唔，我没事了。”阿尔从地上坐了起来，“这次时间比较短，我没事了。”
“呼，吓死我了。”温莉拍了拍胸脯，长出了一口气。
“如果你再晕倒的话，干脆就将你分开了算了。”伊尔兰姒很郁闷的说，“要不然到时候我们都没有办法带你走。”“啊？”阿尔听到伊尔兰姒的话直犯楞。“不要那么惊讶，”伊尔兰姒叹了口气说，“虽然我可以拉你回来，但是并不敢保证每次都能够成功的，所以，最后还是要靠你自己。”
“拆开来？分成几块？”张梅似乎是想到了什么，开始自言自语起来。马克在一旁疑惑的看着她。“马克医生，可不可以借用一下笔记？”张梅向马克要笔记。马克没有多想，便把笔记递给了张梅。结果张梅拿到手里之后，直接就将绑笔记的线给拆了，笔记一张张的撒了一地。
“你干什么！？”马克吃了一惊。在一旁的斯卡也吃了一惊，那可是自己哥哥的遗物！
“小梅，你干什么？”伊尔兰姒也觉得奇怪。“我想这个笔记上面，金和不老不死的语句实在是太多了，而且很多只是有一些微妙的不同，”张梅捡起了一张书页，“那么如果将意思相同的部分放在一起会怎么样呢？”
“我来帮你！”伊尔兰姒和马克听了之后，立刻说道。
于是乎，四个炼金术师加上斯卡开始摆笔记。“最后再把每页上的炼金阵连接在一起……”张梅用笔画了起来。等她画完之后，马克和伊尔兰姒全都呆在了那里。“这个，不就是我预想中的炼制贤者之石的炼金阵吗？”马克看到忙了这么长的时间，到头来得到的只是这个，再也受不了了，跪倒在地上，“事到如今知道了还有什么意义！？”
斯卡在一旁也是感慨万千，哥哥，你要告诉我的是这个么？
“开什么玩笑！？你们是很有能力的炼金术师吧？快想想办法！”这两个被炼制成合成兽的军人一看马克的样子，心里面也很着急，这让他们感觉到自己恢复成原来的身体无望了。
“炼制贤者之石的炼成阵……”伊尔兰姒在一旁看着，总觉得有什么地方不对劲，“我们是不是忽略了什么？”“阿嚏！”这个时候，被冻得实在受不了的尤基突然间打了一个喷嚏，结果将满地的纸张全部都给吹乱了。“你干了什么！？”两个军官很是激动，也许他们最后的希望就在这里面，结果现在却被一个喷嚏给打断了。
“现在已经不知道哪边是正面了。”张梅将纸张捡起来，“这面是……”
“扭转过来！”阿尔突然间说道，“纸的排序不用更改，把正反面调一下！”
“对！”伊尔兰姒点了一下头，“阿尔，想不到你的脑袋还真是好！”她看了看还在旁边犯楞的斯卡、张梅和马克，“快来帮忙！”她有预感，也许秘密在下一刻就会出现在自己的眼前了。
“怎么样？”两个军官担心的问道。
“阿尔冯斯大人猜对了！”张梅手里面拿着一支笔，地面上的纸张上面已经出现了一个新的炼成阵，“这个是把炼丹术融合进去，全新的爱美斯特利斯炼成阵！”
“这几个点……和图形，”伊尔兰姒仔细的看了看全新的炼成阵，“神恩吗？”“什么意思？”马克在一旁奇怪的问。“我在沙漠中的克赛鲁克赛斯王国遗迹中看到过非常详细的贤者之石炼成阵，那个阵仔细分析过后，应该是将神从宝座上推下去，由自己去当神。而这个阵我看起来好像就是神降下了恩宠一样……”
“神的恩宠？”几个人一头雾水。
“恩，也就是说，这个炼成阵很有可能就是可以抵消或者分解掉贤者之石的阵。”伊尔兰姒回答，“如果我们在这个国家，画下这个阵的话……”等等，如果按照这个阵上面所刻画的，师傅每次到一个地方就将自己放下，然后一个人消失，那些地点和这些地点真的好像！
“怎么了？”马克看到伊尔兰姒突然间不说话了，便问道。
“等一下，让我仔细想想！”伊尔兰姒来到了房间的角落，抱着脑袋开始仔细的回想。如果是从我和他在一起之后开始的话，第一个地方是……
过了一会儿，伊尔兰姒抬起头来。“我想，已经有人为我们准备了预防措施了。”她说，“我从小跟着我师傅，他带着我在全国不停地旅行，现在回想起来，行程和这个阵真的很像。”她看了看众人的反应，似乎之后身为炼金术师才能听得懂啊，“虽然不敢确定，但是我觉得他肯定知道些什么，我一定要找个机会去问清楚！”
“依兰姐，请一定要带上我！”阿尔在一旁说道，他很想见自己的父亲。
“恩，那是当然的！”伊尔兰姒点了点头。
“好了，休息够了吧。”斯卡在一旁说道，看到此时的事情已经告一段落，他便说道，还是赶快到自己族人的聚集地再说，没有食物的补给，这些人会被饿趴下的。
“唔，我们在休息一下吧！”尤基在一旁说道，他已经快累瘫了。
“如果你不想因为太过饥饿而失去体力被冻死的话，你可以休息。”伊尔兰姒站了起来，将一旁的温莉拉起来，对尤基说道。然后扭头很温柔的对温莉说，“要不要我背你？”
“不用了，我没事的。”温莉摇了摇头，“你也很累的，怎么可以让你背我？”
“没关系的。”伊尔兰姒看着漂亮的温莉，心中觉得很幸福，“如果比在这雪原里面比行进速度的话，我想没有一个人会比得过我。”她说完之后似乎有意识到了什么，“当然，阿尔除外。”
“好了，我们赶快走吧。天快黑了！我们必须在天黑之前赶到我们族人的聚集地。”斯卡的话不容别人的质疑，“你来带路。”他对伊尔兰姒说。
“好说，你们就跟着我好了。”伊尔兰姒耸了耸肩，然后一马当先的走了出去，“你们可要快跟上我哦！”于是乎，一干人等在伊尔兰姒的带领之下，向西南方向的伊修维尔人聚集地赶去。虽然只有十几公里路了，但是由于地面上积雪太深，而且又没有人走过，所以行进速度实在是不快。伊尔兰姒有好几次都差一点掉进雪坑里面被埋了，还好她身后的斯卡急忙拽住了她。本来身上衣服就不多的伊尔兰姒在被弄得浑身是雪之后，差点就骂娘了。
不过还好，在众人的努力之下，总算在天大黑之前，赶到了伊修维尔人的聚集地。伊修维尔人甚是团结，看到斯卡这个同族人之后，立刻就将他们一大帮人带进了可以休息的地方，还准备了食物，这让伊尔兰姒颇为感叹。

第八十三章、再次相逢

“哇！”伊尔兰姒从被窝里面探出头来，睁开惺忪的眼睛，揉了揉，挠了挠本来就很乱的头发，开始发呆。“依兰，你怎么还不起？”这个时候，温莉从外面跑了进来。“太阳已经升的很高了。”这几天伊尔兰姒天天很晚才起来。
“我的大小姐，你就让我在呆一会儿吧！”温暖的被窝让伊尔兰姒贪恋极了。“前两天我一边在前面探路，还要一边使用炼金术，真是快累死我了！昨天晚上我又是很晚才睡着。”她指了指自己的眼睛，“你看，我都有黑眼圈了！”
“真的吗？”温莉听了有点过意不去，便凑了过来看看。
啵！
伊尔兰姒趁着温莉凑过来的时候，飞快的亲了温莉细嫩的脸蛋一下，然后飞快的钻进了被窝，然后将身体用被子裹了起来。温莉一个不查，被伊尔兰姒偷袭得逞，有点不知所措，呆呆的摸了摸自己的被亲的地方。“好啊，你敢占我便宜！？”温莉总算反应过来了，她一下子扑到了伊尔兰姒身上，从被子的缝隙伸到里面，找到伊尔兰姒的痒处就挠了起来。
“哈哈哈，嘻嘻嘻！”伊尔兰姒被温莉挠的在被子里面不停地翻滚，但是自己这回可是自己挖坑自己向里面跳了。因为被子的原因，这次伊尔兰姒算式被温莉折腾了个够。
“饶了我吧！饶了我吧！我起来还不行吗？”伊尔兰姒最后实在是受不了了，于是乎开始求饶了。“哼哼，现在知道我的厉害了吧？”温莉从伊尔兰姒的身上爬起来，得意洋洋的说。
“呼，女英雄，您实在是太厉害了！”伊尔兰姒从将被子掀开，从里面一跃而出，虽然说外面很冷，但是对他来说还是可以应付的。“哇，你睡觉怎么不穿衣服！”温莉看到伊尔兰姒身上光溜溜的，脸色微红。“还不是刚才你挠我痒痒的时候，把我的内衣弄掉的。”伊尔兰姒向温莉展示了一下自己美好的身材，“怎么样？我的身材不比你差吧？”得意之色溢于言表。
“恩，是，是。”温莉有点郁闷的附和道。
“真是的，没诚意。”伊尔兰姒看到温莉的样子，撅着嘴，开始穿衣服。
“我们接下来怎么办？”温莉有点发愁的问。
“我也不知道。”伊尔兰姒穿好了衣服，听到温莉的话，也很是头疼，“你绝对不可以在露面了，被那些混蛋们抓到，爱德华肯定会被要挟的。我也不可以，虽然我倒是不怕那些混蛋，但是这些家伙实在是太难缠了。”
“你也真是，怎么会突然间去暗杀大总统呢？”温莉并不清楚伊尔兰姒为什么会去暗杀大总统。“那些混蛋为了控制住我，将我的徒弟活生生的折磨死了！”伊尔兰姒一提到这些就气的咬牙切齿，“如果爱撒不死的话，她一定会是一个比我还要优秀的炼金术师！那个孩子那么善良！这些猪狗不如的混蛋！就算再给我一个机会，我依旧会去杀他，而且拼着我自己跑不了，也绝对不会放过他！”温莉看到愤怒的伊尔兰姒，不知道该说些什么，只好沉默。
“呃，我有点饿了。”伊尔兰姒在长叹了口气之后，把心中的愤怒收敛了起来，虽然这笔账早晚要算，但是不要因为这些就影响了自己的心态，自己是不会被仇恨蒙蔽了双眼的，“温莉，有没有什么吃的东西？”
“吃的吗？”温莉用右手食指按住了下嘴唇，很可爱的样子，“现在时间恐怕已经过了，你又不是不知道，这里每天三餐都是定时定量的，要知道伊修维尔人的生活是很艰苦的。”
“是吗？”伊尔兰姒听到这个消息，摸了摸自己的肚子，“那么看来我要点野味去了。”
“哼哼，我咋就预料到会有这种事情发生。”温莉嘿嘿一笑，然后从自己进屋时放在窗台上的小包里面拿出了一个面包。“喏，虽然只有一个，不过还是热的，这是做饭的那个阿姨特地给你留的。”
“谢谢了！”伊尔兰姒接过了面包，然后抱住温莉用力的亲了一下表示感谢，便开始大口吃了起来。“恩，还真好吃，我好久没有吃到这么好吃的面包了。”
“我已经向这里的人学习了这种面包的做法，到时候我来给你做。”温莉笑呵呵的说。
“真的吗？”伊尔兰姒有点吃惊的说，“我怎么听到这话觉得这么意外啊？总觉得你会给爱德华做的几率要比给我做的几率大得多。”她将最后一口吃掉，“唉，女大不中留啊。”
“你胡说些什么！？”温莉的脸色微红，“不理你了！”说完，逃也似的跑出了屋子。“哼哼，看来是被我猜中了。”伊尔兰姒笑了笑，然后叹了口气，“唉，看来我是没有机会了。”没有办法，谁让自己穿越过来时那么不长眼呢？偏偏附在了一个小女孩儿的身上……不过算了，只要我可以自由自在的生活就好！等把那些混蛋家伙搞定了之后，去辛国玩一圈！想到这里，伊尔兰姒在地上转了两个圈，然后伸了一个懒腰，跑到外面洗漱了一下，呃，虽然有点晚。
等伊尔兰姒洗漱完毕之后，却发现大批量的伊修维尔人都聚集到了一起，似乎在商量着什么，不过他没有看到斯卡，马克等人也不知道跑到什么地方去了。“发生什么事了？”伊尔兰姒抓住外围的一个人问道。
“有一个爱美斯特利斯人带着我们一个同胞来这里，说是什么希望我们参加他们的民主运动，能够推翻现有的政府。”这个伊修维尔人知道伊尔兰姒是斯卡带来的，所以很快的回答。
“恩？有这等事？”伊尔兰姒听了有点惊讶，“你们想怎么办？”
“虽然我们也很想那么做，但是我们已经经受不起战火了。”这个伊修维尔人是一个三十几岁的大叔，虽然还在壮年，但是却没有因为仇恨而失去冷静。“是啊，这些事情你们的确最好不要去做。”虽然在这里待了没有几天，但是这些质朴的伊修维尔人还是让她很有好感，“虽然他们的目的是好的，但是你们如果加入，就意味着平静的生活被打破。”而且，现在的状况已经不是你们可以解决的了，依旧有能力阻止那些混蛋家伙的人，只有自己这一伙了。自己在空闲的时候，一直在想怎么才能打败那个长的和师傅一模一样的家伙，但是想了很长时间也没有头绪。摇了摇头，伊尔兰姒挤进了人群，但是在走进去之后，却发现里面的两个人她认识。
“依兰？”贝尔曼也看到了一脸不愉的伊尔兰姒，旁边的斯烈德看到了伊尔兰姒也是一愣，他可没有忘记差点被这个魔女杀死的经历。
“跟我走！”伊尔兰姒一把抓住贝尔曼的手，不由分说的将他拉出了人群，斯烈德不放心，也只好跟了上去。
“你怎么会在这里？”贝尔曼被带到了没人的地方，好奇的问。“你能来，我为什么不能来？”伊尔兰姒对这个不称职的父亲很是生气。“呃，不是……”贝尔曼被伊尔兰姒噎的说不出话来。
“你从哪儿来，回哪儿去，不要在这里影响别人的平静生活！”伊尔兰姒虽然不再恨自己的父亲了，但是不代表完完全全的原谅自己的父亲，肚子里面还是有一股子气，“我不管你们这些民主不民主，你想过没想过，你这是用你们的思想在揭别人的伤疤！”
“我这是为了这个国家，如果这个国家还像现在这种由大总统中央集权的话，早晚有一天会被毁掉的。”贝尔曼有些心痛的说，他不明白自己的女儿为什么不理解他。
“没有用，你怎么去推翻这个政权？”伊尔兰姒看了自己的父亲一眼，她也不明白自己的父亲为什么转不过来找个弯，“凭你们是做不到的，这个国家的军队很精锐，武器先进。你们拿人去堆吗？那样只会破坏更多的家庭，让更多的人痛苦。”
“我当然知道，但是难道就任由他们这样下去吗？”贝尔曼强忍住教训自己女儿的念头，“现在南方边界还在打个不停，自从这个国家建国以来，因为这种制度，有什么时候没有打过仗？”
“如果是在以前，我可能不会阻止你。”伊尔兰姒叹了口气，“但是现在不行了，已经晚了，如果你们真的想要那么做的话，就准备以后为我们吸引注意力吧。”
“吸引注意力？”贝尔曼不知道自己的女儿在打什么主意。
“恩，现在能做的，只有实行‘斩首计划’！”伊尔兰姒咬着牙说。“你还要去杀那个大总统吗？”贝尔曼非常担心。“不是，仅仅杀死他没有用。”伊尔兰姒摇了摇头，“他并不是幕后黑手，真正的敌人头目，在中央的地下……”“你想阻止我们的革命，也不要用那么荒谬的理由！”在一旁的斯烈德听到这里，忍不住开口说道。
“哼，幼稚！”伊尔兰姒冷冷的看了这个小子一眼，“不要以为你什么都知道，光凭一腔热血是什么也做不到的！既然你们那么想知道的话，那么我就告诉你们好了。”她看了看自己的父亲和旁边的那个可恶的小子，“只希望你们不要被吓得逃跑就好！”

第八十四章、不信任引来的愤怒

“你说的全部都是真的？”贝尔曼听完伊尔兰姒的话，极为吃惊，因为这太不可思议了。“我骗你做什么？”伊尔兰姒看了自己的父亲一眼，有些不满的说。
“如果你说的都是真的，那么我们即使召集再多的人也没有用了。”贝尔曼知道了这个国家即将被炼成贤者之石，有点丧气的说。原来自己所做的一切都打了水漂，这让贝尔曼实在受不了。
“不用担心，我想还没有糟糕到那种程度。”伊尔兰姒看到自己的父亲好像一下子老了十岁，她心里面也觉得有些过意不去，“不过我告诉你的东西，你千万不要告诉别人，万一那些混蛋恼羞成怒直接发动了炼金阵就麻烦了。”实际上，如果那个隧道没有挖通，布利古兹没有发生血案，那么他们也没有办法发动炼金术。此时的伊尔兰姒还不知道隧道在一两天前已经挖通了，血印也在德库拉玛军队的“帮助”之下完成了。
“那要怎么办？”贝尔曼有点烦躁的说，“难道我们就等着让他们发动炼金术，来讲我们炼成贤者之石吗？”“我们是绝对不会等死的。”伊尔兰姒说，“现在我们必须积蓄力量，在最后的时刻，给他们雷霆一击！”
“我们为什么要听你的！？”斯烈德这个时候突然间开口道，“你们同样都是会使用炼金术的渎神者，所说的话根本就不能信！谁知道你们和那些恶魔是不是一伙的？”伊尔兰姒看了这个伊修维尔男孩儿一眼，明明和自己的年纪差不多，但是为什么就这么幼稚呢？“不要为了掩盖自己的无能和恐惧，就去污蔑别人！”她冷淡的说，“还好伊修维尔人像你这种总是感情用事的小鬼没有几个，要不然伊修维尔人肯定早就完完全全的被灭族了。”
“你什么意思！？看不起我们伊修维尔人吗？”斯烈德立刻大声嚷嚷起来。
“哼，少拿大帽子压我。”伊尔兰姒对这个幼稚的小孩儿彻底失望了，自己的父亲怎么会收这么一个徒弟呢？“在我的眼里，只有我喜欢的人类，还有我讨厌的人类。不过很遗憾，你刚刚是我讨厌的人类。”
那些伊修维尔人在斯烈德开始说话的时候，就已经好奇的凑过来了，要不然斯烈德也不回用看不起伊修维尔人这句话来压伊尔兰姒。不过伊尔兰姒也不是吃素的，不仅清楚的表达了自己的意思，还狠狠地噎了这个家伙一句。
“好了，你们两个少说两句吧！现在都什么时候了，你们居然还有心思吵架？”在一旁的贝尔曼有些不高兴的说道，一个是自己的女儿，一个是自己的徒弟，他不好偏向任何一个，只好一人一棒。
“哼，不知好歹。”伊尔兰姒瞥了斯烈德一眼，然后对贝尔曼说，“真不知道你怎么会收这么一个白痴徒弟。”说完，就想离开。“等等，依兰。”这个时候贝尔曼突然间开口道。“怎么了？”伊尔兰姒有些不耐烦道。
“你的炼金术怎么样？”贝尔曼答非所问。
“还可以吧，虽然没有中央地下的那个家伙强，但是这个国家强过我的应该也没有几个了。”伊尔兰姒对自己的实力还是蛮自信的。
“那么就帮个忙吧。”贝尔曼听了之后说。“师傅，你怎么可以让她……”“好了，斯烈德。”贝尔曼对于自己的徒弟总是针对伊尔兰姒也是很无奈。“帮忙？”伊尔兰姒对于斯烈德直接无视。
“恩，我们现在正在购买和研发武器，需要很多钱……”贝尔曼有点不好意思的说。
“恩，缺钱的话我也没有啊。”伊尔兰姒翻了翻白眼，我这里还缺钱呢。“难道说你要让我给炼制黄金不成？但是黄金是没有办法直接流通的，而且突然间出现那么多的黄金，你们就不怕被军方发觉么？”
“我的话还没有说完，就被你打断了。”贝尔曼苦笑着说，“我们虽然缺钱，但是还撑得住，主要是我们想要去得到一个武器的研究资料。”“得到？你们该不会是想要让我去偷吧？”伊尔兰姒有点惊讶的说。
“恩。”贝尔曼点了点头。
“我的天啊，没见过你这样的父亲，居然让我去当小偷！”伊尔兰姒的头上布满了黑线。“你们的人应该也有很多身手不错的人吧？干吗还要我动手？”伊尔兰姒懒得动。
“如果可以的话我们早就动手了。”贝尔曼叹了口气，“进入那里面，必须要用到炼金术，我们现在找不到手段高明，动作有非常敏捷的炼金术师。”“……”伊尔兰姒瞪着自己的父亲，“真是的，好吧。不过我得去和我的伙伴们说一下。”
“师傅，我就可以，不需要她！”在一旁的斯烈德对伊尔兰姒很有敌意。
“虽然你的身后可以，但是你不会炼金术，是没有办法得到那些资料的。”贝尔曼对斯烈德摇了摇头，他对于斯烈德对于自己的女儿的敌视很无奈，“你又不是不知道，坎普和罗文是怎么死的。”
“哦，对了。”伊尔兰姒走出去好远之后，突然间又停下了，回过头来，“需要多长时间，要知道还有很多事情等着我去做的。”
“如果一次顺利的话，最多五天。”贝尔曼回答。
“好吧。”伊尔兰姒点了点头，开始四处寻找斯卡等人。“奇怪了，这些家伙到底去什么地方去了？温莉这个时候也不见了。该不会是把我丢了跑掉了吧？”这让她有点郁闷。没有办法，她拉住了一个路过的伊修维尔人。“那个，斯卡他们跑到什么地方去了？”
“恩，我也不太清楚，倒是马克医生好像去山上捡木柴去了。”这个人回答。
“哦，多谢了。”伊尔兰姒听了之后，就向山上走去。捡木柴？真是的，如果要生活的话，自己就可以做到，也不费什么力气，还方便。不过就在这个时候，她突然间看到了那个金色头发，戴着眼镜叫做赞巴诺的军官，带着一个裹着斗蓬的家伙鬼鬼祟祟的人向山上走去。
“恩，这个家伙到底是什么人？”伊尔兰姒看着赞巴诺身边那个鬼鬼祟祟的家伙就觉得可疑，于是乎就追了上去。不过等她走过去的时候，却发现马克带着那两个中央军站在一边，而恩比则在雪地上不停地跑。“原来刚才的那个家伙是恩比变的吗？还真是有趣啊，这帮家伙这些天躲着我就是为了把这个家伙引过来吗？哼，说白了还是不信任我！伊尔兰姒心里面觉得很不痛快，斯卡不信任自己也就算了，但是没想到阿尔和温莉都不告诉自己。虽然知道温莉和阿尔很有可能是因为斯卡和马克等人的要求而不告诉自己，但是她心里面还是觉得不舒服。
哼，随你们折腾去吧。我还不管了！
哦，变成本体的模样了吗？恩比似乎是被那些突然间冒出来的石笋弄得恼羞成怒，一下子变成了巨大的狗。那两个合成兽也对恩比做出了反击，但是似乎是没有什么效果。而这个时候，斯卡不知道什么时候跳到了恩比的背上，右手一下子按了上去。
本来恩比一下子倒了下去，但是似乎这是使诈，他在倒下去的一瞬间，将马克用舌头缠了起来。马克这个家伙恐怕是没有什么战斗能力吧？要不要去帮忙呢？虽然说对于他们对自己的隐瞒感到不痛快，但是毕竟此时自己和这些家伙还是一伙的。想到这里，伊尔兰姒用力踩地，飞快的向山上跑了过去。不过还没有等她跑过去，却发现恩比的身边发生了剧烈的炼成，冲天的光芒闪烁了起来。
等她跑到地方之后，战斗已经结束了。
“切，马克。你现在可够狼狈的！”伊尔兰姒冷淡的说。“没想到你居然可以彻底干掉恩比，不简单啊。”
“依兰姐，我们不是有意要隐瞒你的。”阿尔看到伊尔兰姒很生气，有些歉疚的说。“好了，隐不隐瞒的也没有什么关系。”伊尔兰姒很生硬的打断了阿尔的话，“反正我也该走了。”
“你要去哪儿？”斯卡在一旁看着。
“要你管！”伊尔兰姒说完，就准备离开。
“没有我的允许，你哪儿也不许去！”斯卡不信任伊尔兰姒，毕竟伊尔兰姒也是人造人，而且伊尔兰姒那种可以用风来寻找别人的炼金术很让人不安，所以为了自身的安全，他绝对不可以让伊尔兰姒离开。
“哦，你以为你是谁？”伊尔兰姒听了之后更火了，“就算是我师傅也无权命令我！”她最讨厌别人命令自己了，她不在理会这里的家伙们，准备下山。
“依兰姐姐！”阿尔和张梅都有点担心。
马克和那两个中央军看着伊尔兰姒，他们没有能力阻挡伊尔兰姒。斯卡的右手已经开始闪烁了炼金的光芒了。“斯卡！不要动手！”阿尔看到斯卡的样子，急忙说。“依兰姐姐，请你不要离开，我们需要你的帮助……”
“你们自己干的不是挺好么？”伊尔兰姒打断了阿尔的话，她回过头来，“我的父亲来了，他要我帮忙，虽然他是一个不怎么称职的父亲，但是至少他信任我，我没必要为一帮从来不信任我的人。”
“不是我们不信任你。”这个时候马克说话了，“你毕竟也是人造人……”“仅仅因为我是人造人就不信任我吗？”伊尔兰姒听了之后怒极反笑，“人类还真是狭隘，我走了，你们可以试着来阻止我，如果你们不怕付出代价的话。”她一边说一边向山下走去，“我可不是恩比那个笨蛋，我是不会给你们机会，来毁坏我的贤者之石的！”
山上的众人，最后什么也没有做。

第八十五章、水之都阿克罗亚

跟贝尔曼行动的伊尔兰姒很沉默，一路上很少说话，之后在贝尔曼问到不得不回答的时候，才会说上一两句。贝尔曼看的出自己的女儿似乎是被什么问题困扰着，但是自己却不是最佳的倾听者。自己的女儿不愿意向自己敞开心扉，这让贝尔曼有些伤心，但是却没有什么好的办法。而斯烈德似乎对伊尔兰姒的成见颇深，一路上处处针对伊尔兰姒，如果不是伊尔兰姒直接无视他，两个人一定会打上无数场架。
“我们的目的地就在前面。”刚过中午，贝尔曼指着前方的城市说，“这里是有着水之都阿克罗亚，我们需要得到的资料就在这个城市的一个秘密的研究所里面。”“美丽的观光圣地。”伊尔兰姒低声发表自己的评价。
“来到这里不是让你来玩的！”斯烈德继续针对伊尔兰姒。
伊尔兰姒连看都不看这个家伙一眼，很轻快的向水之都走去。双手合十，然后按在了前胸，她的模样便开始了变化，金色的长发，吊带连衣裙，由上至下从黄色道粉红色渐变，很漂亮，很迷人。至少对于正处于青春的热血少年斯烈德的吸引是致命的，斯烈德傻傻的看着伊尔兰姒，他没有想到这个男人婆居然会这么漂亮。一举一动当中都带着致命的诱惑，让他无法自拔。十五岁正处于情窦初开的年纪，斯烈德对于伊尔兰姒的魅力无法抵挡。
伊尔兰姒自然不知道自己的模样居然会让一个极为讨厌自己的家伙开始对自己着迷，她还在前面走着。“我们先去哪儿？”进了城市之后，伊尔兰姒回头问自己的父亲。“先跟我来。”贝尔曼看到自己女儿此时的样子，就好像看到了自己的妻子，只可惜她已经不在了……他带着两个人来到了一个渡口。“要坐船么？”水之都的交通全部都要靠船来负担，当然，如果你要是愿意走很窄的路也是可以的。看到有陌生人走来，靠为旅游者撑船赚钱的市民急忙打招呼。
“我们来这里不是观光的。”贝尔曼对一个看起来很粗犷的大汉说。“哦，如果不是观光做什么？”那个大汉看了看贝尔曼，然后回答。“抓鱼。”贝尔曼回答。“抓鱼啊。”大汉的眼神更加锐利的了。“对，抓非常大的鱼。”贝尔曼的脸上带着微笑，“不知道你知不知道有什么地方可以抓到非常大的鱼。”
“跟我来吧。”大汉点了点头，对贝尔曼三个人说。
那个大汉撑着船，叼着一个烟袋，嘴里面还哼着一个不知名的曲调。看起来很随意，但是斜坐在船头，托着下巴望着旁边的景色伊尔兰姒却很清楚，这个看起来很粗犷的家伙正在很细心的打量着自己，还有周围的人。在通过一个很大的桥的时候，大汉紧紧的贴着岸边撑着船，在通过桥的时候，突然间一拐弯，就进入了一个漆黑的通道。
伊尔兰姒很清楚的看到这个通道非常的窄，只有很小的渔船才可以通过，而且要拥有非常好的技术，否则也只有撞墙一条路。进入通道之后，水流变得湍急起来，小船随着水流晃动的非常厉害。大汉也不哼小曲了，开始全神贯注的划船，通道里面，只有烟袋的闪着红色的光芒。贝尔曼和斯烈德似乎不止一次通过这里了，很镇静，全部都用上了千斤坠的功夫，紧紧的贴在了船上一动不动。
贝尔曼开始还有些担心自己的女儿会被吓到，但是看到伊尔兰姒很随意的样子，就知道她肯定对此毫不担心。倒是斯烈德的脸色有些微红的看着伊尔兰姒，似乎是在想如果对方不小心摔倒或者掉下去的时候，他好及时救援，丝毫没有想到自己的身后根本没有对方好。一会儿功夫，水流变缓，船也不抖了，而且一下子来到了一个非常宽敞的地方，这个地下空间看起来还很大，进了这里，让人有一种豁然开朗的感觉。进入通道之后，大汉用嘴上叼着烟袋晃了两晃。
“很漂亮。”即使没有灯，伊尔兰姒也看的一清二楚，比任何人都清楚的看到远处的岩石后面隐藏着好几个狙击手，大概是如果有人误闯进来，就会被直接射杀吧。想来刚才那个大汉晃烟袋的动作就是识别敌我的动作，如果没有那个大汉刚才那个动作的话，自己这些人大概就会被直接干掉吧。还真是戒备森严呢！
“喂，约翰。”岸边有个人拿着矿灯走了过来，似乎是认出了那个大汉。“有谁来了？”
“哦，是贝尔曼和小斯烈德，还有一个陌生的女人。”那个叫做约翰的大汉吐了一个烟圈回答。“你怎么让一个陌生人进来了？”岸上的那个人有些不高兴的说。
“不用担心，法兰克。这是我的女儿，伊尔兰姒。”上了岸，贝尔曼对岸上的那个人说。“你的女儿？”岸上的那个人将矿灯提高了一些，仔细看了伊尔兰姒一下。“没想到你居然会有这么漂亮个一个女儿，不过你把她带到这里做什么？”
“我们不是需要高森Ⅳ型的步枪的图纸吗？我的女儿就是为了这个来的。”贝尔曼回答。“喂，你开玩笑吧？”法兰克很吃惊的说，“我说你还是不是这个女孩子的父亲？居然让她做这么危险的事情！”
“没有办法，身后非常好，又会炼金术的人可不多。”贝尔曼苦笑着摇了摇头。
“师傅，还是我去算了。”这个时候斯烈德看了沉默的伊尔兰姒一眼，小声说。
“算了吧，斯烈德。”还没等贝尔曼说话，法兰克就拒绝了，“我们这么做为的就是你们这些未来，贝尔曼，如果是在是找不到合适的人选，还是我去算了，毕竟除了你，我的身手是最好的。”伊尔兰姒看了这三个人一下，嘴角勾起了一个小小的笑容，她突然间向法兰克冲了过去，右手一拳打向了这个年轻男子的脸。法兰克没有防备，但是身手不弱的他急忙向旁边闪了一下，躲过了伊尔兰姒的拳头。但是伊尔兰姒的左脚却出乎意料的勾住了法兰克的左脚跟，轻轻一带，右手用力的击向了法兰克的前胸。
扑通！
这一切全部发生在一瞬间，虽然说是偷袭，但是也从一个侧面说明伊尔兰姒的身手要比法兰克好的多。“这样也说你的身手不错嘛？”伊尔兰姒很清脆的声音响了起来。
“哼，如果你没有偷袭我的话……”法兰克从地上爬了起来，揉了揉腰，然后将矿灯捡了起来。
“就算我不偷袭的话，你也不是我的对手。”伊尔兰姒摆了摆手。“呼，你还真是贝尔曼的女儿，真是了不得。”法兰克苦笑着回答，“不过就算这样我们也不会让你去的，你还是个孩子。”他在前面带着路。
我可不是孩子，我的真实年龄要比你大得多！不过伊尔兰姒也就在心里面想一想。“随便你怎么想。”她四处打量着，“不过最终我去不去还是由我自己决定，如果你们真的不需要的话，那么我就在这个水之都好好玩一圈。”
“好了，依兰。”贝尔曼看到自己的女儿兴致缺缺的样子，拍了拍她的肩膀。斯烈德在后面看到伊尔兰姒的样子，咬了咬嘴唇。“我会看着你的。”他走了过来，“既然你知道了这里，在获得我们的信任之前，就不许接受我们的监视！”他这么说。
“随便。”伊尔兰姒无所谓的说。
“好了，我们出来了。”走了大概有半个小时，众人总算是从通道出来了，来到了一个山谷里面。这个山谷四面环山，看起来只有这么一个进出口。“怎么样？我们的基地不错吧！”法兰克对伊尔兰姒说。
“还不错。”伊尔兰姒点了点头，“四周的景物也不错。”
“我没有说景物！”法兰克有些郁闷的说，“我是说这里作为秘密基地怎么样？”
“我认为如果有时间讨论这些，不如谈一谈高森Ⅳ型步枪的事情。”伊尔兰姒毫不客气的说，“如果不需要我去偷图纸的话，我倒是可以在你们设计枪械时给你门提一些建议。”
“你？”法兰克很吃惊，他不相信一个十七八岁的女孩子会有这种能力。
“我是一个炼金术师，对于枪械等热武器也有一定的研究。”伊尔兰姒对于法兰克的怀疑并没有感到意外，不得不说，这个世界里面的热武器真的很落后。“真的吗？”法兰克对于伊尔兰姒是炼金术师这一点，比伊尔兰姒对枪械有研究这一点更加的吃惊，他凑了过来，仔细的打量着伊尔兰姒。
伊尔兰姒看了这个家伙一眼，然后双手合十，轻轻的按在了自己的前胸。向前走了几步，随着这几步，伊尔兰姒再次恢复到了黑色短发，短上衣，七分裤的打扮。
“喔！”法兰克很吃惊的大叫。
“怎么样？这次相信了吧。”伊尔兰姒看到这个家伙傻傻的样子说道。
“法兰克，文琳呢？”斯烈德的问话将法兰克的魂儿给拽了回来。“哦，文琳似乎是找库拉拉去了。”法兰克愣了一下回答，然后紧紧地盯着伊尔兰姒，“没想到你使用炼金术居然不用炼金阵！”
“那个家伙还在四处偷东西吗？”贝尔曼有点吃惊的说。
“恩，仗着自己会一点炼金术四处偷东西，在偷东西前居然还下战书，真是胆大妄为！”法兰克似乎很无奈，“只可惜她解不开那个研究所的阵，如果可以的话我们早就得到了。”“那个叫做库拉拉的也会炼金术吗？”伊尔兰姒似乎对这个家伙有点感兴趣。
“恩，会一点，但是似乎并不很高明。”法兰克捏着自己的下巴回答，“她本来是一个魔术师，医术也可以，在两个月前才加入的。”
PS.万恶的资本家！！！昨天晚上加班到10点，连一点加班费都没有，今天来了之后，还被骂了一个狗血喷头！回忆的肺都要气炸了！！！

第八十六章、相互依赖的两个人

“是吗？那我还真要去见一见这个家伙。”伊尔兰姒越来越感兴趣了，“在哪儿可以找到她？”“恩，现在好像在一个疗养院里面当护士。”法兰克回答。“好了，先休息一下吧。”他指着前面的房子说，“不过不要乱跑。如果跑到不该跑到的地方去，会被隐藏的枪手射杀的。”
“呵，戒备还真是森严，不过无所谓了。”伊尔兰姒耸了耸肩，“反正我也不打算在你们这里呆多久，把那个研究所的资料给我，然后就交给我搞定就好了。”“你真的好去吗？”法兰克还是不太放心。
“你到底是不是男人？婆婆妈妈的！”伊尔兰姒不满的说。
“好吧。”法兰克无奈的说，“你等我一下。”他走进了一个屋子不大一会儿，手里面拿着几张纸走了出来，“全部都在这里了，我们牺牲了好几个人才得到的资料。”
“好了。”伊尔兰姒随便看了一下，然后对自己的父亲说，“怎么离开这里？”“你去干什么？”贝尔曼不明白自己的女儿为什么不愿意在这么优美的地方待着。“好不容易来到这个旅游胜地，不好好玩一圈怎么对得起自己？”伊尔兰姒反问。被伊尔兰姒的反问弄得好像白痴一样的贝尔曼挠了挠眉毛，“好吧，你有钱吗？”他问。
“这些不需要你操心。”伊尔兰姒有点不耐烦的说，跟这些家伙在一起待着真的很不爽，“快点带着我离开这里，再不理睬我的话，我就直接开一个洞出去。”
“你这样出去不会被军方的人发现吗？”这个时候，斯烈德不知道吃错什么药了，出奇的没有对伊尔兰姒冷嘲热讽，而是略带担心的语气说。
“我可以化妆的。”伊尔兰姒有点怪异的看着这个家伙，心说这个家伙是哪根神经搭错了。“我的技术还是不错的，你不是也看到了吗？我那个样子，就算在在中央也不会有人看的出来。”当然，不是人的家伙除外。
“师傅，我带着她出去吧。”斯烈德对自己的师傅说。
“……好吧。”贝尔曼也觉得自己的徒弟好像变了似得，不自觉的多看了他两眼。
平心而论，斯烈德这个伊修维尔大男孩儿还是很帅气的，如果长大了，很有可能与玛斯坦大佐一较长短，只不过这个家伙的脾气太臭了。“跟我走吧。”斯烈德对伊尔兰姒说。这个家伙没吃错药吧？伊尔兰姒疑惑的看着这个家伙，不过还是跟着他走掉了
下午的水之都阿克罗亚真的很美，如果不是身后总是跟着一个尾巴，伊尔兰姒的心情一定会更好。“我说，你要跟到什么时候？”她对身后的家伙很恼火的说。“你必须要接受我的监视！”斯烈德一本正经的说。
“切！”伊尔兰姒不爽的瞪了这个家伙一眼，在岸边水边乱走感受着微风，看着水中的鱼儿游动。虽然身后的家伙令人觉得气氛稍稍有些变味，但是水之都的景色还是令一直处于紧张状态的伊尔兰姒心情舒畅了很多。“恩？”在逛了一下午之后，傍晚十分，伊尔兰姒在准备去吃特色的烤鱼的时候，在路边的一个角落里，看到一个浑身脏兮兮的小孩子，黑色的短发乱蓬蓬的，光着脚，蜷缩着身子，双眼呆呆的看着远方，一动也不动。
本来伊尔兰姒也不是什么善心人士，做不做好事全凭自己的心情好坏，此时的她只想去吃烤鱼，对于帮助穷困的小孩儿一点兴趣也没有。不过路过的时候，她还是忍不住看了一眼，然而，却因为这一眼，她被这个小孩子的眼神吸引了。
麻木，痛苦，孤独，绝望，在这个小孩子的眼神里面都可以找到。
这个小孩子似乎也看到了伊尔兰姒，一大一小两个人就这样凝视着。
许久，伊尔兰姒伸出了右手。“一起吗？”她轻声说。小孩子紧紧地盯着伊尔兰姒的眼睛，最后又看了看她的手，最后将自己的脏兮兮的右手放在了伊尔兰姒的右手里，两个人的手紧紧的攥在了一起。伊尔兰姒此时也没有心情去吃烤鱼了，也不嫌这个小孩子脏，一把将这个叫孩子抱了起来。小孩子仰头看了伊尔兰姒一眼，然后很贪恋的将头依偎在了对方的胸口。伊尔兰姒直接来到了一个旅馆，自己在来这里的途中，悄悄地炼制了一下黄金，并且在黑市上兑换成了货币，小小的发了一笔。
将浴室里放满了水，用炼金术加热，伊尔兰姒将这个小孩子的衣服脱掉。“小妹妹，你叫什么名字？”她问。小孩子坐在浴缸里面，静静的看着伊尔兰姒，没有回答。
看到这个小女孩儿，伊尔兰姒就觉得看到了小时候的自己，只不过，自己比他要幸运的多。脱掉衣服，伊尔兰姒将自己的衣服泡到了水盆里面，自己来到了浴缸旁边，开始为小女孩儿洗澡。小女孩儿自始至终只是静静的看着伊尔兰姒，很乖巧，很沉默。
使用炼金术给小女孩儿炼制了一套很漂亮的衣服，为她穿上。“我去叫一下吃的东西，你在这里等我。”伊尔兰姒将自己的衣服洗过，并用炼金术烘干，准备去买一些吃的东西。不过就在她转身要离开的时候，小女孩儿却从背后抱住了她。
回过身，将小女孩儿从自己的身上拉开，伊尔兰姒蹲下身，轻轻的抚mo着小女孩儿的脸颊和头发。“我一会儿就回来，等我。”她轻轻的说。小女孩儿好像非常怕伊尔兰姒走掉不再回来似的，一把抱住伊尔兰姒，就是不撒手。从那双非常明亮的眼睛里面，伊尔兰姒分明看出了对自己的依赖。
“好吧，我们一起去。”伊尔兰姒很温柔的说。
“大姐姐的眼神，和我很像呢。”小女孩儿在被伊尔兰姒抱起来的时候，突然间用细嫩的声音说道。伊尔兰姒很惊讶，明明是一个八九岁的小孩子，却会说这种大人也不一定说的话。
同样孤独的两个人遇到一起，就不会在觉得孤独，因为同样知道孤独滋味的两个人会互相依赖生存下去。
这个小女孩儿可以看得出来吗？伊尔兰姒不知道。也许连她自己也不曾察觉，那种喜悦，那种愤怒，那种冷静，种种感情之下，隐藏着的孤独与迷惘。自己都不曾察觉到的，却被一个小孩子察觉到了。她的嘴角挂起了一丝微微的弧线，原来，一直困扰着我的就是这个吗？
打开了房门，却看到斯烈德站在门口，似乎是想要敲门，手还在空中，看到伊尔兰姒从房间里面走了出来，有些尴尬。“怎么，我洗澡也要看着吗？”伊尔兰姒看到这个家伙这么黏人，有点不爽，虽然说自己平时大大咧咧的样子，但是也也不至于被别人吃豆腐都视若无睹。
“不……只是……”斯烈德不知道该说些什么，这个家伙自从看到伊尔兰姒长发飘飘的样子之后，就一直有点不正常。
伊尔兰姒不再理会这个讨人厌的家伙，和小女孩儿走出了旅馆。“想吃什么？”她很温柔的问。小女孩儿紧紧着抓着伊尔兰姒的手，很依赖的看了对方一眼，没有说话。“好吧，我们去吃烤鱼和皮蛋瘦肉粥！”伊尔兰姒笑了笑，她很高兴。
两个人一大一小，来到了河边的一个小餐馆。小餐馆不是很大，也就三十几平米的样子，摆着几张桌子，大概是因为快到吃晚饭的时间了，里面已经有了三三两两的客人。木制的方桌和椅子，擦得很干净。一个三十几岁的妇女很干练的走了过来，手里面拿着一个木板，木板上面有几张纸，右手捏着一支笔。“请问两位要吃点什么？”她很和蔼的问。
“请给我们上一份招牌菜烤鱼，还有，一份皮蛋瘦肉粥，煎活虾，还有河蟹。”伊尔兰姒看了看桌子上的菜单说。“再来一瓶葡萄酒。”
“要喝酒吗？”老板娘看了看这两个女孩子，一个还很小，看起来还不到十岁，而另外一个也就十七八岁的样子，很明显是还没有出嫁的小姑娘，居然要喝酒。
“没有嘛？”伊尔兰姒有点意外的说。
“当然有。”老板娘忙不迭的回答，将伊尔兰姒点的菜全部记载了本子上之后，飞快的回到了厨房。不大一会儿，葡萄酒就拿了上来，老板娘很殷勤的将瓶塞打开，并将两个杯子倒满酒。
“谢咯。”伊尔兰姒有点惊讶的看着老板娘为自己满酒，刚才还因为自己点酒一脸惊讶的样子呢，现在却来为自己满酒，这个老板娘的心理素质还真是棒。“怎么了？”老板娘看到伊尔兰姒用惊奇的眼神看着自己，便问道。
“没什么。”伊尔兰姒看了看四周的客人全都吃着菜，并不忙，便对老板娘说，“可不可以和我喝一杯？”“你请我喝酒？”老板娘指着自己问。“恩，没错。”伊尔兰姒点了点头，“我妹妹不喝酒的。”她轻轻的摸了摸小女孩儿的头发。
“你很爱你的妹妹呢。”老板娘看到伊尔兰姒温柔的眼神，说道。“是吗？”伊尔兰姒端起了酒杯，浅浅的喝了一口，“很不错的酒，味道真不错。”放下了酒杯，“我还从来不曾对一个人这么关心过呢。”看到老板娘不解的样子，她便转移了话题，“不说这些了，老板娘可不可以给我说说阿克罗亚有什么好玩的地方，和好玩的事情。”
“好玩的地方有很多，一时间说不完。”老板娘也喝了一口酒，很豪爽的样子，“好玩的事情最近一段时间倒是有一个。”“什么事情？”伊尔兰姒追问。“就是‘怪盗塞壬’！”老板娘故作神秘的说。

第八十七章、怪盗塞壬

“怪盗塞壬？”伊尔兰姒愣愣的接口。
“恩，对。”老板娘侃侃而谈，“这个家伙每次偷东西，都会提前在报纸上发布时间，说明自己会在什么时候去偷东西，而且从来没有失手的时候。”
“那她还挺厉害。”伊尔兰姒随口应道，心说这个家伙怎么和法兰克说的库拉拉有点相像啊？
“那是！”老板娘大声的说道，“怪盗塞壬可是阿克罗亚人的骄傲！”“哎，她不是偷东西吗？怎么又成了你们的骄傲了！”对于这些伊尔兰姒觉得有点吃惊。
“那是因为怪盗塞壬从来不偷穷人的东西，只偷那些为富不仁的家伙的东西，而且偷的还都是那些家伙的心头肉。”老板娘一副非常解恨的样子，“托塞壬的福，现在慕塞壬之名而来的旅客越来越多了，我们的生活也变得越来越好了。”她喝了一大口酒，“要知道现在阿克罗亚每年都会下沉几厘米，终有一天会不适合居住，她这么做可以让我们在被迫搬家的时候，有足够的钱来当旅费和重建家园。”
“哦，这么说她还是你们的恩人喽？”伊尔兰姒一边喝着酒，一边说。
“可以这么说吧。”老板娘点了点头，然后起身回到了厨房。不发一会儿，东西就全部上好了。烤鱼，虾米和螃蟹，以及皮蛋瘦肉粥，全都香喷喷的。小姑娘看着舔了舔嘴唇。“呵呵，好了，先喝一点粥。”伊尔兰姒看到小姑娘的样子笑了笑，“饿的时间太长了，不要一下子吃太多，会撑坏的。”她拿起了一个勺子，盛了一勺粥，吹了一下，用舌头舔了一下，觉得不烫了之后，便放到了小姑娘的嘴边。小姑娘张开了小嘴，吃了起来。伊尔兰姒再给自己弄一勺吃，于是乎两个人你一勺，我一勺的就吃开了粥，不大一会儿一碗粥就被两个人消灭光了。
“怎么样？有没有不舒服？”伊尔兰姒用餐巾纸将小姑娘嘴边的米粒擦了一下，关心的问。小姑娘摇了摇头。“那就好。”伊尔兰姒稍稍放下了心。此时已经到了吃饭的时间，饭馆里面的人多了起来。伊尔兰姒抬起头随便看了一下，结果发现斯烈德就在自己对面的桌子上，桌子上摆着一份特色烤鱼，却呆呆的看着自己。呃，这个家伙的眼神让伊尔兰姒有点不知所措，脸色有点红，不知道为什么觉得有点尴尬。
“现在可不可以告诉我你叫什么名字了？”伊尔兰姒最后决定不去理会这个讨厌的家伙，扭头问坐在自己旁边，正在一小口，一小口吃着虾米的小姑娘。“艾琳娜。”小姑娘直愣愣的看着伊尔兰姒的眼睛，最后低下头，小声回答。
“很好听的名字。”伊尔兰姒拿起了一条烤鱼，咬了一小口，“你为什么会流浪？”艾琳娜低着头，不再吃东西了，两只手放在一起，不停地搅动，似乎很紧张。“没关系，如果不好说的话，不说也没有关系。”伊尔兰姒看到艾琳娜的样子急忙说，“毕竟每个人都有不想让别人知道的事情，这没有什么的。”
“我的父母都死了……”艾琳娜的眼圈一下子变得红红的，泪水就要掉下来了。“好了，没关系，你不是还有姐姐吗？”伊尔兰姒看到艾琳娜的样子，急忙抱住小姑娘安慰。
“如果我是你的话，我就不会随便相信她的话。”这个时候，对面的斯烈德突然说道。“你什么意思！？”伊尔兰姒对斯烈德的态度很是不满。“我上次见到她的时候，她还是一个豪门的千金，父亲好像还是一个官职非常高的将军。”斯烈德对于伊尔兰姒的反应没有生气，只是很平静的陈述着事实。
艾琳娜被斯烈德说的将头买进了怀里，一声不吭。过了好一会儿，却不见伊尔兰姒有什么反应，悄悄地抬起头来，去看伊尔兰姒，却不想正好与伊尔兰姒的眼神对上。那眼神里面并没有什么愤怒的情绪，有的只是非常平和的感觉。“有什么关系？”伊尔兰姒微笑着说，“我只觉得艾琳娜和我非常有缘，如果艾琳娜想走的话，我也不会拦着。”她摸了摸艾琳娜的头，“不过艾琳娜要把事情的始末全部告诉给我听哦。”
“对不起，姐姐。”艾琳娜觉得自己骗了伊尔兰姒，很内疚。
“哼哼，你现在知道认错了吗？”伊尔兰姒装作很生气的样子，“不过呢，你知道把你为什么从家里逃出来这件事告诉我，我就原谅你了！”话说到后面，她的脸上已经露出了笑容。“恩！”艾琳娜听到伊尔兰姒肯原谅自己，非常高兴的点了点头，然后开始讲述自己从家里面逃出来的经过。
艾琳娜的父亲是炼金术师自治区的最高军官，虽然他并不会任何炼金术，但是这里所有的炼金术师都在他的统领之下。而她的父亲，则是大总统的心腹。艾琳娜因为羡慕自治区里面的炼金术师，想要学炼金术，但是自己的父亲根本不同意，自己偷偷的跑出去学了几次，结果最后就被关了起来。于是乎，最后她再也受不了，一下子从自治区里跑了出来。伊尔兰姒停艾琳娜说完，点了点头，算是原谅了她，不过伊尔兰姒心里面也很清楚，这个小丫头肯定还有很多东西没有说，因为如果仅仅是这样的话，她不可能有那种眼神。
“好了，一会儿你先回旅馆，我有事情要去办。”伊尔兰姒对艾琳娜说。
“姐姐要赶我走吗？”艾琳娜紧张的说。
“如果你自己想走的话，我不会拦你的。”伊尔兰姒微笑着回答。
“你要留下她吗？你要知道你这样做会为自己很多的麻烦！”斯烈德在一旁提醒道。“我做什么不需要你管！”伊尔兰姒冷淡的回答，她和艾琳娜不再理会斯烈德，开始有滋有味的吃起了饭。斯烈德热脸贴了一个冷屁股，自讨没趣，只好悻悻的用刀叉研究烤鱼的生长结构。不过他似乎是太用心了，等他抬起头来，伊尔兰姒和艾琳娜已经结账走人了。
“我到底在干什么啊？”斯烈德抱着脑袋郁闷的叫道。
伊尔兰姒带着艾琳娜回到了旅馆。“我今天晚上要出去一趟，你在这里等我。”她对艾琳娜说，“天亮之前我就会回来的。”“真的吗？”艾琳娜生怕伊尔兰姒走掉了，好不容易碰到一个可以舒舒服服的交往的人，真的很不容易，在高官家里长大，耳闻目染的也见到了很多该见到的和不该见到的，变得比同龄的小孩子成熟的多，想的也多很多。人一旦经历过了很多磨难，就会变得成熟起来。现在的艾琳娜就是如此。
“我保证。”伊尔兰姒伸出了小拇指，“我们拉钩。”“好！”艾琳娜虽然比同龄人成熟，但毕竟还是一个孩子。“那么我走了，如果有什么需要，就去找服务员。”伊尔兰姒在走之前留下了一点钱，如果艾琳娜想要买零食的话可以用。
伊尔兰姒出来了之后，四处随便走动，最后来到了一个非常偏僻的地方，天已经有些黑了。将自己的衣服变了一个模样，弄成适合运动的样子，然后把自己的头发变成了金色。便向这里的秘密研究所走去。
“哎，听说了吗？”“怎么了？”“塞壬今天晚上八点钟好像要去偷大富豪哈姆雷特家的一个珍贵的钻石项链！”“真的吗？”“当然了！报纸上已经登出来了，你今天没有看报纸吗？”
塞壬吗？有点意思。“喂，请问，那个大富豪哈姆雷特家在什么地方？”伊尔兰姒抓住了刚才说话的两个人。“你也要去看热闹嘛？”其中一个问。“当然，大名鼎鼎的塞壬，我就是因为她才来阿克罗亚的。”伊尔兰姒找出一副非常感兴趣的样子。
“看到那个很高的建筑物了吗？”另外一个指着远处的高塔，“那个就是大富豪哈姆雷特家的标志性建筑物，你……哎，人呢？”伊尔兰姒已经没影了。到了哈姆雷特的家外边，伊尔兰姒再次感叹有钱人就是不一样，这个仅仅这个宅子就占地金四五公顷，在这个寸土寸金的阿克罗亚能够拥有这么大的一个宅子，绝对可以说明这个家伙是多么有钱。恩，我要不要也去弄一点来花呢？伊尔兰姒也开始动起心思来。
不管了，我先去找一个比较好的位置再说。想到这里，伊尔兰姒直接翻墙而入，院子里面种植了很多的灌木，看起来很有情趣。看来这个叫做哈姆雷特的家伙还是有点艺术天分的，小心翼翼的四处打量了一下，发现这个宅子看起来没有什么人，但是四处都安插着暗哨，还有很多警卫带着狗在路上来回的巡视，看来这个家伙为了防止塞壬头走自己的钻石项链真是下足了本钱。
不过这个样子我也很难进去啊！怎么办呢？虽然说我可以用风将自己的气味掩盖住，声音也可以用风阻挡，但是我要怎么从这么多人的眼皮底下混进去啊？伊尔兰姒陷入了苦恼当中。怎么办呢？
就在这个时候，宅子的另一侧突然间传来了骚乱。恩？难道说是那个塞壬来了吗？哼哼，既然她那么大胆，我为什么不能大胆一些呢？想到这里，伊尔兰姒在自己身边炼成出了一小股旋风，将她包裹在里面，以极快的速度冲了出去。
“什么人！？”
那些守卫们觉得一个人好像一阵风似的呼的一下就冲向了院子中间的那个高塔，于是这家伙开始大呼小叫起来，并且迅速的追了过去，当然迅速也是指他们来说。伊尔兰姒看到身后的那些护卫根本跟不上自己，心里面稍稍松了一口气。四五公顷的院子想要去正中央的高楼，对于伊尔兰姒来说是小菜一碟，她很轻松的就到了高楼底下，然后脚下用力，在窗户和房檐间来回跳跃，很快就到了高楼的屋顶。不过就在她跳上楼的同时，另外一个人也跳了上来。
“恩，我想，我可以叫你塞壬吗？”

第八十八章、划时代的机枪

带着黑色的小丑头罩，一身黑色的装束，很明显是一个女人，而且从身体的仪态上面来说应该还是一个美女。“你是谁？”她这么一问，伊尔兰姒就知道自己问对人了。“呵呵，不用紧张，我来这里，是有着和你相同的目的。”伊尔兰姒笑嘻嘻的说，“我只是想要弄一点钞票而已。”
“只要你不妨碍我，随便你。”塞壬从屋顶的另一边一跃而下，不见了。
“呵呵，身手还可以，对于普通人来说算的上是高手了。”伊尔兰姒托着下巴说道，“再加上会一点炼金术，难怪这里的家伙会抓不到她。恩，算了，反正和我也没有关系，她行动了，我也要行动了。”用手摽住房檐，伊尔兰姒好像蜘蛛一样来到了最顶层的窗户外面，她看了看楼下，整个宅子里面已经乱成一团了，不过他们似乎没有想到他们想要追的人已经跑到目的地了。
钻进了窗户，楼道里面灯火通明。恩，通常人最多的地方，也就是藏有宝物的地方。这没想着，伊尔兰姒在楼道里面飞快的跑着。皱起了眉头，居然没有人，真是奇怪了！难道说那个哈姆雷特就不担心自己的钻石项链被偷走吗？打开了一扇门，伊尔兰姒来到了一个很大的盘形楼道，这个楼道从屋顶开始，直到最下面，中间是一个巨大的空间，在最下面的中心，放着一个很大的保险柜。那个塞壬似乎是早就打探好了，此时已经到了那个保险柜旁边，手里面拿着什么东西，正在艰苦的和保险柜做奋斗。
不对，这里面居然没有人看守，太奇怪了！伊尔兰姒使用风在这座楼里面开始探查，探查过后，她更加的疑惑了，居然真的没有什么人。除了在最下面的楼层的一个房间里面有几个人之外，整个楼里面就只剩下伊尔兰姒和塞壬了。搞什么鬼？伊尔兰姒想到这里，从上面直接跳了下去，用风吹拂着自己，让自己好像羽毛一样的掉落在了塞壬旁边。
塞壬看了伊尔兰姒一眼。“这里面的东西是我的。”这个家伙不等伊尔兰姒开口，就说。“放心，我不要。”伊尔兰姒翻了翻白眼，很郁闷的说，“我说，你应该会炼金术吧？想要钱的话，可以去炼制黄金啊。干吗非得来这里偷东西？”
“因为这样我很有成就感。恩？不对，你怎么知道我会炼金术？”塞壬下意识的回答之后，惊觉道。
“呵呵，这你就不用管了。”伊尔兰姒耸了耸肩，笑着回答。
这个时候，塞壬终于把保险柜打开了，这个保险柜个子还真是大，大概有两米高，一米宽的大小。伊尔兰姒也笑着凑了过来，想要看看那个钻石项链到底是什么样子。但是……
哒哒哒哒哒哒……
机枪的扫射声，打开了保险柜，但是没有想到保险柜里面居然藏着一架机枪，开关就是这个保险柜的门。伊尔兰姒在看到那个机枪的一瞬间，就知道不好，在一瞬间在自己和塞壬面前布了一道风盾。但是机枪的威力实在是太大了，风盾在一瞬间就被疯狂射来的子弹给击穿了。伊尔兰姒一下子将塞壬给扑到了，但是她的速度还是不够快，右肩上被子弹穿了一个洞，鲜血一下子就喷射了出来。
塞壬被吓呆了，当自己被伊尔兰姒扑倒了地上，才反应过来，看到那个机枪喷射着火舌，她几乎傻掉了。等有一股温热的液体流淌到了自己的身上，才总算是完全清醒了过来，但是她不敢动，因为机枪孩子不停地喷射着子弹，只要她稍稍弓起身子，就会被子弹打成筛子，连同自己身边的那个女孩子也会一同上西天。
“你，你没事吧？”塞壬轻轻的抓了伊尔兰姒的手一下，她不敢抱太大的希望，因为被那么大的子弹射中，身体上一定会被开很大的一个洞，如果不立刻止血，不超过三分钟，这个人就会失血过多而死。
“恩，还好，不过恐怕很快就不好了。”伊尔兰姒的肩头被开了一个洞，还好她及时用风盾将伤口给堵住了，但是在那之前流出去的鲜血也够她一呛的，而且在这种重伤的情况之下，还要维持一定的炼成，真的很难。塞壬一问她，她就开口回答，那是为了让自己不要因为失血过多而昏睡过去，因为如果字自己一旦昏睡过去，很有可能就再也醒不了了。不是人造人状态，真是够弱的！人造人至少不用担心受伤。
机枪总算是停了下来，似乎是没有子弹了，枪管冒着烟，甚至都有些因为子弹快速的摩擦而变得通红。“哈哈哈，塞壬又怎么样？还不是被我的机枪打成了筛子？”这个时候，那个躲在旁边屋子里的人走了出来，走在前面的是一个看起来非常壮实的家伙，个子很高，好像是人版金刚，这个家伙就是哈姆雷特。“大人的机枪实在是太厉害了。”这些家伙似乎是认定塞壬已经死掉了，所以很是放松，其中一个拍起了马屁。“不知道是哪位大人制造出了这种威力的机枪，小的也希望见一见。”
“你想见一下？”哈姆雷特犹豫了一下，“好吧，不过你可要保守秘密，我还要指着他给我制造更多的武器。终有一天我会用这些武器把现在那个叫什么恩，金&#8226;布莱特的家伙干掉！”这个家伙此时很是得意，“凭什么他那么一个独眼龙就可以当大总统，等我把他干掉，我就是这个国家的皇帝！”
“是，是，皇帝陛下。”那个拍马屁的家伙很会抓住机会。
几个人向塞壬这边走了过来。伊尔兰姒忍着痛，用炼金术将自己的伤口给封住，虽然里面没有好，但是至少是不流血了。塞壬有些担心的看着她。“我们还是快走吧。”伊尔兰姒低声说，“万一他们还有新式的武器就糟糕了。”
“不，我还没有得到钻石项链呢。”塞壬很任性的回答。
“到底是命重要，还是钻石项链重要？”如果不是顾及马上就走过来的人，伊尔兰姒就要暴起骂娘了。
“这是职业操守，既然我在报纸上发布了消息，今天就必须把钻石项链偷走。”塞壬这个家伙的回答差点让伊尔兰姒直接背过气去。
“我不管了！”伊尔兰姒不想在这里待下去了，因为那几个人已经走过来了。双手悄悄地按在了地上，屋子里面一下子挂起了龙卷风，让人睁不开眼。趁着这个机会，伊尔兰姒人一晃，就跑到了楼上。到了最上层之后，伊尔兰姒坐到了地上，按着自己的右肩伤口处，虽然将伤口封住了，不再流血，但是里面的淤血依旧让她非常的难受，在这样下去非完蛋不可。
砰！
“哇！”下面乱了套，哈姆雷特等人似乎是没有想到塞壬居然还会活着，并且受到了塞壬的突袭，手里面也没有什么东西可以抵挡，顿时被打得满地打滚。塞壬似乎是记恨这个家伙差点害死自己，所以下手格外的狠，这些家伙估计不死也得脱层皮了。
“呼，真是糟糕。”伊尔兰姒看着右肩再次留下血来，就知道不好，伤口已经封不住了，自己对于医用炼金术还是不太擅长啊。“今天没有办法行动了，看来得先养好伤再说了。”不过那个机枪是怎么回事？来到这个世界之后，她还没有发现有过这种机枪，难道说是被人发明出来了？不对，刚才那个哈姆雷特说这个武器是一个人制造出来的，好像还有更多的武器……不行，我得下去问问。
直觉告诉自己这里面一定有问题，而且和自己的关系还非常大，所以伊尔兰姒忍不住发动了贤者之石，将自己的伤口彻底治了治。“呜！”将肺里面被子弹震出来的血吐了出来，伊尔兰姒总算是舒服多了，虽然说没有完全治好，但是至少暂时是不会有什么问题了。
感觉没有什么问题了，伊尔兰姒直接从楼上跳了下去。不过她这一下着实把地上躺着的几位吓得不轻，刚刚被塞壬揍了一个不能再起，此时居然来了一个更猛的，这些家伙都快吓得尿裤子了。
“你就是那个叫做哈姆雷特的家伙吧？”伊尔兰姒问那个个子非常高大，看起来很壮实的家伙，“这个机枪到底是谁设计的？”
“你，你想干什么！？”哈姆雷特被塞壬揍得全身痛得不行，动都动不了。
“回答我，否则就去死。”伊尔兰姒双手合十，炼制了一个匕首，刀尖向下，放在了哈姆雷特的脚踝上。“告诉我那个家伙是谁？如果你撒谎的话，我就将你的脚筋给挑断。”
“你到底想要……啊——！”哈姆雷特的话还没有说完，伊尔兰姒的匕首就直接刺了下去，不过并没有挑断这个家伙的脚筋，不过依旧在这个家伙的呃腿上开了一口子。
“我没有时间和你闲耗。”伊尔兰姒带着杀气说，“告诉我是谁？我不会再给你第二次机会！”
“我说，我说，你不要杀我！”哈姆雷特彻底被伊尔兰姒吓坏了，手忙脚乱的挣扎着，嘴里面不停的说着，“他是我就的一个家伙，不知道他叫什么名字，现在就在我的地下研究室里面！”
“带我去！”伊尔兰姒的匕首又晃了晃。
“可是……”哈姆雷特此时全身疼痛，不知道断了几块骨头，腿上又被开了一个口子，鲜血正从里面留出来，他现在真后悔干什么要在保险柜里面放置这个机枪，而自己又为什么不躲起来，非得来到这里说什么要看塞壬被打成筛子。
“不用可是。”伊尔兰姒一把揪住哈姆雷特的脖领子，直接将这个家伙给提了起来。“不要让你的部下做手脚，否则我会把你给撕成碎片！”她用右手丝带上的炼成阵在屋子里面炼出了一阵狂风，把地面上躺着的那几个家伙的衣服和头发全部都给撕得粉碎，房间里面的物品也被风刮得东倒西歪。“这只是威力比较小的，我想你因该知道怎么做对自己有好处。”
“是，是，我知道！我一定听话！”哈姆雷特赶紧回答，面对一个看起来非常娇小，却力气大的可以单手把自己举起来的可怕炼金术师，他再不听话就是嫌自己命太长了。

第八十九章、我到底是谁

在哈姆雷特的指点之下，伊尔兰姒进入了一个地道，里面很昏暗，如果不是伊尔兰姒的夜视能力非常变态的话，那么还真是看不清楚路。“在平时都是点灯的，但是刚才进来的时候忘记了。”哈姆雷特小心翼翼的为自己辩解道。
“没关系，我现在连你的那里有几根毛都看得清楚。”伊尔兰姒冷冷的扫了这个家伙一眼。
哈姆雷特听了吓得浑身打了一个寒战，急忙吃力的用手捂住自己的要害部位。“你该不会是还要劫色吧？”这个家伙到底在想什么？伊尔兰姒的头上瞬间掉落了一个豆大的汗珠。“闭上你的嘴。”她有点恼怒的说，自己想那种饥不择食的人吗？更何况要找也要找美女，怎么可能找男人？更何况是一个好像大猩猩的家伙，“否则我不介意将你的舌头割下来。”
哈姆雷特听了急忙捂住了自己的嘴巴，拼命地点头。
走了大概有十分钟，哈姆雷特开始哼哼起来。“闭上你的嘴！”伊尔兰姒听了有点厌烦。“我的腿没有知觉了。”这个家伙回答，看来是失血过多了。“还有多远能到？”伊尔兰姒反问。
“快了，也就走说十几分钟。”哈姆雷特此时也不敢说谎。
“好。”伊尔兰姒将这个家伙直接丢了下去，“你在这里等着吧，我想跟在后面的那些家伙会救你的。”说完，扬长而去。哈姆雷特看着黑暗中伊尔兰姒隐隐约约的背影，长出了一口气用手揪起自己的脖领子，狠命的闻了闻。“好香，这个丫头真漂亮！”这个家伙似乎是对伊尔兰姒着迷了。
这个哈姆雷特果然是没有说谎，伊尔兰姒离开了通道，就走进了一个很大的建筑物里面。空荡荡的，陈列着很多的艺术品。“这个家伙……”伊尔兰姒刚想说这个家伙居然敢骗我，就发现有一面巨幅图画的后面有一个暗门，不过这个暗门真的不怎么样，居然被伊尔兰姒随便一看就发现了。“等等？”刚要走过去，伊尔兰姒突然间想起来，法兰克给自己的地图好像就是说那个研究室就是建在一个私人艺术品展馆，这么说自己瞎猫碰上死耗子了么？
推开了暗门，有一个向地下的的通道。顺着台阶，伊尔兰姒静静的走着，不知道为什么，她的心突然间扑通扑通的跳的越来越厉害了，自己在紧张吗？不对，自己在刺杀金&#8226;布莱特的时候都没有出现过这种情况，现在怎么可能紧张呢？
离开了通道，到了一个很大的很空旷的地方，里面放着非常多的机械，铣床，钻床，车床，还有很多其他的不知明的机器。找到开关，打开了灯，虽然伊尔兰姒的夜视能力非常好，但是终究比不上有灯看的清楚。
“你来也没有用，我是不会答应的。”这个时候，从地下室的尽头，一个很苍老的声音说道，看来这个家伙把伊尔兰姒当成哈姆雷特了。
“你就是制造机枪的人吗？”伊尔兰姒顺着声音寻去，并问道。
“机枪？你是指那种小玩意吗。”那个苍老的声音给伊尔兰姒一种很熟悉的感觉，“你，你不是哈姆雷特，你是谁？为什么你给我一种很熟悉的感觉？”这个人看起来很老，佝偻着身子，头上的头发已经没有几根了，面色苍白，很凄惨的样子。
伊尔兰姒呆住了，她向后退了好几步，直到退到墙边。“这不可能！绝对不可能！”她摇着头，慌慌张张的，语无伦次的说，“这不是真的！明明不是一个世界！明明是两个世界！怎么可能！这绝对不可能！”
“认识我吗？”老人仔细的看了伊尔兰姒一眼，有点疑惑的说。
“你化成灰我都认得你！”伊尔兰姒咬牙切齿的回答，她有些歇斯底里的高喊，“唐福真！”
“你居然能够叫出这个名字……”老人眯着的眼睛睁大了，“慕容薇阳，对吧，我的儿子。哦，不，现在应该说是女儿。”
“我不是你的女儿！我不是你任何人！”伊尔兰姒要想一只被逼近了死角里面受伤的野兽，“我和你没有任何关系！”“不，我们的灵魂在相互吸引。”唐福真摇了摇头，“从我见到你，我就觉得你很熟悉，但是我没有想到你居然是薇阳。你活着真是太好了！”他似乎很高兴，因为他的身体已经到了极限了，事实上，他睡下去，也许明天就再也睁不开眼睛了。
“是啊，我活着的确是很好。”伊尔兰姒冷笑着，“但是你现在是不会有任何能力来用我做实验了！在这个世界上你可找不到那么多高级的仪器。”
“做实验？”唐福真再次摇了摇头，“我不会在那么做了，因为我的目的已经达到了。我来到这个世界上已经快四十年了，但是看起来你来到这个世界也就十几年的样子。而且样子也变了，这说明你那次穿越虫洞还是不够成功，让你受罪了，真是对不起。”
“别说对不起！如果你要说的话就对我的母亲去说！那个至死都爱着你的母亲去说！”伊尔兰姒听到唐福真对自己道歉，愤怒的说。
“是啊，我的确对不起她。”唐福真听到伊尔兰姒提到了自己的妻子，眼神迷离起来，似乎是想起了以前和自己妻子慕容裳一起度过的日子，“我没有给她幸福，我答应给她的自由，她也没有拿到……”
“自由？你这个中央超级电脑的研发小组成员的后代，热衷于更新中央超级电脑的你，有资格说这些东西吗？”伊尔兰姒嘲讽道。
“是啊，我没有资格。”唐福真没有反驳伊尔兰姒的话，“我一直都没有资格，没有当一个合格丈夫的资格，也没有一个当父亲的资格。你和你的母亲真的很像，自从你生下来那天开始，你那双眼睛就向往着外面的世界，长大一点之后，你就好像是一只准备飞向天空的海东青。但是这个世界就好像一个大的笼子，你连翅膀都没有办法展开……”
“闭嘴！”伊尔兰姒的双手在颤抖着，虽然她非常的恨面前这个人，但是真的再次面对这个人的时候，却不知道该做些什么，该说些什么。杀了他？不，虽然他再怎么不好，可也是自己那个世界的父亲，而且如果母亲泉下有知的话，也不会希望自己这么做的。她此时脑中一团乱麻，不知道该怎么办才好。
唐福真看着愤怒的伊尔兰姒，叹了一口气，回过身，蹲下去，在地面上不知道在抠些什么。“我想，这个东西也该交给你了。”他从地板砖下面掏出了一个东西。“本来我想在你穿越虫洞之前交给你的，但是没想到那些混蛋小子居然在我还没有到的时候就启动了仪器……”
伊尔兰姒站在那里没有动，也没有去看唐福真手里面的东西。唐福真看到她的样子，苦笑着走了过去，放在了伊尔兰姒面前的地上，然后讪讪的回到了自己的床边。
地面上的东西只是一个不大的六角形的圆盘，蓝色的结晶体，很漂亮。突然间，六角形的圆盘向空中放出了光影，一个人影出现在光影中。
伊尔兰姒呆住了，她不敢相信，时隔这么多年，居然还可以看到这个模样，她想伸手去摸，但是却怕这一下导致这个人影消失，而急忙将手放下。那个人影很温柔的看着伊尔兰姒。
“薇阳。”
伊尔兰姒的眼泪无法抑制的流了下来。“妈妈……”她这么叫着，但是自己的母亲再也听不到了，虽然她看起来好像就在自己的面前。
“对不起，薇阳。”母亲的影像带着歉意说，“请原谅作为母亲的任性，但是我我再也无法忍受这个处处都被监视和限制的世界了。我爱你，也爱你的父亲，你的父亲变成这个样子，全部都是为了我，为了实现我的愿望。也为了实现你的愿望。你还记得吗？你五岁的时候，过生日的时候，你许的愿望。”
五岁的时候，许的愿望？
“我希望得到自由！”伊尔兰姒呆住了，是这样吗？
“自由，但是这个世界上，想得到自由，只能是痴人说梦。”母亲的影像很悲哀的说，“我和你父亲的结合，只是一个政治结合，但是很幸运的是，我们都非常的爱对方。当他知道我的愿望的时候，原本已经远离中央超级电脑的他发奋的努力，回到了那里，为的就是想要利用手中的职权让我自由，但是他们的家族从他父亲那辈就远离中央超级电脑了，他做了太多的努力，却没有任何意义。”母亲似乎很是怀念两个人在一起的日子。
“最后我们想到了通过虫洞前往别的世界，虽然这个方法真的非常危险，但是我们还是决定这么做了。”母亲很平静很温柔的说，“我们知道这么做的后果，但是我们不后悔。但是最后我们失败了，最后你的父亲被大脑中放置的芯片完全被中央超级电脑的所控制。我看得出，他那冷酷的眼神后的痛苦与悲哀。一个小时之后，我就要进行虫洞穿越了，希望可以成功，然后我们一家在异世界团聚。”她似乎在看时间，最后她露出了很惨然的微笑，“那些人为了得到虫洞这个技术，通过中央超级电脑几乎完全控制了他。我趁着每天信号最不好的时候，花了整整三年的时间，才做出这个可以屏蔽信号的小屋，将你的父亲引到这里，录下了这块水晶。不要恨他，这些全部都是我的错，希望我们还有再见面的那一天。”
影像消失了，伊尔兰姒好像失去了全身所有的力气，一下子瘫坐在了地上，她呆呆的看着这块水晶。脑袋中母亲的话，父亲的冷酷，交织在了一起。突然间，这个世界的母亲，弟弟还有父亲，师傅，艾尔利克兄弟，温莉和霍克艾中尉的脸也涌进了脑海里。两个世界的记忆，两个世界的感情交织在了一起，让伊尔兰姒几乎崩溃掉了。
抱着头，痛苦的蜷缩在那里。
我到底是谁？

第九十章、星星

“痛苦的话，就哭出来吧。”唐福真看着自己的女儿的样子，心里面也觉得很痛，这些全部都是那个超级电脑和那些所谓的十二家族的错。
“我离开那个世界之前，向那个中央超级电脑的系统里面放入了一个小小的程序。”唐福真说道，“我在你母亲做的信号屏蔽房间里面花了十年的时间，做了无数遍的演算。一个可以让中央超级电脑崩溃的程序，一个可以把对十二家族的仇恨输到所有人的大脑中的程序。我想，这样我就可以给你的母亲报仇了吧？”他来到了伊尔兰姒的跟前，拿起了六角水晶，拿起伊尔兰姒的手，将水晶放在了对方的手心里面。
唐福真缓缓的坐在了地上，看着已经变了模样的孩子。然而，即便是变了样子，他依旧是自己的孩子。只是可惜，我没有时间了，不能看着你快乐的样子真是遗憾。
“妈妈的虫洞实验成功了吗？”伊尔兰姒沙哑的问道，她抬了头，眼睛里面布满了血丝。
唐福真悲哀的摇了摇头。“我甚至连她的遗体都保不住……我真是一个没用的人。”他的气息变得有些微弱了，完成了自己的执念，已经衰败到了极点的身体再也承受不住了。“见到你的母亲，真不知道该说些什么……”
“你……”伊尔兰姒看到唐福真的样子，睁大了眼睛。
“我要死了。”唐福真微笑着说，“穿越虫洞的时候，我的身体受到了未知射线的照射，已经病变不堪了，我能够活到现在，完全是我想见到你这个念头。现在……我可以去见你的母亲去了呢。”
伊尔兰姒看着他，不知道该说些什么，又该做些什么。
“可以扶我起来吗？我现在已经动不了了呢。”唐福真缓缓的说，“我知道这个请求有些过分，但是我真的很想看看外面的世界，闻一下自由的空气。”
将六角水晶代替了自己一直挂在胸前的坠子，伊尔兰姒默不作声的将唐福真扶了起来，向门外走去。很沉默，两个人一点一点的向上走去，唐福真已经没有什么力气了，每走一步都很吃力，但是伊尔兰姒很好的扶着他，不让他花太多的力气。两个人感受着两人之间最后的一刻，这对被仇恨交织的父女，终于因为他们共同爱的人而解开了心结。
来到了艺术馆的门口，唐福真坐在门前的台阶上，看着夜空中闪烁的星星。“阿裳会不会也在这些星星里面呢？她因该就在天上等我吧。”唐福真闻着黑夜里清冷的空气，缓缓的说。
“人死后，真的会变成星星吗？”伊尔兰姒也坐在唐福真的身边，她对自己的父亲已经没有恨了，有的只有爱，还有颗因为永远也没有机会报答父亲而内疚的心。
唐福真没有回答。
伊尔兰姒扭过头，看着这个老人。
他已经死了，带着淡淡的微笑，还有一丝解脱。
泪水再次无法抑制的流了下来，但是伊尔兰姒却带着笑。因为她，慕容薇阳的父亲终于达到了自己的目的，和自己的母亲团聚了。
自由。在他们奋斗了一生之后，终于如愿了。
“你们的愿望达成了，我因该高兴才对，但是，我为什么却只想哭……”她在老人的身边，看着老人，再也无法抑制心中的感情，痛苦了起来。
艺术馆外面的夜很平静，微风吹拂过来，带走了这里人们最后一丝悲伤。伊尔兰姒将自己父亲的遗体火化，让自由的风带着父亲飞上了天空。
结束了吗？
与原来世界联系。
自由……真是一个可贵，又……可悲的东西啊……
双手合十，按进了院子里的水池，水池里面的水以非常快的速度消失了。空中盘旋起了雷云，雷声阵阵，闪电在雷云中翻滚着。伊尔兰姒缓缓的向外面走去，在离开这里最后一刻，一道闪电从空中劈了下来。
轰隆！
艺术馆瞬间燃烧了起来，火光将整个阿克罗亚照亮。
伊尔兰姒回到旅馆的时候，天已经大亮了。夜里她缓缓的走在街道上，看着夜空，想着自己那个世界的父亲和母亲在遥远的地方团聚，过着自由自爱的生活。
远远地看着前方，发现一个小女孩正站在那里看着自己。艾琳娜……在等着我吗？伊尔兰姒落寞的心里涌起了一丝温暖。艾琳娜看到了伊尔兰姒，飞快的跑了过来，紧紧地抱住对方。“不要丢下我……”小女孩儿呜咽的说着。
“不会，我不会丢下你的。”伊尔兰姒扶住小女孩儿的肩膀，蹲下来，两双眼睛对视着，“除非我死！”
“东西到手了吗？”这个时候，斯烈德不知道从什么地方跑了过来。“烧掉了。”伊尔兰姒冷冷的说。“你说什么！？”斯烈德吃了一惊。
“我说烧掉了。”伊尔兰姒再次回答。
“你……！”斯烈德听了愤怒的指着伊尔兰姒要说些什么。“那些东西不该留在这个世界上。”伊尔兰姒冷淡的看了斯烈德一眼。
“你受伤了？”斯烈德看到了伊尔兰姒右肩上的血迹。
“我们走吧。”伊尔兰姒对艾琳娜说。艾琳娜点了点头，“疼吗？”小女孩儿问伊尔兰姒。“不。”与心里的疼比起来，这些伤痛又算得了什么呢？
斯烈德站在那里，看着伊尔兰姒不理睬自己就这么离开，有点不知所措。那双眼睛里面，分明写满了痛苦和悲伤，她到底遇到了什么事情？她到底是什么人？终有一天，我一定会知道你的一切！
两个人就这样不知目的的走着。艾琳娜很累，也很饿，但是看到身边大姐姐痛苦的眼神，那些感觉就消失了。那种熟悉的感觉，那种无法排解的痛苦。我们，是同类呢！
两个人不辞而别，离开了阿克罗亚，贝尔曼得知消息后四处寻找，却一无所获。斯烈德则一脸的阴郁，不知道在想些什么。
而此时的伊尔兰姒以及高带着艾琳娜离开了阿克罗亚很远了。“姐姐，我们去那儿？”艾琳娜抬头看着伊尔兰姒。“不知道呢。”伊尔兰姒茫然不知所措的看着周围一切，她真的不知道自己该去什么地方。艾琳娜又累又饿，但是她什么也没说，只是看着悲痛的伊尔兰姒。
咕噜……
伊尔兰姒听到了艾琳娜肚子叫，楞了一下。“对不起，让你陪着我受苦……”她抱住了艾琳娜。“没关系，姐姐。没关系，只要和姐姐在一起，怎么样也没有关系……”艾琳娜感受着伊尔兰姒的温情，轻轻的说。
伊尔兰姒笑了。“你拾一点柴，我去抓一点东西。”她轻轻的吻了艾琳娜的额头一下。“恩，姐姐。你快点回来。”艾琳娜很乖巧的点了点头。“好。”伊尔兰姒摸了摸艾琳娜的额头，转身走进了山林里面。
呼，伊尔兰姒长长的叹了一口气，嘴角挂着一丝苦笑。向四处看了看，用炼金术感受了一下，找到了一只兔子，用右手上的风刃一下子就解决掉了。“这点应该够吃了吧？”实际上，虽然从昨天晚上到现在一直没有吃什么东西，但是伊尔兰姒却一点也不饿。
恩？突然间最后一点风带来了一丝非常嘈杂的气息。是艾琳娜的那个方向！将手中的兔子丢掉，伊尔兰姒急忙的跑了回去。“你们！是什么人？”她紧紧地盯着眼前突然出现的十几个穿着军装的士兵，其中一个居然是上尉。
“我们是炼金术师自治区亚雷中将的部下，现在奉命带大小姐回去。”带头的上尉看到伊尔兰姒，便说道。身后的那些士兵将艾琳娜紧紧地护着，确切的说是抓着。“你是谁？”这些家伙在艾琳娜从家里面跑出来之后，就开始追了出来，但是艾琳娜这个小丫头相当聪明，从来没有在一个地方待过三天以上。所以这些士兵追踪着艾琳娜的踪迹，找了很久，到了这里，才找到爱丽娜。
“我，我叫做伊尔兰姒&#8226;霍因恩特。”伊尔兰姒右手的丝带在刚才捕猎兔子的时候，就一直没有收回去。
“你就是那个刺杀大总统的通缉犯？”上尉问道。
“没错。”伊尔兰姒回答。“怎么，要抓我吗？”
“我没兴趣。”上尉回答，“我这次出来的目的就是来带大小姐回去，没有抓你的义务。”
“姐姐，救我！我不要回去！”艾琳娜挣开了士兵的钳制，向伊尔兰姒跑来，但是刚刚跑出没一步，就被士兵再次抓住了。“救……唔！”大概是嫌艾琳娜太吵了，一个士兵将她的嘴巴捂上了。
“放下艾琳娜，我就可以让你们活着离开。”伊尔兰姒冷冷的说。
“这是我听到的最可笑的一句话。”上尉嘲讽的说，“你不要以为你曾经是国家炼金术师就觉得有多了不起，你要清楚，在炼金术师自治区，想要进入那里的炼金术师，全部都是炼金术师。我们就是在那里维持治安的炼金术师小队，你认为，你可以从我们手中将大小姐留下吗？”
“哼，还真是骄傲的很啊。”伊尔兰姒向前走去，“你们以为，我的水准只有区区国家炼金术师的程度吗？”话音未落，狂风骤起！

第九十一章、又一个天才炼金术师

“最后一次，把艾琳娜留下！”伊尔兰姒发出了最后通牒。
“哼，既然你想死，那么我们也不介意接下这个功劳。”上尉冷冷的向后一挥手。他身后的一个士兵立刻站了出来，这个家伙手上戴着手套，双手和在一起，按在地上。
数十根尖锐的石笋直接刺向了伊尔兰姒。伊尔兰姒原地没动，石笋一过来，就被伊尔兰姒的风阵给削的粉碎。伸出了右手，做拉弓状。嗖！那个士兵的心口被射穿，到底死掉了。
“就凭你们这些家伙，想要和我交战，真是自不量力！”伊尔兰姒双手合十，向前一推，狂风骤起。“不想死的话，就把艾琳娜留下！”
“如果你不想大小姐死的话，就乖乖的站在那里不要动。”上尉冷酷的话出来，他的手上拿着手枪，指着艾琳娜的脑袋。
“你居然要杀你上司的女儿！？”伊尔兰姒很是吃惊。
“如果为了抓捕高级通缉犯，而牺牲大小姐的话，我想亚雷中将大人是不会说些什么的。”上尉冷酷的说，“亲情只不过是累赘，对于中将大人来说，女儿只是筹码。”
“没见过这种冷血的家伙！”伊尔兰姒不敢轻举妄动。
“哼，拥有无聊感情的家伙。仅仅是因为大小姐在我手里面，就投鼠忌器了吗？”上尉冷笑着说道，“真是些无聊的感情，不过还多亏这样，要不然你也不可能束手就擒。”
砰！
上尉一枪击中了伊尔兰姒的大腿。
“唔！”伊尔兰姒闷哼了一声，但是什么也没有做，只是冷冷的盯着上尉。“我讨厌你的眼睛！”上尉说道。砰！又是一枪，这次打中了伊尔兰姒的右肩，旧伤上加了新伤，鲜血从伤口上流了出来。但是伊尔兰姒依旧冷冷的盯着这个家伙。“姐姐……唔！”艾琳娜在后面看到伊尔兰姒因为自己受了伤，非常的悲痛和愤怒，但是她刚刚叫出声来，就再次被捂上了嘴，他拼命的挣扎，但是她的力气怎么可能和壮年的男子比？
“算了，我想像你这种穷凶极恶的通缉犯，就算死了，也不会有什么关系。”上尉对准了伊尔兰姒的脑袋。
砰！
枪声响了，但是被伊尔兰姒用风盾挡飞了。“哦，你难道想爱丽娜大小姐死吗？”上尉有点惊讶，他将手枪移到了艾琳娜的脑袋上。
“你没有机会了。”伊尔兰姒冷笑道。
“你说我没有机会了？”上尉听了觉得非常的好笑，“你再开什么玩笑！？”
“我说过，你不要以为我是国家炼金术师的程度。”伊尔兰姒开始向前走来，缓缓的，任由自己身上的伤口流着血，“感觉到了吗？你们身体的异样？”
“不要在那里故作神秘，没有用，你吓不倒我们！”上尉冷笑着用手中的手枪指向了伊尔兰姒。
“是吗？”伊尔兰姒停了下来，“趴下！”她突然间大喊。这些家伙被伊尔兰姒吓了一跳，抓住艾琳娜的那个士兵一愣，艾琳娜趁着这个机会，一下子趴在了地上。
砰——！
剧烈的爆炸！
血肉横飞，这里的一切几乎被鲜血染红了，血腥味飘散开来。艾琳娜看到这一切，被吓呆了，傻傻的站在那里，不知道该干些什么。刚才的那一瞬间，伊尔兰姒用风盾保护住了艾琳娜，防止她受到爆炸产生的冲击波和声波，以及碎石的冲击。
伊尔兰姒看到艾琳娜的样子，心中感到一阵苦涩，让她看到这么血腥的场面，真是……她转过身，想要离开。“姐姐……”这个时候，艾琳娜突然间叫道。伊尔兰姒停了下来。艾琳娜不顾地面上的血肉，飞快的跑了过来，一把抱住了伊尔兰姒。“不要丢下我！”
打了一个响指，将那些血肉烧成了灰烬，伊尔兰姒带着艾琳娜找了一些水果等吃的东西，稍稍添了一下肚子。看到那些血肉模糊的东西，副即使吃烤兔子肉也没有胃口了。
两个人在山林里面漫无目的的走着，一直到天黑，然后找了一个避风的地方，燃起了一堆篝火。伊尔兰姒看着天空发呆，叹了口气。“姐姐，你可以教我炼金术吗？”艾琳娜最后终于忍不住还是说了出来。
“炼金术……”伊尔兰姒看着艾琳娜，再次叹了口气，“你终究还是说出来了，我本来以为你很快就会说出来。”“对不起……”艾琳娜低下了头，双手在一起搅着。“没有什么，每个人都有追求自己幸福的权利。”伊尔兰姒摇了摇头，“可是，你真的要学炼金术吗？”
“恩，我就是因为这个才出来的。”艾琳娜用力的点了点头。“我的父亲，他只在乎自己手中的权利，从来就不会理睬我的感受，只是利用我来达到他的目的。如果可以得到自己想要的东西，就算杀了我他也绝对会同意……”
“真的吗？”伊尔兰姒反问，她曾经也意味自己前世的父亲是那样的人，但是自己错了，而且错得很离谱。“你真的了解你的父亲吗？一个人想要了解另外一个人是非常难的一件事。有些时候，会将别人误解的很离谱。”
“……我不知道呢，但是，我真的很想学炼金术！”艾琳娜沉默了一下，然后非常坚定的说。
“好吧，既然你那么想要学的话。”伊尔兰姒最后点了点头，“不过，我只希望你不要迷失在这个像大海一样浩瀚的东西里面。”我不希望再有人因为我而死去。
“恩！”艾琳娜虽然不太懂伊尔兰姒后来这句话，但还是用力的点了点头。
于是，伊尔兰姒开始给艾琳娜讲述炼金术的最基本知识。她这次没有像教爱撒的时候那样，用这个国家的炼金术算式，而是直接教了自己的炼金术算式，对于艾琳娜的疑问，她都一一解释。两个人一路走，一路教，最后来到了一个东方小镇上。
里奥尔。
“好荒凉的小镇。”艾琳娜看到这里残砖断瓦，很感叹的说。
“因为这里曾经发生过暴乱。”伊尔兰姒回答。“不过看起来这些人好像已经忘记了。”
“暴动？”艾琳娜不理解这里为什么会有暴动。“恩，具体因为什么我也不太清楚，好像是和什么教有关系吧。”伊尔兰姒回答。
“加油！把这个块石头推到一边去就好！”“一，二，三，走！”
道路被这块巨大的石头堵上了，几个男人正在非常吃力的想要把石头推到路边，但是看情况凭着几个人的力气是没有办法做到的。艾琳娜看了看伊尔兰姒。“去吧。”伊尔兰姒当然知道艾琳娜想要做什么。
“我也来帮忙！”艾琳娜晃着双手上刻有炼成阵的宽手镯，跑了过去。
“小姑娘，你不要在这里添乱，会伤到你的！”其中一个块头很大的男人看到艾琳娜跑了过来，怕这个可爱的小姑娘碰到，急忙说。
“我一定能够帮到忙的！”艾琳娜双手按在了石头上，炼金术的光芒闪耀起来。这大块石头立刻就被炼制到了道路的一边。
“哇！你居然会奇迹之术！？”那个大块头非常惊讶的说。
“奇迹之术？”艾琳娜有点茫然的看着这个大块头。“那是什么？”
“就是你刚才让石头来到路边的那个闪光啊！”大块头急忙说。“那不是什么奇迹之术，是炼金术。”伊尔兰姒从后面走了过来，“能够引发奇迹的只有人的信念。”
“炼金术？”在这个偏僻的小镇上，这个词汇是属于很陌生的那种。
“改变物体的结构，以同样的质量，将其变成另外一种东西。”艾琳娜卖力的解释道。
“好复杂。”和大块头在一起的几个人听了之后直挠头。“不过你们帮了我们的忙，就来我们这里吃东西吧！罗莎的菜做得很好吃的。”
“好吃的东西？”艾琳娜的口水立刻增加分泌，这些天一直在野外，没有什么材料，两个人一直是吃水果和烤肉等东西，让艾琳娜很是郁闷。
“对啊，我们走吧！”大块头很热情的邀请两个人。
“那就多谢。”伊尔兰姒看到艾琳娜渴望的样子，也不要拒绝，于是点了点头。大不了到时候给他们帮一些忙好了，如果有足够的食材，凭借着和师傅旅行时练出来的手艺，绝对可以征服这里所有人。
两个人在几个男人的带领下，来到了一个广场上。那里已经有不少人了，都排着队，手里面拿着同样大小的碗，一个很漂亮的女孩子正在微笑着给大家盛菜。
“哟，罗莎，来客人了！”大块头晃着手臂说。
“布鲁斯，你的石头清理完了吗？”那个叫做罗莎旁边的一个很精神的带着老人大声问道，“如果没有弄完的话，我可不让罗莎给你饭吃哦！”
“哈哈，我们得到了一个小炼金术师的帮助，已经将最后的那个大石头解决掉了！”大块头指了指艾琳娜。“哇，竟然有这么小的炼金术师吗？”众人看到还不够十岁的艾琳娜都非常吃惊。
其实说起来这个艾琳娜还是非常有潜力的，或者说，是一个可以与爱撒相提并论的天才。如果悉心教导的话，将来一定会成为一个非常了不起的炼金术师。从她学习了不到十天就能够使用炼金术，还可以炼成这么大的东西，并且没有累到就可以看的出来。
“我叫做艾琳娜。我只是一个炼金术学徒，”艾琳娜被大家看的有点害羞，“我的姐姐才是货真价实的炼金术师！她非常的厉害哦！”

第九十二章、谢谢

“大家好。”伊尔兰姒向众人点了一下头。
“依兰？”这个时候，伊尔兰姒听到了一个意想不到的声音。“师傅……”伊尔兰姒惊讶的看到霍因海姆围裙，手里面拿着一个锅子，似乎正在洗餐具。
“要吃东西吗？”霍因海姆这个不解风情的家伙愣愣的问道。
“我不需要，给艾琳娜拿一份就好了。”伊尔兰姒摇了摇头，她吃不下，从自己知道了自己来这里的所有真相之后，就变的非常的消沉，不知道该做些什么。“怎么了？”霍因海姆疑惑的看了看伊尔兰姒，这个大胡子某些时候还是很敏感的。
“给。”那个叫做罗莎的女孩子给艾琳娜盛了很多好吃的东西。
“谢谢大姐姐。”艾琳娜非常高兴的接过吃的东西，闻了一下，很高兴的吃了起来。
“世界还真是小啊。”这个时候，一旁传来了熟悉的声音。伊尔兰姒扭头一看，却发现是斯卡，马克还有尤基，以及阿尔。“我也没有想到你们也会在这里。”伊尔兰姒冷淡的说，“不过我很快就会离开了，所以也无所谓。”她不再理睬这几个人，只是用很温柔的眼神看着艾琳娜。
“依兰姐，你不准备帮我们忙吗？”阿尔听道伊尔兰姒的话，非常着急，跑了过来，很慌张，但是因为事情很机密又不得不很小声的说，“如果不阻止中央的那个家伙的话，这个国家就会被炼成贤者之石了！”
“这个和我没有关系。”伊尔兰姒回答，“我明天就会离开去辛国了。”
“到底发生了什么事情？”霍因海姆的耳朵很好使，他听到了伊尔兰姒的话。“可以和我说一下吗？”
“你们是不会明白的。”伊尔兰姒冷淡的说。“呃……”霍因海姆有些郁闷，虽然自己的这个徒弟一直表面上一直不怎么尊敬自己，但是心底里面还是很尊敬自己的，现在怎么变得这么冷漠了呢？看起来这段时间一定发生了什么事情，打击了这个看起来很坚强的小姑娘。
“难道说你的亲人和朋友都被炼成贤者之石也没有关系吗？”马克在一旁轻声问道。
“亲人？朋友？”伊尔兰姒听到了这两个词汇，露出了怀念的神色，“我现在生存的目的只有艾琳娜而已。”她缓缓的说。“姐姐。”艾琳娜很快的吃完东西，她看到伊尔兰姒的样子，急忙抓住了伊尔兰姒的衣襟，叫道。
“我们今天休息一天，然后去辛国。”伊尔兰姒对艾琳娜说。
“可是，姐姐。”艾琳娜看了看一旁的霍因海姆还有阿尔等人，“不管姐姐的朋友们真的好吗？”她低声说，“我感觉得到，姐姐你的心里真的很悲伤，你为什么要把自己至于悲伤之中呢？”
“依兰姐姐，你绝对不是那种在危险的时候抛弃朋友的人！”阿尔很坚定的说，“虽然不知道发生了什么事情，但是姐姐就是姐姐。如果你是因为上次和恩比战斗的计划没有告诉你而生气的话，就请怪我吧！因为不让他们告诉依兰姐你的就是我……”
“和这些没有关系。”伊尔兰姒打断了阿尔的话，到现在这些都没有什么关系了，“我……”“依兰，我们都在关心着你呢。”霍因海姆在一旁说。“而且，你不想在这么多人面前让自己的师傅出丑吧？”他指了指旁边看着他们的人。
“到底发生什么事情了？”到了很僻静的地方，阿尔问伊尔兰姒。
“没什么。”这些事情，伊尔兰姒不知道该不该说出来，“我只是向离开这里而已。”“可是哥哥还在努力，我不想这个国家被那个人炼成贤者之石！”“意志不坚定的家伙，不用去管她！”斯卡在一旁有点失望的说。
“意志不坚定吗？”伊尔兰姒冷淡的说，“也许吧，但是我真的觉得有些累了。”
“虽然我没有什么资格，但是我已经活了五十多年了，经过了很多的事情，对人生也有一些体悟了。”马克看到伊尔兰姒的样子，便接口道。“人不可以毫无目标，浑浑噩噩的活着，一切都已经过去了，你应该……”
“我应该振奋精神活下去吗？”伊尔兰姒接过了马克的话，“你们什么都不知道，居然还能说出这种话来。”“姐姐，我也不知道呢！”这个时候，艾琳娜适时的说道。“可以和我说一下嘛？”虽然她不太想打听别人的秘密，但是却觉得有些事情还是说出来比价好，尤其是姐姐现在看起来很痛苦的样子。
“虽然我只是你的师傅，但是十年里，我觉得你就是我的女儿。”霍因海姆对伊尔兰姒说，“那么，可以向师傅倾诉一下吗？我保证会好好地倾听的。”
伊尔兰姒有点犹豫，她不知道自己该不该说，这些事情，可以说是自己在这个世界上最大的秘密了。她环视了一下这些人，他们真的可以相信吗？“阿尔，你为什么不让我和你们一起对付恩比呢？”伊尔兰姒问道，她想知道阿尔的回答。虽然她不管阿尔回答什么，只要可以欺骗自己，自己就会说出那些秘密来，这种心情，这种想法，她自己都没有意识到。
“依兰姐在拉我的灵魂的时候，我看到了。”阿尔低着头说。“看到什么……”伊尔兰姒问。
“姐姐的灵魂！”阿尔回答。伊尔兰姒的心一下子揪了起来，难道说自己穿越之前的身份被知道了吗？她的脸色变得惨白。
“依兰的灵魂该不会已经有些人造人化了吧……”在一旁的霍因海姆说道。
“恩，灵魂本体全部都是炼成阵。虽然还很浅，但是人类是不可能有那样的灵魂的……”阿尔回答。“你没有听我的话，依旧在人造人状态下使用炼金术了对吧。”霍因海姆问伊尔兰姒。
“炼金术对我来说，就好像是毒品一样，我已经戒不掉了。”伊尔兰姒苦涩的说，虽然说自己介于人造人和普通人类之间，但是从心底来说，她还是觉得自己是一个人类。但是现在看来……“就算变成人造人，也没有什么关系。”真的是那样吗？她自己也不确定。
“那个时候，我担心依兰姐和恩比战斗会变成人造人……”阿尔低着头继续说，“但是现在，我们真的需要依兰姐的力量！而且，我们相信依兰姐就算不使用贤者之石，也绝对是一个非常厉害的炼金术师！”
“相信吗？”伊尔兰姒的眼圈有点湿润了，“既然如此，那么就请各位听听我的故事吧。也许会觉得有些难以相信，但是请不要打断我……”
所有人都很听话的沉默了。
“我本来不是属于这个世界的人……我来自另外一个世界。我们现在所处的，只是无数个宇宙中的一个，当能量达到一定的程度的之后，就可以扭曲时间和空间，产生一个虫洞……我就是通过虫洞，从一个世界来到这个世界上来的。那个世界要比这里发达太多了，至少要发达200年以上，……这个世界虽然有很多的痛苦，但是……至少还有自由……而在那个世界里，人们是没有任何自由的……”
伊尔兰姒一点一滴，轻声的诉说着自己的一切，如果这些人真的值得相信的话，把自己的一切都告诉他们也无所谓。如果他们真的在乎自己的话，就不会在乎在自己身上发生的一切。
她在赌，进行一场影响自己一生的赌博。如果自己赌对了，那么自己就和他们同生共死，如果自己赌错了，那么自己就离开这里，不再理会这里的是是非非，找一个没有人认识自己的地方过平静的生活，直到自己离开这个世界为止。就算那个真理再怎么样也不会再去理会这些。
霍因海姆静静的听着，在不得已将自己的徒弟炼成了介于人造人和人类之间的存在的时候，他接触到了伊尔兰姒的灵魂。那个渴望自由，喜爱自由，善良脆弱的灵魂。虽然看起来很坚强，很乐观，但是这个女孩子比想象中的脆弱。
从自己在那个世界出生，到后来被做实验；从穿越虫洞，到与这个世界的小女孩交换了灵魂；从自己变成了人造人和人类之间的存在，到与自己这个世界父亲的重逢；从帮助这个父亲偷取资料，到见到了前一个世界的父亲解脱般离去这个世界。
伊尔兰姒最后将那个六角形的水晶取了出来，将自己母亲的影像展现在了众人面前。
“如果你们想要嘲笑我的话，就尽情的嘲笑我好了。”伊尔兰姒静静的收回来六角水晶，等着众人的嘲讽和厌恶。
“没想到你居然有这么多坎坷的经历……”马克听了很吃惊，虽然说自己活了五十来年，也经历了把别人炼成贤者之石的痛苦，但是现在看起来，这些痛苦比起眼前这个小姑娘来，就是小儿科了。
“姐姐，不要伤心了。你不是还有我吗？”艾琳娜听完之后，尤其是看到伊尔兰姒母亲的影像之后，眼泪不停的向外涌出来，“你不是还有好多朋友吗？”
“对，依兰姐！你不是还有我们吗？”阿尔在一旁也说。
“如果你觉得我们会嫌弃你的话，那你就真的该打了！”霍因海姆在一旁说，“在我们看起来，你一直就是一个很漂亮的女孩子！”众人全部都用力的点了点头。就连扮冷酷的斯卡也稍稍的点了一下脑袋。
“谢谢，谢谢你们……”伊尔兰姒觉得，自己真的很幸福。

第九十三章、有缘再见

“对了，温莉呢？”许久，众人总算是从沉重的气氛中脱离了出来，伊尔兰姒问阿尔。
“恩，我拜托布利古兹的士兵将温莉送回家乡去了。”阿尔回答。“是吗？”伊尔兰姒点了点头，她扭过头看向艾琳娜。“我不会离开你的！姐姐！”艾琳娜当然知道伊尔兰姒想要说些什么，虽然说离开这里会比较安全，但是如果离开了姐姐，自己就算安全了又有什么意义？
“你……”伊尔兰姒没有想到艾琳娜居然会知道自己想要说些什么。
“我不会离开的！”艾琳娜抱住伊尔兰姒，“无论怎么样，我们都要在一起！”
“……好吧，在一起，永远在一起……”伊尔兰姒也抱住了艾琳娜。
两个人里奥尔待了几天之后，帮助这里重建小镇的休息间隙。伊尔兰姒和霍因海姆两个人谈起了国土炼成阵的事情。“师傅，我们该怎么办？总不能在这里一天一天的耗着吧？”伊尔兰姒皱着眉头。“没有关系，因为还不是‘那一天’。”霍因海姆回答。
“那一天？”伊尔兰姒不明白。“恩，没有到时间的话，国土炼成阵是不会被发动的。”霍因海姆点了点头。“哼，要不要我引发地震，将那个隧道弄塌掉？”伊尔兰姒说，“虽然对周遭地区有一定危险，但是总比整个国家被炼成贤者之石好。”
“地震？”霍因海姆没有想到，他思考了一下，最后摇了摇头。“最好还是不要那么做，万一控制不好，引发了剧烈的地震，会死很多的人。”
“那就算了。”伊尔兰姒叹了口气，“我去教艾琳娜炼金术去了。”
“你教她的该不会是你那个什么细胞之间能量的炼金术算式吧？”霍因海姆疑惑的问。
“对啊。”伊尔兰姒点了点头，“虽然对她来说很难，但是如果详细的学习了基础的知识，将来她会有很大的发展。和我不同，她是一个真正的天才！”
“这个世界上不存在什么天才。”霍因海姆说道，“还有，我们要收拾东西，去中央了。”
“要去解决那个家伙吗？”伊尔兰姒听了停下了脚步，“不过我们不等斯卡和马克了吗？”“没有关系，尤基会在这里等他们。”霍因海姆说，“而且我让阿尔去了北方传信去了，这次我们要干一票大的！”
“哼，说的好像是土匪一样！”伊尔兰姒乐了，“对了，我想我应该去一趟阿克罗亚，我的父亲在那里，他们那些人也是希望改变这个国家的体制，如果他们加入的话成功几率会更大。”
“你一个人去可以吗？我想你那个宝贝徒弟不会同意的吧？”霍因海姆说道。
“恩，这倒是个难题。”伊尔兰姒皱着眉头，“这个小丫头实在是太难缠了，还好有罗莎帮忙看着，要不然我头都大了！”
“姐姐说我坏话！”这个时候，背后传来了艾琳娜的声音。
“呃，怎么会呢？我怎么会说艾琳娜的坏话呢！”伊尔兰姒干笑了几声，然后转过身来，抱了一下艾琳娜，“我要去一趟阿克罗亚，联系一下我的父亲，你在这里和我的师傅待着好不好？”“不好！”艾琳娜直接否决掉了伊尔兰姒的提议。
“呃……”伊尔兰姒很是郁闷，但是这次的确不适合带着艾琳娜一起去，所以只好再次相劝，“艾琳娜，这次我的确是没有办法带着你一起去。”看到艾琳娜想要说话反驳的样子，伊尔兰姒急忙再次说道，“我这次恐怕要去很多的地方联络，而且速度还要快，‘那一天’虽然还有几个月才回到，但是时间却不那么充裕了。我必须抓紧才行……艾琳娜。”
“我不想和姐姐离开……”艾琳娜低下了头，带着哭腔说。
“放心吧，等这一切都结束之后，我们就找一个很安静的地方住下来。”伊尔兰姒安慰道。知道这次真的没有办法在和伊尔兰姒同行的艾琳娜最后还是留了下来。
“师傅，你要好好照顾艾琳娜。”伊尔兰姒对自己的师傅说，“如果艾琳娜出了什么问题，我可不会放过你哦！”“放心好了，你师傅是什么人你还不知道吗？”霍因海姆笑着说。
“恩，那我走了！”伊尔兰姒向霍因海姆和艾琳娜告别，然后踏上了前往阿克罗亚的路途。
一路上伊尔兰姒避开了所有的镇子，小心翼翼的在荒野当中行进。她不想再惹上什么麻烦，所以除了必要的时候，她是不会进入镇子的，就算进入了镇子，也会改头换面。
这一天，总算到达了阿克罗亚。站在山上，远远地放着夜幕中的阿克罗亚，灯火通明城市很漂亮，与天上的星星交相呼应。被微风吹拂着头发，伊尔兰姒心中的烦闷稍稍消散了一些，离这里越近，她的心情也就越发难以抑制的沉重。即使知道自己前世已经完全和现在没有关系了，但是那些影响，却不是说消失就会消失的。
缓缓的顺着大路向阿克罗亚走去，到达了城外的时候，已经是深夜了，城门已经关闭。不过这对伊尔兰姒来说并不是问题，由于阿克罗亚是水之都，河流是非常多的，城墙不可能将水流都封在水中，如果有河流通过的话，那么城墙下面就会有栅栏。伊尔兰姒下了水，游到了栅栏边上，然后用炼金术将栅栏弄开，有了进去。
呼，这个时侯下水还真是够凉的！
进了城，赶快上了岸，虽然自己不怕，但是总是泡在水里面总归是不舒服。从水里上来，湿掉的衣服贴在身上，将伊尔兰姒曼妙的身体完完全全的衬托了出来。看到自己的样子，再想到自己将来成年之后，伊尔兰姒颇为自恋的陶醉了起来，虽然说自己没有办法变回男人，但是这个样子似乎也不错。既然变成了女人，就要变成一个优秀漂亮的女人，然后把那些好色的男人耍的团团转！
找到一个偏僻的角落，用炼金术将四周围全部都围上了围墙，然后将衣服脱下，用炼金术控制着空气的温度，将湿掉的衣服弄干。摸了一下自己白皙的皮肤，心情总算是稍稍愉悦了一点。不过麻烦很快就来了，穿好了衣服，伊尔兰姒才意识到自己根本没有办法找到自己的父亲，来的路上因为要担心自己会被发现，而且因为这里发生的事情而心情沉重，完全没有发现这个问题。
“呃，这下可糟糕了……”伊尔兰姒托着下巴嘴里面嘟囔着。“我可不想再下水了，而且我可不想被杀掉……”虽然可以复活，但是被杀掉的滋味实在是太难受了，而且自己还没有被杀掉过呢……怎么办呢？想来想去，也没有想出什么和自己父亲联络的方法，这让伊尔兰姒有点垂头丧气。
算了，还是出去走走撞撞运气吧，说不定还可以和他们碰到呢！当然前提是这些家伙还在这里没有离开……呃，现在想起来还真是前途堪忧。不想了，伊尔兰姒再次装扮成了青春美少女，然后将自己刚才弄出来的“监狱”弄没，走了出来。摸了摸自己的兜，里面还有一些钱，自己先去吃一些吃的东西吧。
来到了一个摊点前。“老板，来两串烤虾！”这个也是这里的特色食品。老板是一个有着啤酒肚的中年大叔，看起来很是豪爽的样子。“呵呵，好的，小姑娘怎么一个人这么晚出来碗？虽然阿克罗亚的夜景很美，但也应该和同伴一起出来吧？”老板点了点头，将穿好的河虾放在了铁板上，倒上了油，滋滋的声音伴随着香喷喷的味道，让伊尔兰姒口水直流。“恩，我和朋友失散了，一会儿我就会直接回旅馆，我们再出来的时候说过，如果走丢了就在旅馆聚齐。”伊尔兰姒顺口胡说。
“那还好！”老板翻了几下河虾，然后在上面刷好调料，撒上了孜然，递给了伊尔兰姒，“来，尝尝。在这条河边上，我的烤鱼烤虾可是一绝的！”
“真的吗？那我一定要好好尝一下！”伊尔兰姒接过了烤虾，趁着热气，吸溜吸溜的就吃开了，别说这烤虾还真是不错。“恩，真好吃，老板一种给我弄两串，我要好好吃一顿！”
“好嘞！”老板听到这话当然高兴了，将早就已经串号的串放在了铁板上，开始滋滋的烤了起来。伊尔兰姒开心的吃些东西，和这个摊位的老板东侃西侃，最后老板拿出了几瓶酒，两个人天南海北的聊了起来，一直到了深夜，伊尔兰姒说要给钱，而这个老板说什么也不要，说是什么相见就是缘，和伊尔兰姒聊得来，如果收钱的话就太不够义气了！最后伊尔兰姒只好将钱收了起来。
“大叔……”伊尔兰姒看着这个豪爽的老板，心中不忍，“如果可以的话，大叔赶快去国外旅行吧。这个国家恐怕很快会发生非常大的事情……”
“大事情啊，这个国家每天都在发生，到处都是战争。”老板喝了不少，有点醉醺醺的，但是意识却很清楚，“小丫头，我知道你不是普通人，从看到你第一眼就看出来了。我也不知道你为什么让我去国外，但是我知道你肯定是为了我好，只是我实在是舍不得这里，我从小就生活在这里，将来也要死在这里，哪怕那个将来就在明天。”
“那么有缘再见了！”伊尔兰姒知道自己在说些什么这个老板也不会走了，只要摆了摆手离开了。
PS.火影忍者里面的战斗真的很难写。因为变化太多了……郁闷ING

第九十四章、求援

伊尔兰姒在阿克罗亚的城市里面随便走着，不知不觉间来到了自己第一次来这里时住的旅馆。这里也是河边，记得自己最开始住的房间正好是二楼，在窗台上可以看到河边。那个可是很好的房间啊！
“是你？”正在伊尔兰姒望着河流发呆的时候，身后传来了一个人的声音。伊尔兰姒回过了头，发现了一个褐色皮肤，红色眼睛的男孩子。“你终于回来了。”
“我可不是回来找你的。”伊尔兰姒对于斯烈德可不会有什么好脸色。“贝尔曼呢？”
“在城外的基地里面，你知不知道我们真的很担心……”斯烈德有些气愤的说。“你们担心关我什么事？”伊尔兰姒对于斯烈德的话很是厌烦。“带我去找我的父亲！”
“你到底去了什么地方？”斯烈德对伊尔兰姒的话视若无睹。
伊尔兰姒听到对方根本不理会自己的话，被气得够呛，转身就走。“等等！”斯烈德上前一把抓住了伊尔兰姒的手臂。“放手！”伊尔兰姒的眉头一皱。“不放，我是不会再让你任性了！”斯烈德的年纪比伊尔兰姒小，但是这个时候却好像比伊尔兰姒大一样。伊尔兰姒一个闪身，直接就将斯烈德摔倒在地，“你以为你是谁？你凭什么管我？不要以为我给你一点好脸色你就以为可以对我指手画脚！”伊尔兰姒冷冰冰的低声怒吼。
“我……只是想关心你……听了师傅说了关于你的很多事情。”斯烈德在地上躺着，任由伊尔兰姒踩着自己的胸口，“之前是我对不起了，希望……呃，你可以原谅我。”从他的眼神可以看出来，他很真诚。
不知道为什么，伊尔兰姒觉得有一点心虚，“我们本来就没有什么关系，你不需要向我道歉！”此时的话却没有刚才那么凶了，右脚从斯烈德的胸口上放下来，“快带我去我父亲那里，我又很重要的事情。”
“好。”斯烈德点了点头，从地上站了起来。
斯烈德走在前面，伊尔兰姒走在后面，经过了刚才的事情，两个人都有点尴尬，所以气氛就显得有点沉默。不过还好很快就到了那座桥。“现在没有船，我们只有从这里游过去了。”斯烈德对伊尔兰姒说。
“你在开玩笑嘛？”伊尔兰姒真的不想再下水了。
“现在天已经太黑了，布朗大叔已经回家了，我们只能游进去。”斯烈德有些无奈的说，“不过进去之前要发信号，否则会被射杀的。”“呼，那好吧。”伊尔兰姒知道没有其他办法，只要点头同意。
“你的水性怎么样？那里面水流很急的。”斯烈德从岸边向河里面走。
“放心吧，我的水性很好！”伊尔兰姒觉得这个家伙真是够唠叨的。斯烈德听了直接跳进了水里面，“那好，你要紧跟着我。”
“知道了！”伊尔兰姒直接一个鱼跃跳进了水里面，河面上露出了很漂亮的水花。斯烈德游在前面，却没有看到伊尔兰姒追上来，有点担心，急忙潜下了水，四下张望。“我在这里。”伊尔兰姒此时已经到了桥下面的那个很隐秘的洞口了，只不过伊尔兰姒斯烈德要求她跟在他的后面，所以才没有进去。
“好快……”斯烈德的自信心很受打击。不过他还是游了过去，在进入洞口的时候，他一长两短的吹了三声口哨，然后就一个猛子钻进了水里面。伊尔兰姒也紧跟了上去，再下水之前她忘记将自己的衣服炼制成比较短的衣服了，裙子在水里面游泳很不方便，不过现在已经来不及了，所以也就只好将就了。
很快就到了水流湍急的地方，斯烈德直接扎进了水下，只有在水下，才不会被湍急的水流所影响。伊尔兰姒的水性也不差，自然是知道这些，所以也直接钻进了水下。两个人的水性都不错，很快就到了里面的空间，上了岸。
“呼，现在的水可真是够凉的。”斯烈德上了岸之后，打了一个寒战，“你冷不冷……”他的话说了一半，就说不下去了，眼睛直直的看着伊尔兰姒。
此时的伊尔兰姒因为衣服全部都湿掉的关系，贴在身上，将身体曼妙的曲线再一次体现了出来。因为需要将短衣服炼制成长衣服，所以衣料就会变得有些薄，平时没有关系，但是现在却将里面的一切都透了出来。胸前的两点殷红，还有下面的小裤裤的痕迹，都让斯烈德的眼睛发直。
伊尔兰姒最开始没有注意到，她将衣服稍稍拧了一下，却发现斯烈德呆呆的看着自己，一股羞涩和愤怒的心情腾地一下子从心底里冒了出来。
啪！扑通！
伊尔兰姒一下子将斯烈德从岸边一脚踹进了水里。“色狼！”她愤怒的骂道。斯烈德自知理亏，沉在水里面不敢出来。“哼！”不再理会这个家伙，伊尔兰姒直接向内里面的盆地走去。
“喂，等等我！”最后斯烈德还是从水里面跑了出来，因为水里面太凉了。估计这事应该是被在这里看守的人看到了，自己以后的日子恐怕不好过了。
伊尔兰姒气呼呼的走在前面，心里面对这个比自己还要小上两岁的家伙气得要死。居然敢吃我豆腐！“喂，你等一下，师傅他们现在应该已经睡了……”斯烈德的声音在后面传来。
“睡着了吗？”伊尔兰姒听了之后，真是麻烦，虽然很生气，但是她还不做不出将这里的人全部吵醒的举动，最后只好先停下了脚步。“带我去见我父亲。”她有些厌恶的看着这个小子。
“好的。”挠了挠头，斯烈德有点尴尬的点了点头，然后走向了一个最边上的房间。因为已经很晚了，所以这里一片漆黑，虽然天上的星星很亮，但是终究还是无法将这里照亮。斯烈德来到了门前，轻轻的敲起了们。
“谁？”里面传来了说话的声音。
“是我，师傅。”斯烈德回答，“伊尔兰姒来了。”
“父亲，是我。”伊尔兰姒很艰难的叫出了这两个字。
贝尔曼听到自己的女儿来了，急忙穿上衣服跑了出来。伊尔兰姒的夜视能力非常的好，虽然天很暗，但是依旧看到自己父亲消瘦的样子。自从伊尔兰姒精神状态不佳的消失之后，贝尔曼就异常的担心，四下寻找，然而最后却没有任何的消息。
看到自己的女儿，此时贝尔曼总算是松了一口气。“你没事真的太好了。”有千般的话，此时都说不出来。“对不起，让您担心了。”伊尔兰看到贝尔曼的样子，知道是因自己而起，所以有点内疚。
“你全身怎么都湿了？”由于天太黑，贝尔曼此时才发现自己的女儿居然全身上下都是湿的。“你们该不会是游过来的吧？”他看了看一旁的斯烈德。
“是。”伊尔兰姒点了点头。
“布朗大叔不在，所以……”斯烈德不好意思的回答。
“好了，斯烈德。你赶快去换衣服吧。”贝尔曼对斯烈德说，然后对自己的女儿说，“我去找库拉拉，让她给你找几件干的衣服。”
“不用了。”伊尔兰姒拉住了自己的父亲，只要给我一个没人的房间就可以了。“我用炼金术就可以将衣服弄干，不要再麻烦别人了。”
“那好吧。”贝尔曼回到屋子当中，将蜡烛点着，然后走了出来。“你就用这个房间吧。”“好。”伊尔兰姒点了点头走了进去。过了不大一会儿，伊尔兰姒再次走出来，就已经是短发的模样了，身上的衣服也全部都干了。
“这次我来是有很重要的事情来找您的。”伊尔兰姒直奔主题的说。
“很重要的事情？”贝尔曼听了直皱眉头。“是。是关于国土炼成阵的事情，以及‘约定之日’。”伊尔兰姒点了点头回答。
“我们进屋说。”贝尔曼知道看到斯烈德也换完了衣服走了过来，便对这个小子说，“斯烈德，看好房间，不要让别人进来。”
“哦。”斯烈德对师傅这个命令很是疑惑，这个时候怎么还会有人出来呢？不过师傅的话还是要听的，他只好站在了门口警惕的看着四周。
来到了房间里。贝尔曼让伊尔兰姒坐下，他为自己的女儿倒了一杯茶。“先喝一点水暖暖身子。”“恩。”伊尔兰姒喝了一点水暖和了一下被冰冷的河水冻得够呛的身体，“父亲，国土炼成阵已经完成了。”她首先报告了一个坏消息。
“完成了吗？”贝尔曼听了之后一颗心向下沉去。
“不过事情还有挽回的余地。”伊尔兰姒看到父亲的绝望的样子，急忙说，“虽然我不太明白到底是怎么一回事，但是不到‘约定之日’，中央的那个家伙，是没有办法发动国土炼成阵的。”
“那么到那个所谓的‘约定之日’还有多长时间？”贝尔曼急忙问。
“还有三个多月的时间。”伊尔兰姒回答。“我们联络了很多的志士，准备在接近那一天的时候发动政变，然后再由我们这些炼金术师组成精锐小组，干掉中央底下的那个家伙。”
“你也要去吗？”贝尔曼不希望自己的女儿冒险。
“事到如今，没有其他的办法。”伊尔兰姒知道自己的父亲在想些什么。“毕竟你的女儿也是一个技术高超的炼金术师。对付炼金术，还是得炼金术才行。”
“你来是想要我们一同参加政变？”贝尔曼听出了女儿的弦外之音。
“恩，我希望父亲带领着一些可以信任的人，在我们去中央地下的时候，将中央的那些军队全部引开。”伊尔兰姒说出了自己的请求。
“好吧，我答应了！”贝尔曼坚决的点了点头。

第九十五章、傲慢的布拉德

“春天了啊。”伊尔兰姒看着已经发芽花草树木，感慨的说。“姐姐，你怎么了？”在一旁的艾琳娜不太明白伊尔兰姒为什么要感叹。
“没什么，只是觉得时间过得好快！”伊尔兰姒回过头，对艾琳娜说，“不知不觉在这个地方已经呆了两个多月了。”时间快到了呢。从父亲那里回来，已经有两个来月了。他们那边应该已经做好准备了吧？
“喂，依兰。霍因海姆先生要我来叫你！”这个时候，斯烈德从贫民窟走了过来。
“我说过了，不要要叫我霍因恩特！”伊尔兰姒对于这个不请自来的家伙很是不满。
“别这么说，我们不是战友吗？”斯烈德反问道。“伊修维尔真神告诉我们对待战友要真诚。”
“是吗？那么很抱歉。我不信奉人和神！”伊尔兰姒气呼呼的带着艾琳娜向贫民窟走去，理也不理这个家伙。“斯烈德哥哥，再见。”艾琳娜向这个伊修维尔人吐了吐舌头，跟着自己的姐姐大人走掉了。
“她干吗那么讨厌我啊？”斯烈德觉得自己已经对这个女孩子够好的了。为什么还不能取得对方的好感呢？真是不明白了。
伊尔兰姒来到了贫民窟，却看到爱德华已经来了，正在和霍因海姆聊天。“哟，爱德。”伊尔兰姒和这个豆丁打了一个招呼。“哦！”爱德华应了一声。伊尔兰姒正想走过去，却看到了一个意想不到的家伙。“贪婪？你怎么会在这里！”看到这个家伙和爱德华并排着坐在了一起，就知道一定有原因，所以伊尔兰姒也没有轻举妄动。
“我来这里和你有什么关系？女人。”贪婪的嘴巴还真是不客气。
“你这个家伙，还真是狂妄啊！”伊尔兰姒听到这个家伙张口女人，闭嘴女人的叫自己，起就不打一处来，“你想挨揍吗？”
“就凭你吗？”贪婪站了起来，毫不示弱。
“好了，依兰。”这个时候霍因海姆对伊尔兰姒说，“他是爱德华的同伴。”“同伴？……我说，你干什么哭啊？”伊尔兰姒这才发现自己的师傅居然哭了起来。
“就是！大男人，还哭个什么劲儿啊！”爱德华对自己的父亲说完母亲的遗言，却发现这个老男人居然哭了起来，也是慌了神，回头对两个合成兽大伯大声说道。
“抱歉，……是啊……”霍因海姆已经是泣不成声了。
看到自己的师傅居然变成了这个样子，伊尔兰姒也不好再找贪婪的麻烦了。“我已经传达到了！我去吃饭了！”爱德华飞快的逃走了。那两个合成兽大伯也静静地离开了，身为外人，他们不好说什么。至于那个贪婪的古利德，也吊儿郎当的离开了。伊尔兰姒叹了一口气，然后拍了艾琳娜的肩膀一下，艾琳娜会意的跑开了。
“虽然没能一起偕老然后死去，但是但还是相信我会过去陪她……”霍因海姆停止了哭泣，低着头，看着面前的火堆，表情哀伤的喃喃自语，“……我很快就会过去陪你的，特丽莎。”
“你不打算照顾你的儿子到成年吗？”伊尔兰姒在一旁说，“至少也要等阿尔找回身体吧？”
霍因海姆没有说话。
“我说你啊，个性还真是……”伊尔兰姒无奈的看着自己的这个师傅，摇了摇头，离开了。她本来还想说些什么的，但是最终还是没有开口，那种失去亲爱的人的感觉，她当然很清楚，这种时候，应该让他一个人好好地静一下。
“天已经黑了啊。”伊尔兰姒看着已经黑了的天空，“今天天气太差了，又没能看到夕阳呢。”无奈的摇了摇头，走到小饭馆，看到爱德华正四个人正在吃饭，艾琳娜也要了一点吃的东西，正吃得津津有味。“姐姐，我给你买了一份你最爱吃的青菜哦！”看到伊尔兰姒走了过来，艾琳娜指着面前的青菜说。
“怪不得你这么瘦，不吃些肉，身体怎么会有力气呢？”那个白头发的大伯开口道。
“我想，你的力气恐怕还没有我大呢。”伊尔兰姒没好气的回答。
看到伊尔兰姒不理会自己，这个大伯就联合起了另外一个大伯，一起对爱德华说教起来。最后爱德华实在是听不下去了，跑到了一个布料店，买了一块红色的布料，然后有为自己炼制了一件他平时穿的红色衣服。
不理睬这四个大男人，伊尔兰姒和艾琳娜细细的吃着饭菜，虽然说这里是贫民窟，但是这个老板的手艺还真是不错呢。“姐姐。”艾琳娜突然开口。“怎么了？”伊尔兰姒疑惑的看了一下艾琳娜。
“那个……”艾琳娜犹豫了一下，张开了嘴。
然而就在这个时候，突然间传来了一股邪气。伊尔兰姒噌的一下就站了起来，“艾琳娜，留在这里不要动，千万不要乱跑！”说完，几个跳跃就不见了踪影。
“姐姐！”艾琳娜看到伊尔兰姒不见了踪影，叫道，最后无奈的付了帐，“还好姐姐的钱包一直放在我这里，要不然我非得给这里刷碗不可。”虽然说伊尔兰姒不让她跟过去，但是她最后还是忍不住走悄悄地跟了过去。
伊尔兰姒来到了邪气发出的地点，就看到爱德华四个人目瞪口呆的看着前方。“阿尔！？”伊尔兰姒惊讶的看着前方呆呆的站在那里的阿尔冯斯，但是她瞬间就看出了阿尔有点不对。
“是‘布拉德’。”古利德的状况很奇怪，“为什么你会知道我们在这里？”
“不管怎么说，你还是背叛我们了呢。”阿尔的身体发出了陌生的孩子的声音，“既然如此，你对我们来说就是一个障碍。”他似乎也看到了伊尔兰姒，“没想到你居然也在这里，如果你加入我们的话，我可以饶你不死，毕竟你也是人造人。”
“你认为可能吗？”伊尔兰姒冷笑。
“你认识吗？”爱德华用眼睛瞄了一下古利德。
“恩，是最大的哥哥。”古利德回答。
“混蛋，居然敢伪装成阿尔的……”“不是伪装哦。”那个声音打断了爱德华的话，然后从阿尔的盔甲身上伸出了黑色的手，将阿尔的头盔拿了下来，弯下了腰，让众人看到了里面的血印，“这可是货真价实的你弟弟的身体。”
爱德华的脸色瞬间变得奇惨无比。
“古利德，我就在这里收拾掉你。”附在阿尔身体上的布拉德说，“钢之炼金术师，和我们走一趟吧。”
“大猩猩，你们快逃……哇，不是吧，你们逃得好快！”本来还想让两个合成兽大伯逃走的爱德华，却看到这两个家伙早就躲到树后面去了。“我们的野兽知觉告诉我们不要和他战斗！”两个大伯对爱德华说。
“对方既然不会动真格的，那么我就出全力把他打倒！”爱德华将自己的炼制好，还没有穿上的衣服丢到了一边。
“的确，我不会杀你的，不过可能会掉一下胳膊火腿吧。”布拉德说完，黑色的影子好似利剑一样就直扑过来。
“哇！”由于第一个目标就是爱德华，爱德华慌忙逃走，“不能逃到贫民窟去，在这里拦下他！”他用炼金术炼制了一道土墙。“这种东西对那个家伙没用！”一边忙着躲闪，古利德一边对爱德华说。
伊尔兰姒也被如同利剑般的影子攻击，向后连续一个空翻，躲过了影子的攻击。但是这个时候古利德已经被抓住了。“如何，你的同伴被抓住了，你还要和我战斗吗？”布拉德对爱德华说。
“我不会每次都任人宰割的！”爱德华双手合十，用力的按在了地上，一阵电流将周围的电线全部都给短路了，脸火堆都给灭掉了。
“呼，太好了。”古利德总算是脱了困。
“怎么样了？”这个时候，那个带着眼镜的合成兽大伯问。“哦，原来海因克尔也在这里啊。”古利德发现这个大伯就躲在一旁。“很简单，既然我们也看不到，那么布拉德影子里面的眼睛也就看不见。”
“那么他已经不在这里了？”海因克尔急忙问。
“不，只是潜伏起来了。”古利德回答，“只要再次能够形成影子的环境，他就还会出现。”
“那么就在那个环境被制造出来之前把他干掉！”伊尔兰姒的声音传来。
“但是我们什么也看不到。”爱德华在一旁抱怨道。“你们看不到，可是我看得到。”伊尔兰姒傲然的说。“古利德，那个布拉德潜伏在什么地方？”“你也能够看得出阿尔身体里面的不是本体吗？”古利德反问。
“我只是猜的。”伊尔兰姒回答。“好了，告诉我那家伙的本体在什么地方？”
“海因克尔已经过去了。”古利德回答，“因该是在这片树林里面，他的本体是一个不到十岁的小男孩儿。”
“趴下！”这个时候，剩下的那个合成兽大伯突然间把古利德扑倒。刚才古利德身后的那可大树，一下子就没了半颗。
“钢之炼金术师的气味，古利德的气味，还有风之炼金术师的气味。”来的人居然是人造人格拉尼特，“还有不认识的人的气味，我可以吃掉吗？”
“原来如此，是格拉尼特吗？”古利德咬牙切齿的说，“我总算明白为什么布拉德可以知道我们了！”不过他还是有心情对旁边的合成兽大伯幸灾乐祸，“达里乌斯，你被指明了哦！”
“可恶啊，要怎么和这个家伙打啊？”合成兽大伯很是苦恼的叫道。
“交给我好了。”伊尔兰姒对旁边的三个人说。
“不行，太丢人了。”达里乌斯说道，“虽然野性的知觉告诉我‘放弃吧’，但是让女孩子战斗实在是太丢人了！”“我说吧！”伊尔兰姒有点恼火，“我可不是普通的女孩子！”说完，她将自己的双手炼制成了锋利的爪子，迅速的冲了上去。

第九十六章、傲慢和暴食的灭亡

“你要让我吃吗？”格拉尼特含着手指头，口齿不清的说。
“如果你不怕给咯掉牙的话，就来吃一次试试！”伊尔兰姒能够很清晰的看到对方的方位，冲过去迅速的将这个要想球一样的格拉尼特拦腰斩断。
“哇，好疼！你为什么不让我吃掉！？”格拉尼特被伊尔兰姒斩断，紧接着就再生了，然后不停地大叫道。不过他还没有反应过来，伊尔兰姒从背后再次杀了上来，然后直接从上至下，将这个家伙来了一个下劈。格拉尼特一下子又变成了两半。
“呜呜呜，为什么你能够看得见？为什么你可以看得见？”格拉尼特双手按着脑袋，不让自己变成两段，复活之后不停地哭哭啼啼的。“去死吧！”伊尔兰姒变成爪子的双手用力的交叉着挥了过来，准备将这个家伙撕成碎片。虽然你可以复活，但是也是有次数的，只要你体内的贤者之石用完了，那么你就没有办法在复活了！
格拉尼特一下子被斩成了四块，但是这个家伙再次复活。
“可恶，我生气了！”格拉尼特似乎是因为被伊尔兰姒杀的有点过火了，“我的肚子饿了，你们又不乖乖的让我吃！”这个家伙的肋骨也张开了，里面显现出了一个竖着眼睛。
“爱德，快闪开！”伊尔兰姒虽然没有见过这个家伙使用过这个东西，但是那个眼睛却给了她非常不好的感觉，于是她急忙提醒道。
但就在这个时候，格拉尼特再次被杀死了，一个穿着黑色斗篷，带着面具的人用刀一下子将这个家伙的脑袋刺穿。虽然说人造人的生命力很顽强，但是如果脑袋被刺穿，依旧会死。
“啊，太好了。兰芳，我等你很久了。”不知道什么时候，林与古利德交换了身体的控制权，林再次出现在了众人的面前。
“认识的人吗？”伊尔兰姒并没有放松警惕。
“放心吧，依兰小姐。她是同伴！”林的声音传了过来。
“既然如此！”伊尔兰姒将双手炼了回来，然后再次双手合十，对准了格拉尼特。“你们都闪开！”随着她的话，一个龙卷风在格拉尼特的身体上方形成，并且还有不断变大的趋势。强烈的龙卷风是附近的气温变得很低，树木也被卷了上去。格拉尼特也不例外，伊尔兰姒将龙卷风向上升。格拉尼特的鲜血从龙卷风的上方被甩了出来，四处都是。
“我的天啊，太可怕了！”林在一旁喃喃的说道。“哈哈哈，没想到这个女人居然这么强，实在是太棒了！”暂时交出身体控制权的古利德说出了只有林可以听到的话。
砰！
然后就在这个时候，龙卷风及其下方的东西一下子都消失了。地面上出现了一个巨大的坑洞，伊尔兰姒被吓得出了一身的冷汗，如果不是自己离得稍远一点，自己恐怕也会尸骨无存。这到底是什么招式？太变态了！
扑通！
格拉尼特从空中掉了下来，嘴巴张的大大的，肋骨也全部打开，里面的那个眼睛再次出现。“我要吃了你们！”说完，面向一个方向就是一吸，那个方向的东西一下子就不见了。
“大家快散开！”伊尔兰姒总算是见识到了这个家伙的厉害。而这个时候，再不远处的树林中，火光冲天，傲慢的布拉德再次出来活动了。“喂，他就交给你了！”说完，爱德华和林，还有兰芳就杀向了傲慢的所在地，同去的还有一个似乎很熟悉的老头儿。
“不许逃！让我吃掉！”格拉尼特不依不饶的说。
“真是遗憾，你恐怕不会在吃到东西了！”伊尔兰姒双手合十，按在了地上。
瞬间，格拉尼特的身体周围的土地上冒出了二十几根石笋，将这个家伙刺穿，并悬到了空中。但是格拉尼特的那个超大号嘴巴立刻将身前的石笋吃掉了。伊尔兰姒当然不认为这个样子就可以干掉对方，她是想凑到跟前去，因为离得越远，对方的攻击范围也就越大，自己也就越不好躲闪。
双手合十，伊尔兰姒一下子按在了格拉尼特的后背。
轰隆！
剧烈的爆炸将格拉尼特给炸飞了出去。伊尔兰姒的面前竖起了一个坚实的石墙。人体也是可以爆炸的！虽然你是人造人，但是根本构造和人类也差不多。那么，现在将他的贤者之石破坏掉！
但是接下来的事情出乎了伊尔兰姒的预料，傲慢的布拉德似乎是觉得自己也被消耗了很多的贤者之石，而暴食的格拉尼特也被杀死了很多次，布拉德居然将格拉尼特杀死吃掉了。而在此之前，阿尔似乎就已经被爱德华给救了下来。
众人面面相觑。“哎呀，你总算来了啊！霍因海姆。”傲慢看向了一个方向。
“英雄总是姗姗来迟的。”霍因海姆还不忘记吐槽。
爱德华和伊尔兰姒听完这些话，脑门上都蹦起了大大的#字。“你说‘英雄’是指打到我这回事吗？”傲慢冷冷的问。“不不不，我不打算跟你打。”霍因海姆笑着说，“那真是太可怕了。”
“想要拖延时间吗？”傲慢冷笑着用一个黑色的手拖出了一样东西，那是一个人。“我想，有了这个，你们就不能够轻举妄动了吧？”伊尔兰姒在一瞬间就冲了上去。那个人不是别人，正是由于担心伊尔兰姒而跟过来的艾琳娜。
“哦，还真是爱冲动啊。”傲慢的影子迅速移动，其中一个绕过了伊尔兰姒，从她的背后刺了过来。“小心！”爱德华急忙高喊。此时周围全部都是火光，所以他可以看的很清楚。
扑哧！
伊尔兰姒的后被被刺穿。“呼，这下糟糕了。”霍因海姆没有丝毫的担心，反而对周围的人说道，“我说，各位，我们还是先退后吧，如果被波及就好了。”“怎么了？”两个合成兽大叔不明白霍因海姆是什么意思。三个东方人也是一脸的迷糊。只有爱德华曾经见过全身都是炼成阵的样子，那可是相当的厉害。“我们快退下！”他也对其他人说。
看到两个炼金术师都小心翼翼的样子，众人急忙向后退去。
傲慢心满意足的从伊尔兰姒的身体里面抽回了黑色的如同利剑的影子，但是瞬间，伊尔兰姒的伤口就完全愈合了，然后身上密密麻麻的全部都是炼成阵，额头上也冒出了衔尾蛇。“怎么会！？”傲慢吃了一惊，但是这对伊尔兰姒已经完全足够了，她在一瞬间将艾琳娜夺了回来，然后丢给了霍因海姆。“帮我治好她，然后离这里远一点。”伊尔兰姒的声音压抑而愤怒，“今晚风力会很强的！”
“好的，不过不要闹得太厉害。”霍因海姆接过孩子，然后招呼了一下本来想要突袭人造人傲慢的阿尔，几个人一溜烟的跑下了土丘。
“我说，我们就这样走好吗？”达里乌斯扶着另外一个合成兽大叔问道。
“恩，没问题。”霍因海姆回过头，看了看山坡。“大概吧……”“霍因海姆，伊尔兰姒是你造的吧？”爱德华皱着眉头问。“恩，算是吧。”霍因海姆回答，“我想她因该是最厉害的一个人造人了。”
“你为什么这么做！？”爱德华很愤怒。
“如果我不这么做，她就死掉了。”霍因海姆沉重的说，“你不知道她的过去，如果你知道了之后，我想就不会对她抱有那么大的偏见了。”
——————————————————真理大门的分割线————————————————————
“很好，我们又见面了。”黑色的影像，很欢快的说。“你还真是容易愤怒啊。”
“你把我拽到门里面想要做什么？”伊尔兰姒看着这个叫做“真理”的家伙。“我已经没有什么东西可以给你了。”“不要那么说，我只是想要告诉你，你这几个月在中央城市埋下的那些种子真是一个很棒的主意。”黑影笑呵呵的说，“不过你似乎忽视了一点，你自己也是由贤者之石为核心的，你不想活了吗？”
“这些应该和你没什么关系吧？”伊尔兰姒冷冷的说，“只要将那么亵du你的家伙解决掉不久完了吗？”
“呵呵，好吧。随便你。”真理最后说，“只是希望你不要后悔就可以了。来自另一个位面的人类啊！”
人类？我还有资格被称为人类吗？
————————————————————现实的分割线————————————————————
伊尔兰姒的双眼狠狠的盯着布拉德。周围的风变得越来越强了。“你用眼神瞪我也没有任何用处。”傲慢还没有意识到危机的来临，依旧竖起了自己黑色的影子，向已经人造人化的伊尔兰姒袭去。但是令他吃惊的是，黑色的影子在接触到伊尔兰姒之前，就化作了点点黑雾消失了。
“怎么可能？”布拉德吃惊的说。
“光既是质子，又是波动，只要掌握了这点，想要制造出强光来并不是难事。”伊尔兰姒冰冷的解释道，“很多的元素在发生反应的时候，都会发出光芒来。就好像氢和氦的聚合反应。”
“这不可能！”傲慢的布拉德用手挡住围绕着狂风之外，越来越强的光芒，但很可惜这只是徒劳。
“你以为我在自己的身体周围放出风来是攻击你的吗？”伊尔兰姒冷笑，“你错了，这只是用来迷惑你的。”她拿出了一个小瓶子。“这个瓶子里面放着一个很了不得的东西，我花了数年的时间，才仅仅炼制出了不到两克。其实这种东西在自然界当中并不少见，但是一般都是处于游离状态。炼制它我也受到了很大的伤害，毕竟这个东西会让持有它的人持续受到伤害，而且还是永久性的。”
布莱德睁大了眼睛，想要看清楚伊尔兰姒手中的到底是什么东西。
“想要知道这是什么吗？”伊尔兰姒张开了手，“这个东西，叫做铀。”她将这个东西向傲慢用力一丢。“如果接下来你可以不受伤害，那么我就放弃抵抗了！”
傲慢看到那个东西向自己丢了过来，急忙用影子去攻击，想要割破这个东西。伊尔兰姒对此毫不在意，只是将自己全部的力量都集中了起来，用强到极致的风将傲慢完完全全的围了起来。“绝对不可以让一丁点东西泄露出来！”这么想着，“我要竭尽所能！”
喀拉！
装着铀的瓶子被打破了。但是附在上面的，伊尔兰姒的一丝灵魂瞬间对这个东西进行了炼成。
一声闷响！
巨大的力量向外推出。伊尔兰姒的额头上青筋突起，但是她最终还是顶住了。倒在了地上，看着傲慢不甘的化成了一点点的黑色烟雾消失，伊尔兰姒笑了，然后她用尽力气，将爆炸的地点用炼金术进行了炼成，埋进了地下数百米深的地方。
“这下总算是可以了。”伊尔兰姒已经累的虚脱了，不过还没有完呢！因为实在是没有办法对付这个家伙，将自己的一张王牌用掉了。那么最后，如果没有办法顺利解决掉那个家伙的话……就只有发动，我放置在中央的那个炼成阵了吧……
PS.恩，原子弹的原理实际上很简单，但是如果将其引爆却是一个很麻烦的问题。我实际上对此不太了解，所以在此YY不要见怪。

第九十七章、爱撒？

伊尔兰姒有点虚弱的走回了众人待着地方。“你没事吧！？”斯烈德知道伊尔兰姒独自和人造人开战，很是担心，看到她下来，急忙过来问道。
伊尔兰姒摇了摇头，然后径直走到了抱着艾琳娜的霍因海姆跟前。“她怎么样？”“没事了，不过太过虚弱，可能要过一会儿才会醒来。”霍因海姆回答。
“太好了。”伊尔兰姒松了一口气。
“那个傲慢怎么样了？”爱德华问。
“被我干掉了。”伊尔兰姒回答。
“什么！？”众人很是吃惊，他们刚才疲于应付的人造人居然被伊尔兰姒干掉了，实在是太过难以相信。“你用了什么方法？”爱德华急忙问道。
“光，当然是光。”伊尔兰姒说，“我让他的身体周围一瞬间产生了足以媲美太阳表面亮度的光芒，足以解决掉他了。”“那有可能吗？”爱德华极为吃惊。其他人也表示不能理解。
“当然可以，不过我是不会说出来的。”伊尔兰姒说，“我只用了一个黄豆粒那么大的物质进行反应，如果我没有阻拦的话，那么至少以那个山丘为中心，方圆十公里的地方都会化为灰烬，而且在一百年以内这里会寸草不生，人畜都无法生存。”
“嘶……”众人听了全部都倒吸了一口冷气。
“这怎么可能？”阿尔惊讶的说。
“为什么不可能？”伊尔兰姒有些虚弱的从霍因海姆那里接过艾琳娜，并轻轻的抚mo了一下她的头发，“元素的原子核在热中子的撞击之下，分裂为两个或若干个裂片和若干个中子，同时释放出巨大的能量。新产生的中子又去轰击其它原子核，如此连续发展下去，我想就不用多说了吧？”
众人听了之后面面相觑，除了霍因海姆，艾尔利克兄弟能够听懂一些之外，其他人完全听不懂。“唉，所以我讨厌炼金术！”达里乌斯苦着脸说。
“那么我想我们该开始行动了吧？”爱德华对霍因海姆说。
“恩，差不多了。”霍因海姆点了点头，然后扭头看向伊尔兰姒。“我会将艾琳娜留下……”伊尔兰姒的话还没有说完，艾琳娜的手就抓住了伊尔兰姒的脖领子。“姐姐，……不要丢下我……”她刚刚醒过来，就听到伊尔兰姒要将自己留下来，立刻抓住伊尔兰姒不放手。
“我会回来的。”伊尔兰姒用右手将艾琳娜抓住自己的右手从脖领子上拿了下来。小拇指勾在了一起，然后大拇指紧紧的贴在一起。“我发誓！”
艾琳娜看着伊尔兰姒的眼睛，最后松开伊尔兰姒的手，一把抱住了一伊尔兰姒，将脑袋埋进了她的怀里。“你不相信姐姐吗？”伊尔兰姒轻轻的说。
“姐姐，你一定要回来！”艾琳娜松开了伊尔兰姒，有些哽咽的说。
“恩，一定回来！”伊尔兰姒用力的点了点头。“好好保护自己，等我回来！”
此时此刻，贝尔曼也带领着不少的一伙人，在中央开始行动起来。这让本来因为玛斯坦劫持大总统夫人而忙的晕头转向的中央军更是雪上加霜。在指挥自己的部下的同时，贝尔曼也看向了某个方向。千万不要有事啊！我的女儿。他真的很想现在就离开，去找自己的女儿，一想到女儿即将和那么恐怖的敌人战斗，他就安不下心来。
此时的伊尔兰姒已经汇合了斯卡，潜入了中央。“可恶，这样不行啊！”达里乌斯看着远方可以潜入中央地下的建筑物说，“怎么那么凑巧，这里有这么多的中央军！？”
“要强行突破太难了。”海因克尔也点头说。
“如果不杀掉这些家伙，只是强行进去的话的确很难。”伊尔兰姒看着那些中央军说。
“恩……我想起来了！”这个时候爱德华突然闪起了一个电灯泡，“在第三研究所，我和阿尔还有大佐曾经潜入那里和拉斯特战斗过。”听到爱德华这么说，阿尔，伊尔兰姒，霍因海姆，兰芳，斯卡还有四个合成兽大叔，便和他一起悄悄地赶向了第三研究所。
“门卫有三个。”达里乌斯攥了攥拳头，“让我上去一瞬间干掉他们！”
“不用，现在正好是利用我的头衔的时候！”爱德华阻止了达里乌斯，直接冲了冲了上去，“救救我！军人先生！”他飞奔了过去，“我是国家炼金术师爱德华&#8226;艾尔利克！斯卡在追击我，救命啊！”
几个军人看到爱德华手中的银怀表，然后疑惑的看向了爱德华来的方向。这个时候，斯卡被推到了最前方，而其他人全部都躲到了灌木和树木后面。
“没错，这个正是斯卡！”“别动！”三个士兵立刻举起了手中的枪，逼向了斯卡。而这个时候爱德华则奸笑着从背后将这三个家伙敲晕了。“你真过分呢！”霍因海姆看到那三个士兵脑袋上鼓起来的大包，对爱德华说。“是呢。”阿尔也这么说。
“我们没有时间慢慢来了。”爱德华回过头这么说。
“阿尔，现在我想已经是最后的机会了。”在几个人穿行在第三研究所的时候，伊尔兰姒来到了阿尔的身边，“如果你看到这个城市里面显现出黑色的光芒，那么你就对自己进行炼成！”
“黑色的光芒？”阿尔不太明白。
“爱德华想要手和脚也只有趁那个时候。”伊尔兰姒轻轻的说，“当然，如果我们击败了那个家伙，在那个家伙灵魂外泄的时候，你们也可以取回身体。总之，这是你们最后的机会了！”说完，不等阿尔回答，伊尔兰姒就直接加快了速度。
“大概就是这里了。”爱德华找到了大概位置，然后在墙上直接炼制了一扇门。“要分成两队吗？”爱德华看到通向两边的漆黑通道。
“那么，爱德华，阿尔，还有依兰，以及斯卡，就走那边吧。”霍因海姆说。“我才不要和这个家伙一队！”爱德华对于霍因海姆的分配很不满意，他指着斯卡大叫。
“不要那么说，一旦那个家伙使用炼金术封印，你和阿尔就毫无办法了对吧？正好斯卡和依兰可以保护你们。”霍因海姆说，“我有点特别，一个人走也没有关系。不过……”他将视线看向了兰芳，“多一个保镖也不错呢，辛国的小姑娘拜托了。”
伊尔兰姒张了张嘴，最后还是没有说出来，她很清楚霍因海姆的打算，但是她没有揭穿霍因海姆，这是属于他的战斗，不是吗？
“那么，我们两个人这边，你们那边。”霍因海姆几乎将所有人都丢到了爱德华那边，“无论我们谁先找到那个家伙，就全力击倒他！”
“好的！”众人答道。
“师傅，不要死啊。”在即将离开的时候，伊尔兰姒对霍因海姆说。
“我还要抱孙子呢。”霍因海姆笑呵呵的回答。如果是就好了！伊尔兰姒叹了一口气，然后走到了自己一队的最前面。
“喂，不要太快脱离了队伍！”达里乌斯对伊尔兰姒说。
“这个时候，正好需要风啊！”伊尔兰姒没有理睬这个家伙，一发力，一股咆哮的狂风在通道里面卷了起来，向前面呼啸而去。“如果遇到了敌人，我会第一个知道。”
突然间，伊尔兰姒感觉到了一股数量非常多的炼成。而且，虽然数量非常的多，每一个能量却都很强。这个感觉是……贤者之石！她的脸色一下子变得很难看。
“怎么了？依兰姐。”紧紧跟着她的阿尔觉得伊尔兰姒有点奇怪，便问道。
“没什么。”伊尔兰姒很快调整好自己，“前面有一个非常大的空间，似乎是进行大规模炼成的地方，中间还有一扇门。众人到了那扇巨大的门扉面前，门的上面刻着一个炼成阵。
“这个门很可疑。”爱德华开始摆弄着大门。
“有种不好的预感。”达里乌斯和另外三个合成兽说。
“咦？依兰姐呢！”阿尔这个时候，突然间发现伊尔兰姒不见了。“不会是逃走了吧？”一个合成兽大叔说。“不会吧……”爱德华回头说。
然而，就在这个时候，大门突然间打开了。
伊尔兰姒在进入那个巨大空间的时候，就用炼金术破坏了墙面，潜到了地下。她并不打算和这些人在一起行动，自己有五个点没有完成，想要最后将那个恐怖的家伙干掉。自己的那个最后的炼成阵是必须的，但是那个炼成阵并没有完全完成，跟这些家伙在一起，自己根本就没有办法完成。他们因该不会有问题吧？
虽然有点担心，但是伊尔兰姒还是离开了队伍。用炼金术将地面破坏，她一直向地底冲去。最后，来到了一个非常巨大的空间里面。这里漆黑一片，不过还好伊尔兰姒的夜视能力不错，能够勉强看出这个巨大空间的墙壁上是很多巨大的营养瓶，里面好像还有很多人形的东西。
很熟悉的样子，伊尔兰姒的心渐渐的揪紧了起来。
“欢迎来到我的房间！”一个很熟悉的声音响了起来，紧接着整个空间一下子变得通亮。这样已经适应漆黑环境的伊尔兰姒闭上了眼睛。
好一会儿，伊尔兰姒才重新适应了光亮的环境。站在她前面不远的地方，是一个小女孩儿，而她的身后，有着和她一模一样，很多的小女孩儿。
“爱……撒……”伊尔兰姒的脸一瞬间变得非常苍白，她无法置信的看着眼前的一切，全身都在颤抖着。
“看到你，真的是太高兴了。”对方说，“因为我终于可以杀了你，来报仇了！”
PS.呜呜呜，我以为我要死了。在家里干了几天的活，现在右臂完全没有力气，超过5公斤的东西就提不起来了。看来俺还是缺乏锻炼啊！想当年咱们可也是扛着百十多斤的麻袋在房上飞奔的主儿。唉，岁月不饶人啊！！！

第九十八章、风神的咆哮

“是啊，说到底，你变成这个样子，终究还会是因为我。”伊尔兰姒哀伤的说，“如果我没有接触你，你也不会变成这个样子。”
“说这些还有什么意义呢？”爱撒冰冷的笑着，“你身体中的那块贤者之石给我吧！只要能够得到它，我就可以……”
“可以怎么样？”伊尔兰姒打断了她的话。“可以将你们所有人都杀掉！”爱撒阴冷的声音回荡在这个巨大的空间里面。“虽然我们的人数很多，但是只能够使用普通的炼金术。只要能够得到它，那么我们就可以随心所欲的使用炼金术。”
“杀掉？”伊尔兰姒昂着头，眼神里面透着冰冷的火焰，“你认为你做得到吗？”
“怎么？你还想要杀掉我吗？”爱撒质问道，“这一切都是你造成的，所有的一切，罪魁祸首就是你！”
“是啊，这一切都是我造成的，”伊尔兰姒开始向前走，“既然我曾经杀了你一次，那么，现在在杀死你一次，也没有什么大不了的。”
“就凭你一个？”爱撒似乎是觉得很好笑，“你认为你可以做得到吗？”她表情有些愤怒，“你已经杀我一次，害死了我的父亲，难道还不够吗？还要将我们杀掉吗？”
“为什么不呢？”伊尔兰姒的声音变得越来越冰冷。“你还真是冷血啊，我可是你的徒弟啊！”爱撒嘲讽的说。“徒弟？不！”伊尔兰姒的眼睛里面透射着冰冷，压抑的愤怒在一瞬间爆发，“你们只不过是一群亵du爱撒遗容的混蛋！绝对不可以原谅！”
“哈哈哈，为自己找了一很好的借口啊！”爱撒们嘲讽的笑道，“那么你就来吧！让我们看看你到底有多强！师傅！”说着，这些爱撒们双手合十，将双手手心上的炼成阵贴在了一起，然后按在了地上。
轰轰轰……
瞬间，无数的石笋已非常快的速度刺向了伊尔兰姒。“你们也太小看我了吧！”伊尔兰姒身上的炼成阵发出了强烈的光芒，身体周围发生了大规模的炼成。强烈的风在她的身体周围形成，并且越来越巨大。
石笋刚刚碰到风，立刻就被削成了无数的碎石，并且被反弹了回去。很多个爱撒被击倒，但是紧接着就有爱撒补充了上来。这里本来是进行人体炼成，希望可以炼制出可以使用炼金术的人造人的地方，这些家伙用爱撒的尸体进行了实验，结果就发生了这种情况。这个地方是非常绝密的，就算是军部的那些高层，都不知道，知道的，只不过那个父亲大人，还有人造人一干人等。
“爱撒……”伊尔兰姒的心中默念着这个名字，心中阵阵的痛着，狂风愈大的凛冽了。“对不起……”
地下，正在和那个父亲大人战斗的霍因海姆也感受到了风的咆哮。“看起来，你们这里就要遭大麻烦了。”他对对面的，和自己长的一摸一样的家伙说，“你们是不会赢的。”
“谁赢谁输还不一定呢。”这个家伙阴森的说。
“是吗？”霍因海姆无所谓的笑了笑，“烧瓶里的小人，你还真是有信心啊。如果我是你，我就不会那么想了。”整个地下的气流都剧烈的流动了起来，大地在震颤，地下空间的顶部开始不停的向下掉着碎石，支撑的柱子也在不停的抖动。“看到了吗？”他对那个烧瓶里的小人说，“风神在咆哮啊！”
正在和很多白色的人形的，只长着一只眼睛的批量人造人战斗的爱德华等人也感受到了狂风的呼啸声。“是依兰姐！”阿尔对爱德华说。
“那个家伙单干了吗？”爱德华将一个家伙踢飞，顺便用炼金术钉在了墙壁上面。这些家伙实在是太难缠了，就算是脑袋打掉，胳膊没了，胸口被穿了大洞，依旧是活蹦乱跳。
“别管别人，先解决这里再说！”斯卡将一个扑向爱德华的白色人造人分解掉，对这个分神的家伙说。
“哼，不用你多管闲事！”爱德华生气的大叫。不过这个时候，一个白色的人造人突然间从背后扑了上来。“爱德华！”几个人大喊，想要冲过来救爱德华，但是太晚了。爱德华也惊恐的看着那张大嘴流着口水，咬了过来。就连斯卡也大惊失色。
轰！
不过在接下来的一瞬间，一道火光将这个爱德华的危机烧了一个干净。“哟，钢。”大佐带着丽莎&#8226;霍克艾也来到了这里，“你还真是够衰的。”
“大佐！”爱德华看到玛斯坦大佐，脸色郁闷的扭曲了起来，尤其是自己居然被这个混蛋救了。
然而，就在这个时候，大地开始轻微的震颤了起来，“怎么回事？”爱德华很吃惊的打量着四周。“是地下。”玛斯坦用锐利的眼神看向了地下。
不过似乎是没有让他在察觉的时间了，恩比追着张梅从大门那里窜了出来。在得知恩比就是杀害休斯&#8226;比斯中佐的凶手的时候，玛斯坦愤怒的和这个家伙展开了战斗。
本来已经继续前进的爱德华，因为担心玛斯坦被愤怒所控制，又折了回来。结果正看到丽莎&#8226;霍克艾正用枪指着玛斯坦，希望自己的长官可以冷静下来。于是乎，爱德华就用炼金术将被玛斯坦踩着的恩比弄到了自己的手里。
“爱德华，把恩比交出来！”玛斯坦根本无法冷静下来，不彻底将恩比干掉，他的愤怒就无法消除。
“你冷静一点，大佐！”爱德华对罗伊&#8226;玛斯坦说。
“你说冷静？我……”玛斯坦的话没有说完，就被打断了。
剧烈的地震使所有人都无法站的很牢，从第三研究所的正中心，升起了一股细长的龙卷风，并且将周围的东西一点点的撕开，吸走。“哇啊啊啊啊……”那几个本来已经潜下去的合成兽大叔，还有张梅，非常快速的跑了回来。
“我们快走！”爱德华对玛斯坦和霍克艾说，于是几个人急忙向外面跑去。“这是怎么回事？”他问张梅几个人。“我也不知道！”达里乌斯一边疯狂的跑，一边回答。
“下面的地脉好像在疯狂的流动，有人进行了极大规模的炼成。”张梅跑在最前面，回答。她的话音未落，整个第三研究所就被一个巨大的龙卷风给绞碎了。
龙卷风？看到了远方卷起来的龙卷风，贝尔曼的心中突然间剧烈的跳动了一下。不知道为什么，他无法抑制的担心自己的女儿。“法兰克，这里交给你了！”“喂！”法兰克看到贝尔曼慌慌张张的样子，还没来得及说明情况，这个家伙就不见了。“搞什么啊？”他不明所以的说。
一干人等不敢停留，急忙跑到了安全地地方，才算松了一口气。天空变得阴沉下来，乌云密布，电闪雷鸣，周围变得非常的冷，此时的龙卷风的直径已经有两百多米，第三研究所已经彻底消失了，就连周围很多的房间都被卷了进去，车辆，树木，各种各样的东西，全部都卷了进去。人们看到这么恐怖的东西，全部慌张的四散奔逃，稍稍有一点常识的人则钻进了地下室。
“好可怕的东西！”三个合成兽大叔不停的感叹说。
“这个是……”玛斯坦遇到了这种事情，总算是稍稍冷静了下来。“伊尔兰姒也来了吗？”“你是说……”爱德华惊讶的看向玛斯坦。“除了她，我想不出来有谁这么善于制造狂风。”
“她疯了吗？这样会殃及无辜的！”爱德华低声骂道。
“大概又是一个被仇恨填满了内心的人吧。”斯卡说这话的时候，看了玛斯坦一眼。“哼，我可不会中你的激将法。”玛斯坦吊儿郎当的说，看起来总算是恢复了平常的样子，然后右手打了一个响指，一道控制的非常精巧的火焰将已经被爱德华用金属右手抓的快没气的恩比烧成了灰烬。“好了，我们赶快去阻止她吧，我们不能让无辜的人被卷进来。”
“恩！”阿尔点了点头。
“天啊，要怎么阻止啊？”几个合成兽大叔很是头大，“你们炼金术师可以阻止吗？我们是没有办法。”
伊尔兰姒的眼睛此时变得通红，怒火已经将使她彻底燃烧了起来。恨！没错，这些家伙不光利用爱撒，导致爱撒死去，最后居然还亵du她的遗体，绝对不可原谅！不可原谅！
龙卷风随着伊尔兰姒的怒火，变得越来越强，此时的那些爱撒们已经完全被消灭掉了，但是她却彻底沉浸在了仇恨当中，只想着破坏，想着将那些杀死爱撒的人造人干掉。完全没有意识到，自己已经在中央这个城市造成了多大的灾难。
龙卷风变得越来越大了，并且开始移动，向大总统府开始移动，人们已经开始阻止避难了，因为即使是在地下室里面，也会被路过的龙卷风卷走，现在做的只有尽可能快的离开龙卷风的移动范围。谁知道这个龙卷风什么时候会没？按说起来顶多几分钟，到十分钟左右就会消失了，而这次龙卷风出现的太过突然，威力偏偏又非常的大，让人们无法理解。
“我们要怎么办？”张梅问爱德华和玛斯坦。会炼金术的只有艾尔利克兄弟，玛斯坦大佐，还有张梅以及斯卡，几个人追逐着这个龙卷风，但是想不出有什么好办法可以阻止这个东西，因为这个龙卷风的风力实在是太强了。“阿尔！”爱德华看到龙卷风已经房屋扯毁，人们四散奔逃，咬了咬牙，对阿尔叫了一声。兄弟两个很有默契，同时双手合十，然后按在了地上，一瞬间，在那巨大的龙卷风周围竖起了厚厚的围墙。
快！爱德华和阿尔心中都是一个字，必须立刻将她围起来。
但是很可惜，围墙只不过阻隔了短短几秒钟，就被龙卷风撕扯了粉碎。

第九十九章、打开的真理之门（结局）

爱德华几个人费劲了力气，也没能将那个龙卷风拦下来，急得咬牙切齿，最后只好跟了上去。龙卷风来到了中央的大总统府正上方，开始下沉。碎石，断木满天飞。
在地下，两个让人怀疑是双胞胎兄弟的老妖怪突然感觉到震动加剧了。全部停下了手中的动作。“看来她已经来了。”霍因海姆的样子很是狼狈，喘着粗气，但是嘴角却带着淡淡的笑容，“不过看起来好像很生气的样子。”
“是你制造的那个人造人吗？”假霍因海姆问道，他毫发无伤，气息平稳。
“我制造的？恩，我想你理解错了，我只是在最后一刻拉了她一把而已，真正做到在这一切的是她自己。”霍因海姆回答，“那个孩子真的很厉害。”
“你们不管怎么做也没有用，最后也只有在那一刻悲鸣而已。”假霍因海姆很平淡的陈述着他认为的事实。
“是吗？我可不那么认为。”霍因海姆带着笑容说，“你可不要小看人类这种生物啊！”
“人类在我眼里，也不过是蝼蚁而已。”假霍因海姆不屑的说。
“那你为什么还要靠蝼蚁来生存呢？”霍因海姆嘲讽的说，“说到底，你连自己活着意义都不知道呢。”
“你也就是现在耍耍嘴皮子了。”假霍因海姆伸出了手。
轰隆！
剧烈的震颤，这个空间的上层被整个掀开了，如果不是那个强烈的龙卷风，那么阳光一定会很高兴的跑进了和里面的两个老妖怪打个招呼。
龙卷风消失了，伊尔兰姒从空中落下。此时的她，黑色的短发随着微风轻轻飘动，额头上的黑色衔尾蛇非常清晰，眼睛里面透着红色，面色铁青，身上的炼成阵闪着光芒，双脚变成了蹄子形状，双手也变成了锋利的爪子。
“是你！就是你！杀了你！”伊尔兰姒看到了假霍因海姆，直接就冲了上去，利爪上带着风刃，气势汹汹的拍了下去。但是假霍因海姆的只不过是挥了一下手，伊尔兰姒的右臂就被分解掉了，鲜血喷洒了出来。不过很快，伊尔兰姒的右臂就再生完毕，只不过再生之后，也是爪子的形状。
霍因海姆看到之后，叹了口气，最终，还是变成了完整的人造人吗？在她没有出现的时候，感受到那股强烈的炼成，还有那无比强烈的暴风，他心里面就隐隐约约的察觉出了一些，但是他对自己说，只是你太敏感了，她是不会出事的。然而，此时看到伊尔兰姒，才发现自己不过是在自欺欺人。
已经失去了理智，完全的发了疯。被分解掉了肢体虽然瞬间就再生完毕，但是鲜血依旧洒满了地面。完全不是对手呢！看来，还是要我来。而且，这个本来就是我的战斗啊！
艾尔利克兄弟看到龙卷风总算是消失了，长长的出了一口气。“我们快去吧！”爱德华对玛斯坦说，“我想她不会无故的来到那里，并且还在那里打了一个大洞的。”虽然失去了理智，但是本能还会带着她来到这里。
“好，一定要小心。”玛斯坦点了点头。
“大佐！”这个时候，却发现阿姆斯特朗少佐扶着自己的姐姐，阿姆斯特朗少将走了过来。
“少佐？”玛斯坦很是吃了一惊，当然看到了少将狼狈的模样之后，笑了，“没想到少将也有这么狼狈的时候啊。”“闭嘴！有那个时间，不如赶快将那个罪魁祸首解决掉！”阿姆斯特朗少将将嘴角的血抹了一下，对玛斯坦说道。
“好的，我们正要去呢。”玛斯坦耸了耸肩，回答。
“不，不准跑！”然而，这个时候，那个怠惰的斯罗斯再次冲了过来。虽然被阿姆斯特朗少佐打得不轻，但是最后还是再次再生完毕，并且追了上来。
“大佐，小心，这个家伙速度非常快！”阿姆斯特朗少佐急忙提醒。
“没问题！”玛斯坦点了一下头，然后紧接着火焰就满天飞。爱德华和阿尔立刻用炼金术在来的地方布满了石墙，挡住了这个家伙的去路。
结果速度快的连自己都无法控制的斯罗斯成了专业拆房员，在玛斯坦的火焰当中，以及不断的撞墙当中，斯罗斯死了活，活了死，最终消耗干净了贤者之石，化为了灰烬。
“呼，总算是完事了。”爱德华长出了一口气。“还没有完，还有那个家伙没有干掉。”斯卡在旁边说，他非常清楚那个家伙的厉害，上次遭遇的时候，差一点自己就被干掉了，如果不是自己反应及时，自己此时早就是一堆白骨了。
“我们走吧！”玛斯坦看了看坚定的各位。“少佐留下，照顾一下少将大人。”“哼，小看我？”阿姆斯特朗少将高傲的说，“去吧，亚历克斯。”“姐姐……”阿姆斯特朗少佐有点担心，但是看到姐姐鼓励的眼神，他用力的点了点头，“我们走吧！”说完将自己的姐姐放在了一个比较平坦的位置，率先走向了那个深坑。
爱德华和阿尔，以及张梅负责在深坑的墙壁上炼成出楼梯来，然后玛斯坦、阿姆斯特朗少佐和斯卡负责警戒，如果出现什么敌人的话，那么就由这两个人解决掉。总算，众人到了地下。
霍因海姆被重重的击到了墙壁上面，喘着气。本来，他身体中的贤者之石的数量也很多，但是为了防止这个国家被再次炼成贤者之石，他在这个国家很多的地方释放贤者之石做了很多的防范措施，导致他现在的力量不足。
伊尔兰姒半跪着，她的双臂被分解掉了，而此时的她，已经没有力量进行再生了。鲜血滴滴答答的洒落在地面上，将地面染得通红，虽然她尽了自己的全力，但是依旧无法击倒这个家伙。无论是什么样的攻击，都无法给对方造成任何的伤害。
剧烈的喘着气，伊尔兰姒用愤恨的眼神看着面前的假霍因海姆。难道说这就是从真理之门中产生的家伙吗？真的太厉害了！不过，在为爱撒报完仇之前，我绝对不可以死！
“你的实力很强，我的几个孩子，没有一个可以达到你的程度。”假霍因海姆说道，“如果你加入我们就好了，毕竟你也是人造人，不过你选择了必死的道路。真是遗憾。”说完，他的右手伸了出去，按向了伊尔兰姒的头。
呼！
一道剧烈的火焰在假霍因海姆的手上燃烧了起来。假霍因海姆一愣，但是随即，火焰就被他弄没了，并且依旧将手伸向了伊尔兰姒。趁着这个空挡，爱德华和而两个人迅速将伊尔兰姒拉远了。
“你没事吧？依兰姐。”阿尔看到伊尔兰姒的样子，担心的问道。
“我没事……阿尔，”伊尔兰姒有些虚弱，但是很坚定的说，“我对你说的话，你还记得吧？”
“恩，我记得，但是……”“记得就好。”伊尔兰姒露出了一丝微笑，“你真的是一个很温柔的男孩子，希望你可以取回身体，快了的生活下去。”
“依兰姐。”阿尔有点不安。
这个时候，斯卡、玛斯坦、张梅、阿姆斯特朗少佐和霍因海姆已经和那个假霍因海姆战斗了起来。几个人的攻势都很猛，但是这个家伙实在是太变态了，任何的攻击到了他的身上，他都没有任何反应。不死之身，加上无与伦比的攻击，这样从来没有在一起配合战斗过的几个人手忙脚乱。
“实在是太麻烦了。”这么说着，假霍因海姆用力的踏了一下脚步。好像有什么冲击波一样的东西，向四周扩散过去。爱德华看到这个家伙的动作就知道要不妙，但是想要阻止却已经来不及了，现在的他就等于被缴械了。阿姆斯特朗少佐也没有办法在用炼金术将石头炼制成飞石，想要过去肉搏战，却被爱德华拦住了。“不要过去，只要被碰到，就会被分解。”他咬牙启齿的说。
玛斯坦大佐连续打了好几个响指，却什么也没有发生，他的脸色一下子变得很臭。“又是炼金术封印吗？”霍因海姆看到了众人的反应。现在看来，只有斯卡还有张梅不受影响，其他的几个人都没有办法使用炼金术了，也就是没有办法战斗了。
“咳，炼金术封印啊。”伊尔兰姒的双臂断了，但是她的双脚还在，“可惜对我不起作用哦。”“依兰姐！”阿尔在后面想要拦住伊尔兰姒，但是却被伊尔兰姒拦住了。“记住我的话，这已经是你们最后的机会了。”说完，她就直接走向了那个假霍因海姆。
“师傅，我可以和这个家伙说一下话么？”伊尔兰姒询问了一下霍因海姆。
“好吧。”霍因海姆点了点头。
“虽然不知道你的具体叫什么名字，但是我很想问一下，”伊尔兰姒的伤口还流着血，但是她的双眼依旧透着神采，“你是为了什么而活着？”
“……”假霍因海姆没有回答，只是静静的看着对面这个已经可以说没有了反抗能力的人造人。
“回答不上来了吗？”伊尔兰姒带着嘲讽说，“我从师傅那里听过你的故事，最开始，你大概也就只想离开那个烧瓶而已。自由是吧……最开始，你想要的只有自由而已。”她望着蓝天，没有她的炼成，天空再次放晴了，“我最开始也只是想要自由，但是，我却从来没有想过要将自己的自由建立在别人的生命之上。”她的视线再次放在了假霍因海姆的身上，“在我看来，你只不过是一个迷失了方向的可怜虫，还自以为强大。”
随着她的话，地面上那些血迹按照顺序，开始放出了光芒。五个点，将假霍因海姆包围了起来，“完成了。”伊尔兰姒笑着说，“你以为我真的是发了疯，不顾一切的向你攻击吗？没错，我的确是想凭借自己的力量消灭你，但是我太高估自己的力量了，还好我布下了最后措施。”她带着微笑，紧接着，一发力，双臂再次再生完毕，“这个阵，和你的国土炼成阵正好相反，你应该知道是什么效果吧？”
假霍因海姆的脸色终于变了，他迅速的冲了上来，右手就按在了伊尔兰姒的胸口。伊尔兰姒的胸口立刻就被开了一个大洞，但是，伊尔兰姒的双手立刻按在了这个家伙的手臂上。“我等的就是这一刻，”她带着疯狂的表情，“你这杀害爱撒的凶手！陪我一起下地狱吧！”她歇斯底里的叫喊着。
整个中央被黑色的光芒笼罩了起来。
哐当！
真理之门再次打开了。“欢迎回来，你这个背叛者！”真理带着咬牙切齿的笑容，对假霍因海姆说，无数只手从真理之门里面伸了出来，整个城市也被黑色的手包围了。
城里面的人全部陷入了恐慌当中。“这个是……”霍因海姆看到了自己的身体在消逝，随即带上了微笑，然后对自己的儿子们说，“想着自己的身体吧，对自己进行炼成吧。你们的身体会回来的，我该你见你们的母亲了。”
“爸爸！”阿尔大叫。爱德华虽然没有叫自己的父亲，但是从他的表情可以看出他的不平静。
这个城市中，所有的贤者之石，全部都被真理之门伸出的手拽进了真理之门。
抱歉了，艾琳娜，我没有办法遵守约定了。看着越来越小的真理之门，伊尔兰姒很平静的说。

后记、幸福

“呼，总算是考完了。”有着一头金色头发的安迪长长的出了一口气，回头看了看考场，打了一个哆嗦，然后将自己的书包一背，快速的向家跑去。
“妈妈！我回来了！”刚刚七岁的安迪嗓门却不小。
“回来了？考的怎么样？如果你考的不好，就准备吃起子吧！”有着一头金色长发，非常漂亮，却满手油污的年轻女子看到安迪回来，立刻叫道。
“你在做什么？安迪回来了，还不赶快换件衣服。”这个时候，从里屋走出来一个同样留着金色长发的男人，这个家伙明显带着不耐烦，“不是你要去看她的吗？怎么现在倒不着急了！”
“啊，糟糕了！”女子看了看表，大叫了起来，然后紧接着对安迪说，“去，赶快洗个澡，妈妈带你去见一个阿姨！”
“呜，可是我还要和小伙伴去玩……”安迪苦着一张脸说。
“好了，下次再去吧。”女子对自己的儿子说，“你不是想学炼金术吗？那个人的炼金术可是比的爸爸还厉害哦！”
“真的吗？”安迪听了之后，立刻蹦了起来，然后飞快的跑掉了。
“你也要快一点，我先去弟弟那里去叫他。”看到女人还站在那里，男子有点不满的说，然后走了出去。
火车上，一个褐色皮肤，红色眼睛的伊修维尔年轻人和一个右臂装着机械铠的中年人看着窗外的景色。“那个……”伊修维尔年轻人迟疑的张开了嘴。
“怎了？”中年人疑惑的看了一下这个年轻人。
“师傅，你说她会接受我吗？”伊修维尔年轻人有点忐忑不安。“恩，这个我可说不准，还是要靠你自己努力才行。”看到自己的徒弟明显有点失落，中年人急忙安慰道，“不过我觉得你还是挺有希望的。”
“希望吧。”伊修维尔人带着希望，有很担心的说。
一个很大的办公室，一个非常帅气中年军官绷着一张脸，看着桌子上面堆积如山的文件。“我说，为什么我还要处理这么多的文件？”他对旁边那个很美丽，干练的女子说。“因为你是这里的最高长官，中将大人。”女子没好气的说。“我一会儿要请一下假，希望在我回来之前这些文件可以处理完毕。”
“……”中年军官很是无语，“你该不会是去见那个丫头去吧？”
“没错。”女子简短的回答完之后，将自己桌子上的文件抱了过来，放在了中年军官的桌子上面，“交给你了，中将大人。”
“可恶！为什么我拯救了这个国家的危机，却还要在这里处理这么多乱糟糟的文件？”中年男子气愤的说。
“因为你绑架了前任大总统的夫人。”女子在离开房间的时候，回了一句。
中年军官的脑袋立刻就砸在了桌子上面。
一个很偏僻，但是很安静美丽的小村庄。村子边上有一个非常大的院子，院子里面种着很多的花花草草，还有一栋很大的房间。
一个看起来也就二十岁左右的年轻女子提着一些水果走进了房间。“姐姐，你怎么还在写东西？我不是说要你休息一下了吗？”看到摆满了书本的书桌前，那个面色苍白，消瘦的女子还在那里奋笔疾书，女子不满的说道。
“是艾琳娜啊。”女子咳嗽了两下，放下了笔。
“真是的，我说过你多少次了！”艾琳娜将水果放下，然后给这个面色苍白的女子倒了一杯水，从一个抽屉里面拿出了药。“快吃药吧，依兰姐。”
“饶了我吧，我实在是不想吃那些东西了，再说吃也不管用。”坐在轮椅上，伊尔兰姒有气无力的对艾琳娜说。“不行！”艾琳娜将水和药放在了伊尔兰姒面前，“医生说了，你必须要按时服药，好好保养才行。”
伊尔兰姒露出了苦笑，“我的身体我自己清楚，就算是吃那些药也没有用。”不过说归说，她还是拿起了药，喝了下去。“娜娜，带我去外面走走吧。”她对艾琳娜说。
“不行，外面有风，你不能受凉的！”艾琳娜拒绝道。
“求求你了，我的好妹妹。”伊尔兰姒露出了哀求的样子。看到自己姐姐这个样子，最后艾琳娜还是无可奈何的点了点头，“就十分钟！”“好，就十分钟。”伊尔兰姒高兴的点了点头。
艾琳娜推着伊尔兰姒，来到了院子里面。微风吹拂，伊尔兰姒看着满园的花朵很高兴，“你能陪着我，我真是太高兴了！娜娜。”她真心的对艾琳娜说。
“我也觉得很幸福。依兰姐。”艾琳娜淡淡的回答，没错，遇到你，是我人生中最大的幸福。
看到栅栏外面那个男孩子的身影，伊尔兰姒微微的笑了。“看来我们的娜娜真的很受欢迎哦！”她笑着对推着自己的艾琳娜说，“你也二十多了，还是赶快找了男朋友吧！温莉在你这个年纪的时候，已经和爱德华生了安迪了！”
“我才不要找男朋友，我要永远和姐姐在一起，”艾琳娜反击道。“还有，姐姐你净说我，你自己为什么不找一个男朋友呢？要知道有很多的优秀男子都喜欢你呢！”
“我啊……”伊尔兰姒的眼神变得很迷茫，她淡淡的说，“我和你不同，你还年轻。而我现在这个样子，说不定什么时候就会死掉，到时候只会给别人带来悲伤……”
艾琳娜沉默了。
伊尔兰姒自己都不相信自己能够活着回来，虽然在真理之门中，几乎所有的黑色的手全部都缠绕在了假霍因海姆身上，但是因为自己也是由贤者之石为核心的人造人，所以自己也是无法逃脱的，而且自己那个时候已经完全没有了力量。如果霍因海姆想要冲出那扇门的话，他是可以做到的，但是他在最后一刻，却用力的推了自己一下。
还有那只手……自己的父亲，因为与自己有血缘关系，硬生生的冲到了真理之门的门扉前，用自己的右手为代价，将自己拉了出来。
只不过，自己虽然被拉了出来，却再也没有办法使用炼金术了，虽然说那些知识结构都还在，但是却什么也做不到了。而且，自己的身体变得非常的虚弱，虽然说不至于生活不能够自理，但是走了几百米就累的动不了，最后不得已只有坐在轮椅上，靠自己的妹妹艾琳娜推着自己走。
这两年，身体变得越来越差了，她突然想，自己有着超越这个时代的知识，为什么不留给这个世界一些呢？就算是弥补自己给这个世界带来的伤害吧。所以，她开始将自己的所有知识，写了出来。
能写多少就写多少吧。
“姐姐，你一定不会死的。”艾琳娜最后说道。“我们要永远在一起，你和我发过誓的！”
“是，我们要永远在一起……”伊尔兰姒带着笑容，看向了西方那美丽的夕阳。“真的好美呢！夕阳。”夕阳里面，渐渐的，显示出了一群人的人影，向这个方向走了过来。
“依兰姐，是大家。他们都过来了呢！来给你庆祝生日！”艾琳娜很高兴的对伊尔兰姒说。
“是吗？太好了！”伊尔兰姒仔细看了一下，发现真的都是那些熟悉的面孔，这让她不由得精神也变得好多了。
“哟！”感受到了伊尔兰姒的目光，众人向这个美丽的女子打招呼。
伊尔兰姒的眼睛里面含着泪水，高兴的点了点头。
我现在真的很幸福呢……
