【改文】《网游之天谴修罗》（侵删）_sad13566905910_(脱水读 https://tuoshuidu.com/)

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成



注：前42章为原著，43章娘化。

华夏国中州市边郊，正午。

这是一条再普通不过的平民区的普通街道，炎炎夏日烘烤着大地，也烘烤着为数不多的行人，让路过的行人偶尔会抱怨或咒骂几句这让他们不适的天气。这里虽算不上冷静，但也不会有市中心那般的热闹和繁华。

街道的边缘，一个一动不动的身影趴在那里。烈阳似火，他却是一身裹体黑衣，在烈日之下那漆黑的面料不用想也已经是无比滚烫，地面更是早已被烘烤到让人连碰触都不敢的程度，这样的黑衣，这样的地面贴在皮肤上的感觉让人仅仅是想想都会内心发怵。而这个人，已经趴在这里整整一天一夜。

“这个人怎么还在这里？”

“大概是已经死了把。”

路人的目光在他身上只会短暂的停留，然后便会匆匆离开。居住在这里的人大部分生活在社会的底层，每日为了生计匆忙奔波，在这个人性冷漠的社会，善良对他们来说是最廉价的东西。同时，在这个年代，倒在路边的人是一定救不得的，这在不知不觉间，早已经成为了一个冰冷的共识。

“妈妈，快看，那边有一个人？他是生病了吗？”一个被妈妈牵着手的小男孩指着地上的男子说道。

“千万不要靠近他，不要忘记妈妈说过的话，倒在路边的人很多都是因为患上了‘伊斯洛卡’而被丢弃掉的，一定不可以靠近，否则会被传染上的，来，我们走远一点。”

“啊！”小男孩一声惊呼，脸上露出了害怕的神色，主动拉着妈妈的手向更远的地方跑开，甚至不敢再看他一眼。

即使是一个只有六七岁的小男子，也知道着“伊斯洛卡”的可怕。

伊斯洛卡，是一种能让人体的免疫力与生命力逐渐消失，直至散尽的可怕疾病。发病来源只有感染“伊斯洛卡病毒”这唯一途径。其性质类似曾流行于二十世纪与二十一世界的“艾滋”，但要比“艾滋”可怕的多。患上伊斯洛卡后，目前全世界最长的一个也只活过了五年。

进入三十世纪后，人类饱受着大自然给予的报复。为了争夺越来越有限的资源，可怕的战争频频发生，世界各地硝烟四起，在战争后所留下的核污染与磁污染下，“伊斯洛卡”病毒产生了。天生免疫力脆弱的人在长期处在较重的核污染与磁污染环境下，身体内会容易产生“伊斯洛卡”病毒，“伊斯洛卡”病毒的出现也意味着这个生命已临近终结。

更可怕的，是“伊斯洛卡”病毒的传染性。它可以通过任意形式的体液进行传染……包括血液、唾液、甚至汗液……所以，当一个人感染上“伊斯洛卡”病毒时，他的家人大都只能选择将他无情的抛弃。因为再多的钱，再大的努力也不可能挽救回他的生命，留下他，反而可能会让更多的人感染……

“伊斯洛卡”就像是一个可怕的魔鬼让人避之唯恐不及。而它，也被称作上天对人类残酷战争的惩罚。因为没有战争所留下的核污染与磁污染，“伊斯洛卡”病毒就不会产生。于是，在全世界人民的谴责和呼吁之下，世人皆知的《百年停战公约》被各国签订。而解决国际争端的战场，也在《公约》的规定下，转移到了早已被人类所深深依赖的第二世界——虚拟游戏世界。

以游戏世界的战争胜败而解决争端，这个方法被全世界绝大多数人类所赞同接受。《百年停战公约》签订之后，虚拟游戏世界的发展也达到了前所未有的巅峰。各国也会在培养游戏世界顶级玩家一事上倾注大量的财力和心血。

《百年停战公约》后，随着核污染与磁污染的逐渐变淡，患有“伊斯洛卡”的人越来越少，但它留给人类的恐惧阴影却注定无法散去。

于是，这个趴倒在路边的黑衣男子，被人们自然而然的当成了带有“伊斯洛卡”病毒而被抛弃的可怜人，根本没有任何人敢去靠近。

直到……

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

那个男子的身前，多了一个穿着淡黄色连衣裙的女孩，她看上只有十岁左右，有着星辰般美丽的双眼和一张精致如瓷娃娃般的嫩颜，任谁看到了她都会下意识的驻足，惊叹着自己是不是看到了误落凡间的精灵。

女孩一手拿着一杯喝了一小半的冷饮，另一只小手丢开遮阳伞，轻轻的晃动着一动不动的男子，星眸中充盈着焦急和担忧，口中发出着嫩生嫩气的呼喊。

或许是男子昏迷的并不深沉，也或者他一直都没有真正的昏迷，在女孩不算太大声的呼唤中，男子的身体轻轻的动了一下，然后缓缓的，无比艰难的抬起头，露出一张苍白的男子脸庞。这是一个看上去不过十六七岁的少年人，头发凌乱，嘴唇完全干裂，整张脸更是呈现着吓人的惨白。他微微睁开了眼睛，浑浊的目光碰触到了一双无比晶莹纯净的眼眸。

好漂亮的……眼睛……

“太好了太好了，你终于醒了！”女孩轻轻舒了一口气，然后开心的笑了起来。少年男子透过迷蒙的目光看着女孩纯净无暇的笑颜，一时间怔了过去。今天之前，他经历了太多的冷眼和冷漠，也早已经习惯，他有些无法相信，这个世界上还存在着这么一双纯净与清澈的眼睛。

“大哥哥，你是不是生病了？可以站起来吗？这样趴在地上会很热的……啊，没关系的，我爸爸和妈妈马上就会过来。他们会帮大哥哥的，对了，我爸爸是医生哦，一定会让大哥哥好起来的。”女孩撑起遮阳伞，遮住了他的上半身，用悦耳轻柔的声音询问和安慰着他。

男子动了动干裂的嘴唇，他的喉咙犹如火烧，他努力了好久，却只吐出了一个字……

“……水……”

“水……”女孩扑扇了一下眼睛，然后把喝了小半杯的冷饮放到他的唇边：“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

女孩小心的把吸管放到他的口中，少年用尽力气，长长的吸了一口，顿时，一股冰凉的液体如清泉一般盈.满口中。然后顺着喉管缓缓流下，流入仿佛已经死去的身体。那一瞬间，他终于感觉到了自己身体的存在，视线，也清晰了很多，他咬紧口中将他从死亡线上拉回来的习惯，眼睛，一直盯着同时在注视着他的女孩，不愿离开。

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦，还要喝的话，我过会让爸爸妈妈再去买。”见他在那么努力的吮吸着，女孩纤眉弯成两枚新月，露出一个可爱之极的笑颜。这个笑颜也深深的印入了他的心中……他知道，自己这辈子，都不可能忘记这一刻，更不会忘记这个女孩。

均匀的脚步声从身后传来，女孩马上回身，然后招手喊了起来：“爸爸妈妈，我在这里，这个大哥哥他昏倒了。”

来的是一对尚未至中年的夫妇，普通的衣着彰显着他们的家庭并不富裕。看到女孩和她身边那个倒在地上的男子时，他们同时大惊失色。

“若若，快点离开他！”女孩的妈妈在惊恐中跑了过来，仓皇把女孩抱到了一边，一声娇呼间，女孩手中的冷饮杯从手中滑落，清凉的液体洒了一地。

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对？”女孩在妈妈的怀中轻微的挣扎着，看向少年男子的目光依然透露着担心。

“放心好了，他并没有得伊斯洛卡。”

女孩的爸爸是一个医生，平时接触着很多的伊斯洛卡病人，他看了少年男子几眼后，便已知道他并没有得伊斯洛卡。听到他的话，女孩的妈妈才放下心来。她蹲下身，对少年男子露出歉意的笑：“孩子，对不起，刚才我是太过担心若若所以才……你叫什么名字？为什么会在这里？”

少年的嘴唇动了动，过了好久，才艰难的发出声音：“我……叫……”

现在的我叫什么名字……我不知道。

因为，我已经决定忘记以前的名字……好希望可以永远忘记。

……………………

……………………

3100年7月5日，华夏国京华市，正午，烈阳似火。

云风甩了甩已经沾满汗珠的头发，抱怨的瞥了一眼当头的烈日。到现在为止，他已经在这毒辣的太阳之下站了整整一个多小时。看了看前方已经越来越近的发放台，他了做安慰的舒了口气，低声嘟囔道：“唉，要不是为了我那倔强的妹子，八辈子我也不来受这个罪，有妹妹的男人真是伤不起啊。”

今天已经是《神月》游戏设备发放的第三十天，领取游戏设备的人群规模自然远不能和最初半个月相比，尽管如此，云风到来时，那长长的队伍依然吓的他差点转头就跑。最后终于还是咬了咬牙站在了队伍的最后，在煎熬中一步一步的向前移动。

两个小时后……

“……那个人叫凌尘，女孩叫凌水若。两年前从中州市搬到了这里，应该是为了能更好的治疗伊斯洛卡。刚刚去医院那边查了一下病例，那个女孩感染伊斯洛卡已经整整三年，她父母和她是在相近的时间感染，不过都在一年之后便死亡，那个女孩却很顽强的坚持到了现在。医生说她有着很强的求生意念……不过，伊斯洛卡病毒已蔓延全身，她就算再坚强，最多，也还只能活三个月了……另外，有传闻说凌尘是凌家夫妇六年前捡来的，和凌水若并没有血缘关系，这个消息的真实性暂时无法确定……少爷，这是目前得到的全部资料。”

“可以了。”云风关掉了视频电话，然后看了一眼时间。站起身来，在房间里来回踱了几步后，拉开房门小跑了出去，他发现自己一刻都等不及了。

这种事，自然要他自己亲自出马。

……………………

进入家门，凌尘和平常一样抱起妹妹柔软的身体，轻轻的放在客厅中央专门为她安置的小床上。俯下身体，凌尘点了点水若的鼻尖，微笑着说道：“若若，饿了吗？想吃什么？”

“刚才吃了冰激凌，不饿。”凌水若摇了摇头，然后眨动宝石一般的眼眸，张开双臂，向哥哥做出了拥抱的姿势：“哥哥，还是好热，先抱我去洗澡好不好？”

“好。”凌尘笑着把水若重新抱起，走向了浴室的方向。凌水若身上的伊斯洛卡病毒已经蔓延全身，现在的体力几乎连一个两三岁的小孩子都不如，更是没有了行走的能力。她所有的移动，都有由轮椅和凌尘的双臂来进行。她贪恋着被他抱在怀中的感觉，每当这个时候，她都是闭上眼睛，用自己所剩不多的力气紧紧依偎着他，倾听着他的心跳，闻着他的味道。

凌尘一个人撑起了这个家的一切，洗衣、做饭、清扫……家务全部属于他一个人。其他的时间，他全部用来陪伴水若，几乎不愿让她有片刻离开他的视线，

两年前，在他带着水若来到京华这个华夏的首都时，他就已经决定在水若离开他之前，他每分每秒都会陪在她身边。或许，在遇到她之前，他从不会相信自己有一天会为了一个女孩做到这种程度。

宽大整洁的浴室，凌水若闭合着眼睛，微微颤荡着长长的睫毛，任由哥哥轻轻剥掉她上身的衣裳，然后熟练的解开淡蓝色她的胸衣，一抹凉意袭向了她的胸前，她睁开眼睛，看着自己白腻雪滑的酥胸裸露在空气，如两枚倒扣的玉碗一般晶莹剔透，尖端，两颗淡色的蓓蕾粉嫩的几乎让人不忍碰触。

而这足以让任何男人血脉贲张的美景，从来只有她自己和她身后的男子可以欣赏。一双手从她的双臂下环过，小心的托捧起她绵软的白嫩，轻柔的揉动起来。凌尘从后面贴近她的颈部，欣赏着她颈间的粉腻柔嫩，怜爱的说道：“若若，好像又变大了哦。”

“那……哥哥喜欢吗？”凌水若轻抿着水嫩的嘴唇，在他的抚摸下轻轻起伏着胸口，双颊如涂胭脂，口中发出声声轻微喘息，双眸缓缓变得迷离。

“若若是世界上最美丽的女孩子，若若身体的每一部分都是世界上最美的，我当然喜欢。”凌尘微笑着说道，轻轻的一吻，落在她那薄软芬芳的嫩唇上，然后缓缓滑向冰瓷凝玉般质感的脸颊，凌水若的肌肤如软玉做成，微微透明，光滑粉嫩如婴儿一般。

双手离开她的胸前，缓缓向下，轻轻扯掉她水蓝色的小可爱，露出她雪白娇媚、玲珑浮凸的身体，两条修长笔直的美腿闪烁着晶莹的光泽，白嫩圆俏的雪股更是娇美难言。凌尘将她轻轻抱起，放到盛好温水的浴缸中。

即使和她朝夕相处，她身体的每一寸他都已经无比熟悉，但每一次面对，他的定力都要遭受一次很大的考验。他平静着自己的内心，手指带着温水轻柔的的抚遍她的全身，滑过她雪润的脖颈、圆润的香肩，柔嫩雪白的胸脯，不盈一握的纤腰，凝脂白嫩的修长美腿……动作轻缓的如同在抚摸一触即碎的玻璃娃娃。

凌水若闭着眼睛，如一个乖巧的小猫般偎依在他的胸前，享受着他对自己身体的爱抚。当水温开始逐渐冷却下来时，她睁开眼睛，幽幽说道：“哥哥，医生说，我最多还可以再活三个月，是真的吗？”

凌尘的手顿了一下，随手握住了她的小手，微笑着说道：“那若若相信吗？”

凌水若用力的摇头：“我才不会相信，我还没有完成对哥哥的承诺，怎么会死掉呢。”

凌尘的眼中蒙上了一层朦胧的水雾，他连忙用力闭了一下眼睛，让那层刚刚泛起的水雾消散，以免被他的水若看到。他抱紧身前的少女，轻声说道：“所以，若若一定要加油，一直到嫁给我的那一天，好吗？”

他永远不会忘记水若在她十二岁的那年，用她稚嫩的声音对他发起的承诺：“长大后，我一定要嫁给哥哥……”这个美丽的承诺，也成为了她一直以来不愿改变的坚持。

但是现在，伊斯洛卡让她最美好的愿望，已经没有了实现的可能。她能支撑到现在，已经足够坚强，但是，他很清楚，水若现在的生命力已经孱弱的如一株青嫩的小草般，稍大一点的风雨都有可能在不经意间带走她的生命。就在一个小时前，医生用残酷的声音告诉他：“她最多还能活三个月……这还是最乐观的状态。她睡下之后，随时都有可能永远不会醒来。她能坚持到现在已经是奇迹了，放弃吧……”

放弃？呵……他怎么可能会放弃！

“嗯，我会努力，努力的坚持到那一天……但是，哥哥可以再答应我一个请求吗？”凌水若闪动眼眸，软软的说道。

凌尘：“……”

“如果……如果我坚持不到那一天，哥哥不可以伤心太久，更不可以孤单，然后，哥哥要找到一个漂亮、温柔、善良，喜欢着哥哥的女孩子照顾哥哥，一直陪伴着哥哥，好吗？”凌水若偎依在他胸前，说着梦呓一般的话。

凌尘用力的咬着嘴唇……这样的话，坚强的水若从来没有说出。显然，是她也已经知道自己再无力量支撑下去。他摇头，用微微发颤的声音低喊着：“若若，不要再说这样的傻话，我一定……一定不会让你离开我的！！”

凌水若没有再说话，她偎依在哥哥的胸前，享受着和他在一起时弥足珍贵的每一秒。

妈妈说，人死了之后，会去一个叫天堂的地方，那个地方很温暖，很祥和，会让所有人都幸福。但是，那里没有哥哥……

没有哥哥的地方，又怎么会是天堂……

我好想活着，活到可以嫁给哥哥的那一天……然后一辈子陪伴着他，永远不要看到他伤心和孤独……

…………………………

…………………………

喂水若吃过午餐，把她抱回房间的床上，轻吻了一下她的额头，便悄然的退了出来，每天的这个时候凌水若都是处在睡眠中。患有伊斯洛卡的人需要大量的睡眠从而一定程度减缓生命力的流失，否则会加速死亡。

看了一眼时间，凌尘坐到沙发上，随手点开了电视。他平时极少看电视，也极少关注伊斯洛卡治疗方法以外的其他东西，在凌水若换上伊斯洛卡上，他就把自己所有的精力和时间都倾注在了她的身上。

“……《神月》世界将于本月7日上午9时于全世界所有区域同步开启。《神月》是虚拟游戏世界历史上又一次划时代的突破，它将向所有的玩家展现一个超越想象的神秘世界……”

随手换了几个频道，全部都是关于《神月》的宣传。凌尘关上了电视，半躺在沙发上，眼睛眯起，微微的呼了一口气。他现在所有的心思都在凌水若身上，什么《神月》，什么虚拟游戏世界，和他毫无关系。

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦……”

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对……”

……………………

……若若，那年，是你把我从死亡的边缘唤回。但现在，我该拿什么去拯救你的生命。

“叮铃……”

“叮铃……”

耳边响起的门铃声音让凌尘一下子睁开了眼睛，坐直身体，眉头微微拧起。在这个小区，几乎每一户人家都知道12号别墅居住着一个患有伊斯洛卡的人，所以，他的家里几乎从来不会有客人，甚至不敢有人靠近这里，门铃声已经不知多久没有响起过。他更在意的，是这吵闹的铃声会不会吵到睡眠中的水若。

打开门，门外站着的是一个年纪与身材和他差不多的男子，气质不凡，一身穿着看一眼便知绝非凡品。看到他出现，那个男子下意识的向后小退了一步，脸上露出似激动似紧张的神色。

“你是谁？”凌尘打量了他一眼说道。他见过这个人……之前在和水若一起回来时，他曾经瞥过这个人一眼。凌水若现在虽然才只有十六岁，但已生的纯美绝伦，走到哪里都会成为目光的焦点，所以他当时也并没在意什么。而现在，这个男子却莫名找上门来。

“凌……凌尘你好，你好啊……我知道你叫凌尘……”刚一出口，云风就恨不得马上扇自己两个二刮子，他平时接触的各种大人物多不胜数，即使是面对华夏国最高首长也从来没有怯场过，但在眼前这个和他年纪相仿的男子面前，他居然不争气到语无伦次。

云风以的速度压下心中的激动，然后认真的说道：“你一定不认识我。我这次来的的确也很冒昧，但我真的是有很重要的事。对了，先自我介绍一下，我叫云风，那个……我可以进去和你说吗？”

凌尘盯着他的眼睛看了一秒，面无表情的说道：“我家里到处都有伊斯洛卡病毒，你还要进去吗？”

“没关系，我上个月刚打过疫苗。”云风连忙说道。

“谁都知道，目前的伊斯洛卡病毒疫苗功能并不完善，不能保证百分之百安全……这样，你确定还要进来吗？”

“确定确定以及确定！”云风依然没有任何犹豫的点头。

凌尘多看了他一眼，沉默了几秒钟，转过走回客厅：“你进来吧，”

云风如闻仙音，满心欢喜的走了进去，然后用很轻的动作把门带上，门关上的那一刻，他不由的暗中笑了一下自己：看来我还是太年轻，在见自己最崇拜的人的时候依然会心跳加速，举止失控。

客厅摆设的很简单，但格外整洁。云风的脚步小心翼翼，在凌尘坐下时，他也跟着在他的面前坐下，首先开口说道：“再次做一下自我介绍，我叫云风，是……”

“找我来什么事？”凌尘很不客气的打断他的话。

近距离的看着凌尘，碰触着他的眼神，云风的心跳越来越快，也更确定着他就是那个人。因为，那是他这辈子所见过的最凌厉，简直比刀锋还要凌厉的眼神。在他面无表情的注视下，云风微微有种窒息感，他缓了口气，说道：“我来，是想和你做一笔交易……先不要拒绝，我确信这笔交易你一定很感兴趣，”

“交易？”凌尘微微皱眉。他让这个人进来，是因为没有从他的身上感觉到任何恶意和危险。至于交易，他从不轻易和人做交易，因为……

“对！”云风点头，然后便开始说道：“后天，就是《神月》的开启日，这件事你一定知道，我想……”云风的声音有些激动起来：“我想邀请你加入一个游戏工作室……啊不，是一个游戏公会，就是暂时还比较小而已。”

“没兴趣。我早已经没时间玩那些东西，你可以走了。”凌尘没有任何犹疑的一口回绝，甚至马上流露出了赶人的眼神。不过，他心中也在微微疑惑着为什么这个人会专门找上门来邀请他加入一个游戏工会。

虚拟游戏世界吗……现在我的世界只有水若，其他的任何东西，都不要妄想能分走我陪伴水若的时间。

“别……别，先听我说完，听我说完啊！”云风连忙摆手，然后快速平复了下心情，说道：“既然是交易，我这边当然会开出让你满意的条件。我知道你有一个患有伊斯洛卡的妹妹，你这些年也一直在为治好她的病而奔波，那么，有一种东西，你应该会很感兴趣。”云风的神情变得认真起来，缓缓的说出了一个名称：“13223药剂！”

呼……

一直静若寒潭的凌尘如被针忽然刺了一下，猛然的从沙发上站起，双目死死的盯在了云风的身上：“你……再说一遍！”

之前，凌尘对自己妹妹的怜爱他完全看到眼中，现在的反应也全然在他意料之内。他也站了起来，直视着他的眼睛，用最清晰的声音说道：“13223药剂！这就是交易条件！”

“那个药，全世界只有13瓶！”

“不，那是最初，其中的10瓶已经被使用，现在全世界还有最后的3瓶，其中的一瓶，刚好就在我的手里。”云风的目光不避不让，让他看清着自己没有蕴含丝毫虚假的眼睛。

“你……是谁？”直到此刻，凌尘才开始真正的打量起这个人。他的身体轻微的发颤，双手更是颤抖的厉害。这个世界上能彻底动荡他心弦的东西实在太少了，而“13223药剂”这个名字却如在他心海中投下惊雷。因为，它是目前治疗伊斯洛卡效果最强的特效药，只要给患有伊斯洛卡的病人服下，可以让其体内的伊斯洛卡病毒陷入沉睡，而且会沉睡整整十年之久。这十年之内，病人将完全不再受伊斯洛卡病毒的影响，免疫力和生命力逐渐恢复，身体也会逐渐恢复健康……直到十年后再次发作。

而它的意义，绝不仅仅是延长十年的寿命。以地球越来越发达的医学，十年的时间，很有可能足够找到完全克服伊斯洛卡病毒的方法。那时，纵然再次感染，也将不再那么的绝望和可怕。

这个药全世界只有13瓶，制作出这个药的博士还没来得及做出第14瓶便已被暗杀，13223药剂的成分也成为了一个谜。知道这个药剂名字的人很少，凌尘便是其中之一，这些年，他从未停止寻求寻找13223药剂，但任凭他如何努力，都一无所获。毕竟，全世界才只有十三瓶。

“云风……云氏财团第一顺位继承人。不知道我这个身份，有没有拿到其中一瓶13223药剂的资格。”云风认真的说道。

凌尘：“……”

“当初我家族费尽艰辛弄来那瓶13223药剂，是为了拯救我忽然患上伊斯洛卡的爷爷，但是，当我们终于拿到时，爷爷却已经离世。我父亲伤痛之下，将它随手丢给了我……现在，就在我的手中。如果你答应我的请求，那么，那瓶13223药剂，我会很快交给你。”

“我答应！”之前一口回绝云风的凌尘，此时以更加坚决的语气答应了下来，只要可以拯救水若，他任何努力都可以付出，任何代价都可以承受。

得到凌尘的应允，云风激动的差点没跳起来。他按了按自己激动万分的胸膛，说道：“嘿嘿，你能答应，真是太好了，太好了……呃，话说，你一定在疑惑为什么我会来找你做这个交易吧？”

凌尘微微点头，他表面平静，但内心又何尝不在深深的激动着……13223药剂，他梦寐以求的东西，如今竟然主动送上门来。只是，这么珍贵的东西，它的交易条件真的会简单吗？

云风站直了身体，目光微仰，眼前浮现出当年那一幕幕让他永远都无法忘怀的画面，他缓缓说道：“三年前，云昙山，你，我，夏娃。”

凌尘微微一怔，随之，早已被他深埋在记忆中的画面浮现心间，他的脸上露出深深的讶然：“你……是当年目睹我和夏娃决战的那个轮回风雪？”

“对！对！是我，就是我啊！！”见凌尘居然记得他当时的名字，云风彻底的激动起来。“你不知道，虽然那时没能看到你们最终谁胜谁负，但看了那一战后，我整整三天都没睡好觉……那才是真正的史诗级、神话级、最最巅峰的对决啊！我在那之前怎么都想不到，我们华夏国，居然还存在着一个能和夏娃交战那么久都不落败的人。更幸运的是，当时你的面具被夏娃打掉，让我看到了你的脸……啊，不过你放心，虽然我之后一直在试图寻找你，但我绝对没有告诉任何人关于你的事。虽然我也和曾和一些朋友说过我们华夏出现了一个能和夏娃势均力敌的人……不过他们根本没有一个人相信。话说如果不是当年有幸亲眼所见，别人和我那么说，我应该也不会相信吧。”

凌尘坐回到了沙发上，心中一阵唏嘘。他终于明白云风看向他时的那过分热切的目光是因为什么。没想到，三年前《天屠》世界里，那个爬上云昙山，撞见他和夏娃决战的那个剑士，却在三年之后将他认出，并主动找到了他，送上了他做梦都渴求的东西。

这难道是命运的安排吗？是老天收回他的残忍，不再让他和水若分离吗……

“只要你能拿来13223药剂，我会答应你的条件……不过，你要先告诉我你要我做的究竟是什么？”凌尘说道。

“你放心，你可是我这辈子唯一崇拜过的人，我绝对不会以13223药剂为要挟让你做伤天害理的事的。其实，我这么做也是你和一样，”云风坐回到凌尘身前，然后幽幽吐了一口气：“和你一样是为了自己的妹妹。”

“哦？”凌尘的目光中多了一丝兴趣。

云风收敛表情，轻轻叹了口气：“是这样……我和你一样有一个妹妹，年纪比我小两岁。可能，你们会觉得我们这些豪门中人生活的会很奢华富足……的确，别人无法奢望的东西，我们总是能够轻易的得到，但是，也有很多别人可以轻易得到的东西我们却注定无法如心所愿……比如，我们的婚姻。在众多利益链的千般和干涉下，这方面，我们几乎不可能拥有自由。”

凌尘：“……”

“我的妹妹叫云梦心，三年前，她被某个极有权势的政治家族的长子看中，当着我父亲和他父亲的面发誓这辈子绝对非她莫娶。那个家族的权势真的很大，如果我们家族可以与之联姻，对我们的家族将有着巨大的裨益。当时，这对我父亲，对家族的所有长辈来说都是个天大的惊喜，我老爸当场许诺在梦心二十一岁那年将她嫁过去……于是，我妹妹的终身大事就这么被决定，没有问过她的意见……也不需要问。”

“你妹妹她不愿意？”凌尘说道。能让云氏财团对这场联姻如此的重视，甚至可以说惊喜，那个家族权势究竟大到什么程度？他又默然想到，如果自己的妹妹水若被这么强行联姻给别人……想到这里，他眼神一冷，眸中闪过一抹凛然杀气。

一股莫名的冰冷感让云风不自禁的打了个寒战，他摸了摸自己的额头，也没往心里去，说道：“岂止是不愿意，简直是宁死都不愿啊。当年她的反应也没这么强烈，但这些年她也关注过那个人，其实论外貌、家世、能力、外在的品行，那几乎可以说是一个完美的人。但是，那人心机太重，而且做事从来不择手段，心狠手辣……而且，从来都是视女人如玩物。我妹妹她绝不甘愿和这样的人度过半生，对这门联姻一直强硬抗拒，但我的父母，还有家族中的所有长辈都认定了这门联姻，根本不会顺从她……若成，会给家族带来延续很多年的巨大利益，如果不成……说不定，还会引来报复。这样的反差之下，他们又怎么会理会我妹妹的抗拒……说到底，他们也不过是把我妹妹当成一个可以博取巨大利益的交易品而已。”

“这和你让我加入《神月》的一个游戏公会有什么联系？”凌尘问道。

“有，有很大的关系。”云风连忙说道：“因为，那个公会就是我妹妹成立的，那是她抗拒那场婚姻的最后希望……不过，在遇到你之前，只是很渺茫的希望就是了。”

“你是说？”

“我妹妹的性情从小就倔强。在她的越来越剧烈的抗争之下……一个月前，她和我父亲立下了一个赌约。一个对她来说，要赢比登天还难的赌约。这个赌约是我父亲设下，他说，如果我妹妹能在两年之内拥有可以与整个云氏财团相比肩的财富或声望，那么，就承认她有决定自己自由和理想的自由与权力，谁也无法干涉她，如果不能，就要乖乖的服从家族的安排，在两年后嫁给那个人，不能再有任何的抗拒和怨言。”

“云氏财团发展到今天用了至少百年的时间。你父亲他居然要一个女孩子在两年之内达到那样的高度，天下居然还有这么不要脸的赌约。”凌尘不屑的笑了一声。

“的确，不但如此，还不允许家族的所有人……包括我，包括所有经济和政治来往上的朋友给予她任何财力或便利上的帮助，一切只能依靠她自己。我父亲这么做，其实就是为了让我妹妹彻底死心。但是，我那倔强的妹妹……还是答应了。家里断了她所有的经济来源，她最终的选择，也可以说是唯一的选择，就是即将开启的《神月》世界。”说到最后，云风的脸上露出了心疼的表情。他不会忘记最亲近的妹妹总是露出的那坚毅、倔强……却又潜藏着迷茫与无助的眼神。

“你想让我帮你妹妹？”到了现在，凌尘已经完全明白了云风找到他的目的。

“是的。”云风点头。

“两年之内让她拥有比肩云氏财团的财富和声望，你觉得就凭我可以做到？”凌尘面无表情的说道。

“我相信你能……如果说这个世界上只有一个人可以的话，我相信，只会是你。”云风郑重的说道。

“就那么相信我？你对我又了解多少？仅仅是因为三年前你看到的那次和夏娃的交战？”

“我相信自己的眼光，更相信自己识人的能力。其实，让你加入我妹妹的工会，还有我的一个私心……我一直都想再次看到你当年所展露的英姿，让所有人都知道我华夏有一个可以和夏娃比肩的超级高手，让西方的玩家再也不会瞧不起我们……三年了，我的这个愿望从来没有消失过。”说到后面，云风的眼神越来越热切起来。

凌尘灵敏无比的听觉捕捉到了隔壁房间稍稍变得不太均匀的呼吸声。他知道熟睡中的水若已经醒来。他说道：“我明白了，在适当的时机，带我去见她吧，我会加入她的工会，然后如你所想的那般帮助她。”

“嗯！！”云风用力的点头，激动的手心全是热汗，他把手伸进口袋，拿出了一个封闭的极其严谨的金属小盒子，放到了凌尘面前；“这里面就是13223药剂，密码是08177180，我以我毕生的荣耀和尊严起誓，它绝对不是假的。”

金属盒子被凌尘握在了手中，云风分明看到他的手掌在激动的发颤，抓握盒子的动作那么的小心翼翼，如同在握着一触即碎的脆弱玻璃。

他对他的妹妹真的看得比命还重要……虽然她父亲亡去，身患绝症，但有一个这样的哥哥，她依然是幸福的。云风默默的想到。

凌尘抬起头，看向云风的目光已经没有了任何的冷硬，他问道：“你现在给我，就不怕我反悔，就不怕我是个恶人，会恩将仇报？”

云风笑了起来：“一个能和夏娃战平的终极高手，一个对患有伊斯洛卡的妹妹不离不弃的人，他会是一个言而无信，恩将仇报的小人吗？我相信你，也相信我的眼睛和心灵。”

凌尘站了起来，向云风伸出了手，给了他一个必会实现的承诺：“你不会后悔今天说过的所有话。”

云风伸手和他握在一起，得到他的承诺，他内心已经激动地激昂澎湃：“我也相信，我一定不会后悔今天的决定。”

“不过，在这之前，我有两个附加条件。”凌尘说道。

“呃？”

凌尘的神色再次严肃起来：“第一，我虽然会加入你妹妹的工会，但我不会和她现实相见，游戏里，我也不会用真面目示人，你也不能向任何透露关于我的一切。我不想我和妹妹的安宁被打扰。”

“这个完全没问题。”云风拍了拍胸说道，在来这里之前，他就想过凌尘会有这个请求。他相信以他的能力，若进入《神月》世界，必然会短时间内名动天下，如果他不遮掩身份，他的生活将注定无法安宁。他或许可以不在意，但以他对自己妹妹的关心程度，他一定不会允许这样的事发生。

“第二个，我和我的妹妹，会一起加入那个公会。”凌尘继续说道。

“这个……这个当然更没有问题。”云风小舒了一口气。凌尘提出的两个条件其实根本就不算什么条件。多加入一个人，他高兴还来不及。“给我一根你和你妹子的头发或者什么的，今天下午，我会把游戏设备亲自送来。对了，你们喜欢挂链还是手链？”

《神月》的游戏设备分为项链和手链两种。可以直接挂在脖颈上和戴在手腕上，外形就是一件很精致小巧的装饰品。游戏时不需要连线，不需要什么繁杂的操作，游戏时只需平躺身体，然后闭上眼睛发出进入游戏的指令即可。同时，游戏设备平时并不需要充电，就算是每天24小时处在游戏世界，内蕴的电量也足有维持50年以上。

“手链。”凌尘回答道。

“ok！”云风打了一个清脆的响指。原本他还是怀着紧张起来，但过程比他预想的要顺利的多，他不但得到了凌尘的应允，还得到了一句他的承诺……承诺和应允，那完全是两个不同的概念。一切，都是源自凌尘对他妹妹胜过一切的爱怜。当然，还有他对凌尘表现出的无条件信任。

“那个，我可以留下你的电话吗？”

“……没有。”

“呃，好吧，我下午会额外送两个手机过来，你放心，绝对是那种电磁辐射可以小的忽略不计的。”

拿过凌尘给予的dna样本，云风看了一眼时间，起身说道：“那么，我现在就去准备。我相信你可以救我妹妹……也会让全世界因为我华夏而动容。”

凌尘笑了一笑：“你去吧。”

将云风送出家门，自始至终，凌尘都极其小心的握着那个装有13223药剂的金属盒子，仿佛唯恐一离手就会消失掉。目送云风出门，他刚要回身，忽见云风转过身来，然后向他慢悠悠的说了一句话：“哎，有哥的妹子真是幸福。”

凌尘：“……”

云风离开之后，凌尘所有的平静瞬间土崩瓦解，他几乎是踉跄着脚步冲向水若的房间，险些一头撞到门上。

推开房门，他看到凌水若已经从床上坐起，正带着纯美的浅笑看着他：“哥哥，刚才的那个大哥哥是谁？他好像告诉了哥哥一些很了不起的事……真的好少好少看到哥哥会这么激动呢。”

凌尘几乎可以听到自己过快的心跳，直到现在，他依然有种如在梦中的感觉。他左到凌水若身边，将手中的盒子小心无比的放到膝盖上……这绝不是一个简单的盒子，他手中所握着的，是拯救他这辈子最珍爱之人的最后希望……一个在濒临绝望时，从天而降的希望。

他从未像这一刻那般感谢上苍，感谢一个人……虽然，云风是以交易的形式给了他这个13223药剂，但如果它真的救回了水若的命，他会一辈子记得这个恩情，答应他的话也必然会做到。虽然，两年之内比肩云氏财团这个目标实在是太过于庞大。

按照云风所给予的密码，凌尘将金属盒子缓缓的打开，里面放置着一个中指粗细的褐色小瓶，透过瓶身，他看到了里面微微晃动的液体。

将这个可以拯救水若的小瓶子取出，凌尘以最轻微的动作缓慢无比的拧开了小巧的盖子，顿时，一股奇特的味道溢出。凌尘的手开始微微发颤，他把小瓶子放到水若唇边，轻柔的说道：“来，若若，快点把它喝下去。”

两只雪腻的小手捧在凌尘的手上，凌尘这才发现，刚才还微笑着的凌水若此时的脸上已经是泪痕遍布，她轻轻说道：“这个，就是哥哥从那个大哥哥手里换来的东西吗？它……可以让我活到嫁给哥哥的那一天吗？”

凌尘用力的点头，然后又马上摇头：“它不但能让若若活到嫁给哥哥的那一天，还会完全的好起来，可以一直陪着哥哥，到我们老去的那一天。”

“嗯！！”凌水若用最坚决的声音答应着，捧起哥哥的手，张开嘴唇，让瓶子中冰凉的液体一滴一滴的落入她的唇间。

喝下了它，就真的不会死掉，不用离开哥哥了吗？

是上天，都不忍心把我和哥哥分开了吗……

我不害怕死掉，但我那么害怕着没有哥哥的世界，更害怕哥哥会在我离开之后伤心与孤独……

这三年，哥哥几乎用他所有的时间在陪着我，抛弃了那么多那么多的东西，其实我一直都知道，哥哥他有着很多很多的梦想，有很多很多喜欢和想做的事，但为了我，他全部放弃了，哥哥的恩情，我一辈子都无法还的完……如果，我真的可以好起来，那么，直到死去的那一天，我都永远只为哥哥一个人而生，帮助哥哥做任何他想做的事。就算哥哥有一天变成人人都讨厌唾弃的坏人，我也会永远站在哥哥身边，一步不离的陪着他……

哥哥，是你给了我坚持到现在的理由，今后，你同样是我存在于这个世界上的……唯一理由……

最后一滴冰凉的液体倾入了她的口中，她闭合上嘴唇，将那苦涩的液体轻轻的咽下，然后睁开眼睛，对着凌尘露出一个最美丽的笑颜。

凌尘一直目不转睛的看着她吧药剂一滴不漏的喝完。拿开空掉的药瓶与盒子，他扶住凌水若的肩膀，关切的问道：“若若，有没有什么特殊的感觉？”

凌水若柔柔一笑：“哥哥，这可不是仙丹，才不会这么快就见效呢……不过，身体里，似乎有一点点热热的感觉。”

“先躺下，你现在最需要的是休息，等你醒来的时候，说不定就已经可以自己下床走路了。”将水若的身体放下，拉上毯子，凌尘微笑着说道。

“一定会的！”凌水若开心的笑了起来：“那个叫云风的大哥哥，他是个很好的人，对吗？”

凌尘沉默了一下，点了点头：“从他的眼睛里，我看不到任何的虚假。否则，我也不会那么放心让你喝那个药。”

“那，哥哥也会和答应他的一样，去游戏世界里，帮助那个梦心的姐姐，对吗？”水若继续问道。

“嗯……不过，我一定不会丢下若若的。无论在什么地方，我都会陪着若若。”

凌水若摇了摇头：“哥哥，我才不是反对。相反，其实，我一直都好向往虚拟游戏世界，因为在那个世界里，无论患有多少严重疾病的人，就算是残疾人，在那里面都会有着完整的身体。我可以在里面和最正常的人一样奔跑、呐喊，去任何想去的地方，还可以和一点都不可怕的小怪物战斗。还可以看到哥哥最帅气的样子……嘻，我也是今天才知道，原来哥哥在游戏世界里曾经是那么厉害的人，那个云风哥哥说，哥哥是唯一一个可以和‘夏娃’交战很久都不落败的人……哥哥，夏娃这个名字好奇怪，她是谁呢？”

“夏娃……”凌尘低念了一声这个名字，脑中浮现了一幕幕无法忘记的画面，“她是一个很可怕的人，从很多方面将，她比伊斯洛卡病毒还要可怕。她是公认的玩家中的……神。”

“神？”水若眨了眨眼睛：“那哥哥最后打赢她了吗？”

凌尘摇了摇头：“没有……这个世界上应该也没有人可以战胜她吧，不过，我也并没有败。三年前，在《天屠》游戏里，我主动约战她，地点选在了寻常玩家绝对无法登上的云昙山，在我们对决之中，意外的，一个玩家爬了上去……就是刚才来我们家的那个云风，他那时的游戏名字叫做‘轮回风雪’。和夏娃的对战，我根本无法分心，夏娃也不能，所以我们都无法去理会他，也让他目睹了我和夏娃的交战，期间，我一直戴在脸上的面具被夏娃可以破坏装备的武器击碎，也被夏娃与云风看到了我的脸……”

“然后呢……”

“然后……然后我生气夏娃打碎了我的面具，就在她的屁股上很用力摸了一下，然后掉头就跑。”想起当初的画面，凌尘很得意的笑了起来。当然，他那个迅疾的亵渎动作云风是没有看到的，不然……说不定会更崇拜他。敢摸夏娃屁股的人，全世界估计找不出第二个。

“噗嗤。”凌水若掩着嘴唇笑了起来。

“再然后呢，夏娃就一直追，云风也跟在我们后面没命的跑，但他的速度和我们差的太远，很快就被我们甩开。再之后的事云风就不知道了。我大概跑了半个多小时，终于还是被夏娃给追上了，她当时的眼神，真是恨不得把我切成个十七八段。我本来以为又要打架的时候……《天屠》忽然要维护，我们就同时被踢下线了。再然后，一直到今天，我和她就再也没有见过。不过……”声音顿了一顿，凌尘的脸上闪过一抹复杂之极的表情：“她现在应该还在寻找我吧。”

凌水若吃吃的笑了起来：“夏娃原来是个女孩子……哥哥占人家女孩子的便宜，她当然要找哥哥算账了，哥哥在《神月》里的时候，一定要小心哦。”

已经记不得多久没有如此轻松的笑过。这么多年以来，伊斯洛卡一直是压在他们心间的可怕噩梦，而今天，他们终于可以和这个噩梦说再见——虽然只是暂时的再见。他们在笑声中，感受着空气的清新和外面阳光的明媚，在心中，默默的勾画着美丽美好的未来。

神月……

…………………………

下午近傍晚时分，云风满头大汗的送来了属于凌尘和凌水若的游戏设备，同时也为他们每人带了一部通讯工具，连通讯费都交的足足的。凌尘也没推辞，全数接过。以往为了避免加重水若的病情，他从来不用手机这种有着相对较强电磁污染的东西。而现在，如果水若体内的伊斯洛卡病毒真的全部沉睡的话，频繁的使用也已经没有关系。

“别忘了，后天上午九点。对了，现在虽然还不能进入游戏，但是已经可以创建人物了，建好之后，记得把名字告诉我。”云风走之前和他说道。

凌尘和凌水若的游戏设备都是一件小巧的手链，凌尘的为赤色，凌水若的为水蓝色，还兼带着手表的功能。

已经可以创建人物了么？

凌水若已经安静的睡着，凌尘拿握着游戏设备把玩了好一会，终于还是躺到了沙发上，闭上眼睛，用意念下达了进入游戏的指令。

顿时，手腕上的游戏设备微微闪烁了一瞬亮眼的光芒，凌尘的眼前变得空白一片，意识出现了一瞬间的恍惚后，又忽然豁然开朗，在他眼前呈现出一片各种颜色交替变化的流光世界。在这个色彩斑斓的世界中，一个小巧玲珑的影子向他飞来……那是一个手持彩色魔法棒，穿着彩色衣裳，只有巴掌大小的小精灵，伴随着清脆悦耳的少女声音。

“凌尘先生您好，欢迎进入《神月》世界，距离神月世界开启还有最后的39小时42分钟，请耐心等待。您是第一次使用游戏设备，请问是否进行人物的创建呢？啊对了，忘记自我介绍了，我是最聪明可爱的第52000号接待精灵。”

“是。”凌尘回答。这个游戏接待精灵的声音甜美可爱，听不出半点电子合成的痕迹，外表也精致的毫无瑕疵，让凌尘几乎忍不住要把她抓下来仔细研究一下是不是真的。

“神月世界是一个很辽阔，很美丽的世界，里面有善良的居民、可爱的动物、凶猛的巨兽……还有无数等待着被挖掘的神秘。我相信凌尘先生一定会喜欢上那里。那么，现在就开始创建凌尘先生在神月世界里的身份吧。但是要注意哦，人物一旦创建，任何时候都不可以进行更改的，所以一定要谨慎哦。”

在《神月》的官方宣传中，有一点陈述的清清楚楚，那就是在《神月》世界里没有从头来过的机会，直白点讲，就是没有以往虚拟游戏里里会有的删号重练这一说。无论是昵称、初始属性、职业，一旦选择，就永远不可能更改。所以，在进入《神月》之前，就必须要想好自己想要的职业走向，因为谁都没有第二次的选择。

“那么，请先创建您的昵称，由于您的游戏区域在华夏区，只可用华夏文字，且不可以少于一字，不可以多于十个字。”接待精灵用她清脆悦耳的声音说道。

“凌……天……”

“哇……好霸气的名字，凌尘先生，我喜欢你的名字哦。不过呢，由于华夏的玩家是最多的，所以昵称也是最容易出现重复的，请先让我看一下有没有其他人已经选择了这个名字呢……耶！凌尘先生，你好幸运，这个名字并没有被占用，您在《神月》世界的名字为‘凌天’，确定吗？”

“确定。”

“‘凌天’命名成功。那么，接下来就是痛感承受率的选择。痛感承受率呢，就是玩家在战斗过程中如果被伤害到所承受的疼痛感指数。注意，是只有在战斗中，非战斗形式的肢体或物体碰撞是不会影响的，而且只会影响痛感，对其他感觉不会有任何干涉。痛感承受率的可选择幅度为10%——100%，高幅度适合追求刺激和真实感的玩家，但被攻击到的时候可是很痛的，怕痛的话可不要选择哦。低幅度可以将痛感削弱到很低，但也有坏处，比如会在受到攻击时不会做出最灵敏的反应，请问您的选择是？”

“10%。”凌尘毫不犹豫的回答道，他进入游戏是为了完成承诺，又不是来受罪的，只有脑子有病的人才会选择高幅度痛感承受，然后在打打杀杀的游戏世界往死里受虐。

“痛感承受率设定成功。下面将是初始属性的选择。”

在精灵的声音中，一个宽大的属性面板浮现在凌尘的眼前，上面分别标注着力量、体质、敏捷、精神四个选项。

“每个玩家共有25点初始属性点，可自由分配到力量、体质、敏捷、精神四个基本属性上，每种属性最低为5，最高为10，其中，力量，影响物理攻击能力，体质影响生命力和防御能力，敏捷影响命中和闪避，以及弓、刺类职业的攻击能力，精神影响魔法攻击能力与魔法力。每种属性对不同职业的影响各不相同。请根据自己所期望的职业走向谨慎选择哦。”

25点属性点，每种属性最低5点，也就意味着可自由分配的只有5点而已。站在属性面板前，凌尘思虑了很久，上前一步，将力量点到了10，体质、敏捷、精神全部停留在了5上。在《天屠》中，他选择的职业是刺客职业中的杀手系，那也是最适合他的职业。刺客有着可以说最强的单体作战能力，可在一瞬之间取命不留痕。但刺客的缺陷也很明显……那就是脆弱的生命力和不出彩的群战能力。他所选择的属性，决定着他在《神月》世界里将是战士类的职业走向。因为他此次进入《神月》不再是单纯的游戏，而是要撑起一个女人建立的公会，巅峰的单体作战能力似乎不再合适。

“初始属性分配成功。下面请分配你的天赋属性。每个玩家共有十点天赋属性点，可分配至幸运、悟性两个天赋属性上，每种属性最低为0，最高为10，天赋属性是很珍贵的属性，它们的提升只能通过一些极其稀少的道具或者特殊的任务，而不可以通过升级或者装备附加。幸运属性关系到在神月世界里的运气，涉及到击杀目标的爆率、暴击率、破击率、偶然事件的成功率等众多方面，悟性涉及在神月世界的领悟能力，悟性越高，对包括生活技能在内的技能的领悟能力越强，可升级技能的升级就会越快。再次强调，天赋属性的提升可是非常非常艰难的哦，请一定要谨慎分配。”

凌尘想了一想，将幸运和悟性分别点到5。

“天赋属性分配成功。凌尘先生，我很喜欢你的选择，无论是单纯的追求极限悟性还是极限幸运，都是很不理智的。初始属性分配完毕，接下来呢，是您的新手职业的选择。神月世界里共有七大基础职业，分别为：战士、盾卫、弓箭手、刺客、牧师、魔法师、召唤师，以您刚才所分配的初始属性，建议你选择最依赖力量属性，也有着最强大物理攻击能力的战士。请选择……”

“见习战士！”凌尘直接回答。

“见习职业选择成功，您选择的职业为见习战士，战士有着强大的物理攻击能力和多变的攻击方式以及相对强大的物理防御能力，是近战的重要攻击输出，行动力、命中和回避能力相对薄弱。在第一次转职后可成为一名真正的战士。战士的主要属性为力量、体质以及少量的敏捷，战士每增加一点力量属性可提升2点物理攻击力，每增加一点体质可增加10点生命与1点防御能力，每增加一点敏捷可以增加1点回避与1点命中能力，每增加一点精神可提升2点魔法攻击力和10点魔法值。”

在精灵的声音中，一道白色的光华从天而降，笼罩在凌尘的身上。

“很好，你已经成功的成为了一名见习战士。但是，这只是您的见习职业，并不是您的最终职业，如果您在出了新手村之后想转职成为其他的职业，也是可以的哦。”

终于又顺利的完成了一次接待，小精灵长长的舒了一口气，拍了拍小小的胸脯说道：“凌尘先生，您在神月世界的身份已经成功的创建。距离神月世界的开启还有三十九个小时，请耐心的等待……那么现在，人家可要轻轻的把你踢下去了哦。”

凌尘还没来得及说完，便忽然眼前一黑，七彩斑斓的世界顿时崩塌，睁开眼睛时，看到的是家里的天花板。

“好吧。”凌尘无奈的一瞥嘴，他本来还想夸奖那个小精灵两句“可爱”，然后顺便从她口中获知点游戏世界的资料什么的，没想到前面还笑嘻嘻，后面就干净利索把他的踢了出来。

没有打扰水若的安睡，凌尘开始刻意的在电脑上关注起《神月》的一些资料。但一个下午下来，所得到的资料却少的可怜。官方宣传中提到的最多的一句话是——无数的奥秘，等待着你们亲自去挖掘。

夏娃……希望不会再遇到你。闭上眼睛，凌尘在心中低念道。

第二天，云风又亲自送来了两台最先进的生命维持设备，可以让人处在游戏世界连续一个月都不下线。虽然基本用不到，但凌尘也没有拒绝。他知道对云风这样的豪门子弟，这些东西连九牛一毛也算不上。但至少，他对她妹妹的事的确很上心。

“人物创建了没？叫什么名字？”

“凌天。”凌尘没有隐瞒，直接告诉了他。

“够霸气！那好，明天我们游戏里见，到时候我再联系你！对了，那个13223药剂服下后要四五天才会出现效果，不要着急哈，更别以为我是骗你的。”临走之前，云风没忘记提醒道。

水若的身体依然虚弱，一切的行动都要依靠凌尘。凌尘相信着云风没有骗他，也等待着水若完全好起来的那一天的到来。

夜晚……

每晚，水若总是靠在他的怀中才会安稳的睡着。在水若睡下之后，凌尘轻轻的起身，推开房门，来到了阳台之上，仰起头，看向了空中的一弯残月。

一道冰冷的风从他的脸上一拂而过，月光倾洒下，他的身边多了一个全身黑色的影子，那个黑影在他的身侧单膝跪下，向他低下了头颅。

“鬼牙，明天，我会进入《神月》。”

黑影轻轻的一晃。

“你去吧。”

黑影站起身来，从阳台上跳下，消失于漆黑的夜幕之中，没有任何的停留。自始至终，只有这么两句极其短暂的交流。但，已经完全足够了。

……………………

在全世界无数玩家的焦急等待中，3100年7月7日终于来临。时钟的指针逐渐的临近着上午9点。9时，《神月》将在全世界所有国家同步开启。
为什么贴吧发帖有5000字的上限啊喵！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻



吧，我会将你传送到一个名为‘遗忘’的大陆。那里的守护月神使名为‘遗忘女神’，如果你有足够的幸运，说不定哪一天你可以亲眼看到她。”

凌尘：“……”

“这是神月世界的一些基本背景，想要了解更多的话，就需要你亲自去探索。请让我为你陈述一些冒险所必备的常识。那么，先从最基本的开始吧。力量、体质、敏捷、精神这四大基本属性以及幸运、悟性这两大天赋属性，相信精灵族的少女们已经给予了你们详细的讲解，那些最基本的能力名词，我想我也不需要多加赘述。先让我为你讲述在战斗时所出现的伤害颜色的规则吧。”

“对目标造成伤害，或者被他人伤害时，正常之下出现的是红色的伤害数字。而如果触发暴击，就会造成双倍伤害，所出现的会是黄色的伤害数字。如果触发破击，那么，你所造成的伤害将是无视防御的，所出现的是蓝色的伤害数字。对付高防御的目标，触发破击的效果是非常可观的。如果同时触发暴击和破击，那么，出现的将是紫色的伤害数字……爆破击，在很多时候将是扭转不利战局的奇迹一击。另外，还有一种极其稀少的黑色伤害数字，那是即死效果触发才会出现。不过，即死这种逆天的属性除了可怕的亡灵生物，基本是不会出现的。”

“元素抗性，是指对相应元素的抵抗能力。抗性数字所代表是所能抵抗的相应元素的比例，比如抗性在50%时，可抵消相应元素50%的伤害，抗性为100%时，则可以完全免疫这种元素的伤害，不过这种情形在人类身上是基本不可能出现的。如果抗性超过100%，比如达到了125%，那么，相应元素的攻击不但不能对其造成伤害，反而会被吸收25%的伤害转化为自己的生命力。另外，如果自身属性被某种属性相克，那么就有可能出现对某种属性的负抗性。比如，如果对火属性的抗性为-50%，那么遭遇火属性攻击时，将受到150%的伤害，若为-100%，则将受到200%的伤害。以相克的属性攻击目标，将收到事半功倍的效果。”

村长稍微停顿了一下，喘了几口气，继续说道：“关于属性方面，你还有不明白的地方吗？”

凌尘想了一想，摇了摇头，然后抬起自己的右手，说道：“村长，这个月神链是一种什么装备？”

村长温和的笑了起来：“这正是我接下来要和你讲述的。月神链是月神一族在很久之前所发明，能为人类赋予额外的强大力量。月神链自身并没有属性，但却可以镶嵌能量晶石或者能量宝珠，并将晶石或者宝珠里的力量赋予装备者。你看，你的这个铁手镯上共有两个孔，那就是用来镶嵌能量晶石或者能量宝珠的。能量晶石根据所蕴能力的强弱，可分为初级、低级、中级、高级、超级五个阶层，由于这个月神链能力太低，最高只能镶嵌中级的力量晶石，而且最多只能镶嵌两个。将来你在冒险旅途中，一定可以见到一些更加高级的月神链，可以嵌入更多，更高级别的能量晶石甚至能量宝珠。传闻，在遗忘大陆曾出现过一个有着七个镶嵌孔的月神链，只不过，哎，那种传说之神物我这辈子是没有亲眼一见的幸运了。”

“能量宝珠又是什么？”凌尘插话问道。

“能量宝珠的性质和能量晶石相同，却又是超越能量晶石的存在。它不像能量晶石仅仅是碎片，而是一个完整的整体。能量宝珠的品级从低到高可分为仙灵之珠、天绝之株、神玄之珠，以及只存在于遥远传说中的圣灭之珠。能量宝珠是极其珍贵的，寻常人能得到一颗，便是值得荣耀一辈子的事。不过，就算得到了能量宝珠，也并不是随便就能使用的，因为只有仙灵或仙灵级别以上的月神链，才有镶嵌能量宝珠的资格。说到品阶规则，神月世界的装备，包括月神链从低级到高级共分布为：苍白之器、钢铁之器、青铜之器、白银之器、黄金之器、仙灵之器、天绝之器、神玄之器、圣灭之器。越是强大的装备，越是极难出现。天绝与神玄之器纵观月神世界都少如凤毛麟角，而圣灭之器，那是传说中才有的东西，或许，只有神族或者魔族那里才有可能拥有吧。”

村长的声音顿了一顿，然后继续说道：“那么，让我来教你一下月神链的使用方法吧。现在，我将给予你一块最初级的能量晶片，你要做的，就是将它镶嵌在你手中的月神链上。”

村长声音落下时，凌尘的耳边也响起了提示音：“叮……你获得了49554号新手村村长给予的随机属性初级能量晶片一枚，请将它镶嵌至月神链内。”

凌尘打开背包，发现里面多了一块小巧的红色水晶。将这片水晶拿起，凌尘一阵疑惑……这块足有大拇指大小的水晶，怎么可能嵌入月神链那么小的孔内。

【初级暴击晶石】：类别：能量晶石，品级：初级，属性：火，效果：暴击率+2%。

“呵呵，看来你的运气不错，居然拿到了可以增加暴击能力的能量晶石，那么，将它镶嵌到你的月神链上吧，只需将它靠近月神链就可以。”村长笑呵呵的说道。

增加2%的暴击率，的确是个相当可观的属性。最初级的力量晶石就有如此效果，那么更高级的呢……还有比晶石更强大的宝珠呢……

凌尘拿起火红色的水晶，将它缓缓铁手镯上的空洞，碰触到的时候，一道火红的光华一闪而过，他的耳边顿时响起了“镶嵌成功”的提示音。手中的力量晶石消失不见，铁手镯上原来空缺的两个空洞，其中一个已被赤色的晶体填满。

翻开自己的属性栏，自己的暴击率属性赫然已经变成了7%。

“你做的很好。低级的能量晶石和月神链可以在相应的道具店购买，但高级的能量晶石和月神链，以及能量宝珠就只能通过其他途径，比如杀死强大的怪物。相信你在今后的冒险旅途中会找到更强大的月神链以及能量晶石，说不定还可以得到珍贵无比的能量宝珠。另外，你要记住，同一个月神链上无法镶嵌两枚同类效果的晶石或宝珠，比如，你现在的月神链上已经有了一片增加暴击率的能量晶石，那么，无论你的月神链还剩下多少空缺，都不可以再装载附加暴击率的能量晶石或宝珠。”

“月神链的使用方法你应该已经了解了，现在让我向你讲述一下神月世界的技能规则。”村长继续说道，“技能的最基本规则你一定明白，我所要讲述的只有技能的升级和进阶规则。人类最大的优点就是有着很高的智慧和极大的潜力，只要潜力足够，将可以把一个相同的技能发挥出更大的威力。你现在是一个见习战士，那么，你一定拥有一个最初级的‘全力一击’技能，它的等级是lv1，而只需要一个技能点，它就可以升级到lv2，拥有更强大的威力。现在，我将以月神赋予的力量给予你一个技能点，请你将它点在你的‘全力一击’吧。”

村长说完，双手一挥，顿时，一道白光从空中落下，落在了凌尘的身上，一闪而逝。

“叮……你获得1个技能潜力点，请将它点在‘全力一击’技能上。”

凌尘看到，自己的属性面板中多出了一个属性：技能潜力点：1。

没有废话，凌尘将这个刚刚得到了潜力点点在了唯一可升级的技能“全力一击”上，顿时，一道白色的光华在他的身上闪耀了一下。

“叮……你的技能‘全力一击’成功升级为lv2。”

【全力一击】：目前等级：lv2，最高等级：lv5。升至lv3所需技能点：5。见习战士的初级见习技能，以手中武器全力攻击前方目标，对目标造成等同普通攻击120%的伤害，消耗魔法4点，无技能冷却时间。

全力一击升级后，威力提升至120%，连冷却时间也降低为0，只有魔法消耗稍微多了那么1点，一次升级，居然可以有如此大的进步！



【野猪头目】：类别：兽，等级：5级，品级：二星精英，生命：750，山林野猪群的小头目，有着比普通山林野猪更大的身体和更强横的冲击力。尖利的牙齿击中目标时有一定的概率附加短时间的伤口撕裂效果。

刚刚降生的野猪头目两只前蹄用力的刨着地面，猪头仰起，发出一阵难听的嚎叫。凌尘直接冲上了上去，新手剑连续劈斩在它的身上……他最看不起这种出场后会先做出几个示威动作的小boss，因为这极其2b的行为会加速它们的灭亡。

miss，miss，-9，-8。

四次攻击，一共灭掉了这只野猪头目17点生命值，野猪头目的示威这才完成，然后一声怪物，朝着凌尘就冲撞了过去。虽然它的奔跑速度和普通野猪没什么两样，但大出一号的身体所携带的压迫力却是要大了很多。

对野猪头目造成的伤害让凌尘微微皱了皱眉头，面对野猪头目的蛮力冲撞，他停顿了半秒后，转身就跑。野猪头目在他后面紧追不舍。跑了十几步后，凌尘盯上了眼前一棵足有半米粗的大树，速度不减，朝着大树直接冲了过去。

砰！！

撞上大树的不是凌尘，而是野猪头目。在临近大树时，凌尘向前轻微一跃，踩着树干来个一个华丽的后空翻，从野猪头目头顶上翻了过去。而脑筋不会急转弯的野猪头目一头撞在了树上。整个身体直接仰倒在了地上，头上旋转着几个代表着眩晕状态的小星星——直接被撞晕了过去。

在眩晕状态下，任何攻击都是无法回避的。但凌尘却没有趁机冲上，而是向远离野猪头目的方向快速遁去，在它从眩晕中恢复过来前脱离了它的仇恨范围。

很快，一只普通的山林野猪出现在了他的视线之中，他立即冲上，一剑切在了它的身上。

对付这群山林野猪，凌尘已经是得心应手。因为它们的攻击方式只有一种，那就是身体冲撞。他要是被这种攻击碰触到身体，连他自己都会觉得没脸在这个世界混下去了。轻描淡写的和这个野猪纠缠了一分钟，随着新手剑的又一次刺出，这只被凌尘绕的晕头转向的山林野猪和众多它的同类一样倒了下去。凌尘的经验条顿时涨满，升级的光环在他的头上飘起。

“叮……恭喜你等级提升，现已2级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”

终于升到了2级，凌尘依然是毫不犹豫的将所有属性点都加在了力量值上，顿时攻击力再次上升了10点。然后立即回身，直冲刚才野猪头目的位置而去。

野猪头目依然停留在那棵大树之下，正在无聊的刨着地面。一看到凌尘的靠近，就如如看到仇人一般嚎叫着冲了上去。凌尘不慌不慢的目测了一下周围，“嘿嘿”一笑，转身就向另一棵大树方向疾跑而去。野猪头目在后方奋起直追，然后……

砰！！

一个同样的后空翻，凌尘洛在了野猪头目的身后，而野猪头目又一次狠狠撞在了粗壮的树干上眩晕了过去……除了所撞的树不同，整个过程和它第一次被撞晕时一模一样。

凌尘立即冲上，新手剑以“全力一击”毫不客气的招呼在它的身上。

-22，-21，-42！

由于野猪头目正处于眩晕状态，凌尘的攻击全部命中，第三剑还出现了一个华丽的暴击。三次攻击，直接带走了野猪头目超过十分之一的生命，挨了三剑的野猪头目也总算从眩晕中恢复了过去，然后带着熊熊怒火，再次撞向了凌尘的身体。而凌尘在它刚从眩晕中恢复的那瞬间就开始已经跑开。

野猪跑动的速度要胜过玩家初始状态所能达到的最高移动速度，所以在野猪头目使出吃奶劲的全力追赶下，它距离凌尘越来越近，然后……

砰！！撞在了它第一次撞上的那棵大树上。

这次，野猪头目直接被撞翻了过去，四脚朝天倒在了地上。

凌尘不紧不慢的走了过来，连续三次攻击，再次带走了它十分之一的生命，然后马上转身，以的速度向之前的那棵大树跑去。

七秒钟后，山林野猪再次撞晕在那棵大树之前。

如果这只野猪头目稍微有点智商，就不会被凌尘用这么简单的方法耍的团团转。但它要是有足够的智商也就不能被称之为猪了。短短时间里，野猪头目被凌尘带着在两颗树之间兜了四个来回，精准无比的在两棵树上撞晕过去八次。最后一次，被凌尘趁火打击的连续四次攻击击空了生命。

“叮……你成功击杀5级二星精英野猪头目，声望+10，获得10技能潜力点。”

一个银灿灿的银币从野猪头目尸体上掉落了出来。凌尘将银币捡起，然后一脚将尸体踢开，随着野猪头目身体的移动，两件蓝光闪闪的装备出现在了他的眼前。

钢铁装备……还是两件。

凌尘迅速将它们捡起。这两件装备其中一件是一个钢铁做成的护腕，另一件……居然是一枚戒指！

【钢铁护腕】：类别：护手，品级：钢铁。装备要求：5级及5级以上任意职业。钢铁打造的结实护腕。属性：防御+5，命中+2。

附加了两点命中，相当不错的属性。如果凌尘能有这两点命中值，杀山林野猪就不会有那么多的“miss”。可惜要到5级才能装备。

【蓝宝石戒指】：类别：戒指，品级：钢铁。装备要求：无。镶嵌着美丽蓝宝石的戒指，有着很高的观赏价值。似乎是村庄内道具店老板王吉所遗失，后被野猪头目得到，只有野猪头目第一次被杀死时才会爆出。属性：生命+100。

凌尘：“……”

戒指，是极少出现的饰品类装备，在新手阶段更必然是少的极其可怜。这枚戒指属钢铁级别，附加的，是整整100点生命值，而且还不需要任何的装备条件，这在新手村阶段，可谓是神一般的属性。如果凌尘装备上了它，生命值都要翻一倍多！

不过，这枚戒指的介绍里清楚的写着他很有可能是道具店老板所丢失的戒指。道具店老板在交给他猎杀山林野猪的任务时也提到过他丢失的戒指，并说过没指望能够找回……捏着这枚戒指，凌尘一阵踌躇。

到底要不要还给道具店老板？

这枚戒指如果留着，戴在自己身上能让自己猎杀怪物时的安全性大幅度增加，就算拿出去卖也能卖个天价。如果还给道具店老板……给奖励是一定的，但给的奖励价值能不能超过这个戒指全然是未知数。

想了一小会，凌尘收起戒指，向返回新手村的方向奔去。新手村没有回程卷轴，到哪里都只能依靠行走。

4级怪物以下怪物的领地依然被挤的水泄不通，新手村庄内也已经沸沸扬扬的好不热闹。凌尘直奔道具店而去，向道具店老板交付了任务。

看到他归来，道具店老板表现的很惊讶：“哦！没想到你居然这么快就消灭了30头山林野猪，真是让人吃惊。感谢你帮我发泄了心头之恨，来，这是给你的奖励。”

“叮……你成功完成任务‘王吉的委托’，获得经验500，银币2，橙色药水10瓶，蓝色药水10瓶。”

奖励到手，凌尘没有离开，而是将蓝宝石戒指拿了出来，放到王吉面前：“王老板，你认识这枚戒指吗？”

看到凌尘手中的淡紫色光华，王吉的眼睛一下子瞪大了好多。神色也激动了起来：“这……这是我几天前被可恶的野猪追赶时丢失的那枚蓝宝石戒指啊！年轻的勇士，你是从哪里得到它的？”

“是从一只野猪头目身上掉落下来的。”凌尘直接回答道。

“没错。这就是我掉落的那枚紫水晶戒指。这是我妻子送给我的生日礼物，我却不小心将它遗失，正不知该怎么和我的妻子交代，年轻的勇士，你可以将它送还给我吗？我一定会给你丰厚的报答。”王吉紧盯着他手中的凌尘手中的项链，激动的说道。

凌尘没有犹豫，将紫水晶戒指交还到了他的手中。

小心拿过紫水晶戒指并将它收起，王吉再次看向凌尘，微微点着头说道：“紫水晶戒指有着不错的附加属性，对你们这些初入神月世界的异世界勇者应该有着很大的吸引力。你却不占为己有将它送还，会像你这么做的善良年轻人真的已经很少了。来，拿着这个。在遗忘大陆，这是一枚无价之宝，但在与外界完全封闭的这里，对我来说它的价值远不如我的紫水晶戒指。希望它能够给你今后的冒险旅途带来一定的帮助。”

“叮……你完成了唯一隐藏任务‘遗失的紫水晶戒指’，声望+10，获得任务奖励‘赤血果’。”

王吉送给凌尘的，是一枚指甲大小，通体赤红色的小果实。凌尘小心的拿过，当看清它的属性时，他的手轻微的抖了一下。

赤血果：生长在熔岩赤血树上的果实，珍贵无比。食用后生命值永久增加100。


“铁大师，这是你要的100颗恶狼的牙齿。”进入铁匠铺，凌尘将100颗恶狼的牙齿交给了铁匠。

“哦！你居然这么快就完成了任务。”接过100颗恶狼牙齿，铁匠惊讶的看了他一眼。他一眼就可以看出凌尘现在才只有3级。能在这个级别这么快的完成任务，着实让他惊讶。

“对了，铁大师，如果是用来做为锻造材料的话，这几颗狼牙会不会更好一些。”凌尘将恶狼首领爆出的九颗尖利的牙齿拿了出来，放在了铁匠面前。

“这是……哦！这可是只有恶狼的首领才会有的锋利牙齿。如果拿它来锻造，一定可以铸出更加锋利的武器。年轻的勇者，你竟然杀死了恶狼首领，真是让人吃惊。”铁匠露出了惊讶的神情。他重新打量了凌尘几眼，想了一想说道：“以三级的状态杀了至少一百只恶狼，还杀死了恶狼首领，看来你是一个真正的勇者，我原来准备送你一把钢铁短剑作为报酬，但太平凡的武器似乎并不适合你。如果你肯把你的这几颗来自恶狼首领的尖利牙齿给我的话，我可是马上为你打造一件更好的武器。”

“叮……是否将九颗【尖利的狼牙】交给铁匠，让他为你打造一把未知的武器？”

这个想都不用想，凌尘立即选择了同意，然后将所有的尖利牙齿全部交给了铁匠。

铁匠点了点头：“很好。我需要一定的时间来铸造，不过不需要太久，两个小时后来找我吧，希望到时候可以给你一个惊喜。”

铁匠说完，便转过身去，开始继续在锻造炉前忙碌着。

“对了铁大师，住在最里面的那个老人家是怎么回事？你知道他是什么来历吗？”凌尘问道，脑中再次出现那老头一巴掌拍出恐怖伤害的画面。那一幕震惊了大片的玩家，也包括他。

铁匠没有转身，平淡的说道：“不知道，除了知道他是个疯子，村子里的人都对他一无所知。他发起疯来很可怕，千万不要试图去靠近他。”

没得到任何有用的信息，凌尘只好作罢，看了一眼时间，便在铁匠铺下线。

如平常那般做好晚餐，喂水若吃完，又陪着水若打了一个多小时的电玩，再抱着她去浴室洗澡……他就如照顾自己最喜爱的女儿一般每天重复着无微不至的呵护。夜幕完全沉下时，他轻搂着凌水若娇软的身体，看着她安安稳稳的睡去。三年前，她患上了伊斯洛卡，两年前，同样感染伊斯洛卡病毒的父母相继离开。那是水若一生中最灰暗绝望的岁月。那段时间，她每晚只有靠在凌尘的怀中才能睡去……逐渐的，这在不知不觉中成为了她无法改掉的习惯。两年以来，每一天都是如此。

平躺在水若身边，凌尘闭上眼睛，没有入睡，而是重新进入了《神月》世界。完成道具店老板的委托需要1000颗狼牙，这决定着他必须在恶狼崖奋战很长一段时间。但，如今玩家的平均等级已经在逼近着四级，最迟明天，恶狼崖那边就不再是无人问津，而是涌入众多练级或者做任务的玩家，到时候那就不再是属于他一个人的地盘，收集狼牙的速度也要缓慢不知多少倍。所以他思虑之下，决定连夜奋战。

白光一闪，他出现在了之前下线的铁匠铺。看到他出现，铁匠停下了手中的动作，擦了擦身上的热汗，笑呵呵的说道：“年轻的勇士，你来的刚刚好，属于你的武器刚刚铸造完成，来，拿着这个，相信它会让你满意。”

说完，铁匠将一把闪烁着冰冷寒光的短剑交给了他。

“叮……”耳边传来铁匠的任务完成，获得特殊奖励的提示音，凌尘拿过寒光闪闪的短剑，看向了它的属性。

【狼牙剑】：类别：单手剑，品级：青铜，装备要求：五级及五级以上任意职业，以尖利的狼牙和精钢打造的短剑，锋利无比。属性：攻击+18，力量+3，破击率+1%。

居然是一把青铜级的武器！凌尘心中一阵惊喜。要知道，以《神月》那可怜的爆率，在游戏开启的第一天，玩家能得到一件钢铁装备都是值得自豪的事，如果身上能有一件青铜装备，走到哪里都会引来羡慕嫉妒恨的目光。至于白银装备……在新手村阶段出现的概率基本小到可以忽略不计。

而凌尘现在身上已经有了两件青铜装备，可惜的是，两件都需要5级才能装备。

谢过铁匠，凌尘走出铁匠铺，奔向了恶狼崖。

他最明白自己的体质，每天只需要两三个小时的睡眠就完全足够。更何况，游戏过程大脑本就是处在半睡眠状态，普通人就算是几天几夜不下线也不会有太大关系。所以，虽然已经到了晚上，《神月》的在线人数却几乎没有出现下滑。凌尘所到之处，人群依然是密密麻麻……至少比怪物的数量要多。

白天要照顾水若，他已决定今后的游戏时间主要集中在晚上。他和水若睡在一起，水若需要他时只需要轻轻碰碰他，他就会感应到，然后马上下线。

进入新手村最东郊，便已基本看不到玩家的身影，这让凌尘微微舒了一口气。加快速度来到了恶狼崖之上。到达之时，却发现边缘位置居然一只恶狼都没有。他还没来得及疑惑，忽然一阵惊恐的大喊声从他的耳边传来。

“救命……救命啊！！”

凌尘抬头看向崖顶方向。一个身着粗布衣服，年纪看上去只有十五六的男子正连滚带爬的逃窜着，他的身后，五只凶狠的恶狼在同时追赶。被堵死后路的他只能拼命向崖顶方向跑去，但那里有着更多的恶狼在等着他，而且一旦被逼迫到崖边，他必然是死路一条。

嗯？那是个玩家……不对，似乎不是。那是……

“啊！！勇士……勇士！！请你救救我，我一定会报答你的！！”

那个人一眼看到了他，顿时嘶哑着嗓子拼命喊了起来。一个提示音顿时在凌尘的耳边响起。

“叮……你触发了任务‘拯救王小明’。任务属性：随机，任务期限：无，任务内容：将npc王小明从危险中救出并护送回新手村道具店。任务奖励：未知。”

（小明你好）

随机任务是普通任务的一种，又明显区别于常规任务。因为它的出现没有固定的地点或者套路，而是根据即时情况随机出现，而且这种任务出现后并不是随时可以接受，而是会在不固定的时间内消失，并且这个时间一般会很短。比如，这个拯救王小明的任务只会存在到王小明被恶狼咬死之前，若这之前无人去接或者无人出现，那么任务就自然消失……人都被咬死了自然不可能还有任务存在。

扑通……仓皇逃跑的王小明在回头呼喊时被前方的一块石头绊倒，狼狈的摔到了地上，他回过头，惊恐的看着恶狼的逼近。以凌尘和他现在的距离，根本不可能来得及向前救他。凌尘迅速向前，目光快速的扫着四周，然后脚步一斜，一把抓起脚边的五块碎石，然后在奔跑中用力的丢向前方。

五块石头划出五道不同的轨迹，全部如长了眼睛一般分别飞向了一只恶狼，然后分别准确无比的打在了一只恶狼身上。

丢一颗石子打中目标不算什么，同时丢两颗石子打中两个不同的目标便已相当了不起……而，在快速移动中丢出五颗石子全部击中五个快速移动中的目标……这只能用惊世骇俗来形容。

-1，-1，-1，-1，-1。

五只被击中的恶狼顿时同时回身，仇恨也在同一时间全部集中在了凌尘身上，齐齐暴吼一声冲向了凌尘。

虽然足足有五只，但对凌尘无法造成任何的威胁，他直接迎了上去，以新手剑逐个击破，两分钟之后，五只恶狼便已全部倒在了他的脚下。

捡起地上的恶狼牙齿和铜板，凌尘走向了惊魂未定的npc，说道：“你没事吧？”

王小明从地上站起，拍了拍身上的尘土，煞白着脸说道：“还好还好，呼，刚才真是吓死我了，还以为要被恶狼咬死了。我刚才只是想在崖边采两颗比较稀少的草药，没想到居然有两只恶狼踏出了恶狼崖的范围向我攻击，还好我跑的快。勇士，真是万分感谢你救了我……我现在心依然跳的很快，已经有些不敢一个人走过那些怪物的领地，你可以护送我回家吗？我家就在村子里的道具店。”

原来如此，这就是道具店老板口中经常去恶狼崖附近采药的小儿子。

凌尘立即选择了答应，然后护送王小明返回新手村而去。

安全回到了新手村道具店，王小明一下子扑到了道具店老板王吉面前，后怕的差点蹦出眼泪来：“老爹！！能见到你真是太好了，我刚才差一点都永远见不到你了。”

“怎……怎么回事？”道具店老板吓了一大跳。

“我刚才去恶狼崖边采药的时候，遭到了恶狼的攻击，差一点点就死在了恶狼口中，幸亏这位勇士及时出现救了我，还把我护送了回来，要不是这位勇士，我可真的就永远回不来了……”王小明带着激动的神情将刚才发生的事陈述了一片。

知道了刚才发生的事，道具店老板后怕的冷汗直冒，他转向凌尘，满脸感激的说道：“谢谢你，年轻的勇者，谢谢你救了我的儿子。作为报答，我愿意把我这几年的收藏全部赠予你，它们本就该属于你这样的勇者。”

说完，道具店老板将之前给凌尘看的隐藏道具拿出，然后全部交易给了他。

“叮……你成功的完成任务‘拯救王小明’，由于整个过程中王小明没有受到任何伤害，任务完成度完美，你将获得最高规格奖励。声望+10，金币+20，经验+900，获得【王吉特制的力量药水】×10，【王吉特制的魔力药水】×10，【王吉特制的命中药水】×10，【王吉特制的速度药水×10】，【王吉特制的生命药水】×10，获得特殊装备【被祝福的蓝宝石项链】。”

“叮……任务‘王吉的委托2’自动取消。”


离开《神月》世界，凌尘的大脑依然有些混乱。毕竟，如果找不到其他可以从深渊出去的方法，他就真的会被永远困在那里。这可不是开玩笑的……在《神月》世界没有从头再来的机会，他想删除现在的角色重新开始都不能。神月的这个设定很公平，但有时也相当残酷。

推着水若出去吹晨风。喂她吃早餐时，凌尘有了好几次的走神。早餐之后哄水若睡下，凌尘再次进入了神月世界。

今天，是神月开启的第二天。

“叮……欢迎进入《神月》世界，祝您游戏愉快。”

凌尘重新出现在了那个让人绝望的深渊之底，他目光环视四周，这个空间径长几十米，目光所及，所有方向全部是高不见顶的石壁，找不到任何的缝隙。抬头向上，由于太高，也只能看到灰蒙蒙一片，几乎捕捉不到光亮的存在。凌尘站在原地思虑了许久，走向了墙壁，然后沿着墙壁缓慢的行走着，同时每走一步，就用手中的新手剑敲击两下石壁。

砰砰！

砰砰！

砰砰！

凌尘的眉头收紧，脚步均匀而缓慢，他自然不可能甘心被困在这里，虽然没有抱有什么希望，但至少不愿放弃最后的尝试。

砰砰！

砰砰！

咚咚……

凌尘的脚步一下子停了下来，身体侧过看了一眼石壁，然后继续向前。

咚咚……

咚咚……

砰砰！

凌尘向后退了一步，站定身体，凝眉看向了眼前的石壁。那空洞的声音就如敲击在脆弱的木板上，这个声音告诉凌尘，这面石壁很薄，薄的简直就和一张纸差不多。他伸出手，试探着摸向这面石壁……和他想的完全一样，这面石壁的确已经薄的不能再薄，与其说是石壁，到不如说是一层长时间积累下的厚厚灰尘。因为凌尘的手刚一碰上去，稍稍用力，眼前2×2范围的墙壁便在扑鼻的飞尘中……直接倒塌了下去。

凌尘：“……”

他的前方，出现了一个漆黑的未知空间。

“这里竟然别有洞天……这里到底是什么地方！？”看着前方出现的空间，凌尘没有向前，脸上露出深深的疑惑和轻微的惊容。他所惊讶的不是“墙壁”的忽然倒塌，而是……“墙壁”倒塌后，所出现的是一个极其标准的2×2正方形缺口！边缘格外平滑，四四方方，规规矩矩。

这是一个门，一个真正的门！

这么规则的门不可能是自然形成，而只能是出自人，或者有着很高智商的其他生灵之手。之前的“石壁”也并不是石壁，刚刚扬起的飞尘也并不仅仅是灰尘……凌尘的脚下的那一堆碎屑告诉他，这分明是一面木门，只是因存在了太长时间而腐朽，又在极长时间的安静中被蒙上了厚厚的灰尘，让它看上去和周围的墙壁溶为一体。但由于它已经彻底**，轻轻一推，就已倒了下去。

这里以前竟然有生灵居住过……而且看样子在那之后，已经很久很久没人再踏足这里。或许是当初居住在这里的那个生灵已经灭亡。

隐约的光亮从前方空间传来，凌尘缓缓漫步，踏了进去。

“叮……你发现了神秘的未知区域，声望+100，经验+1000。未知区域暂命名为‘遗忘洞穴’。系统已将‘遗忘洞穴’记录，并开启自动探索。由于你是第一个发现‘遗忘洞穴’的玩家，系统会将探索得到的信息及时告知于你。”

凌尘：“……”

这个区域，居然连系统都不知道！？

这不科学啊！

没有再多想，跨过那个方形石门，踏进了前方的空间。

“叮……您已进入‘遗忘洞穴’第一层，这里游荡着大量被诅咒的白蚁，请做好战斗准备。”

被诅咒的白蚁？这里面有怪物存在？

凌尘还没来得及吃惊，便已看到了前方一大片蠕动中的白影。

那是一只只全身白色，足有一米多长的巨型蚂蚁！

【被诅咒的白蚁】：类别：魔/兽，等级：3级，生命：100，原是一群普通的白蚁，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它们攻击时附带的“暗黑”效果。

这些蚂蚁绝对是凌尘这辈子见过的最庞大的蚂蚁。它们也是凌尘在这个世界见到的第一种带有魔属性的怪物。

被诅咒的白蚁继承着普通白蚁的习性，出动时必然是成群结队，绝不落单，它们的移动速度很快，转眼之间凌尘面前已经是密密麻麻一片。

一次一大片，就是一个十级的玩家来了也会感觉头皮发麻。但在2级时就能独挑恶狼群一群5级恶狼的凌尘当然不会对付不了这群等级还不如他的蚂蚁。他迎着蚁群踏前一步，一个“小弧斩”扫出，切中最前方的三只白蚁。

-59，-59，-120。

一只白蚁直接被暴击秒杀，另外两只被击中的白蚁也被清空了一大半生命，凌尘又是一个小弧斩横扫，又是两只白蚁倒了下去。攻击的同时，他不断的转换着身位，让白蚁群没有任何将他包围的机会，每次移位之后，就会有两只白蚁倒在他的新手剑下，不多时，这个不算太大的空间就堆满了白蚁的尸体，而马上又会有新的白蚁不知从何方出现，密密麻麻的攻向了他。

“叮……系统探知，前方有一通往‘遗忘洞穴’第二区域的通道，杀死一千只‘被诅咒的白蚁’，通道会自行开启。”

系统提示音让一直重复移位和斩杀动作的凌尘眼神一动，动作顿时变得更加迅疾，出手的频率也越来越高。这些白蚁虽然数量很多，而且每次都是一起攻上，但它们这次遇上的却是走位与判断能力登峰造极的凌尘，它们一片片的倒下，却自始至终没有一次将凌尘合围的机会。反而，它们的过分密集让小弧斩的效果发挥到了最大，凌尘杀灭它们的效率也达到了最高。

一百只……

两百只……

三百只……

……

六百只……

…………

八百……

九百……

凌尘一边重复着移位和击杀的动作，一边默默的计算着数量。不到一个小时后，随着凌尘一个普通攻击的落下，第一千只白蚁倒在了他的脚下。而继这只白蚁之后，再也没有新的白蚁出现，一切都归于安静，只余下满地的白蚁尸体。

轰……

一阵沉闷的响声自耳边传来，前方一面释放着淡淡荧光的墙壁忽然错开，然后缓缓的偏移出一个门的形状，随后又艰难的停止。门很狭窄，只能勉强容许一个人通过。

“叮……你成功的击杀了一千只‘被诅咒的白蚁’，通往遗忘洞穴第二区域的门扉开启。”

又是一个门……

这里面到底隐藏着什么？尽头，又会是什么？

刚才的白蚁是在邪魔气息的长期熏染下所魔化，难道以前，这里居住的是一个魔？

在思虑中，凌尘走向前方，踏进了门中，与此同时，一个提示音在他耳边响起：“叮……遗忘洞穴第二区域游荡着更加强大的守护者，请做好战斗准备。”

完全踏入门口后，一阵沉闷的声音在他背后响起，他刚刚经过的石门竟然毫无预兆的忽然关闭，断死了他的后退之路。凌尘一皱眉，反身试探着用力推了一下，石门却纹丝不动。

石门为什么会忽然关上……难道自己只能向前，不能后退！？

他并没有多少惊疑的时间，因为他的前方，传来了至少十几道危险的气息。接着荧光，他看到了一只只足有成年鳄鱼般大小的……蝎子！

【被诅咒的霸王蝎】：类别：魔/兽，等级：5级，品级：一星精英，生命：410，原是一群普通的霸王蝎，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击，锋利的勾镰能让目标中毒，并有一定的概率触发可怕的即死效果。

凌尘：“……”

一、二、三……十……二十！

整整二十只被诅咒的霸王蝎。

凌尘握着新手剑的手一点点收紧，眼眸也开始跳动了起来，因为这并不单单是20级怪物……还是整整二十只一星精英！！

一星精英比之同等级的普通怪物强出了一倍多，但也仅此而已。不过它毕竟是精英怪物，平日里出现的频率很低，一般玩家平时不知要扶多少老奶奶才能在杀怪时踩到一只忽然刷出来的精英怪物。而这里，他的眼前，居然一下子出了二十只。

凌尘的激动绝不是出自对整整二十个一星精英的害怕……而是，二十只一星精英，那可是代表着整整一百点技能潜力点！！

想到这里，他口水都差点流出来。

普通玩家遇到同等级的一星精英，一只可以单挑，两只可以咬牙试试，三只就只有跑路的份。能嚣张到在面对整整二十只等级还超出自身一级的一星精英却直接将它们归为已到手技能点的，全华夏也找不到几个人。

啊啊啊啊......还有22章喵......qaq



装备心境之刀后，凌尘的基础攻击能力达到了98，命中能力也达到了17。这样的攻击和命中能力，在同等级的见习战士中绝对是变态级别的。如果凌尘拿着心境之刀出现在公众场合，白银色的光华有很大的可能会引来大片玩家疯狗一般的抢夺。

另外一件装备是见习刺客的轻便绑腿，青铜级别，但对凌尘没有任何用处，他随便看了一眼便收起。然后开始疑惑的检视起另外几件东西。

【毒触】：地狱蜘蛛的剧毒触肢，可在锻造中使用，赋予武器淬毒属性。

这样的毒触一共有八个。最后一件，则是一个似透明水泡一般的东西，里面一环环浓绿色的液体随着他的动作缓缓荡动着。

【地狱蛛涎】：地狱蜘蛛的剧毒之源，有着让人胆寒的强烈毒性，一旦沾染，除非能力超过仙灵，否则会瞬间丧失至少30%的生命力。地狱蛛涎离开地狱蜘蛛的身体后毒性会逐渐消散，一天之后将完全丧失毒性。

凌尘手一抖，差点没把这个几乎一触既碎的水泡给扔出去。但马上，他又极其小心的将它握住，水泡中流动的深绿液体便是剧毒的蛛涎，拿在手中，纵然是凌尘都深感内心发毛。但是，他也同样明白这是个多么恐怖的东西，如果此刻将它丢到一个品级不超过仙灵级别的boss身上，可以直接夺走至少30%的生命，这是多么惊人的效果。只不过，这种效果变态的东西只有很短的效果时间，时间拖的越久效果越差，明天的这个时间就会完全无效。

小心的将它收起，凌尘还下意识的甩了甩自己的手，防止被沾染上什么。这才迈动脚步，走向第五区域的入口。后路被完全封死，他也只能选择前进。

走近石门，只需最后一步便可以踏入第五区域的范围，但蓦地，他全身没由来的一震，即将踏入的右脚硬生生的停滞在了那里，整个身体如被定格一般一动不动。

缓缓的，凌尘收回了即将落地的右脚，反而向后退了一步，盯着眼前黑洞洞的石门，半天没有动作。

因为，就在刚才他即将踏入的那一刹那，他感觉到了一股极强强烈的危机感。这种感觉对他来说绝对不是错觉，因为在他的生命里，这种危险预警已经救了他很多次生命，从来没有一次是单纯的错觉。这种危机感告诉他，前方的空间，存在着一个极其强大……强大到他完全无法抗衡的怪物！只要自己踏入，会被它轻易的碾成碎片，而自己几乎没有任何反抗和挣扎的力气。

时间一分一秒的过去，整整十分钟之后，凌尘依然站在原地。期间，他数次试探着想要进入，但每次迈出脚步，可怕的危险感就会席卷而来，让他迈出的脚步始终无法落下。

这后面；到底隐藏着什么？难道是十级，甚至更高级的领主boss？

强烈的危险警示警告着他绝对不可以踏入，否则必然是九死一生，甚至十死无生。但是，他后方的退路被完全堵死，除了进入，他根本没有其他的任何选择。

半个小时过去，凌尘依然站在原地。前方的石门之内黑漆漆的一片，就如一个万丈深渊般，或许一旦进入，就会堕入其中，结果只有死亡。

时间，在安静之中已经接近着正午。凌尘最终还是没有踏入，而是看了一眼时间后后退几步，然后退出了游戏。

睁开双目，凌尘看到的依然是凌水若美奂绝伦，能让星辰都暗淡失色的美丽眼眸，看到他睁开眼睛，一直托着腮帮的凌水若嘴唇一抿，甜甜的笑了起来：“哥哥。”

凌尘起身，把水若从轮椅上抱下，放在了自己的膝盖上，心怜的责怪道：“怎么又不听话的乱动，万一摔倒了怎么办！”

“嘻，才不会呢。人家只是好想多看看哥哥。哥哥在游戏里的样子好认真，好迷人的。”凌水若顺势搂住他的脖颈。在他怀中轻轻的扭动着身体，她雪白细滑的皓腕上也戴着一枚游戏设备，现在的她每天都在等待着自己可以好起来，然后就可以和凌尘一起进入游戏世界，偷偷的做一些可以帮到他的事。

自从那天服下了23113药剂，凌水若的笑颜璀璨和美丽了太多，以前的她每天都在绝望和没有未来的暗灰色世界度过，凌尘是她努力挣扎和抗争的唯一理由和动力，虽然为了凌尘，为了完成那个美好，却已经遥不可及的承诺，她愿意用尽自己的一切去挣扎，但是，她也知道自己已经无法挣扎太久，想到没有未来的未来，想到自己离开后孤单一人的凌尘，每一天，她的心都会在挣扎中疼痛。但是，现在上天赐予了她重生的希望，她相信凌尘，相信那天喝下的东西真的可以让她完全好起来，一切的阴霾都会烟消云散，拨云见日之后，是她明朗纯净如无际天空的心。她知道获得新生后的自己该去做什么，她会用自己失而复得的生命，去陪伴身边这个在她在绝望的岁月里不离不弃的男子……无论发生什么，哪怕全世界都憎恶他，排斥他。

凌尘一手揽住她的腰肢，一手轻握着她戴着游戏设备的手腕，笑着说道：“等过几天水若的身体完全好起来，就可以和我一起到游戏世界里去，相信那里一定会让水若喜欢的。”

“嗯嗯！！那一天一定很快的……对了，哥哥，不可以忘记今天下午的事哦。”水若依恋的靠在他的肩膀上，声音柔柔的说道。脸颊之上，偷偷的印上一抹淡淡的粉色。

“哈哈，当然不会忘。”

凌水若身体孱弱，每天只能保持很少的行动能力，虽然凌尘会经常带她去吹晨风，扶着她慢慢行走，但这样的行动频率对人体来说是完全不够的。为了防止水若的身体僵化或机能下降，他每天都会给水若做身体曲张和拉伸以及肌肉按摩，每七天，又会耗费一个下午的时间，用一种常人所不知的奇异手法为水若身体的每一寸皮肤做按摩推拿……也是在他的努力之下，水若患病三年，绝对多数的时间在床上度过，但皮肤依然嫩白的如婴儿一般，曲线窈窕纤弱，全身的每一个部位都完美的几乎找不到一丝一毫的瑕疵。

每次全身推拿之后凌尘都会满身大汗，如同虚脱了一般。凌水若虽然心疼，但从不会主动提出停歇或者停止，反而每隔一个星期会主动提醒。因为她不希望自己的身体变得不完美……只有最完美的身体，才可以配的上他。

下午……

变得缓和的日光透过淡蓝色的窗帘，映照在偎依在一起的两个人身上。凌尘将凌水若放在松软的床上，仰面躺下，他伸出手来，一粒粒的解开水若胸前的系扣和腰间的系带。缓缓的褪下了外边的白色衣裙。炎热夏季，水若在家中也只着一件裙裳，修长如玉的粉腿藕臂随着衣裙的脱离而暴露在空气中，全身只剩下一件勉强可以遮掩身体的粉红亵衣，却怎么也掩不住她那丰盈饱满如凝脂玉酪的双峰，醉人风情一览无遗。

凌水若的身体肌肤雪白娇滑得毫无一点微瑕，玉洁光滑，那绝不是久病之后的苍白，而是如抹了一层奶浆般的莹白。优美修长的美腿更是诱人到极点，细腻的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，和那线条细削柔和、纤柔紧小的柳腰连接得起伏有度。凌尘的手轻轻的抚在她的腿上，几乎控制不住想要伸手一路摸下去，一直摸到她柔若无骨的足踝。

她的每一寸肌肤都有着让人失魂落魄的魅力，尤其是那对差可盈握的香乳，如此的丰满、细腻、坚挺，撑得胸衣紧紧外绷。十六岁，正在快速发育的年纪，凌尘给她买的胸衣每隔一小段时间就会变得紧绷。

又该给水若添置新的胸衣了，凌尘默默的感叹着，伸出手来熟练的解开系在背后的绳扣，一片耀眼的雪白便轻轻跳了出来，顶端嵌着粉红色的小珍珠也跟着微微弹动，让凌尘眼前一片目眩神驰。水若的身体，一直都是他这辈子见过的最美丽的风景。

胸衣沿着水若丝缎般润滑的肌肤缓缓滑落，那对光洁玉润的娇软**犹如一对含苞欲放的娇花蓓蕾，颤巍巍地摇荡在一片晶莹的香肌雪肤中，盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。她冰雕玉琢般晶莹柔嫩的膧体一丝不挂的展示在凌尘的眼前，轻柔的日光洒在她的身上，描绘着一副美到不真实的画面……

“哥哥，好看吗？”凌水若美目轻眯，她没有遮挡自己的身体，而是展开双臂，让凌尘可以看的更清楚，她知道自己身体的魅力，那年第一次在他面前展示身体的时候，她很清楚的记得从来那么冷静的哥哥直接呆了过去，还流出了好多鼻血……那也成为了凌尘这辈子最大的糗事。她的声音，凌尘并没有回答，眼神和以往很多次一样已经完全变得痴迷。水若轻轻一笑，纯美的脸上浮现起些许让人神魂颤荡的妩媚，她凑上香唇，伸出小舌，在他耳际轻轻的舔了一下。

凌尘全身一麻，身体轻轻的一个激灵。视线中，依然是水若美到极致的身体，颤颤巍巍、傲人挺立的**，盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美难言的美腿，再配上她虽然稚嫩，却已足以倾国倾城的容颜，以及那清纯如梦的精灵气质，真的是无一处不美，无一处不勾魂摄魄。

凌尘深吸一口气，艰难的闭上眼睛：“水若，不许闹，不然……真的会把你吃了。”

“嘻，才不怕，我本来就是哥哥的……永远都是哥哥一个人人的。”凌水若不但不退缩，反而伸手勾住他的脖子，婉然笑了起来。

其实，每周的这个时候，都是凌尘最为艰苦的时刻，他强韧的意志力会遭遇着最艰难的考验。如果水若身体无恙，他早就将她占有的彻彻底底，但是，她如今娇弱的身体根本经不得任何摧残。每次，他都只能强行闭上眼睛，努力清除所有的杂念，然后用自己的双手，从上到下，从前到后，一寸一寸的摸遍水若的身体……

而且，为什么没人顶帖啊喵！！！！！



凌尘的体质和精神力异于常人，但一个多小时的精神高度集中状态也已在接近着他的极限。贪婪巨蛤的生命才掉落了十分之一。究竟靠什么才能活着，并且在不遗漏所有攻击机会之下再支撑大约九个小时……

那么，也只有信念了。

贪婪巨蛤已从硬直状态恢复，墨绿色的恐怖眼睛锁定了他。凌尘擦了擦额头上的汗珠，目光变得凛然。他站直身体，手握心境之刀，低低的念着：“来吧！！我……一定……不会死！！”

咕！！

一个超远距离的扑击，从距离凌尘二十多米的距离直接扑了过来。而越是远距离的扑击越是会给对方更多的反应时间，对凌尘就越是没有危险。凌尘屏住急促的呼吸，如之前那般闪身加跳跃，然后定身在贪婪巨蛤身后十米的位置。这个距离是他测算好的最佳距离。在这个距离下，面对扑击和巨石冲击，他有足够的反应距离，面对落石雨，他可以较快的脱离笼罩范围，最关键的是，是这个距离刚好是舌刺所能达到的最大攻击距离，在这个位置他只需要向后一跳，就可以躲过，然后可以迅速前冲跃到巨舌之上进行反击。

咕！！

在怪异的叫声之中，贪婪巨蛤忽然高高的仰起了头，这是它第一次做出这样的动作，凌尘稍稍一怔，便看到贪婪巨蛤巨口大张，一阵极其可怕的声音从它的口中释放而出，传遍了整个空间，那声音尖锐无比，让凌尘痛苦的捂上了耳朵，他几乎感觉到自己的耳膜被一瞬间刺穿，意识，也在这声音传来的那一刹那陷入了完全的空白。

同一时间，凌尘手中的心境之刀忽然闪烁了一瞬银色的光芒，霎时，凌尘陷入混乱的大脑一下子恢复了清明，他看到不远处的贪婪巨蛤后腿做出了蹬地的动作，然后高高跃起。

轰！！

地面一阵剧烈的颤抖，和之前的无数次一样，贪婪巨蛤再次扑了个空。它有些无辜的“咕咕”了两声，它迟钝的大脑怎么都想不明白，在自己释放声波之后，为什么这个人类依然可以精准的避过它的攻击。

凌尘越发的知道，自己能拥有这把心境之刀是多么大的幸运。刚才的声音攻击是贪婪巨蛤的“贪婪声波”，释放时能笼罩周围50米的范围，也就是这个空间的所有生灵都会被笼罩其中，在声波之中100%的陷入至少五秒的混乱状态，在混乱状态下，身体的行动将完全不受大脑的控制，不要说五秒，就是一两秒的混乱，也足够贪婪巨蛤将凌尘一下秒杀。

而心境之刀的一个被动属性，便是免疫“混乱”！

这个在遇到贪婪巨蛤之前没有被他重视的属性，此时却将他在贪婪巨蛤面前拯救，只要心境之刀在手，“贪婪声波”除了会让凌尘的双耳难受上一阵，将对他没有任何其他的效果。贪婪声波是贪婪巨蛤除了大地崩裂之外最恐怖的一个技能，超大范围，100%概率至少5秒的混乱，想想都让人胆寒，但这把心境之刀，却将这个可怕的混乱技直接费了。

这把来自地狱蜘蛛的心境之刀出现的太幸运，太巧合，就像是事先安排好的一般。把心境之刀横在身前，凌尘的双目如寒星般闪烁着……既然连老天都在帮我，那你必须要死！！

“喝！！”

一声大吼振奋着已经疲惫的精神，迎着贪婪巨蛤吐出的舌刺，他没有后撤，而是直接冲了上去，高高跳跃，跳到了擦着他脚底射过的舌面上……

绝不能死！

绝不能败！！

……………………

……………………

“叮……恭喜你的等级提升，现已经6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“呼……”云风长长的舒了一口气，然后捡起战利品，小跑到安全区域，然后喜滋滋的将自由属性点全部点完，然后坐在地上，开始小做休息。

“终于6级了，这升级系统真他喵的变态，这么下去，要升到十级转正式职业的话起码还要一个星期的时间。”云风不满的嘀咕着，然后点开自己的技能面板，看了一眼，脸色立即耷拉了下来：“唉，两个技能都才点到三级，升到四级的技能点数变态的我都想去死啊！！我特么才不相信能有人在十级之前把所有见习技能都点满！杀.精英和boss才有技能点获得，这个规则是谁设定的！是不是脑残片吃多了……这精英出现的概率简直和火星撞地球差不多。boss就更不用说了，恶狼崖那只领主boss一出现，直接整的跟世界大战似的。”

发了一小会牢骚，云风打开自己的好友面板，随后便怔了一下：“他现在才5级……呼，或许他不看中等级吧，要不要和他打个招呼呢？”云风想了一想，还是放弃了。以他对凌尘性情的初步了解，觉得他应该是那种不愿意被打扰的人。他的眼神向下，落在了一个名字上，后面显示的等级让他眼睛一跳。

7级！

他连忙发起通话，刚一接通，他就急急的喊道：“你你你居然7级了！！我和你一起进的游戏，这两天都是全天在线，半夜都没下过，到现在才6级，你居然7级了……唉，别这么拼命好吗？你这样迟早会让身体垮掉的。”

“……”

“不要给自己太大压力，更不要逼自己。相信我吧，我给你找的那个人一定不会让你失望的……额，他的身份我只能先保密，他也并不想让更多的人知道他。但做哥哥的向你保证，他一定一定不会让你失望……他可是我，这辈子唯一真心崇拜过的人。”

“……”

………………………………

………………………………

睡梦中的水若幽幽的睁开了眼睛，下意识的，她向身边的凌尘轻轻靠去，与他的身体更加的贴近。柔和的月光从窗外渗入，洒在墙壁的挂钟上……时间，刚好是凌晨2点。

她看向身边的男子，借着朦胧的月光，她看到凌尘的眉头轻微的蹩起，面容，也呈现着隐约的扭曲，牙齿，也仿佛在咬在一起。

“哥哥似乎在很认真的做着什么事情，是哥哥在游戏里遇到强大的敌人或者困难了吗？”

她默默的想着，然后费力的用手撑起身体，俯下螓首，在凌尘的额头上轻柔的一吻。

“哥哥，加油，哥哥是世界上最厉害的，无论多么可怕的敌人和困难，哥哥都会把他们打倒的。”

看着自己手腕上环着的游戏设备。凌水若闭上了眼睛：“在我可以和哥哥一样进入游戏之后，我该选择怎样的职业，才可以帮到哥哥呢……”

————————————

————————————

-50，-102，miss！

“咕！！！！”

在贪婪巨蛤愤怒的叫声中，凌尘又一次被从它的头上远远的甩了出去，落地的凌尘没有站稳，踉跄着向后退去，一直退了七八步才停住身体。他抬起头，睁大眼睛看着身前的贪婪巨蛤，他的喘息声已经粗重无比，脸色更是通红一片，拿着心境之刀的双手在微微发颤，身体也已无法保持静止状态，小幅度的晃动着，唯有那双眼睛依然冷醒如冰。

贪婪巨蛤的生命值：39980/80000！

时间，指向了凌晨两点……距离他遭遇贪婪巨蛤，已经过去了整整五个小时。

整整五个小时过去，凌尘依然没有死，反而将贪婪巨蛤的生命值，硬生生的耗到了一半。

终于……打掉它一半生命了吗……

身体已经松软的像棉花，精神已经脆弱的快要无法指挥身体的动作……视线开始频繁的模糊，好想马上躺在地上抛下一切大睡一觉。我的精神，已经到了极限了……不，是已经超出了极限，现在早已经是生命和信念维持下的透支状态。今天之后，我或许要连续睡上几天几夜才能恢复过来……也或者，还要大病一场。

但是，贪婪巨蛤的生命，还有一半。

真的无法支撑下去了么……

可是，已经坚持到现在了……怎么甘心放弃！！

凌尘双齿扣下，用力的咬在舌尖之上，剧痛让他快要涣散的精神一下子清醒，动荡的视线也在剧痛中变得清晰。他看到一颗巨大的石头在贪婪巨蛤的爪间出现，然后带着呼啸的风声飞向了他。

亏空的身体再次爆发出了不知从何而来的力量，带动他后跃而去，将巨石冲击躲过，落地的躯体直接伏地趴下，将散开的碎石也全部避过。站起身时，身体剧烈的摇晃了一下。

嗖！！

熟悉的巨舌飞射而来，在贪婪巨蛤的巨口有所动作的那一刹那凌尘便已条件反射般的跃起，险险的躲过，但落地之后的凌尘却一个不稳，直接摔倒在了地上，眼睁睁的看着贪婪巨蛤将舌刺收回。

这是第一次，他在抓住这难得的攻击机会时出现了失误……

五个小时的精神紧绷状态，纵然他是神，也已经濒临完全的崩溃。

而他面对的贪婪巨蛤，还有一半的生命！


贪婪巨蛤的生命值：080000。（_）

斩出最后的一击，凌尘的精神也终于完全的崩溃，他已几乎感觉不到了身体的存在，只能任由自己如一团棉花般向前倒去，模糊的视线中，他看了一抹紫色……他笑了起来，然后重重的扑倒在了地上。虽然他已无法看清那个伤害数字是多大，但看到那抹紫色，就真的足够了。

成功了……

这最后的一刻，最后一丝的信念之力的支撑下，他触发了那只有千分之三概率的希望……不，这已只能称之为奇迹。

贪婪巨蛤的血槽已经完全变成了黑色，它保持着即将爆发“大地崩裂”的姿势定格在了那里，一双墨绿色的眼睛缓缓变得暗淡，巨大的蛤口也大大的张开……然后在最后的绝望叫声中，向后方一点一点的仰倒了下去，“轰”的一声四爪朝天倒在了地上，震得地面尘土飞扬……再也无法动弹。巨大的双眼也在这一刻完全的失去了色彩。

贪婪巨蛤……死亡。

“叮……你成功的斩杀了10级仙灵boss‘贪婪巨蛤’，声望+1000，技能潜力点+1000。”

“叮……你是《神月》世界第一个斩杀仙灵boss的玩家，获得奖励：声望+1000，金币+1000，技能潜力点+1000，获得唯一道具‘灵犀徽章’。”

【目前剩余技能潜力点：2300】

“叮……恭喜您的等级提升，现已6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已7级……”

“叮……恭喜您的等级提升，现已8级……。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已9级……生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……你在绝境之下献祭精神和灵魂，执着的战胜了本不可能战胜的敌人，最终创造了奇迹，以5级状态独自战胜10级仙灵boss，第一个达成《神月》世界的‘奇迹’条件，获得唯一绝境技能【魂祭】。”

“叮……你成功的斩杀‘贪婪巨蛤’，通往遗忘洞穴第六区域的门扉已经开启。{书友上传更新}”

耳边的提示音响荡了很久，仙灵boss所给予的经验值是相当庞大的，他的等级在连续的光芒中连升四级，最终，缓慢的停止在9级50%经验的位置……毫无疑问，他在这一瞬之间，从一个不起眼的等级，达到了全华夏的最高……9级，这是寻常玩家现在根本不可能达到的等级。

九个小时的拼搏，纵然精神透支也没有半分松懈的执着和坚持……这的确是一个奇迹，一个也只有他，才能创造的奇迹。这些奖励，也全部都是他拼尽一切努力和意志后的回报，是他应得的。

他的极端力量加点、心境之刀、从道具店得来的特制药水、地狱蜘蛛爆出的地狱蛛涎、在与贪婪巨蛤战斗过程中开启的“愤怒之火”、最后那奇迹般的一剑…………这些要素缺少任何一个，最终的奇迹都不会触发。没有那件被祝福的蓝宝石项链，他甚至不会出现在这里。真正的奇迹，从来都是运气、努力和执着的结合。

仙灵boss的死亡毫无疑问会伴随着极其华丽的大爆，凌尘模糊的看到贪婪巨蛤倒下时，身上掉落了大片各种颜色的东西。精神完全放松的他陷入了无法抗拒的疲惫，他已经无法去看这些战利品是什么，更加没有力气去将它们捡起，他眼睛闭合，直接陷入了沉睡，意识消散之前，耳边依然缠绕着连续的提示音。

“叮……你的精神力已降低到极其危险的状态，为了保护你的人身安全，你将被强行下线。”

提示音落下之时，凌尘也已在白光中被强制退出。离开了这个终于平静下来的第五区域。原本沉睡在这里的巨兽，此时四脚朝天躺在那里，已经没有了任何的声息。它周围的地面上遍布着释放各种华丽光芒的物品……普通怪物，包括领主boss在内死亡后爆出的东西如果长时间无人捡取，就会自动消失。但仙灵以及仙灵以上级别的boss所爆出的东西纵然无人捡取也永久不会消失，包括它们的尸体也是如此。正是因为如此，凌尘刚才才会那么安心的睡过去。他相信这个区域不会再有其他生灵出现，至少短期内是如此，也就不会有人捡走他的战利品。

这一觉，凌尘睡的很深沉，这种程度的精神透支简直比十天十夜没有睡觉还要可怕，寻常人精神透支到这种程度怕是命都会丢了半条，不睡个十天半个月别想恢复过来……

但是，还不到下午，凌尘就一下子醒了过来，他猛的从床上坐起，头痛欲裂，眼皮更是沉重的几乎无法睁开，他努力让目光变得清晰，看向墙壁上的挂钟……

下午六点整！

“哥哥，你醒了……先喝一点东西，喝完了再接着睡好不好？”

柔软的声音让他昏沉的意识在温暖中变得清醒，他看到了凌水若的眼睛，怔了一怔后，连忙扶着她纤弱的肩膀不安的说道：“若若，你饿不饿，是不是早餐和午餐都没吃……”

他砸了一下自己的脑袋……他之所以那么快的醒来，就是因为潜意识里在牵挂着凌水若，凌水若离开他连走路都不能，根本无法一个人照顾自己。但醒来时，依然已经是下午。这也意味着一整天水若都没有人照料。他自责的很想拿脑袋去撞墙。

凌水若笑了一笑，轻轻的摇了摇头：“才不会，我一直都可以照顾自己的。不信哥哥你看……我早餐吃了很大一块面包，还有一杯热热的牛奶，这是证据哦……中午的时候呢喝了一大瓶的果汁，还把哥哥洗好的水果全部吃掉了，你看，证据在这里。晚餐也准备好了，还准备了哥哥的份呢……哥哥你看。嘻，不过洗杯子盘子的事，还需要哥哥来做哦。”

床边的桌子上摆满着面包纸，沾着奶汁的玻璃杯，被喝光的果汁瓶，还有一小盘的果皮果核……还有两杯在冒着热气的牛奶。凌尘轻然笑了起来，鼻子却有些微微的酸涩，眼眶里也仿佛有什么东西要悄悄的溢出……他仿佛看到了眼前娇弱的女孩自己吃力的穿好衣服，驱动着轮椅去寻找早餐和午餐……然后把吃过早餐和午餐的痕迹刻意放在他的眼前……只为不让他担心她，更不要自责。

“明明是哥哥一天都没有吃东西了……哥哥，快点把这杯牛奶喝掉，不然不许继续睡。”凌水若双手捧起牛奶杯放到他的面前，凌尘连忙捧住了她的双手……他最明白这个小小杯子的重量对这个女孩意味着什么。

“我今天……”

“等哥哥休息好了再和我说吧，现在乖乖的把牛奶喝掉。我已经……好久都没有给哥哥热牛奶了。”凌水若盈动着目光，轻轻说着。

凌尘没有再说下去，温和一笑，仰头把牛奶灌下……劳累一夜，又一天没吃东西，他的确已经是饥肠辘辘。

凌水若一直脉脉的注视着他，眸中尽是似水般的轻柔，然后忽然眉头一弯，笑了起来，笑的无比的开心：“哥哥，你知道吗，中午的时候，我没有依靠轮椅，从客厅的一头，走到了另一头，然后又走了回来，中间只摔倒了一次……而且没有扶任何东西哦！”

凌尘：“……”

以往，凌水若在他搀扶之下也最多只能走七八步，无人搀扶的话，她几乎连站立都不能。水若从来不会欺骗她……她真的一个人，在客厅走了一个来回！？！？

是23113药剂发挥作用了吗！？

凌尘的心脏狂跳了起来，心中涌出的狂喜比之杀死贪婪巨蛤那一刻还要强烈十倍百倍。他把喝空的杯子放下，压抑着心中和脸上的激动，用微微发颤的声音说道：“水若，明天，我们……我们再去一次医院！”

“嗯！！”

以前，医院从来都是水若最害怕的地方，每次到了那里，她莹白的脸色就会蒙上一层苍白。但这次，她那么干脆和兴奋的答应着。因为她最能感受得到自己身体的变化……也更清楚的看到了她和哥哥的未来。

“若若先休息一会，马上就做好晚餐！”把水若抱回床上，凌尘从床上跳下，准确的踩在了拖鞋上。这个天大的好消息让他精神的疲惫都一扫而空。

“可是，哥哥看起来好累，应该多休息。”

“哈哈，都睡了一天一夜了，再睡都成小猪了。”凌尘笑着走出房间，直奔厨房而去。

今天的晚餐格外的美味，凌尘和水若都吃了很多很多，夜晚，凌尘轻搂着水若柔软的身体安稳睡去，没有再进入神月世界，他也的确是太累了。即使以他远异于常人的体质，也该好好的休息一下了。

在另一个地方，一只巨大的蛤蟆尸体旁，一大片闪烁着各种光芒的道具安静的躺在地上，等待着有人将它们带走。


凌尘现在是9级50%的经验，距离十级只有很近的距离，到了十级，就可以装备这把凌霄了。*..*。*到时候，他的综合实力将会突飞猛涨。

把玩了好一会手中轻灵的过分的长枪，凌尘这才不舍的将它收起。扫了一眼，刚要转身，忽而眉头一动，站在捡起凌霄的位置，他蹲下身体，看向了贪婪巨蛤的尸体和地面相贴的那个部位，就在他的脑袋几乎要贴到地面时，他终于看到了一枚手心大小的黑色物体，一大半露在外面，还有一小半被贪婪巨蛤的尸体压在了下方。这个东西没有任何的光芒，颜色又和地面很相近，再加上这里的光线格外暗淡，如果不是凌尘眼力格外敏锐，几乎不可能发现它。

这个是……

伸出手抓住它的一端，入手并不冰冷，显然不是金属铸成，手感上，倒像是一种坚硬的木头。

手握住边缘，连续试了几次后，终于一咬牙，使用全身力量将它给拽了出来，身体也在后撤力下险些坐倒在了地上。

这是一块四四方方的黑色牌子，没有任何的出奇之处，正面平滑无物，反过来，发现那里印着一个颜色暗淡的大字……令。

缓缓的，凌尘用手掌将之握紧，眸中闪动起异样的光芒。

两件白银装备，三件黄金装备，一颗能量宝珠，一件仙灵装备……还不算完，最后居然还有这么一份大礼。

瞥了一眼身边这个将自己不知道多少次逼入绝境和死亡边缘的巨大蛤蟆，他忽然开始觉得它丑陋的身体是多么的可爱。

接下来的五分钟，凌尘在贪婪巨蛤的尸体上敲敲打打，这边推推那边踹踹，在确认了真的没有其他东西的存在后，这才转身，看向了通往第六区域，已经打开的大门。

第五区域守着一只十级的仙灵之兽……第六区域如果还有守护兽的话，毫无疑问要原胜过贪婪巨蛤。（!）

站到了第六区域的入口，好一会儿，他却没有感觉到有什么危险气息的传出，但他依然没有敢贸然前进。现在的他所有特殊药水都已耗尽，生命与魔法的恢复药水也只有贪婪巨蛤爆出的那20瓶，除此之外，就再也没有了任何其他的补给。凌尘皱着眉，思索着进入之后遇到的各种可能性和应对方法……忽而，他嘴角一抽搐，差点没忍住敲自己的脑袋一下。{../友上传更新}

从上线开始，他就一直觉得自己似乎遗忘了什么。现在才乍然想起，自己在灭掉贪婪巨蛤后，系统似乎给了一件“唯一装备”，还给了一个“唯一技能”。

凌尘立即不再想前方第六区域的事，唤出自己的背包……果然看到背包的角落里，多了一枚乒乓球大小的银色徽章。

【灵犀徽章】：类别：徽章，品级：无，装备要求：专属【凌天】，不可交易。一枚来历不明的神秘徽章，只会奖励给第一个杀死，且是独立杀死仙灵之兽的玩家，本身不具备任何的属性。但传说它是从上古时代流传而下，能开启某个被封印的上古遗迹。

凌尘：“……”

徽章，无论在什么虚拟游戏世界都是最难出现，也是最最珍贵，万金难求的装备。并不说徽章附带的属性是多么的强大，而是徽章类装备有一个其他类型装备永远不可能具有的特性：那就是不限制佩戴数量。也就是说如果你有能力得到大量的徽章，那么所有的徽章都可以同时装备，属性自然是全部累加——当然，前提是你有能力得到很多徽章。不过，也因为这一其他任何装备都不可能有的特殊属性，直接决定着徽章类装备会是多么的稀少。徽章无法从怪物身上获得，而是在完成某个极其特殊的任务，或是完成什么伟大的成就后，做出特殊奖励或者身份象征出现。

让凌尘无言的是，自己到手的徽章居然没有任何的属性。

能开启某个上古遗迹……这是决定着这枚徽章价值的一句话，而且说说模模糊糊，似真似假。更没有提到关于那个所谓“上古遗迹”的任何消息。

凌尘只能无奈的将它收起，然后打开自己的技能面板，期待的看向自己获得的那个神秘技能。

【魂祭】：目前等级：lv1，最高等级：lv4，升至lv2所需技能潜力点：2000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+100%，魔法攻击力+100%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续10秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

凌尘：“！！！！”

将攻击力增幅整整一倍……怎么会存在如此恐怖的增幅技能！

魂祭，无愧“绝境技”之名，是在一切陷入绝望时，将自己置身死亡边缘并获得攻击力的疯狂增长来换取最后的一搏。攻击力100%的增幅可怕无比，但这个增幅期间，生命力却要停留在一点而且不可恢复，这个时间只要随便被任何攻击碰触到一下，就会毫无悬念的死亡。的确是个不到绝望时刻不可发动的绝境之技。

虽然释放的代价和危险度都极大，但攻击力100%的增幅足以让任何玩家惊的瞠目结舌。

而魂祭从1级升到2级所需要的技能点同样高到能把一个正常玩家吓出精神病来……

居然需要整整2000的技能潜力点！！

连续三次确认2的后面是三个0后，凌尘的嘴角连续抽动了好几下。

拼死拼活灭了一只仙灵boss才得到1000的技能点，这个技能的第一次升级就要2000的技能点……还敢再狠点吗！！

他看了自己目前剩余的技能潜力点：2500。300点来自食人巨蛤，1000点来自贪婪巨蛤，1000点来自第一个独立灭掉仙灵boss的巨大奖励，200点来自第一个获得仙灵器的奖励。这2500的技能潜力点毫无疑问是一笔极其巨大的财富，是普通玩家想都不敢想的。他甚至相信，有这些技能点在，自己一转转职正式职业后，都能直接点满其中的一些技能。

而这些技能点，也只够魂祭升到2级。

要不要点在魂祭上……

魂祭是一个非常极端的技能，强大，但也极其危险，说它是找死的技能都不为过，这个技能就是白送给普通玩家，他们也基本没胆量使用。但这个技能对凌尘来说却是一个真正的恐怖之技。他也很想看看它升到2级之后，又会变的多么强大。

犹豫了很久之后，凌尘最后还是一咬牙，将其中的2000点技能潜力点点在了魂祭上，顿时，在系统提示音中，魂祭的等级升到了2级。

【魂祭】：目前等级：lv2，最高等级：lv4，升至lv3所需技能潜力点：5000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+200%，魔法攻击力+200%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续15秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

看着升级后的魂祭属性，凌尘差点倒吸了一口气冷气。

一级的提升，不但让持续时间变为15秒，物理攻击力和魔法攻击力，也直接提升为200%！整整是1级时的两倍！只要发动魂祭，自身的攻击力就会直接暴涨为原来的三倍！这是有多恐怖！

凌尘忽然觉得，这2000的技能潜力点消耗的一点都不冤枉。

而升到3级，需要的是整整5000点技能潜力点。凌尘在那个数字上看了一眼，便再也没胆量看第二遍。自己那两千多点是灭掉仙灵boss外加系统奖励，今后常规的杀.精英、boss攒技能点，不知要何年何月才能攒够5000。而且，转职之后的职业技能一大堆，全部都需要技能点……

魂祭想要再度升级，不知会在是多久之后。

再次站在通往第六区域的入口，凌尘最后看了一眼那只大蛤蟆的尸体，然后踏向了前方，在脚步声中唏嘘着自己这两天的遭遇。巨大的付出，也会伴随着巨大的回报，他一直都相信着这句话。灭杀贪婪巨蛤，他可以说是完成了一个不可能事件，也因此，获得了一件件逆天级别的奖励。

那么，前方，又隐藏着什么。

轰隆隆……

踏进去第一步后，后方的石门便和以往一样牢牢关闭，退步，又一次被堵死。凌尘抬目看向了前方，然后稍稍一怔。

出现在眼前的不再是一个宽阔的空间，而是一个狭长的通道。

通道？

凌尘沉默了一会后，放轻脚步，走向了前方。

通道有两米多宽，两米来高，出乎意料的长，凌尘在走了整整三分钟后，通道才终于到了尽头。

眼前就是第六区域了吗？

凌尘将脚步放到了最轻，无声无息的缓慢前进，拐过通道最后一个拐角，一个巨大的空间顿时出现在眼前。于此同时，一股庞大到无法形容的危机感从他的前方袭来，让他身体猝然僵停，就连呼吸也死死的屏住，整个人如被石化一般站在那里一动不动。


未知的独立岛屿，一个被称作“天堂”的地方。

“哦！亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。相信这次你依然可以给我带来惊喜。”穿着白大褂，带着白框眼睛，骨瘦如柴的佝偻老人转过身。皮包骨头四个字用来形容他再贴切不过，尤其是他的头部，简直就和一具骷髅相差无比，但白框眼睛后的一双苍老眼睛却放射着毒蛇一般可怕的光芒。

他的身后，放置着一个又一个一米多宽，数米高的圆筒状玻璃器皿，里面盛满着或绿、或紫。或血红、或深蓝的液体。数不清的管道和线路连接着它们……而每一个玻璃器皿之中，都映现着一个人的身影……没错，是人！体型上看，还是一个又一个身体尚未完全长成的孩子。

“这次的确是个惊喜。”一身黑衣的高大男子将手中一个衣衫褴褛的小男孩丢到了地上。男孩看上去只有**岁，面色苍白，被丢到地上的他一动不动，几乎感觉不到他的呼吸，状如死亡。

“啧啧，居然是个感染伊斯洛卡病毒的人……”白衣佝偻老人随意的一瞥便看出了这个男孩现在的处境：“哦哦哦哦！仇恨！我从他的身上感受到了仇恨！这么小的年纪居然释放出这么刻骨的仇恨，亲爱的hell，你的确给了我一个惊喜，因为这正是我想要的。仇恨和冷血，是一个顶级的杀人机器最需要具备的。不过，光有仇恨是不够的，你这些年所带来的一千三百五十二个孩子中现在已在我的实验中死亡了一千三百零九个，他又能支撑多久呢，废物，是没有资格成为我的伟大作品的。”

“哼。他患有伊斯洛卡，被他的家人生生活埋，两天后我把他挖了出来，他还活着。他的意志力相信不会让你失望。”高大男子冷哼着说道：“先治好他的伊斯洛卡。”

“喋喋，人类真是愚蠢的动物，居然连一个小小的伊斯洛卡病毒都解决不了。（!）”佝偻老人走过去抓起小男孩的手臂，随手一丢，将他丢到了一个盛满绿色液体的巨大容器中，便不再看他一眼：“三分钟后，他身上所有的伊斯洛卡病毒都会死亡。这种小小的病毒简直和蚂蚁的生命力一样脆弱。”

“人类是愚蠢的动物？你难道就不是人类吗？”高大男子冷眼说道。

“哦哦！亲爱的hell，请不要把我和那些愚蠢的人类相提并论，这对我是天大的侮辱。{../友上传更新}那些渺小的人类又怎么能和我这即将成为创世主的疯子博士相比。哦，当然，那些愚蠢的人类并不包括你，因为你是人类中的神，人类在你眼里就和蚂蚁一样渺小。”佝偻老人扶了扶白框眼镜，瞥了一眼被浸在绿色液体中的男孩，眸子闪烁着让人心冷的寒光：“那一千三百五十二个孩子都是你在世界各地挑选的天才，他们的确都是天才……但，能坚持到三倍精神冲击而不脑死亡的只有不到两百个，坚持到如今五倍精神冲击的只有四十三个。不知道这剩下的四十三个……哦不不，现在已经四十四了，他们会给我带来怎样的惊喜。那么，你今天带来的这个孩子，就从五倍开始。”

“五倍？你疯了！？”高大男子一皱眉：“你缓慢加大精神冲击力量，这四十三个才在适应中坚持到今天。一上来就是五倍精神冲击，根本不可能有人承受的住。”

“nono，亲爱的hell。你要知道，我需要的是真正的天才。要成为我的作品，就必须要能承受十倍的精神冲击和**痛苦而不精神崩溃，更不能死。我不需要废物。”

“哼，随你。”高大男子不再多言，转身离开。他厌恶这里的味道。或者说，这里的一切他都厌恶。

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的归来。”

————————————————

“呕！！！清醒着，他还清醒着。直接承受超越正常人类承受极限的五倍精神冲击后居然还清醒着！天才……这是我一直等在渴望的天才！”

“哈哈哈哈哈……很好！你将和我其他还活着的天才试验品一样，去承受更大强度的精神冲击……去尽情的品味天堂的美妙和乐趣，哈哈哈哈！如果哪一天你有资格成为我的作品，那将你毕生的最大.荣耀，哈哈哈哈……”

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。哦，你这次居然是空手而归，真是太让本博士失望了。”

“你以为天才是那么容易寻找的吗？能达成你需求最底限的，万人之中都难寻一个。我来这里是想知道，现在还活着的有多少？我可不想我这么多年的努力，得到的只是一堆死尸！”

“喋喋，亲爱的hell，你来的非常是时候。因为现在还活着的，只有两个？”

“两个？”

“当精神冲击增加到六倍的时候，只剩下了最后的七个试验品，增加到七倍的时候……喋喋喋喋，居然还有两个活着！哈哈哈哈……我本来以为他们会全部被击溃精神，然后被我绞成肉片，没想到居然还有两个活着！hell，我亲爱的朋友，这是你的功劳，你送给了我两个真正的天才。”

“是哪两个？”

“嘿，是17号和1353号。”

“他们两个？”

“这是两个千年难寻的最高等试验品。我已经舍不得他们死……不，非但不让他们死，我还会用尽所有方法让他们好好的活着。然后，我会一点一点的增加精神冲击的强度，先让他们完全适应七倍的精神冲击，再从七倍开始增加，一直增加到足以让他们彻底崩溃的临界点，然后让他们在精神的折磨中磨练，磨练到他们适应，然后再继续增加，从七倍增加到八倍，再从八倍增加到九倍，从九倍增加到十倍……喋喋喋喋，就这么一点点，让他们进化成为人类中的怪物！成为我最出色的作品！！喋喋喋喋……”

“你果然是个疯子。我相信你该比任何人知道这个过程他们会承受多么大的折磨”

“谢谢你的褒奖，我亲爱的朋友。你放心，我不会忘记当初的承诺。毕竟，我可以用电波刺激他们的精神，用药物强化他们的身体，但只有你，才能教给他们世界上最可怕的杀人技巧。”

“三年之后，我再回来。”

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的到来。相信你下次归来的时候，你会看到两个最出色的作品。”

阴森的大厅里，竖立着两个巨大的玻璃仪器，里面盛着满满的绿色液体。两个稚嫩的身体漂浮其中，在绿色液体的遮掩下只能看到模糊的影像……和无数插在他们的身上的粗细管子。

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。三年不见，你身上的血腥味依然是那么的让人迷醉。那么，让我猜想你一下你这三年又沾了多少人类的鲜血。”

“不用和我废话，你知道我来这里的目的，你的作品如何了？”

“喋喋喋喋，相信我，你一定会得到一个最满意的回答。在我的药物之下，他们的身体已经变得比怪兽还要可怕，他们的精神……喋喋喋喋，他们的精神到现在为止已经能承受十五倍的精神冲击，哈哈哈哈……你没有听错，是十五倍！连我自己，都被这个结果吓的全身发抖，没错，当看到这个结果的时候，我的身体在颤抖，我居然感觉到了恐惧，我这个疯子博士居然被自己的作品惊吓到恐惧……他们的精神力现在太可怕了，如果再经过你这个怪物的教导，他们将变成全世界最可怕的杀人机器，最恐怖的怪物！我无法想象，他们的敌人将会面临多么恐怖的噩梦。我相信，他们离开这里之后，整个世界都会因他们而恐惧战栗。而他们，都是我的作品，喋喋喋喋。”

“哼！你就不怕杀人机器有杀了他的操纵者的那一天？”

“喋喋，亲爱的hell，这一点请你完全放心，我疯子博士怎么会犯下这种最愚蠢的错误。除非他们有承受二十倍精神冲击而不崩溃的能力，否则我给他们所下的精神控制是他们永远无法冲开的，他们会用永远遵从我的任何指令，到死都不会背叛。亲爱的hell，难道你认为他们的精神能强大到承受二十倍的精神冲击？”

“二十倍？哼，就是神也不可能做到。”

“没错。所以，他们会永远处在我的操控之下，不会做出任何你不想看到的事。”

“不需要废话了，带他们出来见我。已经到了我们约好的时间。”

“喋喋，亲爱的hell，你是最了解我的人，应该知道我从不失信于朋友。那么……19号，1353号，出来看一眼你们的新朋友……哦不，是你们的老朋友，是他，把你们带来了这个美妙的天堂。但从今天起，你们将离开天堂，喋喋喋喋，准备好哭喊、哀求、挣扎……因为，他即将带你们去的地方，是真正的地狱。”

“……19号和1353号，他们有没有正式的名字？”

“名字？喋喋喋喋，很好的提议，我最伟大的作品又怎么可能没有他们的名字。他们是我创造的生命，是我这个即将成为创世主的人最伟大的作品，他们的名字——“

“亚当……夏娃……”

“呃啊啊啊——”

“啊————”

“啊啊啊啊啊！！！！”

痛苦的嘶吼声非但没有变的虚弱，反而一声比一声凄厉。（)凌尘每一声的大吼，都会让漆黑色的空间发生一次剧烈的震荡。黑衣女子脸上的惊容越来越大，眸中，甚至带上了惊惧的色彩。

天谴之月……在战栗！

它的魂力无法击溃和侵占他的精神，这个人类的精神不但挣扎，抗拒着……现在，竟反而在逆向想要击溃它的魂力！！

不可能……怎么可能会发生这种事！？怎么可能！！！

这个世界上，怎么可能会存在能抵御天谴之月力量的生灵！！它可是连魔神都恐惧的邪物啊！！

“啊啊啊啊——————”

黑色的空间又一次发生了震荡，震荡的比之前任何一次都要剧烈，黑色空间之中，忽然渗透入了一丝的光明，就如这个黑色的空间被崩裂出了一道细长的裂痕。

天谴之月的魂力……在败退！！

黑衣女子彻底无法相信自己的感知。眼前的青年男子身体力量孱弱的根本是不堪一击，如果不是这里这么多年只有他一个人闯入，天谴之月甚至会不屑于去吞噬他的精神然后让他成为傀儡。但是，就是这么一个力量孱弱无比的人类，在那么可怕的痛苦折磨下，他自始至终没有放弃挣扎，没有崩溃，更没有一丝的退缩。他的挣扎和抵抗反而愈加的强烈着……

这是从来没有发生过的事……天谴之月想要驾驭的生灵，就算是神、魔，都根本无法抗拒！

为什么这个人类竟然……

就算天谴之月因为三圣珠与十二神珠被全部离散而力量降到最低，但魂力也庞大的根本不是人类所能抵挡的啊！！

天谴之月吞噬人之精神失败的后果是什么她无比的清楚——如果它不能击溃目标的精神，那么，它的魂力就会被反击溃，后果……

将是它被这个人类所驾驭！！

想到这里，黑衣女子的脸上闪过了刹那的恐惧，这一刻，她才开始真正的打量起这个在痛苦之下面孔已经扭曲的不成样子的年轻人类。二十几岁的年纪，有着一张刚毅的面孔和寒星般的眼眸，但除此之外，外面之上，再也找不到什么足以让她正视的东西。***他的力量气息弱的连最底层都算不上，身上的配备更是不堪入目。这样一个看上去平淡无比，甚至可以说是卑微渺小的人类……

他为什么会有着如此可怕，可以和天谴之月相抗衡的精神力！！

这个人……他是何方神圣！他真的只是一个普通的人类？还是，表面的一切都仅仅是一种假象！！

“呃呃呃呃呃啊！！！”

轰！！！！

黑暗的空间再次剧烈抖动，更多的光明渗透了进来。黑衣女子看向了天谴之月……它所释放的漆黑光芒竟然在颤抖，在一点一点的减弱……

天谴之月……败了……它在颤抖和退缩！它竟然败了！！

这种事情，怎么能允许它发生！

一阵让人迷醉到窒息的香风在凌尘的鼻尖轻轻扫过。黑衣女子站到了他的身前，距离他只有不过五步的距离。她张开红艳的嘴唇，足以魅惑天下的慵懒音符从她的唇间漂浮而出：“小弟弟，你真的就那么想要反抗吗？为什么不乖乖的听姐姐的话睡着呢……睡着了，所有的痛苦就都会没有了哦。”

“啊————”

她的声音的确是一种可怕的武器，寻常男子在她的媚音之下会轻易**荡魄，甘愿成为她的裙下之臣，为她千死万死。但，她的声音显然对凌尘没有任何的作用，在他又一声痛苦而嘶哑的吼声中，天谴之月的光芒再次暗淡了几分。黑衣女子的眼波猛然动荡，惊骇的神色一闪而过，但随之，她的唇边，忽然勾起了绵软无比的笑。

“小弟弟，看向这里……看姐姐的眼睛……”

她的声音带着一种魔一般的诱惑，正处在精神剧烈痛苦和挣扎中的凌尘完全是下意识的抬起了头，看向了这个黑衣的妖女。随着她的靠近，他可以更清楚看清她的容颜，那一刹那，凌尘的神情出现了极其短暂的呆滞。这张容颜美奂绝伦，甚至还要胜过目前尚且稚嫩的水若，从这张脸上，他看到了一股刻在骨子里，完全是与生俱来的媚意。这种媚装不出来，也掩饰不掉。这是一种能让人灵魂出窍，欲.火不受控制狂升的极致妖媚。容颜艳丽的女子随处可见，但能天然媚惑到这种程度的，凌尘见所未见，闻所未闻。

这是个真正足以祸国殃民的妖精！

捕捉到凌尘脸上那一刹那的呆滞，妖女浅笑嫣然，眼波流波微漾，贝齿轻咬着红唇，睇来一对勾魂摄魄的媚眼，无尽媚意刹那间展露。她缓步向前，离的凌尘越来越近，随着她的走动，黑衣之下那丰腴有致的娇躯曲线也浮凸起伏，使原本就动人无比的妖娆线条更加惊心动魄。

黑衣妖女一直走到距离他只有半步距离的地方才停下，离的如此之近，娇躯曲线更加的惹火勾人，惊耸硕大的**就在凌尘的眼前，让他颤动中的目光不由自主的想要去注视。这一瞬间，天谴之月微弱下去的光芒忽然一下子强烈了几分。黑衣妖女唇角的弧度稍稍变大，她的眼睛如同蒙了一层水雾，带着让人迷醉的勾魂眼神笑意盈盈看着他：“小弟弟，你说……姐姐美吗？”

这是一个有着魔一般的声音，魔一般身躯的女人。凌尘所见过的所有女子之中，没有一个能与她魔鬼般的身体曲线相比肩。胸前的黑衣高高耸起，几欲爆裂，可想而知黑衣之下会是怎样的一对巨硕雪峰。黑裙下的臀部浑圆丰满，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她腰间只有纤细的一束丝带，勾起的腰肢那么的柔纤如柳。搭配之下，释放是一种足以让神魔都沦陷的诱惑。

魔女……妖女！！

那么巨大的痛苦，他明明应该没有心思再去思虑和在意其他任何的东西，但他的眼睛，却完全是不受自己控制的落在着黑衣女子的身上，怎么都无法离开。他的意志、精神、信念……也在这媚惑之下缓缓变得孱弱……相对的，是天谴之月的光芒重新变得浓烈。

“呃啊啊啊啊————”

痛苦一直都没有停止，仅仅是承受痛苦就让他一次次的濒临崩溃边缘，现在又面临着一种诱惑的考验。极致的痛苦，极致的诱惑……压力倍增的精神一下子摇摇欲坠。他痛苦的嘶喊，竭尽全力的想要闭上自己的眼睛。

“谁……也……别想……毁掉我的……精神……啊啊啊！！！”

砰！！

天谴之月的光芒霎时暗淡了数分，开始被光明渗透入的空间中，还隐约传来了什么东西破裂的声音。

黑衣女子的眼眸再次动荡。这个年轻男子的精神坚韧程度又一次超出了她的想象，在眼波的闪烁不定中，她微微的咬了一下嘴唇。

哧……

随着一声布帛撕裂的声音，黑衣女子所穿的黑色外衣沿着她的躯体曲线缓缓的滑落，一直滑过到了她的脚下。全身上下只剩下了一件薄薄的半透明黑色轻纱，偏偏，这又是一件稍显紧身的黑色纱衣，半透明的轻纱贴着身体，让她无比妖娆的曲线显露无遗。就连胸前的嫣红和股间的淡色都半隐半现。这一瞬的诱惑，足有让天下所有的男人瞬间癫狂。

猝不及防的凌尘眼神一下子瞪大，瞬间失守的精神顿时如被重锤轰击，让他发出一声更加痛苦的惨叫。

“咯咯咯咯。”完美躯体若隐若现的妖女笑了起来，妩媚无比的笑声对凌尘来说却如同最可怕的噩梦，在痛苦中侵蚀着他苦苦挣扎的精神。她双手护住自己的前襟，缓慢的矮下身体，直接蹲在了凌尘的身前，胸前巨.乳距离他的面孔不过咫尺距离。柔然的一笑，她放在前襟的双手忽然向两边同时松开。

哧……

又是一阵撕裂声，随着妖女双手的分开，那层薄薄的黑色纱衣被完全的撕裂，两颗巨大的肉球同时弹跳出来，雪白的乳肌骤然没有遮覆，霎时全然暴露在凌尘眼前，她的巨峰不但饱满非常，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。此时身子乍然暴露，细腻柔滑的肌肤泛起一片微悚，却更衬得乳色的肤质莹润如玉，吹弹可破。

刚刚精神失守，差点被天谴之月一下子击溃的凌尘脑中顿时轰然一片……眼前的诱惑原本是那么的美丽，美丽到任何男人都无法抗拒，但对此时的他来说，却比世上最可怕的魔鬼还要恐怖。精神在这巨大诱惑下失守的那一瞬间，他感觉到自己的精神仿佛同时被两把奇重无比的大锤狠狠砸中，一片轰然……

“小弟弟，姐姐的身体好看吗？想不想，用你的手来轻轻的摸一摸姐姐呢。”

下一章就开始改了喵......
话说为什么天谴之月出场那~么靠后啊喵......

又被删了喵......qaq


面对凌尘冰冷中略带疑惑的面孔，妖女花瓣一般的粉唇轻轻一扁，这么一个轻巧的动作，却勾起了让人无法不去心怜的深深委屈：“……人家都喊你小主人了，你还对人家凶巴巴的，如果小主人还不肯原谅人家之前的冒犯的话，大不了，人家让你轻轻的打几下屁股嘛。”

她的声音妖媚绵软，语气却又像是一个撒娇的稚龄少女，说完，她还扭动腰肢，微微将圆月一般的臀部翘起一个让人血脉贲张的弧度。

这样的声音、神情、姿态……就算是一个铁石心肠的人也会心神大乱。凌尘的目光不受控制的落在她挺翘的臀上，停留了好一会才艰难的移开，然后再也不敢看她，心中暗骂了一声“妖女”。

这绝对是个会让人明知会短命也欲罢不能的女人。


“而且，女孩子不能这么凶巴巴的哦~”

说着，她的右手扶上凌尘的欧派。

“蛤？！！！！！！”

凌尘脸上一脸懵逼的神色让妖女的嘴角微微的勾起，她身躯款摆，迈着优雅的碎步走到他的身前，柔柔媚媚的说道：“小主人，怎么不说话了呢？不说话，我就当是你原谅我了哦！”

离的近了，凌尘几乎能闻到她香唇中吐出的馨香气息，一时间，一种热流从她的小腹处蔓延而起，转眼之间就传遍了他的全身。凌尘轻轻一咬牙，以极大的意志力将热流完全压下，冰冷着语气说道：“你到底是谁……为什么喊我主人，而且你对我做了什么！！！”

“因为你把人家征服了嘛，人家现在只能乖乖的服从你，把你当人家的小主人咯。”

“至于做了什么，你问我，我问谁啊？”

凌尘：“……”

大脑依然存留着微微的刺痛感和深深的疲惫感。之前所发生的一切再次她的脑海中快速的晃过。如果不是心中有一直牵挂的水若支撑着她，有好几次，她差点就在天谴之月的精神摧残和妖女的极大媚惑之下精神崩溃。但最终，在她恐怖无比的精神力下，她胜了，相反，意欲吞噬她精神的那股力量反而被她庞大的精神反抗所击溃，最终，那股魂力的来源……也就妖女所说的“天谴之月”反被她的精神力侵入，让它不得不陷入了她的控制和驾驭，而他也因为天谴之月的影响从他变成了她。

这种可以随意操控它的感觉，以及胸前传来的沉重感是不会有虚假的。凌尘伸出右手，按住了左手手腕的漆黑残月……它就是妖女口中的“天谴之月”？它究竟是个什么东西，为什么会叫这个名字？这个妖女忽然喊自己“小主人”，难道是因为……

“先告诉我，你是谁！为什么喊我主人。”凌尘半仰着头继续问了一遍。她现在有些不敢抬头看这个妖女，更不敢低头看自己的欧派，但从她的身上她也没有感觉到任何的敌意和危险感。

“很简单嘛，因为你征服了天谴之月，而人家又是依附天谴之月而存在，你征服了它，也就是征服我。你现在是它的主人，当然也就是我的主人了。”妖女轻抿的唇瓣间所吐露的声音依然让凌尘有种灵魂都逐渐酥麻的感觉。她知道这个妖女并不是刻意的施展妖媚手段，根本就是与生俱来。因为刻意做出的媚姿绝对无法如此程度的媚惑人心。凌尘接连调整了好几次呼吸，才让身体上的奇异感缓缓消去。仅仅是声音就意志力如此坚定的她不由自主的产生撕光她所有衣服的欲望，如果是普通人……几乎不可能有谁在她的声音之下保持理智。

“你是它的器灵？”凌尘说道。强大到某种境界的器就有可能衍生出器灵，器灵是一种魂体的存在，直白说来就是器所产生的意识。而当这个意识成熟，就会衍生出虚体，也就是虚幻的影像。虚体成熟到一定程度，或者遭遇了什么契机，就会进化成实体……这个妖女说她是依附天谴之月而存在，难道，她就是传说中的器灵？而且还是已经达到实体的器灵——昏迷之前，她曾抓在了她的胸部，温软绵滑的触感依然存在于脑中挥之不去。那种感觉怎么都不可能是虚假的。

“器灵？嗯……小主人是可以这么认为的。小主人请放心，人家以后一定乖乖的听小主人的话，好不好？”妖女眸中水波流转，少女撒娇般的声音带着天然的娇媚让人全身每一个细胞都绵软三分。凌尘脸色微红，板着脸说道：“收，收起你的做作吧！你会在我面前表现出这么卑微的姿态，是因为你是失败者……想要吞噬我的精神失败了，还反遭到了我的精神的控制，而如果刚才失败的是我，我的精神完全溃散，我的身体就会完全被你所操控，会成为一个彻头彻尾的rbq！我才不会忘记刚才承受的是多么巨大的痛苦！！如果不是我反驾驭了天谴之月，让它成为了我的东西……我必会用尽一切手段……毁了它，杀了你！！”

妖女：“……”

之前精神被摧残和吞噬的感觉无比的真实和强烈，甚至勾起了那些她原本再也不愿回想起的记忆。她可以确信，如果不是自己的挣扎，她的精神真的会被摧毁。在承受着巨大痛苦时，她所有的精神都在挣扎和抗拒，已经忘记了自己身在哪里。现在清醒过来，她心中一直无比的惊讶和怀疑着……这里明明是一个虚拟游戏世界，怎么会存在着这么真实的精神摧毁！

凌尘绝非什么善人，相反，她是个睚眦必报的人。天谴之月所给予她的，是夺魂之仇，这个妖女则是帮凶，这样的仇恨，以她的性格必然会百倍偿还。但，天谴之月被她反征服，也让她根本无法泄恨……这个天谴之月绝非不是什么凡物，能孕育出实体器灵，它的品级说不定是神玄……甚至圣灭！现在就算是求着她，她也绝不会舍得把它毁了。

至于这个妖女……这个妖媚到能让人轻易失魂落魄的女人，他承认，她实在有些难以，或者说不忍心下的去手……何况，她只是天谴之月的器灵。

妖女的嘴唇高高的撅起，就如一个受了天大委屈，泫然欲泣的少女一般：“小主人，人家刚才真的错了嘛……如果你还在生气，就狠狠地打人家屁股，，不要再凶人家了好不好……人家以后一点乖乖听小主人的话，小主人让人家做什么，人家就做什么，就算要人家脱光衣服陪小主人睡觉，人家也……”

“你……你叫什么名字！！”凌尘一阵头皮发麻，红着脸，低下头不敢看她，强行打断她说道。她怕这个妖女再说下去，自己的意志力迟早会有崩溃的时候。

“那，小主人还生人家的气吗？”妖女眨了眨迷离的美眸，可怜巴巴的说道。

“告，告诉我的名字，我就不生气了。”

说完这句话，凌尘自己先怔了一下。她发现，对眼前的这个妖女，她之前憋在心海中的愤怒和怨恨居然真的消失的一干二净。夺魂之恨还要胜过夺命，刚才所承受的痛苦历历在目，但对这个妖女，她此时竟然一点都无法怨恨的起来……更多的，反而是对她的一波又一波被她死死压下的**之火。

此女恐怖如斯……

她是天谴之月的器灵，如果自己以后把这个天谴之月一直带在身上，是不是就意味着自己要天天带着这个女人……想到这里，她内心出现了些许的混乱。她不知道和一个对人的诱惑力大到恐怖的女人长时间在一起，自己会不会有一天彻底无法抵御，无法把持……

对这个可怕的女人，她发现，自己真的一点都没有信心。

“我叫凄月，凄美的凄，残月的月。小主人一定要记住哦。”喊出了自己的名字，妖女委屈可怜的神情也消失无踪，取而代之的是美绝天下的笑颜：“人家已经说出自己的名字，小主人要说话算话，不再生人家的气了哦！”

凌尘长长的出了一口气，别过头，一副傲娇的样子。她抬起自己的左手手腕，说道：“告诉我，这个‘天谴之月’，它是什么？”

凄月姿态优雅的向前走动了两步，带动着一股醉人的香风拂动着凌尘的嗅觉和灵魂，她媚眼如丝的看了这个自己的小主人一眼，粉唇微张，媚音如烟：“小主人现在是‘天谴之月’的主人，小主人想要知道它是什么，很容易就可以做到的。”

之前，凌尘在探知它的信息时，得到的是一堆“？？？？”。听着凄月的话，凌尘心有所悟，她将左手手腕放到眼前，重新探知……顿时，这个黑色残月的信息完完全全的呈现在了他的脑中。

【天谴之月】：类别：月神链，品级：未知，装备要求：专属“凌天”，不可卸下，不可掉落，不可丢弃，不可交易，不可偷窃。上古邪物，为远古时代最高月神凝集神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量，倾尽千年精力所铸成，聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体。生成之日天昏地暗，阴云笼罩整个遗忘大陆。最高月神本欲净化它的力量然后将其驾驭，却反遭吞噬，形魂溃散，从此陨灭。天谴之月的力量构成使它成为天下最恶、最不祥之物，也成为月神族不惜一切的必毁之物。它的存在无时不刻不在承受着天之谴罚，直到有一天它的力量支柱全部离散，从此再无音讯。遗忘大陆也在长久的岁月之后，遗忘了关于它的传说。

凌尘：“……”

为什么没人顶贴啊喵！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

天谴之月传来的信息让琳橙的表情一阵剧烈动容。*..*。*“神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量”所铸，“聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体”……这个残月状的漆黑圆环，居然有着这么大背景，这么恐怖的来历，居然牵扯到了遗忘大陆的远古时代，还是村长所提到的月神族曾经的最高月神亲手所铸，是一种大凶之物！

她的心跳加速起来，它的背景和来历是什么对他来说不重要，它是凶是吉更不重要。她最想知道的，当然是这个拥有惊人背景和来历，又是神所铸造的月神链……究竟有着多么强大的属性。没错，这是一个月神链！它的品级被判定为“未知”，难道是它的品级太高……高到了系统无法判别的程度了吗？

【天谴之月】：……………………最多可装载能量晶石、宝珠数量：15。纵十二孔可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，中三孔只可装载专属圣珠。

第一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【白羊珠】）

第二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【金牛珠】）

第三孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双子珠】）

第四孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【巨蟹珠】）

第五孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【狮子珠】）

第六孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【处女珠】）

第七孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天秤珠】）

第八孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天蝎珠】）

第九孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【射手珠】）

第十孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【摩羯珠】）

第十一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【水瓶珠】）

第十二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双鱼珠】）

中左孔：空。*..*。*（只可装载【星神珠】）

中心孔：空。（只可装载【月神珠】）

中右孔：空。（只可装载【日神珠】）

琳橙：“！！！！”

天谴之月的来历信息后，是它身为月神链的属性信息。尚未完全看完，琳橙已经震惊的无以复加。震惊到了大脑都出现了轻微的眩晕感，让她一次次的不敢相信自己所看到的是真的。

没错，这是一个月神链……一个当年的最高月神所铸造的月神链。

而它……可以同时镶嵌整整十五个能量晶石或者能量宝珠！其中的十二孔，可以镶嵌任意等级的晶石或宝珠！

当初新手村村长在给她介绍月神链时，曾经一脸向往的提到过遗忘大陆所出现的最强的月神链可以一次装载七颗能量晶石和宝珠，而那个月神链已经是人们所知的最强月神链，可谓神话一般的存在。

而她手中的这条，却可以一次装载整整十五颗！！是村长口中最强月神链的两倍还多！！

月神链每多一个可镶嵌的孔洞，就意味着它能多附加一项属性，其效果基本等同于多装备了一件装备。因而，即使是一孔之差，月神链的价值也会是云泥之别。就如二孔月神链和三孔月神链完全是两个概念，三孔月神链和四孔月神链也不能同日而语。七孔月神链……它在人们心中是可仰望而无法奢求的神话之物。十五孔的月神链……这种东西如果现世，足够将一个绝世高手都惊得灵魂出窍……这是彻彻底底的逆天之物。可以想象，如果把这十五个孔装满，一个人的能力会暴涨到何其可怕的程度。

同时，这十五个能量孔还分别有着它们的专属宝珠。纵十二孔为“神珠”——是十二颗神玄等级的能量宝珠。中三孔，竟然是三颗“圣珠”——圣灭之珠！

它们，就是天谴之月的来历里所提到的离散的“力量支柱”吗？

琳橙的手腕有些发颤，她本确定这个天谴之月绝不是什么平凡之物，但怎么也想不到竟不平凡到这种程度。十五个可镶嵌孔的月神链……如果没有亲眼目睹它的属性，而是由其他人告诉她，她一定不会相信这种逆天之物的存在。

在深深的激动中，琳橙继续看向了它的附加属性……

附加属性：

【天妒】：你等级提升所需要的经验值是正常状态下的200%，你技能等级提升所需要的技能潜力点是正常状态下的200%，你死亡后等级将直接归零。效果锁定，不可取消、抵消与关闭。

【天谴】：修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴。

琳橙：“……”

琳橙：“…………”

琳橙：“我！@#￥%……”

琳橙迅速唤出了自己的属性面板，赫然发现，原本9级50%的经验条，现在已经变成了9级25%！她嘴角抽搐了一下，又连忙打开了技能面板，看向了“魂祭”技能……从lv2升至lv3所需技能潜力点：10000。

琳橙：(╯‵□′)╯︵┻━┻

乍然瞥到后面还有附加属性，琳橙的心情愈加的激动着……因为村长在介绍月神链时，根本没提到过有带有附加属性的月神链存在。但看清那两个附加属性时，就如一盆冷水浇下，将她的期盼完全浇灭，就连之前的巨大兴奋都浇灭了大半。“天谴”的陈述她看不懂，但那个“天妒”，她绝对是琳橙这辈子见过的最残酷的负面技能。

升级所需经验变成正常状态的200%，意味着同样的等级，她的升级难度是其他玩家的两倍！如果这个还可以忍受，那么技能升级所需要的技能点也变为200%……这让琳橙差点没失去冷静破口骂出声来。这让她同一技能的升级速度都只有其他玩家的一半。看着魂祭从lv2到lv3所需要的那个“10000”点技能点，她都有一种想死的冲动。历尽艰辛灭掉了一只10级仙灵boss才拿到1000点技能点……这10000点，她不知要攒到何年何月！？而且不只是这一个技能，她所有技能升级所需的技能点，都是正常状态的两倍！

等级提升速度是其他玩家的一半，技能升级速度是其他玩家的一半……身为月神链，它的属性是极端恐怖的，但只要将它装备在身上，她的成长速度将被极其严重的拖下。虽然它可以镶嵌最多十五个能量晶石及宝珠。但，在现如今的初期阶段，她能找到的都只是一些最低级的能量晶石，能量宝珠只有一个……就是从贪婪巨蛤那里得来的绝情珠，除此之外，她很清楚自己想要再得到一颗宝珠，或者高级点的能量晶石都千难万难，至于天谴之月的专属神珠和圣珠……鬼知道它们在哪里，亦或者是否还存在着都是未知。作为神族必灭之物，它的专属神珠和圣珠或许早已被毁灭。

因而，至少是在现在，天谴之月所带给他的负面影响，远远的大过正面影响。残酷到这种程度的负面影响根本没有哪个玩家承受的了。

琳橙立即试着去将天谴之月卸下……没有任何的侥幸，她的耳边随之响起了“叮……天谴之月强制装备，不可卸下。”

天谴之月的属性里，可是清楚的标注着“不可卸下”四个字。带有这种属性的装备，琳橙还是第一次听说和看到。

“怎么把它拿下来！”琳橙抬头，盯着妖女问道。如果可以把它卸下来，那么在得到足够的高级能量晶石或宝珠，让它附加属性能抵消它的负面影响之前，她绝不会戴上这个严重拖后腿的东西。

凄月纤眉一弯，笑盈盈的说道：“天谴之月一旦被征服，就会强行依附，因为它现在是依附你而存在，如果离开了你，就会‘死亡’的，所以，除非能找回它所有的专属宝珠，否则是没有任何办法可以将它卸下来的。可是，小主人为什么要把它卸下来呢？难道是嫌弃它，或者嫌弃人家不够漂亮吗？”

“……真的没有办法拿下来？”琳橙不死心的追问道。

凄月嘴唇一抿，浅笑嫣然：“人家刚刚才说过，只要可以找回它的十五颗专属宝珠，让它拥有了完整的力量和灵魂，小主人就可以随时把它拿下来了。到时候，人家也可以脱离天谴之月独立存在哦。”

“……那这个‘天妒’的效果，有没有办法关掉！”虽然心里明白得到肯定回答的希望微乎其微，琳橙还是不甘心的问了出来，不愧是最恶、最不祥之物，这负面效果简直能让人崩溃。

“当，然，不，可，以。”凄月弯着唇瓣回答，嘴角带着一抹若有若无的笑。她当然知道琳橙在纠结着什么，在乍然看到天谴之月所带来的负面影响，任谁都会是这个反应，不过呢……

这个回答让琳橙微微叹了一口气，但也无可奈何。她沉默了好一会……难道以后，在神月世界里就必须时时刻刻的背负着这样的负面影响！？升级速度始终比其他玩家慢一倍，技能升级难度是其他玩家的两倍。深深的憋闷感沉积在凌尘的心里，但很快，又被她排解而出，天谴之月无法卸下，“天妒”的效果无法关闭，那么，也只能承受。

我应该相信，纵然我一步只能跨出不到其他玩家半步的距离，我也绝不会比任何人差！相反，依然要凌驾于所有人之上！虽然有着残酷的负面效果，但天谴之月的强大也毋庸置疑。虽然前期它的负面影响远超正面，但到了后期，它一定可以彰显它的逆天之威。

神情和心情都快速的舒缓，琳橙总是能在不同的处境之下以最快的速度调节好心态。她注视了天谴之月好一会，抬头问道：“呐呐~这个‘天谴’，是什么意思？”

“天谴”是天之谴罚，“天妒”是天之妒忌，字面意思上，天谴明显要比天妒还可怕。“修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴”，“天谴”后面却只有这让人大脑迷糊的一句话，让人全然不知其意。但是，琳橙几乎可以确定，这个“天谴”，应该是比“天妒”更可怕的负面影响，但这个负面影响是什么，她又完全无法解读和明了。

“这个，人家也不知道的。”凄月轻轻的摇了摇头说道。就是这么一个简单的动作，却带起胸前波涛汹涌，让琳橙的眼眸连续跳动了好几下，不受控制的在她晃动的胸脯上狠狠的盯了几眼，然后暗中咬牙快速收回目光，再也不敢看向她。

库，不就是欧派吗，我也有啊！

“你怎么会不知道！你可是它的器灵！”对这个回答，琳橙显然不会相信。

“可是，人家真的不知道嘛。其实，人家也算不上是天谴之月的器灵，只不过是被封在里面的一个灵魂而已。天谴之月的很多事情，人家都是不知道的。”凄月声音软软的回答，那声音听的琳橙身体从上到下一阵发颤，小腹处隐隐有液体流出感。

天谴之月无法取下，自己以后难道真的要经常和这个女人在一起么……想到这里，琳橙的脸刷的一下红了起来。能和这样的男女通杀的女人经常在一起，毫无疑问会是正常人做梦都渴望的。但琳橙深深的知道这个女人天生的妖媚有着多么可怕的威力。她无法不担心自己驾驭不了这个女人，反而有一天被她给驾驭了。

“不是器灵？是被封在里面的魂？什么意思？”琳橙羞红着脸。

“这个呢，是人家的秘密，不可以告诉你。”

“啧……”

凄月忽然莞尔一笑，朱唇轻启，绵软的声音带着一股香风在琳橙的耳边响起：“小主人，是不是觉得天谴之月所带有的负面因素让你很讨厌呢？天谴之月有着最可怕的力量，完整状态下的天谴之月有多可怕，会远远的超出你的想象。它的存在，让上天都还害怕，而能征服天谴之月的人，是会遭到上天的嫉妒的哦。（)所以，无论谁佩戴天谴之月，这个世界的规则都会强行限制她的成长速度。但是呢，天谴之月的强大又岂是这么一点点负面因素可以抵消的呢……小主人，你知道吗，只要你可以寻找到任何一颗天谴之月的专属神珠或圣珠……一颗就可以哦，你就会马上知道，它的负面因素根本一点都不算什么。”


琳橙身体抖了一下，赶忙和凄月拉开距离。

毕竟，凄月仅仅只是在她的耳边低语，琳橙便感觉大腿内侧有明显的湿润感。

夹紧双腿琳橙正色问道：“专属神珠和圣珠……你和天谴之月应该在这里很多年了吧？且不说它们是不是已经被月神族毁灭，就算存在，那种级别的东西，要么被强大的生灵所得到，要么处在极其危险，连巅峰强者都无法触及的地方，我根本不知道它们在哪里，就算知道，又有什么资格得到它们。”一颗仙灵级的宝珠附带的效果都那般惊人，神玄级与圣灭级的能量宝珠有多强大更是可想而知。如果真的可以拿到一颗，绝对足以他在玩家之中横行无忌。但是，这种级别的宝珠，且不论它们现在还是否存在……存在着，又岂是那么容易拿到。不要说神玄和圣灭，就是天绝级别的东西，也是玩家即使到了后期都基本不可能得到的。

琳橙的话说的在情在理。凄月却依然微笑如初，款款说道：“小主人，人家当然会帮你找到它们。月神族的确会不惜一切方法想要去毁灭它们，但是呢，只要天谴之月不灭，它的专属神珠和圣珠也是永远都不可能会毁掉的。同时，十二神珠和三圣珠也只有装载于天谴之月上才能释放它们的力量，其他无论是人还是神、魔得到，不但无法利用其中的任何一分力量，还有可能为他们带来厄运，他们丢掉都来不及。”

凄月抿唇而笑，然后又缓缓的说了一句：“小主人，我了解你心中的烦闷和忧虑，但是呢，你所有的忧虑马上都会完全消失掉的……因为，这个地下的空间，就存在着一颗专属神珠哦！”

琳橙一怔，然后迅速问道：“在哪里！？”

这个地方，就存在着一颗专属神珠？是神珠……神玄级别的能量宝珠啊！！神玄级别的能量宝珠，其价值等级，甚至不会下于一件神玄级别的装备！！如果自己真的可以现在就得到这样的一件东西……神玄级别的东西！那么，纵然是“天妒”的负面效果，她都可以完全接受！

琳橙神情间的迫切，让妖女笑的更加妩媚，“它，就在守在这里之前的那只大家伙身上。只不过那个大家伙已经睡了太多年，早已没有了警觉感，让小主人那么容易的就走到了这里。”

守在这里之前的大家伙……饕餮！？

“大家伙生性贪婪暴躁，让他守在这个地方这么多年，也真的太难为它了。没想到，它竟然真的坚持了这么多年，一直到现在都没有离开。天谴之月的双子珠就在它的身上，现在天谴之月在你身上，它不会伤害你，而且会无条件的将双子珠主动交给你。如果它心情好的话呢，说不定还会送你一些别的礼物。小主人，我们要不要现在就去找那个大家伙呢？”

“走！”

琳橙没有犹豫，直接走向了返回第六区域的通道。她很想抵消天谴之月所带来的负面因素。更想知道传说中的神玄之珠……有着多么强大的能力！

凄月看了一眼琳橙湿了一片的裤子，微微一笑，便跟在了她的后面，和她一直保持着两三个身位的距离。虽然琳橙是走在前面，但依然可以闻到来自凄月身上的朦胧馨香。她承认，这种气息让他沉醉，身后的女人，一旦陷入她的妖媚，几乎任何人都会无法自拔。走动之间，她的脑中不断浮现自己之前狠狠捏揉她胸脯的画面，她好几次的暗中甩头，越是想将这些画面丢开却越是不能如愿，那绵软柔滑到不可思议的触感更是充斥在他的脑海中挥之不去……甚至，她心中好几次生出回首再次抓向她胸脯，去享受那种极致触感的冲动。

精神力强大如她，那么多次面对全身**的水若都能保持冷醒，她还是第一次对一个女人有这种无法控制自己心神的感觉。

妖女妖女妖女！！

“小主人，是不是在想着要不要摸人家的胸脯呢。”她的身后，传来凄月软绵绵的声音。

液体隐隐有喷涌而出的征兆，琳橙加快脚步，头也不回向前走去，身后响起了一阵似娇似媚的笑声。

遗忘洞穴第六区域。

琳橙这次没有刻意的隐匿气息，走出通道的那一刹那，一股庞大无比的危险感从前方传来，让她猛的停住脚步。视线中再次出现了饕餮庞大无比的身躯，就在她踏进这里的那一刻，它也从沉睡中醒来，伴随着阵阵山崩海啸般的低沉吼声……

呼

低沉的声音让琳橙的耳膜和全身一阵剧烈的难受，饕餮的身体站了起来，它立起之时，躯体足足达到了五十多米的高度，在它巨大的身体面前，琳橙就如一只小小的蚂蚱般渺小。她这才发现，它的眼睛竟然不是在头上，而是在它的腋下。左右腋下各张开了一只比他身体还要大的青黑色眼睛，恐怖的目光锁定着她的身体……或者说，锁定在她手腕上的天谴之月上。

“你是谁！”

危险的气息忽然一下子减弱了大半，苏醒的饕餮没有发动攻击，而是面对琳橙，发出了惊雷一般的人类声音。

饕餮的声音如同从天外传来，震荡的琳橙全身血液一阵沸腾。神玄之兽的威压岂同小可，就连她，在面对这巨兽之时都一阵窒息，她相信，如果这个饕餮强行以力量气息锁定她，她将连动都无法动，更不要说和他战斗。神玄之兽是玩家这个阶层绝对无法战胜的……这绝不是妄言，而是常识。

琳橙深吸一口气，刚要回答，她身后的凄月已走到她的身侧，先于她开口：“大家伙，这么多年不见，没想到你还守在这里，人家可是有一点感动哦。”

“我虽贪婪、残暴，被世间称作极恶之兽，但我从不忘恩负义，更不违背自己说过的每一句话……万年，对我来说不过是短暂一瞬，只是我没想到，万年才过，便又出现了一个得到天谴之月依附的人。小姑娘，看来，你的命运或许要比预想的好上一些。将来究竟会如何，一切还要靠你自己的努力。我的承诺是在天谴之月找到新的宿主前保护它，但并不包括保护和帮助你。”

饕餮站在那里一动不动，声音传来时，琳橙没有看到它巨大的嘴巴有丝毫的蠕动，不知道它的声音是从哪里发出。

“‘又’一个被天谴之月依附的人……”难道万年之前，天谴之月就依附在一个人的身上？不知道那时是那人和自己一样把天谴之月征服，还是那个人成为了天谴之月的rbq。

凄月抿唇而笑：“你这个大家伙说话还是那么的让人讨厌。不过呢，她和上次的那个人可不同哦。上次，是她足够强大，有资格成为天谴之月的ｒｂｑ。但这次呢……天谴之月本是想毁掉她的精神，免得将这里的东西说出去，因为以她的力量，是没有资格成为天谴之月的rbq的。但是呢，她没有被毁灭，现在，还成为了人家的小主人。”

饕餮：“……”

长久的沉默……琳橙感觉到两束让她全身绷紧的目光牢牢的注视在了她的身上。

“竟然会有这种事，天谴之月，竟然会被一个人类所征服。这固然和天谴之月力量支柱全部离散有关，但这个人类也必非凡人。能在我的灵觉之下通过这里，已足够彰显她的不凡。”饕餮的声音响起，语调已不再平淡。

“唷，大家伙，这个借口可找的很不光彩哦，小主人能进到里面，完全是因为你睡的太死而已。”凄月纤眉轻翘，很不给面子的说道。

“……”饕餮的巨大面孔上微微露出一抹窘态，它很明智的没有在这个话题上纠缠，它面向了琳橙：“人类，你可知你完成了多么让人震惊的一件事，将天谴之月完全征服，这种事亘古未有，就连当年的最强月神都没有做到。”

琳橙：“……”

“我说过，这和天谴之月的力量离散有很大关系。完全状态下的天谴之月，要摧毁你的精神将是轻而易举。但无论如何，你，是征服天谴之月的第一人。也是天谴之月，还有小姑娘的第一个主人。也是在万年的沉寂之后，即将让天谴之月重见天日的人。得到天谴之月，你将逐渐获得世间最强的力量，但，也将获得最艰难的使命……你，必须在最短的时间内，在月神族发现天谴之月重现之时，找齐十二神族和三圣珠，随后，你将拥有和整个月神族对抗的力量。因为，一旦被她们发现天谴之月重现，必会不惜一切手段去毁灭你和天谴之月，如果你没有足够和她们抗争的力量，你将无法保护天谴之月，更保护不了自己。”

琳橙猛的抬头，脸上的肌肉一阵抽搐。

若被发现天谴之月，会遭到整个月神族的全力毁灭……

这尼玛……

神族的追杀啊啊啊啊！！！

天谴之月的负面影响又岂止是“天妒”和“天谴”，还会引来神的追杀！！

月神族的随便一个神使都是一片大陆的天神，整个月神族的追杀，还有比这更可怕的事吗！！

琳橙顿时感觉到左手腕的天谴之月就如一只刺猬一般，但，自己现在虽是它的主人，却根本无法将它取下。

“人类，你在害怕？”琳橙在纠结间，耳边忽然响起了饕餮沉重的声音。

“害怕？”琳橙摇了摇头，然后抬起头，直视着饕餮的巨大眼瞳：“不，我在紧张，是面对天谴之月所带给我的可能命运的不确定感与紧张感。你要知道，紧张和害怕是完全不同的两种东西，这个世界上能让我感到害怕的只有一种事，但绝不是死亡与毁灭！”

凌水若身上的伊斯洛卡，曾是她唯一害怕过的东西……凌水若的安危，现在依然是能让她感觉到害怕的唯一来源。死亡和毁灭？在死亡的边缘究竟徘徊了多少次，她已经完全不记得，那种东西，又怎么会让她害怕。

“呵呵呵呵，人类，我喜欢你的回答。没错，从你的眼睛里，我的确看不到害怕这种东西。虽然我已经万年未见天日，但我所见过的所有人类中，没有一个人的眼睛和你一样幽暗与深邃。看来，你是个有故事的人类，能征服天谴之月，也注定了你的不凡。即使没有天谴之月，将来在遗忘大陆，你也必将会闻名天下。我第一次，对一个人类的过往产生了兴趣，但我不会询问你。得到了天谴之月的你，无论过去如何，未来都已被注定，你，真的想好了吗？”

“被注定的未来？什么意思？”琳橙猛一皱眉。

短暂的沉默，饕餮的眼眸落在了凄月的身上，然后又转回琳橙：“看来，小姑娘并没有告诉你。也罢，我关心的只有天谴之月的存亡，你的命运如何与我何干，遗忘大陆再次出现一个嗜血狂魔亦与我毫无关系。人类，你现在的力量在月神族最卑微的神眼里都渺小不堪，她们在弹指之间，就可以将你毁灭成虚无。去寻找所有的神珠和圣珠吧，小姑娘会指引你方向。只有寻回天谴之月所有的专属宝珠，你才有和整个月神族对抗的实力……是整个月神族。”

琳橙：“……”

它所说的被注定的命运……究竟是什么？难道是注定和整个月神族为敌的命运？

“那么，拿着这个！”

琳橙刚要询问，忽而，她的眼前闪过了一抹银白色的光华。一颗银白色的珠子敲在她雪白的额头上。

琳橙伸手接住下落的珠子。

这个……难道就是凄月所说的存在于饕餮手中的天谴之月专属神玄宝珠之一？

神玄宝珠……想到这四个字，琳橙的心顿时不受控制的“砰砰”跳了起来，她注视着这颗银白色宝珠的落下，然后伸出手，小心的将它捧在了手中。

宝珠大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。遍体银白，半透明的球体之中，模糊的映现着两个紧紧并拢在一起的“工”形。

那是黄道十二星座中双子星座的形状！

“这是天谴之月第三孔的专属宝珠……双子珠。现在我把它交给你，它，可以增幅你一倍……不，是更多的能力。我相信，它会激起你寻找其他宝珠的**。当年所有宝珠离散时，我费尽艰辛找到了它，但也只找到了它，其他的宝珠，今后就要依靠你和小姑娘的共同努力。加油吧，人类。”

饕餮的声音震颤着凌尘的耳膜，琳橙没有回答，而是第一时间看向了这颗饕餮口中的属性……神玄之珠，究竟会有着多么强大的能力？

：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无。装载条件：只可装载于天谴之月。

效果：可同时装备两件武器，且两件武器属性叠加（两件武器包括单手武器与双手武器，同时装备两件双手武器时，双手武器可直接单手加持，属性、控制完全不受影响，且两武器使用上互不影响和干涉）。

琳橙：“！！！！”

盯着双子珠的属性，琳橙足足看了半分钟。

这就是神玄宝珠的属性！？在这之前他想过它必然极其强大，有着足够的心理准备，但亲眼目睹这颗双子珠的属性，她依然长时间的瞠目。这样的属性何止是变态，简直就是变态！！比她想象的还要强大的太多！

同时装备两件武器，这种状况倒是并不鲜见，很多虚拟游戏世界中都有可装备双武器的职业，比如双刀、双剑、双刃……但是，可同时装备和使用两件双手武器，这根本是听都没有听说过。双手武器之所以称之为双手武器，是在虚拟游戏世界的规则限定下需要双手加持和使用，其综合属性也必然要比同类型的单手武器胜出很多……能装备两件双手武器，而且两武器的使用还互不干涉，意味着可以一次用双武器做出两次攻击，施展两个相同或者不同的技能，完全相当于一个人施展出两个人的攻击能力……这简直就是逆天级别的属性！

更恐怖的，是同时装备的两件武器属性叠加！这意味着，无论是装备在左手还是右手的武器，攻击时都可以发挥两把武器叠加之后的属性、效果甚至附加技能！！

这简直……

这样的效果，让琳橙几乎找不到什么形容词可以形容它的强大。不但可以一次挥出两次的攻击，而且每次的攻击还要大幅度胜过单武器下的攻击强度，所增幅的能力又岂止是一倍！比如，她到10级后，可以左手凌霄，右手黄沙之剑，那么，她可以双手一起施展没有任何冷却时间的全力一击或者小弧斩，同时，她双手所加持的，等同是两把黄沙之剑与凌霄属性叠加之后的武器……一把黄金与一把仙灵，叠加后将是超越仙灵的属性！

而这些，都是这么一颗小小的宝珠所赋予！

双子珠……双子……让一个人，等同于变成了两个人，还是两个更加强大的人！

一遍遍的看着双子珠的属性，琳橙的心情久久无法平复。难怪凄月说自己马上会愿意接受天谴之月的负面效果，也难怪饕餮会说双子珠会激起她寻找其他宝珠的**。天谴之月的专属宝珠，能力竟强大到了这种程度！

琳橙深吸一口气，然后抬起左手，以镶嵌普通能量晶石的方法，将双子珠靠近向天谴之月的第三孔，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，双子珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第三孔中，释放出了一点银色的光芒。

“叮……双子珠成功镶嵌，你现在已可同时装备两件任意类型的武器，且双武器属性叠加，使用上互不影响与干涉。”

“叮……天谴之月专属神月技开启。”

琳橙一愣……镶回专属宝珠，还会伴随着专属技能的开启！？这个月神链不但可以最多镶嵌十五个宝珠，还附带着自己的专属技能！？

她没有急切的去看刚刚开启神月技，而是唤出心境之刀，然后又唤出狼牙剑……一把双手剑，一把单手剑，就这么简单随意的被她同时握在了手上。属性面板上，无论是攻击力，还是各大基本属性，显示的，都是两把剑叠加后的数值！！

“怎么样，小主人，双子珠的能力可让你满意？”凄月眼波流转，笑盈盈的对琳橙说道，她很满意琳橙在看到双子珠属性那一刻的表情变化。

琳橙点了点头：“果然是强大，甚至可以说强大的有些过分。”

“这仅仅是一颗宝珠的能力。你目前处在遗忘大陆能力阶层的最底层，但就算是现在的你，若能寻找五颗以上的专属宝珠，便足以傲视一方，如果你能找到任何一颗圣珠，便可以傲视天下。如果可以找到所有的神珠和圣珠，那么，就算是月神族全部出动，也奈何不了你。那时的小主人可就是当之无愧的天下无敌了哦。小主人，现在是不是很迫切的想要得到剩下的所有圣珠了呢？”凄月微笑的说道，笑颜之中，隐藏着一抹难言的神秘。

琳橙：“……”

没有回答凄月。琳橙不是傻子，从凄月的一些掺杂着异样的神情，以及饕餮说出的话中，她隐约察觉到了些许让她隐隐迷惑和不安的东西。但这些东西是什么，她又无从找寻和明了。若能找齐所有的圣珠和神珠就可以纵横天下，连神族都不放在眼里，这样的未来和高度的确是任何生灵都向往的……但是，这出现在一个虚拟游戏里，未免也太荒唐了点。在《神月》的游戏设定里，真的会允许这样的情形出现？同一个方面，天谴之月和双子珠这类东西毫无疑问是彻底打破了游戏平衡的装备和宝珠，它们的存在，本就有些不同寻常。

还有，饕餮声音和眼神中那深藏的异样，到底是什么？

她抬起左手，看向了拥有双子珠的天谴之月，查看起那个新开启的【月影】技能。

【月影】：天谴之月专属神月技，施展时将释放银色月芒照射出目标的影子，将所有月下之影强行固定，遏制影像与本体的一切行动。效果：周围x米范围内所有目标强制定身（x等于使用者当前等级），持续五秒，无魔法消耗。冷却时间：60秒。

以月芒映影，然后通过固定影子来固定目标的一切行动……这居然是一个奇特之极的定身技！定身时间长达五秒之久，还是随着等级提升范围也跟着扩大的范围定身技！同时，这种通过定死目标影子而达成定身目的的方式是强制性的，并非是附加异常状态，所以，这种定身状态就算是在所有异常状态都免疫的超级boss身上也可以生效！

强制定身五秒，这是什么概念？面对同实力阶层的玩家，五秒可以让对方在毫无还手之力下落败，面对强于自己的敌人，五秒可以扭转战局。面对不可抗衡的敌人，五秒可以给自己充分的逃走时间。【月影】的效果绝不单单是定身那么简单，琳橙很清楚的知道这个技能其实是多么的强大。

天谴之月不但可以镶嵌十五个能量宝珠，居然还附加如此强大的技能，而且看样子似乎还不止一个。这种逆天之物，难怪会引来“天妒”和“天谴”！

“很好！让双子珠重回天谴之月一直是我这万年以来的最大渴望，因为这一刻的到来，意味着天谴之月将重现天日。人类，虽然你一定有着堪称恐怖的精神力，但你的力量、实力实在太弱，纵然有双子珠在身，也连遗忘大陆一个最低级的武者都不可能胜过。你需要做的，是隐藏好你身上的天谴之月，然后提升自己的实力，并寻找其他的神珠和圣珠……而这其中，还有更加重要的一件事，那就是不要让月神族发现任何天谴之月出现的痕迹，否则，你必被灭亡，天谴之月，也将再次遭遇劫难。请一定记住我的话。天谴之月的力量有一部分是来自我先祖的力量和灵魂，我不允许它被毁去，绝不允许！”

饕餮沉重的声音让琳橙抬头，她想了一想，稍稍了点了一下头。

话说，这算得上是一个逆天级别的隐藏任务吗？

为什么这种感觉不像是在一个追求“平衡”的游戏世界，而倒像是置身在一个有着奇异背景的电影之中。

为什么进入《神月》世界之后，遭遇的那么多东西都和我所认知的虚拟游戏世界那么的不同！

凄月看了琳橙一眼，将她目中的迷茫收在眼中，眼眸深处，一抹奇异的色彩一闪而过。

“寻找其他神珠和圣珠的道路必然无比艰辛，或许要百年、千年，甚至更久远的时间。但你拥有了天谴之月，就要履行这必须承载的使命。因为每多过一天，就有多一分被月神族发现的危险，如果被发现的时候依然没有找到所有的圣珠和神珠，那么，你的命运便只有灭亡一途。我相信，拥有如此眼神，连天谴之月都能征服的你，不会甘愿被任何人灭亡。而这些，我都无法帮助你。如果走出这里后我跟随于你，只会更增加天谴之月被发现的可能。不仅如此，你离开这里之后，我至少还会在这里存在百年。月神族知道我对天谴之月的感情，我若离开，她们必会发觉，然后通过我寻找天谴之月的下落。”

“嘻，大家伙，以前觉得你的样子很吓人，现在忽然觉得你也蛮可爱的嘛。”凄月勾唇笑了起来。

饕餮沉重的声音从四面八方传来：“每个人都有自己的信仰和坚持，兽亦如此。我之所以愿意为了天谴之月如此，小姑娘，最重要的原因，连你也不知道。”

“哦？”凄月眨了眨眼睛，脸上露出疑惑。

饕餮没有再和她说话，精神力锁定琳橙，双腋之下，两只巨大的眼睛同时闪烁了一瞬漆黑色光芒，与此同时，琳橙的身上也闪烁了一下同样的黑色光芒。琳橙疑惑了看了一下自己的身体，却没有任何异样的变化和感觉。

“人类，我已经在你的身上印下了很浅的精神印记，这个精神印记不会被月神族的神所发现。它的作用，是会在你遭遇绝境，一切无法挽回之时让我有所感应，那种不得已的情况下，我会出现，这是我最后所能帮你的东西，当然，我更希望这种情形永远不会出现。而在这之前，我有一件事需要你的帮忙。”

“我的帮忙？”琳橙一怔，以自己现在的能力，有什么可以帮助这个强大的神玄之兽。

在她的注视之下，饕餮的嘴巴缓缓张开，那张巨嘴张开的一刹那，琳橙的内心顿时升起一股悚然，那是一张多么可怕的巨口，张开之时虽只有一栋房子的大小，但带给她的是一种能将一座山岳轻易吞下的感觉，两排监理的牙齿比之精钢做成的尖刀还要锋利，反射的寒光让人的内心都一阵发冷。

呼……

在一股划割面孔的气流之中，一个暗灰色的东西从他的口中飞出，直冲琳橙而去。在即将落地之后，速度又忽然减缓，然后如被气波托着一般，轻飘飘的落下，落在了琳橙的面前。

这是一个椭圆状的灰色物体，大概有足球般大小。乍看之下，倒是有点像一个……蛋。

张这么大个嘴喷出这么点的东西……你好意思！

凄月桃花眼微微眯起，注视着这个灰色的球体：“大家伙，这是什么东西？莫非是你的……”

“不，它不是我的后代。这是当年那场惨战之后，一只伟大的兽在灭亡前所付托给我。那似乎是它的孩子，又似乎并不是。因为它虽然有着它的气息，但它的后代的未孵化状态并不是这个样子。在将它交给我之前，它让我不要询问它的来历，更不允许我告诉任何人它来自谁。它最后的愿望，是它可以成功的孵化，然后在安宁之中度过一生，不要再承担任何的责任和使命。时间已经不知道过去了多少年，它，也终于到了即将孵化的边缘。”饕餮缓缓的陈述道。

“你的意思是？”

“很简单，虽然将它托付给我的伟大之兽希望它可以一生安宁，但它的来历和能力注定它的一生不可能平静。这是无法改变的命运。我继续将它留下，只会一点一点磨灭它的天赋。你把它带走，然后寻找到一颗无属性的能量宝珠给予它，只需要这最后的力量，它就可以成功的孵化。我虽然不知道它孵化出的状态是什么，但，出生后的它纵然是在幼年期，也会给予你强大的助力。这个助力并不是强大的攻击能力，它的强大之处，将它孵化之后，你自然会知道……或许，还要超出我的预想。”

琳橙此刻彻底的明白，这个饕餮所交给她的东西，赫然是一个能孕育出强大之兽的蛋……以玩家的角度，这分明是一个——宠物蛋！！

不但得到了一件天谴之月和双子珠，居然还得到了一颗宠物蛋，而且听饕餮所言，这只宠物蛋有着绝非一般的来历，那么，孵化出来的宠物……说不定有着有着吓死人的品级！！

不过，前提是能将它孵化出来。而孵化它的最后条件是需要一颗无属性的能量宝珠。是宝珠，而不是晶石！这个条件相对于玩家来说，尤其是前期，真的是苛刻到了极点。琳橙现在倒是真有一颗无属性的宝珠——双子珠，但她就算智商和⑨一样也不会拿来孵化这颗未知的宠物蛋。

今天的更新先到这里喵~
下次更新需要@的人请在本楼回复喵~

神秘的蛋】：即将孕育出未知生灵的蛋，根源来历不明。（)

琳橙将这颗蛋收起。能被饕餮称之为“伟大的兽”，这个宠物蛋的来历不用想都非比寻常，能孕育出的兽也绝不是一般的兽。看来，她有必要去用各种方法获得一颗无属性的宝珠。但她心里也明白，能量宝珠这种东西在游戏前期基本是不可能出现的，因为能量宝珠只有至少仙灵级别的超级boss才会爆出，而且概率极低，比之高级装备还要低上很多。她唯一靠自己得到的能量宝珠“绝情珠”就是来自一只低级的仙灵之兽，中间的过程凶险无比。而且能爆出宝珠来还要归咎于她的越级击杀以及单独击杀。并不是所有玩家都有他这般的幸运和实力遭遇并击杀仙灵之兽。在游戏前期，仙灵之兽是玩家根本不可战胜的。能量宝珠也是玩家只有到中后期才能极少量获得的珍奇之物。

要拿到一颗无属性的宝珠，真的不是一般的难。

“我会尽快将它孵化出来。”琳橙说道，她微微思虑，抬头说道：“饕餮，我能不能问你几个问题？”

“不能！”

琳橙有着太多的疑问想要询问饕餮，但饕餮却直截了当拒绝了她的要求。他沉声说道：“不要问我任何的问题，一无所知的你是幸运的，如果你知道了太多不需要知道的东西，那么，你的身体，你的心情，你的精神都会多背负一些沉重的枷锁。所以，有些事，你还是不要知道的太早比较好。如果你特别想知道，那么就在探寻神珠与圣珠的过程中自己去发现和寻找。我知道你想知道些什么，但我纵然知道答案，也不会告诉你。”

琳橙：“……”

“唷！”凄月不满的一翘唇瓣，巧笑着说道：“你这个大家伙真是不可爱。把这个重要的东西托付给我的小主人，却连几个简单的问题都不允许人家问。这该让我家小主人多伤心啊。你是不是应该补偿我家小主人一些什么呢？”

简单的神态却是风情万种，随意的声音却是甜的发腻，让她身边的琳橙有了那么一瞬间的脱力感。饕餮沉默了一小会，开口说道：“也罢，我饕餮从不愿亏欠他人，何况你现在能力太弱，提升一些你的能力也是不错的选择。那么，你接受了我的托付，可以向我提出一个你的条件，但这个条件不包括向我询问一些你想知道答案的问题，而仅在于提升你的能力。我可以提升你的等级或属性，亦可以给你一件你梦寐以求的装备，也可以给予你强大的技能，你，自己选择吧。”

白送了一个来历不凡的宠物蛋，还附赠可以随便提一个条件……

这是天上掉下来一堆大馅饼吗！？

几乎没有进过考虑，琳橙便回答道：“技能！”

“呵呵，很好，我很欣赏你的回答。等级和属性可以自行提升，高级的配备可以自己的去获取，唯有技能……那才是一直伴随，可以终生受益的东西。那么，你是需要被动，还是主动的技能？”

“被动。”琳橙依然是毫不犹豫的回答。

“很好。”

声音落下，饕餮的双目之中忽然闪烁起两点漆黑的光芒，光芒在持续了几秒钟之后，忽然飞射而出，直冲琳橙而去，撞击在了她的身上。

琳橙的身体微微向后一倾，身体已被一团黑色的光芒所包裹，然后缓缓的渗透入她的身体。完全渗入的那一刻，一个提示音响起在她的耳边。

“叮……你获得特殊技能、。”

天罡诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅5%。不可与其他武器精通技叠加效果。

御器诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求1级。

好强力的技能！！琳橙几乎惊喊出声。

在所有见习职业转职为正式职业后，都会有相应武器的精通被动技，比如“剑精通”“枪精通”等，这些被动技会提升使用相应武器时的攻击能力以及命中能力。在得到双珠时候琳橙还曾想过若是一剑一枪或者其他的什么武器，转职时岂不是需要同时学习两种，甚至更多的武器精通技！那无疑会耗费大量的技能点。而这个饕餮所赋予的，却是能直接增幅所有武器所造成的伤害。而且在lv1时就增幅5%之高，天罡诀的满级是lv10，到了满级，不知道会是多么强大的效果。但这个技能也不是没有遗憾……没有增加命中能力，也不能和其他武器精通技的效果进行叠加。

御器诀】更是一种效果特殊到让人无法不吃惊的被动技。有这个技能在身，琳橙现在就可以直接装备10级的装备。无论凌霄、黄沙之剑都可以马上装备！这个技能的最高等级是lv10，lv1的时候可以无视装备等级要求1级，那么，若是这个技能点满，就可以至少无视10级！到时候，她可以直接装备等级要求高于自身10级的装备！效果简直令人发指。

当然，前提是它们的等级升到高级，而到达高级，要的是大量的技能潜力点。

升到lv2就分别需要400（天谴之月有话说：本来是200！）技能潜力点，升到满值，不用想都知道会是一个天文数字。越是强大的技能，升级就越是艰难。

“如何，这两个技能是否满意？”饕餮的声音在他的耳边响起。

“非常满意！”琳橙点头说道。老实说，饕餮所给于她的技能无论是数量还是质量都超过了她的预期。不愧是神玄之兽所赋予的技能。

“虽然它们现在不能马上给予你强大的助力，但它们的作用会一直伴随你，让你终生受益。尤其是天罡诀，它来自一个曾经让天地都畏惧的人。或许有一天，你也会达到，甚至超过他的境界。那么，记住我说过的每一句话，在最短的时间内寻回所有天谴之月的专属神珠与圣珠，同时不要忘了将我托付给你的生命孵化……更要切记，千万不要被月神族发现天谴之月现世！”

琳橙点了点头。她仰头看了一眼四周的石壁……自从落入这个地方，所遭遇的一切真的就如梦境一般。

“该说的都已经告诉了你，能给予你的，也都已经给予你。这个地下空间很空旷，除了你所看到的东西，已经再也没有了其他。现在，就让我送你到上方的世界去，我知道你来自那里，并且应该是来自异世界的人类。相信用不了太久，你就会离开上方的世外之地，前往遗忘大陆，而那里，才是真正的开始。加油吧，征服天谴之月的人类。”

饕餮说话间，一团青黑色的光芒也已经笼罩了琳橙的身体。那是即将发动空间传送的光芒。

“这么着急就送我们离开吗？你这个大家伙还是那么的绝情。”凄月嘻嘻笑道。

“因为我和你一样，比任何人都希望天谴之月能早一点重见天日。小姑娘，你这么多年的等候没有白费，随便没有人知道未来会如何，但至少又一个转折点出现了，好好的把握住吧。她和天谴之月的命运，将决定你的命运。不要忘记你真正的身份，更不要……让夜魔族过早的发现你。”

凄月眼眸眯起，微微一笑：“大家伙，我的事你不需要有任何的担心。那么，就现在离开吧。以后有机会的话，我们说不定会回来看你哦。”

“这个世外之地出去容易，进入却比登天还难。这一点你应该比任何人都清楚。你有着超越任何生灵的智慧，又有着魅惑万生的外表，或许，我真的不必担心你的任何事。你们去吧，希望在我的有生之年，还能再次看到天谴之月俯视天下的神芒！”

青黑色的光芒在这一刻浓烈到极致，然后在闪烁之间完全消散，琳橙的身体也已消失在了那里，随着她和天谴之月的离开，凄月的身影也缓缓淡化，直至完全消失。

空间切换，青色光芒消散时，的眼前顿时一片明亮。在阴暗的地下空间停留了许久，这里充足的光线和清新的空气让琳橙又享受了闭上了眼睛，然后悄然舒了一口气。坠下恶狼崖，在蓝宝石项链的作用下没有死亡，随后惨战贪婪巨蛤，在无数次的九死一生后获胜，并获得了丰厚的战利品。而后遭遇饕餮，遭遇天谴之月并将之征服。于是，她得到了一件让神都畏惧的天谴之器，得到了一颗能力极强的宝珠，得到了一颗来历非凡的宠物蛋，得到了两个强大的被动技能。

恍然间，一切真的就如梦境一般的不真实。

这些，真的是该出现在虚拟游戏世界中的场景吗？

这里属于新手村的南郊边缘，乱草遮地，没有人兽出没的痕迹。显然饕餮是特意将他传送到了这个一个安静的地方。琳橙摊开新手村的地图，确认了一下自己的位置，然后瞥了一眼时间，低声说道：“凄月，出来。”

她的左手之上，天谴之月黑芒一闪，一个身着黑色纱裙，身材妖娆万千的女子身影出现在了他的身前。凄月浅笑嫣然，莲步轻缓，娇躯摇曳生姿的向她带来，带着一股越来越近的拂面香风。再次看到她的躯体姿容，琳橙依然是不受控制的呆了一下。阳光下的凄月更是美不胜收，漆黑的长发自由的披下，在暖光之下反射着华丽的光泽。与一直穿在身上的漆黑纱裙交相辉映，更衬的肌肤赛雪欺霜，乍看之下便如美玉雕琢一般，不知是有意还是疏忽，黑衣合襟处的那只小巧绸结竟然未系上，领口打开，裸出颈胸间的大片雪肌，简直是容光照人，明艳不可方物。

“小主人，原来你这么想念人家，刚一出来，就把人家喊出来了，人家真的要感动死了。”凌尘那短暂的呆滞让她媚然轻笑，水汪汪的凤眼里眸光盈盈，分外冶丽。似欲扑进他怀里，仰着螓首尽显风情。

琳橙以极大的定力将目光从她的身上离开。在将凄月喊出来之前，她本已强压精神，绝不欲受到她的影响，但纵然有着足够的准备，她依然有了短暂的失神。

嗯……没有出水，这是个很大的进步。

长长的吸了口气，他不得不承认，这个妖女对人的媚惑力是当之无愧的天下无双。就算是高冷的女王，也一定会被她轻易的挑逗到欲.火焚身，更何况她一个刚刚变身的新人妹子。

“告诉我，饕餮说的我已经被注定的命运是什么？”她面色绯红的侧过头，强装镇定的说道。饕餮的这句话让她感觉到了明显的不安感，她也一直在琢磨着这句话究竟是什么含义。

“被注定的命运，当然是要和整个月神族为敌的命运嘛，难道小主人害怕了吗？”凄月凤目眯起，笑盈盈的说道。

琳橙摇了摇头：“我想听实话，我的直觉告诉我，一切绝不是这么简单！”

“简单！？”凄月的粉唇张开，媚惑的容颜绽开一个惊讶的神情：“月神族是神月世界最强大的种族，连这个世界的名字都是她们所命名。(）她们主宰着神月世界的一切，和她们为敌等同于是逆天而行。如果这样都可以称的上‘简单’，那对小主人来说，什么事是‘不简单’的呢？”

琳橙：“……”

琳橙一时无言。新手村村长也说过，月神族是神月大陆的最强种族，神月世界的每一片土地都在月神族的掌控之中。在人类心目之中，月神族的一个最低等神都是高高在上，神圣而不可侵犯。和月神族为敌就是去抗争这神月大陆的最强力量，已经没有比这个更困难，更狂妄，更逆天的事。的确已经是最“不简单”的命运。

但是，为什么内心深处依然存在着些许的不安感，总觉的并没有这么简单。关于天谴之月，他们究竟还有什么没有告诉我……

“好，我暂且相信你……那么，告诉我你的真实来历吧。你说过你不是真正意义上的器灵，而是因为一些特殊的原因被封在里面，那么，把你真实的身份告诉我吧。我不想身边跟着一个不明来历的人。”琳橙肃目说道。

饕餮说过天谴之月已在那个地下空间等待了万年，而这个妖女也一直和天谴之月一起处在那里……也就是说，这个妖女起码有着万年以上的寿命。

…………

“这个人家有说过的，是秘密哦。”

“你，你既然喊我主人，就应该服从我的命令！”琳橙的眉头更加皱紧。虽然她心里也很明白，这个女人虽然外面骚.媚，但绝对是个极其可怕的女人。她清楚地记得饕餮将他送出前对凄月说的那句话：“你有着超越所有生灵的智慧和足以魅惑天下的容颜……”

“咯咯……”听了她肃容说出的话，凄月反而掩口笑了起来，笑的花枝招展，雪白丰满的胸脯不住轻晃，颤起一片诱人乳.浪，兼具腴润肉感及紧致弹性的小蛮腰拧成一抹柔媚修长的诱人曲线。“小主人，你现在的样子真的太可爱了，可爱的让姐姐好想把你抱在怀里，咯咯咯咯……”

琳橙：“！@#￥%……”

脸庞转过，琳橙双目中是凄月那千娇百媚、风姿绝世的雪白俪影。她特意将自己的胸部挺起。一对双峰浑圆饱满，宛如两团巨大的雪白玉球，让人惊叹的却是这分量大出寻常女子太多的硕.乳却毫不显得下垂，高傲的挺起，撑的胸前衣服几欲裂开。

香风弥漫，凄月已在媚笑间走到她的身侧，一只芊芊柔荑伸出，剔透如玉的指尖点在了她的欧派上，然后向上缓缓划动，划到了她的下巴之下。她玉指一勾，将琳橙侧对着她的脸转过，轻佻的笑道：“小主人，你说的没错呢，你是人家的主人哦，你对人家做什么，人家都不会反抗的。现在让人家来好好的服侍小主人好吗，人家一定会服侍的小主人舒舒服服，欲生欲死……这是身为小女奴应该做的事哦，好不好嘛？”

说着，她伸出手指，在琳橙的两腿间摩擦一下，沾起一些妹汁，然后将手指含在嘴里，细细

品味琳橙的味道。

“你你你你你，你干嘛啊！”

琳橙感觉到自己心跳狂乱的加速，她全身几乎是在瞬间变得燥热。

“哎？我只是在服侍小主人哦～”说着，她又用手，在琳橙大腿内侧轻轻抚摸。

随着凄月的动作，酥麻的电流从凄月触摸处扩散开来，。

“呜……啊啊啊啊！”

琳橙双腿一软，跪倒在地，大量液体打湿了裤腿，水印以肉眼可见的速度扩大，有些妹汁甚至沿着她的腿流下，在草地上流下星星点点的水渍。

一只手猛的将凄月的手打开，琳橙皮肤泛着粉红，羞怒的说道：“马，马上给我回到天谴之月里去！马上！！”

凄月的眸中闪过深深的讶色，随之，她唇角勾起一抹轻笑，声音柔柔细细的说道：“小主人的命令，人家当然要听的。那人家先去休息了哦。想人家的时候，可一定要喊人家出来哦。嘻……”

凄月的妖娆身影在同样妖娆的声音中缓缓变淡，直至完全消失，返回到了天谴之月中。琳橙沉浸在高潮的余波中，过了好久，内心才缓慢的平静下去，然后长长的舒了一口气。

她她她她她她她她，她干了什么啊！

回想起凄月先前的动作，琳橙脸上有些发烧。

在遇到凌水若之前，她染过的女人有多少，连她自己都已经无法数清。有的是为了更顺利的完成杀人任务，更多的是单纯的发泄.**……精神力越是强大的人，她的生理**就会愈是强烈。但在遇到凌水若之后，她没有再沾染过任何一个女人……不愿去做任何对不起她的事。虽然只有她自己知道，她这些年其实忍受的多么辛苦。

而且，在以往的生♀理♀行♀为中她从来都是主导地位的，从来没有像这次一样，仅仅只是被摸了两下便高♀潮的那么厉害。

时间已经接近中午，琳橙从背包中拿出所有在遗忘洞穴中得到可以使用的十级装备……白银头盔、白银护腕、黄沙之剑、凌霄，然后一件件的装备在身上。她现在只有⑨级，但在【御器诀】的作用下，她全部装备成功。然后拿出【绝情珠】，将其镶嵌在天谴之月的第一个孔上，毫无阻隔的镶嵌成功。

打开属性面板，他期待的看向自己现在的属性：

人物：琳橙

等级：9级

职业：见习战士

所属势力：无

声望：3035；金钱：1782金币，技能潜力点：500。

基本属性：力量：85，体质：15，敏捷：29，精神：5

天赋属性：幸运：5；悟性：5

生命值：360

魔法值：140

物理攻击力：281

魔法攻击力：10

物理防御力：68

命中：37；回避：29

暴击率：22%；破击率：8%

攻击速度：100；移动速度：100

元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：6%；光：0%；暗：0%。

技能：

自有技能：

【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv2、【天罡诀】——lv1、【御器诀】——lv1、

职业技能（见习战士）：

【全力一击】——lv5、【小弧斩】——lv5、【愤怒之火】——lv5、

装备技能：

【凌霄飞射】、【月影】

装备：

武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。

月神链：天谴之月（双子珠、绝情珠）

战盔：白银头盔

面罩：无

项链：无

耳环：无

戒指：敏捷指环、无

徽章：无

上衣：兽皮甲

腰带：无

下衣：兽皮长裤（潮湿）

手甲：白银护腕

战靴：狼皮鞋

无视了兽皮长裤的潮湿状态，看着自己现在的基本属性，琳橙无法不深深的激动。如今，她的身上是一件仙灵器，一件黄金器，还有两件白银装备，这样的配备让寻常玩家想都不敢想的。她左右手各持有着一件双手武器，而且双武器的属性还相互叠加……叠加之下，让琳橙的物理攻击力达到了281！如果施展愤怒之火，将直接破300！

这样的攻击能力，是攻击值最高的战士玩家达到20级都不一定有的！更不要说其他职业的玩家。

双武器属性叠加的效果绝不是单纯的攻击力叠加那么简单，所附加的基本属性、能力值，附加的异常状态，甚至附加技能也全部叠加，以其中的一件武器攻击就可以发挥出两件武器叠加后的属性，两把武器同时攻击……几乎可以称的上是四把武器同时攻击的效果，双子珠的强大让人无法不咋舌。***

不但攻击力爆高，命中能力也达到了37，她自信以自己现在的等级和命中能力，新手村应该是不存在让她攻击出现“miss”的怪物了。最可怕的是她的暴击能力——22%！这是绝情珠所给予的惊人数值，能让一个全职业中平均暴击率最高的正式刺客都汗颜。

再次确认了一下自己现在的位置，琳橙收回极其扎眼的两件武器，向新手村的方向行去。她原本想从凄月那里得到一些信息，结果不但什么信息都没有得到，反而被调♀戏了一番。甚至连怎么找到天谴之月的专属宝珠，以及怎么隐藏天谴之月都没来得及询问。她开始有些怕了这个女人……她怕那天自己被凄月压在身下，把水若ntr了。

返回新手村，琳橙直奔道具店而去。

“你好王老板，你们这里有没有面罩和裹胸卖？”走进道具店，琳橙开门见山的说道。对王吉，琳橙是有那么一些感激的。如果不是她给的蓝宝石项链以及那些特制药水，她不可能落崖后还存活，更不可能战胜贪婪巨蛤，也就没有了后面的收获。

“哦，你是？”王吉盯着琳橙看了几眼，然后恍然大悟，“是你啊年轻的勇者，似乎已经有好几天没见到你了。”原本无精打采的王吉看到她，马上热情了起来：“面罩的确是有的，但并不需要购买。我知道你们这些来自异世界的勇者很多都要顾及到自己的**，不想用真面目示人，所有如果有需要的话，可以直接在我这里免费领取一个面罩，不过裹胸嘛……你拿这块布凑合下。”

王吉说完，将一张钢铁做成的面罩和一块普通的布交给琳橙。这样的面罩在新手村满大街都是。事实就和王吉说的一样，很多人在游戏里都喜欢戴着面具不想让人看到自己的真颜……琳橙也是其中之一。

琳橙将钢铁面罩戴在了脸上，刚好将整张脸都遮住。虽然是钢铁做成，但很薄很轻，戴在脸上并没有重量感和不适感。他刚要准备离开，又听王吉继续说道：“说起面罩这种东西，它并不是一种正式的装备，其唯一的作用就是用来遮挡自己的面部。但是，前几年我听老村长说过，遗忘大陆还存在着带有属性的面罩。不过，这种面罩存在的极其稀少，每一件都是无价之宝。至少我的有生之年是没有这个幸运见到那种传说中的面罩了。”

带属性的面罩……如果能拥有一个这样的面罩，岂不是意味着比其他玩家多出了一件战斗装备！

走出道具店，琳橙找了个地方，缠上裹胸，将自己傲人的欧派掩饰下去，便往新手村北部走去。现在她最需要做的就是升级到10级，然后走出新手村，前往遗忘大陆的主城，那里才是新的开始。她目前是九级，是在一只仙灵boss所给予的庞大经验下从5级直接窜到了9级，她确信自己现在的等级应该是目前整个华夏区最好，虽然她现在升级难度是其他玩家的两倍，但她相信自己依然会是第一个达到10级的人。

新手村的最北部便是整个新手村最高级的怪物——10级棕熊的领地。

一个小时后，琳橙已来到了棕熊领地的边缘。如她所料，这里现在前还看不到其他玩家的身影。目前玩家的平均等级应该在7到8级左右，还不会踏足这里。

寻好地点，琳橙便直接下线。她当然不会忘记照顾她的若若。

在琳橙的掩饰下，若若完全没有发现她的哥哥变成了姐姐。

再次上线时，已经是下午两点。

“领主……是领主boss！快！马上把所有人都喊来！！有多少来多少，有多快来多块！”

“黑炎的人？哼！你们是什么意思！这明明是我们先发现的，你们想强抢不成？”

“呵，你们发现的？那你们怎么不去将它灭掉呢？这只领主身上有写你们的名字！？”

“你！！！”

琳橙刚一上线，耳边便传来一阵的争吵声，只听了两句，他就大概知道了发生什么事，她看向声音的来源，两拨玩家队伍正在那里对峙着，一方有着近三十个玩家，带头的是一个举着钢铁弓的弓箭手，另一个队伍只有十几个玩家。领头的是一个举着钢铁盾牌的人，他们所在位置是棕熊领地的边缘。而在棕熊的领地上……

赫然有一只体型巨大，全身环绕着一圈金色光芒的巨熊在慵懒的沉睡着。

黄金战熊：类别：兽，等级：10级，品级：领主boss，生命：8000……

10级的领主boss，黄金战熊！！

10级棕熊的领地原本是现在的玩家不会踏足的地方，想来，是那个盾卫的队伍偶然路过这里，刚好发现这里刷出了一只领主boss，后来，那个弓箭手的队伍也来到了这里。领主boss刷出的概率极小，其诱惑力却是无比之大，无论在哪个新手村，每一只领主boss的出现都会引起相当大的轰动。因为领主boss代表着

着新手村阶段最高级的装备、大量的声望值和技能潜力点。所以在这里居然见到一只刚刷出的领主，两个队伍都激动的心跳加速，但是，10级的领主boss又岂是他们所能对付的了。他们所做的，都是第一时间去呼喊更多自己同伴。

持着钢铁盾牌的盾卫一脸阴沉，盯着弓箭手冷声说道：“黑炎，我们向来井水不犯河水。boss谁先发现就是谁的，这是谁都知道的规则，你们这是在向我们战魂盟挑衅么！”

“boss谁先发现就是谁的？呵呵，真是可笑。几天前恶狼崖下，那只黄金战狼是我们黑炎先发现，而那些来抢夺的人中，你敢说没有你们战魂盟的人吗！不要以为你们和炎黄联盟交好我们就会忌惮你们，我们黑炎还没有怕过任何人！”弓箭手阴着脸说道。

站在远处的琳橙猛然抬头，双目盯向了那个说话的弓箭手，目光落在了他头顶的名字上……

黑炎狂弓！！

是那天恶狼崖，将他逼下悬崖的那只队伍的首领！

琳橙的目光一瞬间变得寒冷。

“呵，真是好大的口气。黑炎盟一个小小的堂主都可以狂妄到这种程度，黑炎果然是越来越有出息了。”

一个冷淡的声音由远及近，人们顺着声音的来源看去，一个身材高大，貌不惊人，装备更是过分朴素的男子缓缓地向这里走来。他全身上下没有任何值得人目光停留的地方，唯有那双眼睛，凌厉的就如高空上的苍鹰。

“盟主！你来了！”看到他的出现，盾卫顿时喜出望外，快步迎了上去。

初见这个高大的男子，黑炎狂弓的脸上露出深深的疑惑之色，他很确信自己似乎在哪里见过这个人，听到盾卫喊出的称呼，他的脸色骤然大变：“你……你是……萧秋风！！”

华夏虚拟游戏世界天榜排名第七，人称“一剑断生死”的“冷面判官”——萧秋风！

天榜和地榜，只要是混迹过虚拟游戏世界的玩家没有谁不知道这两个榜单的存在。它们所记录的是华夏国虚拟游戏世界最巅峰强者的名单。天榜十人，能列入其中的，是华夏所有玩家公认的华夏最强十人。地榜，列入的则是除天榜之外最强的二十个玩家。天榜和地榜是华夏虚拟游戏界最权威，甚至可以称得上是最神圣的榜单，它们记载的每一个人都名震华夏。能在泱泱华夏数亿玩家中名列前三十，他们的实力之强大可想而知。他们之中的每一个人不但有着强大的实力，还有着极强的号召力，更是那些大公会所极力拉拢的对象。如果一个公会中能有一个天榜或地榜上的高手，就算是个以往名不见经传的小公会也会一夜之间扬名。即使到了那些势力足以一手遮天的大公会，他们也必名列首席。尤其是天榜，榜单上的每一个都是玩家眼中的神话级人物，是玩家眼中“神”一般的存在。他们之中的随便一人现身，都会引起一方的巨大轰动。

而这个看上去平平常常的男子，他便是名列天榜的巅峰强者之一。同时，也使战魂盟的最高盟主。

华夏区共有十万个新手村，天榜一共十人，能在新手村遇到一个天榜高手的概率可谓小的不能再小……黑炎狂弓怎么都想不到，自己在这个新手村，竟然遇上了天榜第七的“冷面判官”，

在喊出“萧秋风”的名字时，他的脚步在瑟缩中后退了一步。他们这边有三十人，而对方加上萧秋风也只有十三人，但“萧秋风”这个名字有着太大的震撼力和威胁力，这样的人数差距无法带给他任何的安全感，心中唯有无法压下的战栗。

不是他胆小……没有哪个玩家会傻到和天榜的那些变态为敌。

这次真的完了喵～

天榜排行第七，“冷面判官”萧秋风，传闻从来没有人见他笑过，他的一切看起来都过分的普通，走到哪里都不会引人注目，但只要认得他的人见到他都会退避三舍。**(..）因为他上一秒淡然无声，下一秒就有可能出手杀人，他想要杀的人无论是谁，他都不会有丝毫的犹豫。“一剑断生死”和“冷面判官”的称呼不仅是因为他的冷面无情，更因他杀人从来都只需要“一剑”。他所引领的战魂盟在华夏虚拟游戏世界同样威风八面，无人不知。传闻，萧秋风的背后有着一个极其庞大的黑道势力，他的生父便是华夏北方最大地下黑道势力“战魂盟”的最高掌权者。虚拟游戏世界的战魂盟成员，也有相当一部分属于现实世界的战魂盟。黑道中人大部分是一些亡命之徒，心狠手辣，不畏生死，所以战魂盟虽然规模不算太大，但也从来无人敢惹。

黑炎狂弓对萧秋风的畏惧绝不是虚假的。他一个小小的黑炎盟堂主，平时根本没有资格和天榜级别的高手碰面，没想到今天居然在新手村，在和战魂盟起冲突时，遇上了这个让人闻风丧胆的冷面判官。不仅仅是他一个人，他身后的黑炎玩家在听到萧秋风的名字时也全部面露惧色，再也没有一个人敢上前一步。

“给你们三秒钟，从我面前消失。”萧秋风的目光落在那只正在呼呼大睡的黄金战熊身上，看也不看黑炎的人一眼，声音平淡而冷漠，如果在驱赶一群无所谓的苍蝇。

听过萧秋风名字的人都知道，若是赶人不成，下一秒，他就会杀人。

黑炎狂弓是黑炎盟一个堂主，也引领着黑炎盟的一大批玩家，平时也是威风八面，什么时候被人如此不屑过。他虽然恐惧萧秋风，但内心也因萧秋风憋起一肚子的怒火。他瞥了一眼身后的人，咬了咬牙……和萧秋风叫板是极不理智的行为，得罪了他，自己以后在《神月》里别想好过，但是，如果今天就这么夹着尾巴跑了，他将让整个黑炎盟蒙羞，传到黑炎盟内部，他也将沦为笑柄，盟主也必然会恼怒。

不能得罪萧秋风，这个时候又绝不能退缩。黑炎狂弓额头上冷汗一片，他脸上的肌肉颤抖了好一会，然后心一横，上前一步说道：“冷面判官亲临，我们当然是要给面子。我们盟主也多次说过遇到冷面判官一定要以礼相待……好，今天这只领主boss，我们几人一定不会插手，我们就站在这里，目睹一下冷面判官的神威，看天榜的高手怎么灭掉这只领主boss！”

萧秋风的脸色顿时一阴。_（..)战魂盟的带头盾卫也脸露怒色。黑炎狂弓虽然表面上是服软，还做出了绝对插手抢黄金战熊的退让，但却又同时阴了他们一把。萧秋风虽然名列天榜，是公认的巅峰高手，但是，神月才不过开启了几天，所有玩家都处在新手阶段，在这个阶段，玩家们的等级、属性、装备都根本拉不开差距，再强的高手也不会有什么太大的优势。虽然这些绝顶高手都有着极强的战斗意识和无比出色的机动、掌控能力，但在新手阶段，他们可以轻松单挑一个或多个玩家，但如果十几个一起上，他们也绝对难以应付。

黄金战熊是十级的领主boss，这个等级的领主boss，要上百7到8级的玩家才有战胜的可能，就算是萧秋风在这里，战魂盟的这些人也绝对没有击杀黄金战熊的能力。

不要说是黄金战熊，就是现在黑炎盟的三十人规模，他们加上萧秋风，也没有战胜的能力。

黑炎狂弓虽是退让，却摆出了一副看戏的姿态。若战魂盟，包括萧秋风去迎战黄金战熊，那是百分之百的送死，不会有任何的侥幸和悬念。若不上，却是彰显了他们的胆怯，顺带污损萧秋风的威名。

“黑炎狂弓，看来你是嫌自己活的太舒坦了。”战魂盟的首领盾卫阴着脸说道。

“呵呵，你这是什么意思？我们都已经看在冷面判官的面子上做出了巨大的让步，将这只领主boss让给了你们，你们没必要这么咄咄逼人。难道蛮横欺人就是你们战魂盟的作风！？”反正已经针锋相对，黑炎狂弓也将脸拉下，说话也愈加不客气：“黄金战熊就在那里，我们就站在这里等着欣赏你们战魂盟猎杀领主boss的英姿，顺带还可以帮你们录下来让所有的玩家都一起欣赏，你们有天榜第七的绝世高手……别告诉我堂堂冷面判官连一个10级的领主boss都对付不了。（!）”

“你！！”

一只领主boss往往要几十甚至上百的同等级玩家联合击灭，而天榜的那些绝顶高手无一不具有单挑胜过自身10级的领主boss的实力。但前提时等级、属性、装备、职业、技能都成熟之后。他们每个人都很清楚，现在的萧秋风不可能挑过10级的领主boss。他们也不相信目前会有能单挑10级领主boss的玩家……如果一定要说有这么一个人存在，那也只可能是全世界的唯一的sss级高手——夏娃。

“很好。”萧秋风的神色依然淡漠，从他的脸上，几乎从来都看不到什么明显的感情波动。他回转目光，落在了黑炎狂弓的脸上，缓缓说道：“今天的事，我记下了。”

黑炎狂弓身体一抖，内心泛起一股深深的寒意。身后就是黑炎盟的人，他势必不能丢了颜面。他虽然让步，但终究还是将萧秋风得罪。

场面一下子冷了下来。黑炎盟的人没有退去，但慑于萧秋风的威名也没有敢再继续说什么。战魂盟的玩家个个脸色阴沉，但他们也清楚以彼此的人数差距，若是交战，他们占不到任何的便宜。为了争抢boss或地盘，不同组织之间或大或小冲突多不胜数，但这次不同……因为今日黑炎盟便面对的，是战魂盟的盟主，天榜第七的冷面判官。

这场看似不大的冲突，势必影响到整个战魂盟和黑炎盟。

而这个沉默，却被一个外来人打破。

琳橙！

她如听猴戏一般听完了两个队伍之间那可笑的言语交锋，然后悄无声息的走了过来。两支队伍语言交锋半天，既没有打起来，也没有哪个上去击杀黄金战熊……因为他们根本连灭掉黄金战熊的能力都没有。他们就算争个头破血流也别想碰这只黄金战熊一根头发……因为，现在这是她的猎物！

琳橙之前站在一块石头后面，又没发出什么声响，所以两拨人都没有发现她。此时忽然看到外人靠近，他们同时看向了她，然后又同时心里一沉……他们守在这里都是在等待同联盟的其他玩家到来，而如果这只领主boss出现的消息被其他人看到并散播出去，那么，不需要多久，这里就会被数不清的玩家塞满，到时候他们要再想独吞这只领主boss就难上加难。之前恶狼崖领主boss刷出的消息传出后所造就的场面他们可是记忆犹新……那只黄金战狼的归属权最终还是被势力一手遮天的炎黄联盟所夺走。

“那个人！这里是我黑炎盟的地盘，不想遭到我黑炎盟的追杀，就马上走开！”黑炎狂弓转身面向琳橙，冷声喝道。黑炎盟的大名足以震慑住绝大多数的玩家。这种整个华夏都榜上有名的大公会没有几个玩家敢得罪。

站在棕熊领地的边缘，琳橙看到没有看他一眼，目光在黄金战熊的身上短暂停留后，向前迈出一步，全速冲向大睡中的黄金战熊。

她的这个举动让所有人一怔，然后差点全部笑出声来。

“她想干什么……她不会是想一个人去杀黄金战熊？”

“这人是傻子吗？难道是看到领主boss兴奋到脑瘫了？”

“莫非是个没见过领主boss的游戏白痴？找死也不用这么着急。”

看到她一个人冲上领主boss，没有一个人上去阻拦，反而个个露出嘲讽的神色，以现阶段玩家的实力，一个人去面对领主boss根本就是去送死。他们几乎已经看到这人把黄金战熊惊醒后被一巴掌拍死的画面。

但是，他们预想中的画面没有出现，他们看到的，是让他们瞠目结舌，惊呆甚至战栗的场景。

“愤怒之火！”

在奔行之中，凌霄和黄沙之剑被她同时唤出，达到满级的愤怒之火加持在身，琳橙的基础攻击力顿时涨到了331、

“魂祭！”

一层暗淡的红光忽然出现在了他的身上，她的生命值在一瞬间下降到了1，与此同时，一股庞大的力量忽然从她的灵魂深处狂涌而出，这是她第一次施展这个将自己置身于死亡边缘的暴走之技。面对这只10级的领主boss，她欲速战速决。

琳橙瞥了一眼自己现在的攻击力……993！！

一个还差一点就破千，一个现阶段的玩家连想都不敢想的攻击数值！这是琳橙目前所能达到的最巅峰状态，也是她所处的最危险的状态，在这个状态下，她的生命值将最多保持在1，而且不可用任何方法恢复！

魂祭加持在身的同时，琳橙也已冲到了黄金战熊身前，凌霄与黄沙之剑同时以“全力一击”劈斩向蒙着淡淡金芒的巨大身体。“全力一击”没有冷却时间和使用限制，两个武器完全可以同时释放。

1480，1433！

一次攻击……不，是一次打出的两次攻击直接削掉了黄金战熊超过三分之一的生命。呼呼大睡中的黄金战熊被惊醒，猛的从地上跳起，发出一声愤怒的大吼，而琳橙的第二次攻击在这一刻骤然袭来，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”……

一弧黄色的剑芒和一道银色的流星同时穿过了黄金战熊的巨大身体。带起了一个红色，和一个大到让琳橙自己都吓了一跳的黄色暴击伤害。

1436！5922！

黄金战熊的咆哮声戛然而止，它保持着愤怒大吼的动作，无力的倒了下去。这个强大的领主boss在死亡之前，甚至没能看清眼前的敌人是谁。

两次攻击……整个过程也只用了两秒钟。

周围霎时死一般的安静。那些站在棕熊领地的边缘，原本等着看好戏的玩家们全部张大着嘴巴，瞪大着眼睛……一双双眼珠前凸的几乎要爆出眼眶。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx





将凌霄捡起，琳橙收回双武器，拿出新手村地图瞥了一眼，便向西北方向走去。她现在最需要的是把等级提升到十级，懒得理会其他的事如果停留在这里，必然会有一**的人来骚扰——比如刚才的黑炎盟，现在只能去寻找其他十级怪物的领地。


“你是凌天？”见她要离开，萧秋风再也无法保持沉默，上前一步说道。


他没有得到任何的回应……甚至，琳橙的脚步都没有任何的停顿，连头都没有回一下，直线的走向前方。其实，自始至终，她都没有向他们看一眼，完全无视了他们的存在。


“好狂傲的人！”战魂盟的首领盾卫皱眉说道。堂堂萧秋风主动出言，她居然理都不理。岂止是狂傲，在他们眼里简直是狂傲的无法无天。


“她有狂的资本。”没有得到回应后，萧秋风没有继续出声，默然看着她远离，然后发出一声低低的感叹：“我泱泱华夏果然卧虎藏龙，每一年，天榜和地榜都会有所变动，但排名最前的那几人却几乎从无变化……但这次，天榜或许要大改了。”


盾卫一怔，马上不服气的说道。“哼，她不过是走了狗屎运得到了仙灵装备而已。要是盟主拥有同样的装备，要灭了她不过是轻而易举。她要狂也只是这个时候，等天榜和地榜的高手都发展起来，哪还有她狂妄的地方！”


“……”萧秋风摇了摇头：“她又岂止是装备强大。她说不定……是个比【炎黄联盟】的‘剑皇’和【暗夜】的‘死神’还要可怕的人。”


想起刚才她用他完全看不清的动作避过了密集的弓箭与魔法攻击，又在那种危险的情境之下反身同时格挡住两个战士的攻击……还有她身上隐约释放出的让他内心莫名发寒的感觉……萧秋风内心全然无法平静。这绝对不是个单纯靠装备而强大的人……话又说回来，没有极强的实力，她又怎么可能得到这种在新手阶段堪称逆天级别的装备。


这个人……究竟是何方神圣！


“比……比‘剑皇’和‘死神’还可怕？这这……这不可能吧。他们可是世界公认，华夏唯有的两个ss级高手。”盾卫无法相信的说道。


“哥哥！！”


一阵清脆的呼声从后方传来，听到这个声音，萧秋风僵硬的神情缓和了下来，转身看向那个小跑过来的女孩。，


女孩十六七岁的年纪，穿着一身稍稍紧身的淡红色见习元素师长袍，衬得腰细胸挺，曲线凹浮。明明是最普通不过的法师袍子，穿在她的身上却有清丽脱俗之感。十六七岁的年纪，却显然已过早发育，有着玲珑凹浮的火辣身材，鲜艳欲滴的红润香唇，娇翘挺直的秀气瑶鼻，长而卷翘的乌黑睫毛，无不倾透着颠到众生的人间艳色，配合她的冰肌玉骨、明艳姿容，别有一股活泼轻盈、充满青春魅力的独特韵致。灵动可爱中中又带着三分英气，分外撩人。


“公主。”这个少女的到来让所有人都眼前一亮，但马上又低下头，恭敬的问候着。因为她是现实世界战魂盟掌权者的唯一女儿，是从小到大集万千宠爱于一身的战魂盟公主，也是游戏世界战魂盟盟主萧秋风的亲生妹妹。无比幸运的，这对兄妹居然在新手阶段，被分到了同一个新手村。


“不是说有领主boss出现么？在哪里在哪里？”少女小跑到萧秋风面前，仰起螓首张望着四周，美颜上弥漫着兴奋……似乎全部没想过领主boss的可怕。


“已经死了。”萧秋风指了一下黄金战熊还没有消失的尸体。


“啊？已经死了！？”少女嫩唇张开，一阵惊呼：“哇！！哥哥！你们真是太厉害了！居然这么快就把领主boss解决掉了！真不愧是最厉害的哥哥！啊对了对了，有没有爆出什么好东西，有没有适合我用的。我的法杖还是白板的呢！”


萧秋风：“……不是我们杀的，是另一个人。”


“另一个人？”少女愣了一下，“难道是别人抢到了它的归属权……对方是不是有更多的人？不然怎么可能抢得过哥哥。”


萧秋风摇了摇头，叹声说道：“不是这样。事实上我们根本就没有动手，那只领主boss是被一个人杀死的……只有一个人，而且几乎是秒杀。”


“啊？”少女瞪大着眼睛，满脸的难以置信。怎么可能会有人秒杀的了领主boss。


“这件事没有亲眼所见的话，是不会相信的。虽然以前从来没有听过那个人的名字，但从武器排行榜和她目前的行事作风看，她似乎并不会低调行事。如果这样的话，你很快就会知道她是谁了。琦琦，你说这次要不加入战魂盟，是怎么回事？”萧秋风皱眉说道。


被唤作“琦琦”的少女乜起一双长睫弯弯、黑白分明的美眸，很认真的说道：“我已经答应梦心姐姐，加入她的‘心梦’工作室！”


萧秋风短暂的沉默，然后开口说道：“你也应该知道，云梦心是没有任何赌赢她父亲的希望的。两年内拥有可与目前云家相抗衡的家产，这根本就是痴人说梦。更何况，她父亲还刻意将这件事宣扬了出去，闹的每个人都知道。龙家，也早已经知道，云梦心也必然会因此孤立无援。她自己应该也知道根本不可能有什么希望，她这微弱不堪的挣扎，不过是她那可怜的‘不甘心’而已。你帮助她，毫无意义。”


萧琦唇瓣一抿，不服气的说道：“我才不管，我一定要帮助梦心姐姐！”


“我不干涉你。但是你要清楚，就算你在那里，战魂盟也不会插手帮助。”萧秋风肃目说道。


萧琦嘟了嘟唇角，握着双手说道：“哥哥，我不是不懂事的人，当然不会让战魂盟站到和炎黄联盟对立的位置上。我帮助梦心姐姐，是我一个人的事，和战魂盟一点关系都没有的。”


萧秋风：“……”


“其实我们都知道，梦心姐姐根本不可能成功，但是，我们才不会放弃！我们都很喜欢梦心姐姐就算知道不可能成功也要抗衡和不放弃的勇气。所以，我们会用我们的方式，一直努力下去的！我们女孩子才不要当家族利益的牺牲品！不但我这么想，这么做……苏苏和沐姐也会加入到我们这边的！”萧琦握紧小拳头，咬着嘴唇坚定的说道。


“苏苏？苏家公主？那个沐姐姐，莫非是……”萧秋风的脸上露出一闪而过的惊色。他见过云梦心，相信着她拥有夺走男人的魂魄的能力，以那个人的身家会对她如此迷恋也是很正常的事。但没想到，她在女人之中的魅力同样如此之大。自己的妹妹愿意为了帮助她离开战魂盟，加入那个注定没有明天的小工作室……就连苏家的大小姐和被萧琦称作“沐姐姐”的人也……


沐冰瑶——那个天榜排行第五的“冰心罗刹”！


但……她们所要面对的，可是整个炎黄联盟！因为那个人，是引领全世界最大公会——炎黄联盟的华夏第一巨头！


……………………


……………………


小浣熊：类别：兽，等级：10级，生命：310，一种属于浣熊科目的哺乳动物，拥有着很发达的脚觉，习惯用自己的前爪进行捕食和攻击。最讨厌干脆面。


松软的草地上，一只只小浣熊优哉游哉的走动着，琳橙踏入它们的领地时也都毫无反应，显然是非主动攻击类的怪物。琳橙扫了周围一眼，没看到其他玩家的存在，便唤出双武器，直接冲上，斩杀向小浣熊。


“愤怒之火！”


哧！哧！！


358，356，718…………


她直接冲向浣熊最密集的地方，左右各一个小弧斩，将四只小浣熊同时秒杀。以她现在的攻击能力，愤怒之火下，单手攻击不出暴击都可以直接将小浣熊秒杀。两手齐动，每一次攻击，都会是一小片的小浣熊一起倒下。小浣熊的脾性温和，属于被动攻击型怪物，别人不攻击它它不会主动攻击，因此，面对能秒杀它们的琳橙，每一个死亡的小浣熊根本连出手的机会都没有。


就这样，她双手同时挥出小弧斩，快速的清空着一只又一只小浣熊的生命，根本感觉不到什么压力。这个小浣熊的领地的确是一处练级宝地，地域广阔，而且刷新的也不慢……但，琳橙清理这些小浣熊的速度实在是太过惊人，每隔十几分钟，琳橙的动作就要被迫停了下来，等待着下一波小浣熊的出现。


当绝大多数的玩家都在组队刷7级黑毛兔或8级哥布林练级时，谁又曾想过，有人竟以一人之力去10级的怪物领地肆虐，而且效率惊人的可怕。一个人，几乎将一整个练级地图都包场。在“天妒”的负面影响下，琳橙升级的难度是其他玩家的两倍，但她能秒杀十级怪物的能力，又是双武器，满级技能……她9级的经验条，依然在以一个相当快的速度增长着。

在琳橙击杀黄金战熊后不久，《神月》的华夏论坛上出现了一个很扎眼的帖子：

“我们看到拥有武器排行榜上那把仙灵器‘凌霄’的凌天了！！他就在49554号新手村！他身上不但有凌霄，还有好几件黄金装备！就在五分钟前，十级棕熊的领地刷出了一只10级的领主boss，几乎是被他直接秒杀了！那一下，打出了五千多的伤害！！千真万确！他现在应该还在那里，大家快去杀了他，爆仙灵和黄金器啊！！”

然后，是跟帖回复……

“秒杀10级领主？一下五千伤害？我靠，你忽悠人也多少有点智商好不好，是不是翔吃多了噎到了！”

“楼主您好，请问您是哪个精神病院的？是不是今天忘记吃药了。”

“还好几件黄金装备……你当黄金装备是大白菜啊！！”

“你见到了凌天，呸，你还见到你亲妹了。秒杀十级领主？呸，我还秒杀你亲爹了。一下五千伤害？你妹夫的自己来秀智商下限也就罢了，还想把我们也当成和你一样的2b？”

“楼主id属于黑炎盟。不用想了，遇到琳橙可能是真的，肯定是想抢人家装备然后栽的比狗还难看，所以用这种歪招向琳橙身上拉仇恨。黑炎盟也就这点本事……不过话说怎么找个智商这么拙计的人来发帖，连秒杀领主,一下五千伤害这样的话都说的出来，好吧，我猜也是翔吃多了噎到了。”

“元芳，此事你怎么看？”

“元芳认为此人应该是号被盗了，不然不会发出如此2b的言论。但不排除此人是精神病发作的可能。”

……………………

……………………

这个帖子的确是黑炎盟那些被秒杀的玩家所发出，琳橙的可怕让他们没胆量再去找她麻烦，毕竟，十万个新手村，他们有几十个人处在同一个新手村已经是相当大的规模，他们再去了也是送死。于是想用这样的手段煽起更多人去找琳橙麻烦……但结果让他们欲哭无泪，不但压根没人相信，反而引来嘲讽加骂声一片。

话说回来，如果不是他们亲眼所见，亲身经历，他们也根本不会相信现阶段有谁能秒杀领主boss，还一下打出五千伤害。如果有人这么说，他们也肯定不会相信，还会把对方当成神经病。他们就算想辩驳也根本无能为力，秒杀领主只不过是转眼之间，不可能来得及拍下来。后来的围攻更是被清风扫落叶般解决，命都保不住，谁还会在那空挡进行拍摄。

当时在场的战魂盟的人看到这个帖子，也只会保持沉默。

……………………

“琳橙！你是不是和黑炎盟的人起冲突了？”正在虐杀小浣熊的琳橙通话器里响起云风的声音。

“嗯。”琳橙随手一挥，又是三只小浣熊倒在了她的身前。然后看了一眼涨了一小截的经验值。在刚拿到天谴之月时，负面的影响让她极其强烈的想要将它拿下来。但此时，她才知道自己当时的想法多么的愚蠢，她升一级所需要的经验是其他玩家的两倍，升级速度也就因此慢一倍，但一颗双子珠，让她升级的效率提升了何止一倍。她如今升级的效率，完全要胜过没有天谴之月的状态。

“原来如此！哈，你不知道，黑炎盟的一群傻货刚才发帖给你拉仇恨，说你一身能秒了10级领主boss的极品装备，还能一下打出五千多的伤害，哈哈哈哈，真是笑死我了。就算他们想要煽动一些贪婪的人去找你麻烦也不用白痴到说出那么白痴的话吧，秒杀领主，一下五千，谁信了才有鬼了，哈哈哈哈。黑炎盟可是个大公会，巅峰状态时也有数十万的成员，但发帖的这个智商也太让人担心了。”

琳橙：“……”

“我要继续练级了，先别打扰我。”云风的话还没说完，琳橙就直接把通话挂断，然后继续虐杀小浣熊的步伐。一直在同一个地图上毫无停歇的厮杀到了傍晚才下线。

在她离开神月世界的那一刹那，天谴之月在微微闪动的黑芒中消失了在了她的手腕上。但这一幕，琳橙自己并没有看到。

夜幕降下，待凌水若安稳的睡下后，琳橙再次进入了神月世界，出现在小浣熊的领地，然后第一时间冲向了已经刷了满地的小浣熊，以她现在的状态，没有理由不成为第一个走出新手村的人。

好不容易安静下来的小浣熊领地再次响起了片片小浣熊死亡时发出的可怜呜咽声。持续了很久很久。琳橙的经验值也在小浣熊的快速死亡下一点一点的增长着。从50%到60%，再到80%……90%……95%……

从9级到10是一个相当艰难的过程，它需要的经验值比从1级到9级所需要的所有经验值加起来还多，琳橙自己都没有意识到自己此时的升级速度是多么的惊人……这还是在天谴之月的负面影响之下。

当琳橙9级的经验值达到99%，距离10级只有最后的一步之遥时，小浣熊的领地中心白光一闪，一只体型足足是普通浣熊两倍的大浣熊刷了出来。它狂乱的挠动着双爪，目光凶光，全然没有普通小浣熊的温和。

大浣熊：类别：兽，等级：10级，品级：三星精英，生命：2500，小浣熊的变异体，体型庞大，性情狂暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它锋利的双爪。

琳橙的目光一下子锁定在它的身上，她看了一眼自己现在的经验值，眼睛眯起……就以你，作为在新手村的华丽终结吧！

“愤怒之火！”

“魂祭！”

“凌霄飞射！！”

愤怒之火与魂祭之下，是琳橙暴增到让人发指的恐怖攻击力。凌霄被举起，随着琳橙身体的舞动，飞射向了刚刚刷出的大浣熊。

嗖！！

2853！

凌霄从大浣熊的胸前穿过，后背穿出，斜插在了松软的草地上，一个鲜红的伤害数字在大浣熊的头顶上缓缓地变淡……

300%的伤害，15米飞射距离，绝对命中……凌霄飞射无疑是琳橙目前所拥有的最强力攻击技能。

一击，直接清空了它的生命。刚刚出生的大浣熊还没来得及看清这个世界，便身体僵硬，然后在长长的呜咽声中倒了下去。

“叮……你成功的击杀了10级三星精英‘大浣熊’，声望+30，技能潜力点+30。”

“叮……恭喜您等级提升，现已10级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您达到10级，您现在已可通过新手村村长传送到遗忘大陆，在那里你将拥有正式的职业和更加刺激的冒险，祝您一切顺利。”

在悦耳的提示音之下，琳橙的等级也终于达到了十级。但即使是升级，在“魂祭”状态下，她的生命值也没有回复，可见这个技能的极端霸道。琳橙长长的舒了一口气，走到大浣熊的尸体前，捡起它爆出的唯一一件装备。

【白银战靴】：类别：战靴，品级：白银，装备要求：10级及以上任意职业。白银打造的战靴，闪烁着神秘的银色光芒，属性：防御+10，力量+5，敏捷+5，移动速度+10。

一击秒杀无疑会大幅度增加出极品装备的概率，这只三星精英竟直接爆出了一件白银装备，这让琳橙稍稍惊喜了一下，然后毫无犹豫的将白银战靴换上。如此一来，除了下衣和戒指，她身上的装备都至少是白银级别。这是其他玩家想都不敢想的。

依然将升级所获得属性点全部点在了力量值上，如此一来，即使不附加任何的辅助效果，她的基础攻击能力也已经超过了300！一个极端可怕的数字。

满意的看了一眼自己现在属性，琳橙离开小浣熊的领地，直奔新手村而去。

“你好村长，请将我送往遗忘大陆。”来到新手村村长面前，琳橙开门见山的问道。或许更好的选择是她在新手村多停留一段时间来寻找一些隐藏因素，但相比而言，她还是选择了马上离开新手村，因为第一个离开新手村的人很有可能获得一些特殊的奖励。

“是你啊年轻的勇者。哦？你想要去往遗忘大陆？要知道，你需要达到10级才有前往那里的资格……等等，你……你居然已经十级了！！”忽然看到琳橙的等级，村长惊讶的喊出声来，以他的计算，这些异世界人类要走出新手村，最快也要两三天之后。

“真是太让人惊讶了。居然这么快就达到了十级。你一定是一个了不起的勇者。”村长赞叹着说道。“遗忘大陆，那是个让人怀念的地方，现在你的确已经拥有了去往遗忘大陆的资格，在那里你将拥有新的起点和正式的职业。不过，在这之前，有一件事我需要告诉你，到目前为止，整个神月世界所有的世外之地还没有像你这样的异世界人类走出过，如果你现在离开，将成为第一个离开新手村的异世界勇者！”

琳橙：“……”

“没想到这样的勇者居然出现在了我所停留的地方，真是让人骄傲和兴奋。那么，在将你送离这里之前，我有一件东西需要交给你，这件东西也只可以交给第一个离开新手村的人。”

说完，村长从怀中掏出一个巴掌大小的圆状物体……那分明是一枚徽章。

“来，拿着这个。这是一枚象征着英勇与荣誉的徽章，也只有你有资格拥有它，把它戴在身上能给你带来更多的好运。”村长一边说着，将手中的徽章交给了琳橙。

【勇者的证明】：类别：徽章，品级：无。佩戴要求：第一个走出新手村的玩家，不可交易，丢弃后直接消失。赋予第一个走出新手村的玩家的荣誉徽章，属性：幸运+1，悟性+1。

果然是一枚徽章……而且附加的居然是幸运值和悟性值！

作为天赋属性，幸运和悟性虽不是没有可能增长，但即使是增长那么1点也将是极其艰难。因为它们不会随等级和职业而变化，常规装备也绝对不会附加天赋属性，要增加幸运和悟性值只能通过完成一些特殊事件，作为特殊奖励来实现。但不想用也知道，所谓“特殊事件”存在的概率极其之小，绝大多数玩家或许一辈子都遇不到，遇到了也不一定能完成。

就如这个增加1点幸运和1点悟性的徽章……只有全世界第一个走出新手村的人才有资格拿到。

“谢谢村长。”拿过徽章，然后直接将它戴在了身上，琳橙礼貌的说了一句。不过内心一阵纠结……话说这个徽章是奖励给第一个走出新手村的人，自己现在好像还没走出去吧？这个村长就这么放心的给我……就不怕我忽然又不走人？

“呵呵，这是你应得的。对了，你首先所被传送去的地方，将是遗忘大陆五主城之一的青龙城，到达那里之后，你可以先去见一下那里的城主。他看到你胸前的徽章，或许会愿意交给你一些特殊的任务。那么，你是否愿意现在就前往遗忘大陆？这里是世外之地，和遗忘大陆不在同一个位面，如果你选择离开了这里，那么，你将永远无法回来。所以如果你在这里还有什么未完成的事，最好是先做完再离开。我相信你就算再拖延上一天，依然会是第一个走出这里的人。”村长笑呵呵的说道。

琳橙想了一想，说道：“村长，听说你以前是属于遗忘大陆的，我可以问一些关于那里的问题吗？”

村长缅怀的说道：“没错，我年轻的时候的确是在那里，并以踏遍整个遗忘大陆为毕生之愿，但后来发生的一些事让我自愿来到了这里。你有什么想知道的就尽管问我吧，你是第一个走出这里的勇者，我很乐意给你解答。”

琳橙点了点头，说道：“青龙城是一个怎样的地方？”

“青龙城位于遗忘大陆的东方，是遗忘大陆的人类五主城之一。五主城分别为东方的青龙城，西方的白虎城、南方的朱雀城，北方的玄武城，以及中心的遗忘之城。遗忘大陆的版图极其辽阔，除了这五大主城，还有无数星罗棋布的城、镇、村庄部落等。当然，这些都是人的领域。人的力量阶层在自然界并不高，平均实力远不及兽族，和最庞大的海族更是不能相比，但人之所可以在遗忘大陆，乃至整个神月世界拥有如此大的领域，一是由于人类的智慧，二来，则是月神族的庇佑。因而，人类对月神族的信仰是永恒不变的，也是由于月神族的存在，那些上古魔兽也都无数年蛰伏不出。年轻的勇者，你们是来自异世界的人，应该不会了解神月世界的人对月神族的信仰，所以你到了遗忘大陆，或者遗忘大陆之外的任意大陆之后都，千万不可说出对月神族不敬的语言，更不能做出对月神族不敬的事，否则，你会变得不受欢迎，甚至有可能被驱逐。”

琳橙：“……”

不由自主的，她瞥了一眼自己手腕上的天谴之月。饕餮说了，戴上它，就必须承担与月神族为敌的命运，不可改变。

和月神族为敌，又岂是只有和一个月神族敌对…………那根本就是和所有遗失大陆的人类为敌！

村长没有发现她表情上的轻微变化，继续说道：“你将被传送至的地方是遗忘大陆的青龙城，那里的气候是遗忘大陆最舒适的，那里的人也格外热情和友善，周围游荡的怪物也都相对弱小，相信你一定会喜欢上那里。青龙城传闻有着上古神兽青龙的守护，那可是强大无匹的神玄之兽，有它在，天下间少有能危及到青龙城安危的存在。另外不仅仅是青龙城，其他四主城都分别有一只无比强大的兽守护着。朱雀城为上古神兽朱雀，玄武城为上古神兽玄武，白虎城为上古神兽白虎，城的名字，也是因它们而命名。中心的遗忘之城，则守护着遗忘大陆力量最巅峰的五圣兽之一——圣麒麟！”

“五圣兽……遗忘大陆，一共有五只圣灭之兽？”琳橙有些惊讶的说道。

“没错。”村长点了点头：“圣灭，是遗忘大陆，乃至整个神月世界最巅峰的等级，这五圣兽也拥有的是最顶端的力量，无可匹敌。”

“是哪五个？”

“其一，便是圣麒麟，它是神月世界孕育的最早生灵之一，代表着祥瑞与守护，拥有着世间最强的神圣力量，其他四城的守护神兽青龙、朱雀、白虎、玄武都要听从它的号令。它也是五圣兽之中最平和，与人类最亲和的圣灭之兽。传闻它就存在于遗忘之城周围的某个地方，但从未有人见过它。其二，金乌，又被称作太阳鸟，传说是苍穹之上的太阳所孕育出的极端生灵，能操纵足以焚尽世间一切的太阳之火，它是五圣兽之中毁灭能力最强的兽，但生命力也最为脆弱。同时，它是上古魔神所留下的恐怖魔兽们的最大克星，那十个拥有神玄之威的魔神之兽听到它的名字都会全身发抖。不过，传说金乌在久远的年代便被熄灭根源之火，从此消亡于世间，不知是真是假。其三，名为太虚龙神，是遗忘大陆兽族中的最强种族……龙族的最高领主，不但有着足以毁天灭地的力量，还可以号令整个龙族，就连月神族对龙族也不敢有触犯。其四，为月神族的守护圣兽——八翼天堂虎，它为当年最强月神的坐骑，虽为兽，但在月神族的地位仅次于秩序、命运、自由三女神，传闻它一声虎啸可引得苍穹塌陷，大地崩裂。其五，则为海族之帝王——沧海怒鲨（没错，又是我！），它有着最庞大的身体，有着不可匹敌的力量，在沧海之上和沧海之中，它就是一切的主宰，任何生灵都没有能力对海洋中的它造成丝毫的威胁。如果谁引的它愤怒，整个海域都会天翻地覆。”

将遗忘大陆的最强五圣兽介绍完，村长小舒了一口气，问道：“圣麒麟、金乌、太虚龙神、八翼天堂虎、沧海怒鲨，这就是遗忘大陆及周边海洋的最强五圣兽。它们有着最强的力量和最长久的生命，它们的出现也经过了不知多少年的孕育、成长和进化。除了金乌，其他四圣兽应该都还存在于世间。圣灭之兽极难出现，也极难消亡。”

琳橙将这五圣兽的名字和基本资料牢牢记于脑中，然后又问道：“月神族的最强三女神，是不是也都是圣灭级的实力。”

“没错。”村长点了点头，“命运女神、自由女神、秩序女神，她们所拥有的都是最巅峰的圣灭级实力，她们的外表虽然也是‘人’，但根本已经超脱了‘人’之阶层，因为人所能达到的最巅峰实力是神玄，正常人的不管如何努力，也根本不可能碰触到圣灭的阶层。就连碰触神玄也基本不可能做到。千百年来，人类之中能达到神玄的，也不过两三个而已。她们是拥有和人类不同血脉和力量源泉的‘神’。不仅仅是她们，她们之下的月神使，也都有着神玄……不，是超越神玄，介于神玄与圣灭之间的实力。呵呵，你应该会觉得吃惊吧，但这是真的，月神族，就是这么的强大。”

琳橙轻轻的吸了一口冷气……月神族的最高三女神有着圣级实力，就连神使都至少是神玄的实力。这是何其恐怖的一股力量。在她们眼里，现在的自己或许连一只蚂蚁都算不上吧。

而拥有天谴之月的自己，却注定必须和整个月神族为敌……

“她们，算是人之中最强大的了吧。”琳橙有些失神的自言自语了一句。

“没错，如果将她们视作人，她们的确是人类中最强大的，她们承受着人类的仰望和朝拜，同时也守护着包括遗忘大陆在内的所有人族，如果人族之中有灭顶大难发生，她们绝不会袖手旁观。但也仅限大难，人类内部之间的纠纷、战争，她们从不会干涉。‘人’之中能与她们抗衡的，也只有夜魔族。夜魔族也从不干涉人族的任何事，他们的敌人只有月神族，似乎和月神族有着什么无法解开的仇恨。夜魔族的行事隐秘，谁也不知道他们存在于哪里，也不知道他们和月神族有着什么仇恨，平时根本不可能碰触到他们的存在，但他们经常做出袭击月神族的事，也因此而被遗忘大陆，乃至整个神月世界的人类所敌视与仇恨。夜魔族的‘人’也都强大无比，每一次袭击都会给月神族带来不小的麻烦，但似乎也并不能对月神族真的造成什么威胁。除此之外，世间根本不可能存在能对月神族造成任何威胁的‘人’，也不可能……哦？”

村长的声音忽然一顿，显然是想到了什么，蓦然间，他的脸上闪过了一抹深深的惊悸，他深深的吸了一口气，声音变得微微沉重：“如果一定要说存在着能威胁月神族的人，那就只有…………修罗！”

“修罗？”琳橙微微一怔。

“修罗，一种为了追求最极限的力量而摒弃所有的精神、信念、情感而以‘杀’入道的人，人一旦成为修罗，就会拥有极端恐怖的力量，同时也会变得绝情和残暴，以杀戮为存在的唯一目的。在很久之前，遗忘大陆就有着关于修罗的传说，但那时，人们对修罗的概念太过模糊，也仅仅只是当成了一个传说，直到万年之前，一个真正的修罗出现。”

琳橙：“……”

“传闻，他是借助一件上古邪器堕入修罗道，至于他为什么甘愿舍弃一切化身修罗，没有人知道，有人说他是因为仇恨，有人说他只是单纯的追求力量……但总之，一个真正的修罗出现了。他的出现，让遗忘大陆的生灵，在短短的时间内……灭亡了十分之一。”

“什……什么！？”琳橙大吃一惊。

遗忘大陆的版图有多大，她并不清楚。但能容纳华夏数亿玩家，其庞大已不言而喻。如此庞大的版图，必然居住着无数的人，也有着无数的兽、妖……各种生灵，他们的数量，毫无疑问要以亿为单位来计算。

一个修罗……让这一片大陆的生灵数量，锐减了十分之一……这是多么恐怖的一个数字。

“你没有听错，的确是十分之一。这是个恐怖到让人无法相信的数字，这个数字让人仅仅是想起都会全身发冷。没有经历过当年的情境，无法想象当时会是怎样的可怕……在关于那个修罗的记载中，陈述着修罗所经过的地方必然变成一副人间炼狱，遗忘大陆也因为他的出现，四处堆积着尸山骨海。也是因为他一个人的出现，让遗忘大陆的所有生灵都在恐惧中瑟瑟发抖。他所杀的人中，包括整整三十个月神使。”

琳橙：“！！！！”

三十个……拥有超越神玄实力的月神使！？

“但最终，他的暴.行，他的强大也引来了天之谴罚，无数的雷劫从天空降下想要毁灭他的身体，同时，月神族的三女神也联合龙族之主太虚龙神全部出动……传闻那一场惨战持续了三天三夜，以毁灭遗忘大陆近十分之一的版图为代价，他们终于将修罗，以及助他进入修罗道的邪器所毁灭。他们虽胜，但三女神也全部重伤，太虚龙神也回归龙族修养千年才恢复元气……如果当时不是有无数的雷劫在帮助着他们，或许就是他们联手，也难以毁灭修罗。”

说这些话的时候，村长的脸上布满着深深心悸感。看着琳橙有些呆滞的神情，他又笑了一笑，摇头说道：“唉，人老了，嘴也开始收不住了，我不应该和你说这些的。遗忘大陆的历史一直都在极力的让人遗忘万年前的那场修罗之难，如今，知道当年之事的人也已经极少了，月神族也曾说过遗忘大陆再也不可能出现‘修罗’。这些话，你听听就好了。”

琳橙点了点头，但“修罗”二字，却死死的印在了他心里。

一人屠灭遗忘大陆十分之一的生灵，一人顶着天之雷劫，独战太虚龙神和月神族三女神，这是何等的无情、残忍、强大和威风……

“修罗”之名，她在这个世界并不是第一次碰触。她现在的背包里，就存在着村长口中的修罗所使用那把剑——修罗王剑的碎片！在关于修罗王剑碎片的介绍中，也记载着那个化身修罗的人“泯灭本性，从此以杀戮为生存的唯一目的，屠无数生灵，引天下大乱。最终引来天之谴罚，遭圣灭兽太虚龙神与命运、秩序、自由三女神的共同裁决，最终殒命三女神手下”。此时再次听村长谈起修罗，他心中依然被深深的震颤，在知道了三女神实力后，才彻底明白独战三女神的修罗是何其的可怕————而自己现在拥有着他当年所持之剑的碎片之一，这让她的心弦无法不剧烈震荡。

“不知不觉又说了这么说，那么，年轻的勇者，你还有什么其他需要问的吗？如果没有的话，就让我送你去往遗忘大陆吧。”村长说道。

“我想问……月神族除了三女神和守护圣兽，还有多少月神使？我只是好奇的问问。”琳橙说道。

村长有着奇怪的看了她一眼，稍稍思索了一下，说道：“看起来，你似乎很向往月神族，呵呵，这也是很正常不过的事。月神族目前拥有的高等神使大概在两百左右，她们现在都被分往了各个大陆维持那里的秩序，遗忘大陆目前就有一个月神使，并被命名为遗忘女神，她现在说不定就在上空看着我们说话呢，哈哈哈哈……另外，还有很多的低等月神使，这个数量我就不确定了。”

两百个高等月神使……这个数量，让琳橙嘴角狠狠地抽搐了一下。这是有多恐怖的一股力量。难怪，月神族有掌控整个神月世界的资格……其中的一个月神使，都是遗忘大陆人类中的最高秩序神灵。那最高三女神毫无疑问是站在整个神月世界力量最顶点的存在，她们有着俯视天地万灵的资格。

而那个修罗……居然以一人之力独抗这三女神外加一个太虚龙神……那究竟是多么可怕的一个人。

“那么，遗忘大陆的神玄兽，又有多少？”琳橙接着问道。她很想大致了解下遗忘大陆巅峰阶层的力量构成。

村长微微一想，说道：“遗忘大陆无比辽阔，这其中存在着多少神玄之兽，谁也无法确定。但神玄之兽的出现无比困难，除了那十个上古魔兽，整个遗忘大陆存在的神玄之兽最多也只有十几只，其中包括人人皆知的青龙、白虎、朱雀、玄武。如果加上那十大魔兽，则有超过二十之多。”

“你说的十大魔兽，是什么来历？”琳橙问道。

“十魔兽是上古时期曾出现过的恶魔族之主所养育出的十个强大之魔，后来恶魔族覆灭，十魔兽也都隐在了遗忘大陆的未知角落，几乎不再出现。它们每一个都有着神玄之威，它们所在的地方也都会成为人类的禁忌之地，谁也不敢踏足。十魔兽分别为：天魔兽，是十魔兽之首，也是综合实力最强的一个，它体型巨大，肋生八对漆黑羽翼，传闻它的实力要超越神玄，临近圣灭。其二为地魔兽，有传闻它隐匿于遗忘大陆最高的山峰之下，它拥有着极强的土系力量，依靠土元素来隐匿身形的能力更是天下无双。其三为桀魔兽，为狼之形态，性情极端残暴，喜好阴暗的环境，在阴暗环境下将拥有最强的力量，其四为暗魔兽，拥有极强的黑暗力量，自身也一直存在于阴暗之中。其五为炎魔兽，拥有强大的火焰操纵能力，现在应该存在于某处火海之下，它的火焰操纵能力仅次于圣兽金乌，也是十魔兽中最不惧金乌之兽，其六为嗔魔兽，据说是无数死亡之灵的仇恨所聚成的魔兽，它不惧光明与黑暗的力量，力量时强时弱，最强时甚至要超越天魔兽，但弱时力量可能会降至天绝，性情也极其多变。其七风魔兽，相传为飓风所化，拥有极强的风系操纵能力，足以上天入地，纵横无忌。其八为冰魔兽，为极冰元素所化，挥手之间可冰封千里，现在应该存在于极北的冰川之下。其九为战魔兽，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔，它一生都在追求强大的力量，狂暴的性情也是因此而起，力量属性为雷。其十为亮魔兽，是十魔兽中性情最温和，攻击能力也最弱的一个，但拥有着最强的防御、生命和回复能力。它喜好居住于深海之下。现在应该也是处在某个海洋之底。这十魔兽的强大连月神使都格外忌惮，因而只要它们在遗忘大陆不为大恶，月神使也不愿去招惹它们。同时，这十大魔兽都极其惧怕五圣兽中的金乌，这些年潜匿不出，其中的一个原因就是惧怕金乌还存在于遗忘大陆。除了金乌，它们并没有特别惧怕的东西，因为若它们十兽联手，要战胜一只圣兽都并不困难。也因此，即使是圣灭之兽也绝不愿去招惹它们。年轻的勇者，今后你在遗忘大陆游历时一定要避开那些极端之地，因为那极有可能就是这十魔兽栖息的地方。”

新手村村长为琳橙解释的格外详细，显然是对这个能第一个走出新手村的玩家抱有着相当大的兴趣和希望。琳橙将他讲述的话都记在心里，想了一会后，说道：“村长。你有没有听说过‘天谴之月’这个东西？”

“天谴之月？”村长的老脸上露出疑惑，他很认真的想了一下，说道：“可能是我孤陋寡闻吧，我今天是第一次听到这个名字。年轻的勇者，你是从哪里听到的这个名字呢？”

眼前的村长虽然存在于新手村，但从之前的陈述上看，他的见闻应该极其之广，知道着很多寻常人不知道的事，他自己也说过当年在遗忘大陆时最大的目标就是踏遍遗忘大陆的每一分土地。连他都不知道“天谴之月”，看来，这个东西应该真的是被遗忘了。毕竟，时间已经过去了一万年，一万年足够人类不知更新多少代，完全足够历史遗忘很多东西。琳橙摇了摇头，含糊的说道：“哦，我就是随便问问。村长，谢谢你告诉我这么多，我现在没有其他想问的了，请把我送往遗忘大陆的青龙城。”

村长微笑着点了点头：“既然如此，那我现在就送你去遗忘大陆吧。相信作为第一个走出这里的人，将来你在遗忘大陆一定会有让人瞩目的作为。加油吧，年轻的勇者……那么，请站好。”

村长说完，举起了双手，一团白光顿时从空中洒下，落在了琳橙的头上。

就在这时，新手村的东北角，那个村长嘱咐过绝不能靠近的破旧茅草屋打开，一个衣着褴褛，全身恶臭的老头迈着僵硬的步子走了出来。忽而，他全身一顿，猛的转头，遮住脸部的脏乱头发下，一双浑浊的眼睛射出两道尖利如实质的目光落在了琳橙身上，最终……死死的落在了她左手手腕上的天谴之月上。

他的身体颤抖起来，然后发出声声狂叫，踉跄着脚步，疯狂的冲向了琳橙的方向。周围的玩家顿时发出声声惊吓的叫声，纷纷跑向旁边躲离。

49554号新手村的怪老头一巴掌扇出9万伤害的事件曾在玩家之中轰动一时，那从之后，那间小破屋也再也没有玩家敢接近，对那个老头更是避之唯恐不及。此时见他忽然发疯，周围的玩家们也是吓得赶紧逃窜。正在准备传送的村长和他面前的琳橙也听到了那个疯子老头的怪吼声，同时看向了他……发现这个疯子老头居然是在向着他们冲来。

“唉，又开始发疯了吗？这个疯老头也不知道是什么来历，他出现在这里的时间比我还要早的多……应该是早些时候受到什么刺激了吧。哦……他好像是冲着你来的。我赶紧送你离开吧，他发起疯可是极其可怕的。”

琳橙：“……”

村长说完，连忙快速施法，顿时琳橙的身上白光一闪，消失在了原地。

噗……

疯子老头狠狠的扑倒在了琳橙之前所在的位置，他看着空空的地面，在傻愣了几秒后，如一个绝望的怪兽一般疯狂的吼叫起来，他双手狂乱的拍打着地面，每一次拍下，都会带起惊雷般的重响，坚硬的地面，愣是被打出一个数米深的大坑。

周围的玩家全部远远的跑开，惊惧的看着这个发疯中的npc。村长也慌不迭的躲开，惊讶的看着他。在他的记忆中，这个疯子老头平时很安静，别人不招惹他，他也基本不会招惹别人，及时偶尔发起疯，也没有现在这么歇斯底里。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

疯子老头的叫声愈发的癫狂，咆哮的声音震得村长耳膜都隐隐作痛。他的身体也在地上翻滚，挣扎着，拍打着，如同遭遇着什么极大的痛苦。而这时……随着他身体的翻滚，一颗乒乓球大小，释放着暗淡白色的圆珠从他的身上滑落，缓缓的滚向了旁边。

人们的目光顿时集中在了那颗圆珠之上。

疯子老头的翻滚停止了，他一声怪叫，如一头恶狼般向那颗珠子扑了过去，将它死死的掩藏在了身下，如同在保护着什么比他生命还重要的东西……

————————

————————

“叮……您已来到‘青龙城’。”

“叮……您荣为全世界第一个走出新手村的玩家，您已获得200声望，200技能潜力点的奖励，该事件已记入世界荣誉榜，系统将发起世界公告告知所有玩家，您是否需要隐藏您的个人信息？”

传送的光芒消失时，琳橙已经置身于一个全新的空间，最先的感受是空气味道的不同。她抬头打量起自己的四周，耳边，响动着永远那么清脆悦耳的系统提示音。

“不需要！”琳橙想也没想，直接回答到。第一个走出新手村，果然会有全世界范围的公告。

随着她的回应完成，一个震耳欲聋的公告音在全世界范围内响起。

“叮……全世界公告。神月世界第一个走出新手村的玩家已诞生，为华夏区玩家‘凌天’，此事件已记入世界荣誉榜，凌天已经获得200声望、200技能点以及一枚荣誉徽章的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

哗——

提示音落下的那一刹那，全世界先是短暂的安静，然后爆发出一阵弥天哗然。

今天只是神月开启的第五天，还是第五天的凌晨……就是这个时间，竟然有人达到十级走出了新手村！！仅仅不到五天的时间就达到了十级。

惊讶、嫉妒、难以置信……

华夏的玩家在震惊之后，又不可遏制的从内心深处升腾起难言的兴奋和自豪感……华夏虽然有着最庞大的玩家群，但在今天之前的虚拟游戏世界历史上，第一个走出的新手村的玩家，从来没有一个是在华夏国。也就是说，今天这个全世界第一个走出新手村的华夏玩家，她开创了华夏国在虚拟游戏世界中的一个历史，成为了华夏国第一个得到此殊荣的人，也狠狠地扇了那些不断以这件事嘲讽华夏国的他国玩家一个耳光。

华夏区的土地上开始爆发出阵阵的赞叹甚至欢呼声，无数媒体也在世界公告响起之后第一时间将这个消息传遍了华夏国每一个角落。华夏国的玩家也在这一刻牢牢地记住了“凌天”这个名字。她是全世界第一个获得仙灵器的人，如果说之前她给华夏玩家带来的是惊讶，那么这次不仅仅是惊讶，还有历史性的突破和荣耀！

也是从这一刻开始，华夏国的玩家将再也无人不知“凌天”之名。

同时，也有很多玩家彻底傻眼。尤其是那些站立于全世界的实力顶峰的超级玩家，他们每一个人都在竭力的提升着等级，心藏着第一个走出新手村的信心……但是，看着自己现在的等级，他们怎么都无法相信这个时候竟然已经有人达到了十级。

凌天……那个拿到全世界第一把仙灵之器的人。

她能这么快达到十级，一定是靠的仙灵器！仙灵器的属性必然强大无比，让她拥有了其他人望尘莫及的升级效率……也只有这个理由才能解释她为什么竟然升级的这么快！

琳橙知道刚才的系统提示音必然会引起全世界范围的小轰动，她懒得去关注，转动目光，开始观察起自己所在的这个地方。身边不远处是一块数米高，沐浴在白色光芒里的石碑，应该是复活石无疑。有复活石的地方可以设置复活点，死亡后将会直接传送到这里。她所在的位置是一个巨大的广场，广场辽阔之极，但只有少量的npc在走动着。这里的npc给她的感觉和新手村的那几个npc完全不同，打扮之上就如两个世界的人。而更远处，则是一片片整齐而华丽的各类建筑物，让琳橙几乎有一种身处现代都市的感觉。

不管怎么样，先去转职吧。琳橙看了周围一会，选定目标，走向了一个npc，准备向他询问转职地点。而这时，天谴之月上忽然黑芒一闪，一个妖娆万千的身影出现在了琳橙的面前，让她的脚步被迫停止。

凄月。

“不，不是说过没有我的命令不能随便出来吗？”琳橙向后退了两步，双手护胸。虽然她心里也很明白，虽然这个妖女一直称呼他为“小主人”，但根本不会完全听她的话。

但这次，让琳橙惊奇的是，妖女的脸上却没有露出那种足以让人魂飞魄散的媚笑，而是微微呆滞，一会儿，有些失神的呢喃道：“奇怪……刚刚在睡梦里，似乎感觉到了圣珠的气息……是错觉吗？”

“圣珠？”听到她轻微的自语声，琳橙的眼皮微微一跳。

凄月没有说话，静默了一会，似乎是在努力的去感应什么，但没多久，她便放弃，绝美容颜转向琳橙，唇角勾起媚惑苍生的浅笑：“没什么啦，我的小主人，应该是人家睡的太过香甜，所有出现了感觉上的错觉，毕竟人家实在太想找到圣珠嘛。这里是……”

“遗忘大陆。”琳橙忍住全身的酥麻感，淡淡的回答道。

“哦”凄月的双眸微微亮灿，她扭动着纤柔的腰身，打量着每一个方向：“好漂亮的地方，那些建筑也都漂亮的不像话呢……一万年了，遗忘大陆依然是遗忘大陆，却已经不再是记忆中的那个遗忘大陆。看来，人家需要重新认识这里了……小主人，带人家逛逛这里好不好？”

“马上回天谴之月里去！！”琳橙牙齿一咬，毫不犹豫的下达了命令。如果带着这么个妖女走在青龙城的街道上，想都不想用，他们所到之处必然会引来所有男人，女人的注视，如果那些npc在凄月的魅力下失控，后果更是不堪设想。待凄月去逛街……这是绝对不能的！

弯翘的唇瓣勾勒出委屈的神情，就算是一个铁石心肠的人看一眼都会内心融化。凄月在委屈中幽幽怨怨的说着：“好嘛，人家乖乖听小主人的话就是啦，这就回到那个黑黑的地方去……可是，这里是遗忘大陆，不再是世外之地，所以人家必须先帮小主人隐藏好天谴之月的气息和外形。”

凄月轻轻挪步，走到琳橙的身前，伸出一只雪白如玉的修长柔夷，虚空在琳橙的左手手腕上一晃，顿时，天谴之月上释放的微弱黑芒完全消失，就连形态也在视线中快速的扭曲，变化，不一会，竟变成了一个普通黑色手镯的形状。

“好啦，这样的话应该就没有问题了。”满意的看着天谴之月的形态，凄月微微笑了起来。

琳橙微微惊讶……这个妖女，她竟然可以改变天谴之月的外在形态！只不过……这种改变是真实的改变，而是视觉上的障眼法呢？

“这样的话，确定不会被发觉吗？”琳橙说道。

“月神族三女神的寿命极长，万年时间对她们而言也不过是短暂一瞬。但月神使可不一样哦。她们的寿命最长也不过是几千年而来。所以，月神族真正见过天谴之月的，也只有最高三女神而已。她们可是高高在上的世外之人，怎么会踏足遗忘大陆这个小小的地方呢，更不会关于你一个小小的异世界人类。所以这种简单的伪装就已经足够了。至于气息嘛，应该就更没有问题了，就算是三女神亲临，不刻意探视的话也不会发觉的……人家堂堂的最高三女神，怎么会去关注你一个小小人类的‘低等月神链’呢。”

“这种遮掩的方法也不是万无一失的。小主人如果使用天谴之月的力量的话，它的自身形态就会显现出来，如果受到过大的力量冲击，虚幻状态也会消失掉的。不过呢，小主人可以放心，天谴之月是没那么容易被月神族察觉到的，因为她们现在根本不会知道天谴之月还存在于世界上。何况已经过去了一万年，说不定，她们已经把这个她们亲手‘毁灭’的邪物给忘记了。毕竟，已经‘不存在’的东西是不需要记住的嘛。嘻……”

凄月笑了起来，如花的笑颜之上轻轻掠过一抹不易察觉的昏暗神色。但却没有逃过琳橙的眼睛……

这个妖女，似乎和月神族有着什么巨大的仇恨。是因为月神族想要毁掉天谴之月的关系吗？

“我要怎么样才能找到其他专属宝珠？”琳橙问道。她渴望找到其他的专属宝珠，首要原因当然不是为了天谴之月，而是双子珠的强大让她对其他宝珠充满了极其强大的好奇和渴望。毕竟，以双子珠的强大，其他神珠也必然是同一个阶层的强大，圣珠更是会强大的难以想象。它们的诱惑力之大是任何人都无法抗拒的……琳橙也不能。

“很简单……”凄月的回答让琳橙一怔，但她的下一句又让她脸色差点没黑起来：“走遍遗忘大陆的每一个角落，包括周围的海域。天谴之月的专属宝珠是不会离开遗忘大陆的。找遍遗忘大陆的所有地方，当然就可以找到它们了。”

“你……这不是废话么！！”琳橙咬着牙说道。

“但除了这样，人家也没有其他办法的。”凄月抿唇而笑，似乎对琳橙那满脸黑线的神情很是满意：“不过呢，如果靠近神珠或者圣珠特别近的话，人家或许会有感应的。但小主人不要抱有太多希望哦，人家能感应到专属宝珠存在的一个条件就是它必须处在力量活跃中，正在主动或者被动的释放自己的力量，否则除非靠近到它十米之内，不然依然是察觉不到的，小主人，加油哦。人家的未来可全部在你身上了。现在天谴之月力量残缺，人家就要长时间的停留在那个黑黑的地方，每天可以像这样出来的时间也只有十分钟而已，如果可以把所有的宝珠都找到，人家就可以完全脱离天谴之月，到时候就会永远的当小主人的小奴隶，日日夜夜的伺候小主人，小主人想对人家怎么样都可以哦。”

凄月的声音就如一道道电流刺激着琳橙的精神，让她全身酥麻，小腹处传来阵阵空虚感，**之火更是被强行点燃，愈燃愈烈。她到现在才明白为什么这个妖女会那么乖巧的一直留在天谴之月中……原来，她每天可以离开天谴之月而化形的时间只有十分钟。而且似乎，她在天谴之月内部的大部分时间都在沉睡……

“既然如此，快点回天谴之月里去！”琳橙侧过脸，屏住呼吸说道……还好，还好她每天最多只能停留十分钟。如果她一直在自己面前，那我真的……会被她吃的连骨头都不剩的！qaq

能让人短命的妖女终于回到了天谴之月内，琳橙吸了几口气平静下内心，这才一边打量着四周一边向前跑去。而才跑了几步的距离，又一个系统提示音响彻在全世界的每一个角落。

“叮……全世界公告。神月世界第二个走出新手村的玩家已诞生，为美利国战区玩家‘夏娃’，此事件已记入世界荣誉榜，玩家‘夏娃’已经获得100声望、100技能点的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

琳橙的脚步顿时停止。

“夏娃……”她低念了一声这个名字，眸光一闪，然后继续迈动脚步走向了前方。

她可以这么快达到10级走出新手村，最重要的原因，是他击杀了一只10级的仙灵之兽，让她一步跨越了四级，从一个不起眼的等级，达到了其他玩家无法企及的等级高度，也将那些顶尖高手都拉下了很远的一段距离。如果她不是遭遇贪婪巨蛤，而是中规中矩的练级，以她的在线时间，要达到10级不知还要多少天。

而此时，距离他走出新手村才过去了不到三分钟。基本上可以说，夏娃是和她同步跨入了新手村，三分钟的差距，根本也算不上差距——琳橙是遭遇了一个大大的奇遇才遥遥领先于其他玩家，而这个夏娃……

“虽然并不想再遇到你，但我们之间……终究还是会有一战吧。也或者，你已经猜到了‘凌天’就是我。”琳橙轻轻的自言自语着。

这个提示音给琳橙带来的是短暂的感触，而给全世界玩家带来的，却是深深的震撼。因为在这个提示音响起之后，他们忽然意识到……竟然有着，超越在了“夏娃”的前方！！

这是自从“夏娃”出现在虚拟游戏世界后，从来没有人可以做到的事。

那个玩家中“真神”一般的存在，全世界公认的唯一一个“sss”级高手。一个从未被打败和超越过的女人。

这个凌天……一个以前从未听说过的名字，究竟是何方神圣！她能超越在夏娃之前，仅仅是她一时的机遇与幸运，还是她真的有那样的实力……

……………………

找npc问好了转职地点的所在，琳橙一路向前。转职大厅离中心广场并不遥远，途中要经过青龙城最大的一条商业街，琳橙没有一直向前，而是先在商业街转悠了一会。

“仓老板，扩充一下包裹。”走进青龙城中心仓库，琳橙对着那个长的比肥猪还肥猪的仓库老板说道。

来了生意，仓库老板顿时满脸堆笑，两只本就过小的眼睛差点被满脸肥肉给完全埋了：“哦……莫非你就是传说中的来自异世界的勇者？扩充到100格子100金币，扩充到150个格子300金币，扩充到200个格子1000金币。”

玩家的初始背包空间是50个格子，这在新手阶段还勉强够用，但到了主城之后就完全不够看了。但这扩充所需要的费用对现阶段的玩家来说无异于天文数字，不过琳橙现在可是有着1798枚金币的巨款。她直接没犹豫，交上了1000金币。

一千金币到手，仓库老板的两只小眼睛顿时如灯泡一般亮了起来，他连忙将金币收好，口中连声叨念：“哇靠，有钱人、大款、富二代啊……”

一道光华在琳橙的身上一闪，随后琳橙便得到了背包空间已经扩充到200个格子的提示。仓库老板笑眯眯的说道：“好了，来自异世界的勇者，你的背包空间已经成功扩充到了目前的空间上限，等你达到五十级的时候可以再来找我，到时候只需要3000金币就可以扩充到300个格子。平时有什么重要的东西可以寄存在我这里，八折优惠而且随时包邮的哦亲”

琳橙：“……”

青龙城的武器店卖的也都是清一色的白板装备，连个钢铁装备都找不到。道具店里，则陈列着很多新手村无法买到的东西，比如更高级的药水和能量晶石。

绿帽药水：中级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复800，冷却时间5秒，售价：1银币。

青色药水：高级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复1500，冷却时间5秒，售价：5银币。

深蓝药水：中级魔法恢复药，服用后魔法瞬间恢复200，冷却时间5秒，售价，1银币。

紫色药水：高级魔法恢复药，服用后生命瞬间恢复400，冷却时间5秒，售价：5银币。

…………

低级力量晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：火，效果：物理攻击力+6%。售价：200金币。

低级魔力晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：魔法攻击力+6%。售价：200金币。

低级生命晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：生命+6%。售价：200金币。

低级回避晶石：……

低级命中晶石：……

低级速度晶石……

…………

低级晶石的效果是初级晶石的两倍，但价格却是初级晶石的十倍。而这里最高也只卖低级的晶石，没有半点中级晶石的影子。

“咳咳，你好年轻的勇者，如果你有月神链在身的话，这些晶石可以赋予你额外的力量。你的月神链越强大，它们对你的帮助就越大。如果哪一天你超过五十级，就可以前往中心的遗忘之城，在哪里你可以买到更高级的能量晶石。当然，在猎杀怪物的时候，也有一定的概率出现更高级的晶石。”道具店的中年老板年娘很和蔼的说道。

6%的属性附加是相当不弱的实力提升，何况她的天谴之月上还足足空着十二个孔，其中九个可以嵌入任意等级的晶石或宝珠。如果她买下九颗不同的能量晶石镶嵌入，实力又会有很大的提升。琳橙看了看扩充背包后剩下的不到八百枚金币，犹豫了好一会，终于还是一颗都没买，走出道具店，直奔青龙城转职大厅而去。在她的认知中，转职之后学习技能似乎需要花费金币向导师买技能书，而且可能会是一笔不小的花费，这些金币有必要先留着。



婪巨蛤，在极高精神重压下支撑了整整九个小时，那是常人绝对不可能拥有的恐怖精神强度，也因而在战胜贪婪巨蛤后自主开启了魂祭。这些转职导师分明都知道魂祭这个技能，更知道拥有魂祭的人必然有着极高的精神能力。而对于每个职业来说，属性可以增长，装备可以更换，技能可以学习……但精神能力，那是难以改变的最重要天赋，有了强大的精神能力，无论战士、盾卫、弓箭手、刺客、元素师、牧师、召唤师，职业威力都可以被发挥到极致，也就是说无论转了哪个职业，都可以很容易的成为这个职业的巅峰强者。
因而，这些个转职导师全部争抢的头破血流，再这么吵下去，估计真能大打出手。
一直没说话的战士转职导师站在那里脸色一会青，一会白，脸上的肌肉更是抽搐的跟抽筋似的。终于，她再也忍耐不住，一声暴吼破口而出：“全都给老娘住嘴！！！！！！”
如同凭空一个大雷，那巨大的嗓门震的整个转职大厅天花板灰尘“刷刷”的往下掉。琳橙直接被震的头晕目眩，六个转职导师也终于全部停了下来，一个个粗着脖子瞪着眼睛。
“你们这些老东西争抢个鸟！！”
“靠！！我告诉你，虽然她是来转职战士的，但你别想着独吞……”
“独吞你大爷，她现在想转职战士老子还不让转！！”战士转职导师破口吼道。
她这句话一出口，其他六个转职导师全部愣在那里，就连琳橙也愣了一下。
战士转职导师抚了抚吼痛的嗓子，转脸看向琳橙，一脸严肃的说道：“年轻人，能开启魂祭，说明你有着极其恐怖的精神力。不过，你一定不知道这个技能意味着什么吧？”
琳橙微微点了点头，静等她的解释。
转职导师正色解释道。“这个技能现在知道的人很少，除了我们，应该也只有那些处在力量或权力顶峰的人才会知道。因为这个技能上次出现，是在一万年前，而那之后，便再也没有这个技能的出现。也就是说，自一万年前的那个人死后，你是第一个精神力强大到开启魂祭的人，至少在遗忘大陆上是如此，所以，我们才会这么的激动。”
其他六个转职导师也纷纷点头。

第62章 战魂殿(上)

万年以来的第一个吗？

对于这个事实，琳橙却奇异的不觉得惊讶。

她的精神力量有多么的强大，她自己知道的很清楚。那是无限超越了普通生灵的境界……她的精神能力，也是在不知多少次，不知多长时间人类所无法承受的精神折磨之下所磨练而起。又岂是寻常的生灵所能想象和比拟。

她的淡然让七个转职导师都颇为惊讶，在他们的认知里，正常人听到自己是万年来的第一人应该都会激动的跳起来才对。战士转职导师接着说道：“嗯，看来你也明白自己有着强大的精神能力……不，能开启魂祭，你的精神能力又何止是强大，简直已经变态的难以形容。不知道怕魂祭意味着什么的人也就算了，如果这件事被那些知道魂祭的强者们知道，他们一定会表现的和我们一样激动和震惊。遗忘大陆有着数亿的人类，但无数年来，人类中能达到神玄的却少之又少，就如现在，遗忘大陆有着神玄之威的人类，也不过是寥寥三人而已。而能达到圣灭的，纵观历史，从无一人……不过，这个数字要抛开‘月神族’那个超出‘人’之层面的‘神’，以及万年之前，那个让天地都战栗的‘修罗’。”

修罗……他们也知道当年的修罗。

等等……他们说上一个开启魂祭的人是在万年之前。难道，那个人就是……

“而上一个开启魂祭的人，就是万年前的人类第一高手，‘赤炎剑帝’，也就是我刚刚提到的修罗。”

琳橙：“……”

“修罗意味着什么，你不需要知道。因为这个名字以后都应该不会再出现了，你知道了这个名字的来历也只会徒增恐惧。你只需要知道，他当年是遗忘大陆人类中的第一高手‘赤玄剑帝’，本是一个人，但成为修罗后，他便不再是一个人，因为修罗是超越人之层次……甚至，超越‘神’、‘魔’之层次的可怕生灵。这种生灵为天地所不容，一旦出现，必遭天谴。他的结果也是形魂俱灭，消失的没有一丝残留。而他，就是万年前那个开启了魂祭的人。我和你说这些，是想让你知道，人之所以无法碰触圣灭，连神玄都极难碰触，并不是因为人的寿命太短而无法攀升到最高，而是人所拥有的精神力的限制让人类的力量无法突破到精神力所能承受的极限。月神族的形体和内在和人类一模一样，但之所以为‘神’，仅仅是因为她们与‘人’有一点不同，那就是她们天生有着庞大的精神力！在庞大的精神力之下，她们实力提升的速度和所能达到的极限都不是人类所能比拟。而你……你能开启魂祭，证明你是和当年的赤玄剑帝一样是一个人类中的可怕异类，你所能达到的极限将超出普通人的范畴，也就是说，如果你肯勤奋的话，有一天，说不定可以达到超越神玄的高度！！”

其他转职导师也纷纷跟着点头。这也是为什么刚才他们那么激动的想让琳橙转职成他们所拥有的职业，甚至不惜违背原则，不择手段。一切就如战士转职导师所言，如果她足够的努力，再拥有足够的机遇，她说不定可以成为遗忘大陆上除了当年的堕入“修罗道”的赤玄剑帝外，第一个实力碰触到圣灭的人类！想想这样的人是他们所属的职业，还是他们亲手为之转职，那无疑是一种天大的荣耀。

“等等，你废话这么多，不会是想……”

战士小姐目光一闪，缓缓说道：“你们这些老东西光顾着抢这个天才，难道你们就忘记……拥有这么恐怖天赋的人却转职一个普通职业，不是太委屈她的天赋了么！”

其他六个转职导师顿时沉默，然后又一个个露出羞愧的神色：“好吧，你说的很对，是我们太激动了。的确，这么强大的精神天赋，转职一个普通职业简直就是白瞎了。”

战士转职导师点了点头，目光直盯神色有些愕然的琳橙，说道：“过一会，跟我去一个地方……一个叫战魂殿的地方。”

“和我想的一样，的确没有人比她还有资格进入战魂殿了。”盾卫转职导师接口说道。

战魂殿？初来青龙城的凌尘自然不会知道这是个什么地方。但是，她从这些导师的话中他马上明白这来……这七个转职导师已不准备给她转职这七大企业之一。而是要为她转职一个——隐藏职业！！

隐藏职业，在每个虚拟游戏世界中都有涉及，同时也是所有玩家梦寐以求的东西。隐藏职业之所以称之为隐藏，是这类职业列于七大职业之外，无人知道这些职业存在于哪里，又该怎么去转职。隐藏职业并不一定比普通职业强大，但都会有其的特殊之处，而且具有比普通职业更大的潜力。隐藏职业一般都具有唯一性，而且存在的极其稀少，要转职隐藏职业，需要足够的幸运和机遇，当然少不了强大的实力，往往都是通过一些难度强到逆天的隐藏任务来获得。那些隐藏于虚拟游戏世界的极少数隐藏职业几乎是所有玩家拼命寻找和梦寐以求……但以往的虚拟游戏世界中，华夏数亿玩家能转职为隐藏职业的，也只有那么寥寥数人而已。而这些人要么是实力极强的天榜、地榜高手，要么是势力雄厚，资源极广的帮会大佬。

而现在，这些转职导师却分明是要主动给她转职不同于七大普通职业的隐藏职业！

说不激动是假的……在以往的游戏世界里，琳橙也曾试图追寻过传说中的隐藏职业，但都一无所获。隐藏职业如果那么容易得到，又岂配被称为隐藏职业。隐藏职业的珍贵不仅仅是因为它们的巨大潜力，更因为它们的极其稀少。

“战魂殿是一个什么地方？”琳橙问道。

“一千九百年前，遗失大陆出现了一个绝世强者，他是人类历史上公认的实力最接近圣灭的人类（ps：修罗自动排除在人类之外），被当时的人称作‘战神’，他一生痴武好战，走遍天下，从无对手。纵然是现在，只要是武者，没有人不知道‘战神’之名。而继他之后，也再无人有资格被冠以‘战神’之称。但纵然是战神，也有他寿命终结之时，一千年前，他生命将尽，但不甘自己的力量随着他的身体就此消亡，于是便在他的故乡青龙城建立‘战魂殿’，并将自己的力量留于其中，如果谁可以通过他所留下的考验，便可以得到他所留下的力量的承认，从而得到‘战神’的传承。在‘战神’亡后，‘战魂殿’之名也传遍天下，此后，有大量的绝世强者在寿命将尽时效法‘战神’，将自己最后的力量留于战魂殿，只要通过其考验，就可以得到相应力量的传承，从而转职成相应的强大职业。”

刺客转职导师接着战士转职导师的话说道：“战魂殿可以说是青龙城最神圣的地方。全遗忘大陆的武者没有人不知道它的名字。每年，都有数不清的武者想要进入战魂殿来渴望达到强者力量的传承。但，战魂殿并不是想进便可以进入。进入战魂殿至少要有三个条件满足——第一，必须没有罪恶之心，这个是必然；第二必须是等级小于十五级。因为若是等级过高，自身的职业力量成熟，就算得到承认，新的职业附加后也会因原职业的抗拒而力量有所削弱；第三，必须拥有足够高的天赋，否则进入了也纯粹是浪费时间。另外，按照战魂殿的规定，一个人，一生最多只有一次进入战魂殿接受试炼的机会，一次之后，无论成功还是失败，都不可再进入。你明白了吗?”

琳橙点了点头。

听这些导师的意思，那个“战魂殿”之中有着众多当年的绝世高手留下的待传承力量，也就说是，里面有着很多可以助人转职成隐藏职业的力量……也就是说，里面有着众多的隐藏职业！！

这个地方要是被玩家知道，还不疯了一样的冲过去。

似乎看出了琳橙所想，战士转职导师说道：“战魂殿是神圣的地方，绝不是想进就可以进的。你们异世界人类也并不是没有被赋予进入的资格，而进入的唯一途径，就是拥有极高的天赋而被我们选中，从而带入战魂殿。据说，你们进入遗忘大陆的人大概会有数亿之数，但能有资格进入战魂殿的，我相信不会超过五千万分之一。也就是说，你们这些人就算全到，有资格被我们所承认进入里面的，也不会超过十个人。你要知道，遗忘大陆之人的力量阶层要远胜你们玩家，但自战魂殿成立后千年，能得到里面的力量传承的，一共也只有九个人，也就是平均一百多年才有一个人成功，而这九个人在后来无一不成为名动天下的强者。”

“解释了这么多，你应该也听明白了，现在就让我带你去战魂殿吧。不说魂祭，在数亿玩家中第一个到达这里，仅凭这一点，你就有进入战魂殿的资格。跟我来吧。”

说完，战士转职导师不再耽搁，朝琳橙打了个手势，然后挪步走向大厅门口的方向。这两天理论上是不会有玩家来转职的，所以她也不用担心“离职”的问题。

第63章 战魂殿(下)
“喂！你们几个老家伙跟着干什么！”战士转职导师才走了两步，发现身后不但跟着琳橙，还跟着其他六个转职导师。

“我们当然是一起去看看了！谁规定只能你去了。再说现在这里也不可能有其他什么玩家过来，离开也没什么。”

“……”

最终，是七个转职导师一起带着琳橙直奔战魂殿而去。估计玩家中能得到如此殊荣的，也只有琳橙一人。毕竟这七个转职导师都对琳橙产生了相当之大的兴趣。

战魂殿地处一个安静的地段，距离城主府并不遥远。刚刚靠近，琳橙便感觉到了一股难言的沉重与肃杀之气。靠近这里时，原来一路嬉笑怒骂的转职导师全部缄口不言，脸上都摆出严肃而庄重的表情，当站在战魂殿之前时，他们表情也更加的严肃，甚至还夹杂着些许的紧张。

比之青龙城众多堪称奢华的建筑，战魂殿陈旧而不起眼，大小也比之琳橙预想的要小的多。一眼忘去，这里周围看不到任何其他人的影子，气氛也清冷安静的有些过分。转职导师说这里是青龙城最神圣的地方，不允许寻常人靠近，看来的确是如此。

“就是这里了。”在殿门之外，战士转职导师停下脚步，对琳橙小声说道。

她的声音刚刚落下，紧闭的殿门忽然微微打开，一个全身黑衣，目若鹰勾的女人缓步走了出来，冷冷的说道：“你们来这里做什么。”

她说话之时，不需要刻意的做出什么动作，一股逼人的气势便扑面而来。这股气势也告诉琳橙，这应该是战魂殿的守护者，一个实力高到恐怖的人……而有资格守护青龙城最神圣之地的人，实力又岂会不强大。

“她是第一个来到青龙城的异世界人类，她有进入战魂殿的资格。你可以现在就对她的资质进行考验。”战士转职导师错开身体，指着琳橙对她说道。

“不必了，既然是你们带来的，你，进来吧。”黑衣女子出乎意料的干净利落，用眼睛直视了一眼琳橙。

对于她的干脆，七大转职导师也并没有觉得意外。因为他们被赋予了推荐最多十个玩家进入战魂殿的名额，能被他们所选中，测试资质这一关基本就不必了。

“去吧……里面有着很多前辈强者留着的强大力量，以你的精神能力，足以得到任何力量的承认，然后就可以获得相应力量的传承，转职成更强大的职业……但是记住，最中间的那一个一定不要选……”

“马上进来。”似乎对于他们的磨蹭颇为不满，黑衣中年人皱眉说道。

琳橙疑惑的看了战士转职导师一眼，随便点了点头，走上了台阶，站在了战魂殿的门口，稍一停顿后，直接踏入了战魂殿之中。

“只有她一个人可以进去，你们不得踏入。”冰冷的目光扫了七个转职导师一眼，黑衣女子面无表情的撇下一句话，转身走进战魂殿。随之，战魂殿的殿门便在沉重的声音中紧紧的关闭。

“我们怎么办？”

“什么怎么办？在这等着呗！我们跟着过来不就为了看看那个年轻人到底能获得谁的力量传承么。难不成还回去？”

“回个鸟！两天之内不会有其他人来转职的，你以为谁都和刚才那个家伙一样变态啊。”

“你们觉得她会选择怎样的力量传承？”

“那还用说，当然是战士类的！”

“放屁！那么高的精神天赋，显然应该是弓箭类的！”

“滚犊子！她绝对会选元素师类的！”

“你们几个吵毛吵！她能不能获得力量传承还是未知呢。”

“这个就不用担心了，以她能开启的精神力，那些前辈高手留下的力量遇到了她肯定是主动的往她身上靠拢，估计都会求着她继承。”

“可是，万一她脑子想不开，选择正中间的那个呢？”

这句话一出，众转职导师顿时沉默了下去。

“咳咳，这个不需要担心、刚才我特意提醒过她让她不要去碰正中间那个，她应该心里有数了。”战士转职导师一脸放心的说道。

“那就好。”其他转职导师也顿时松了一口气。在他们的认知里，以琳橙恐怖的精神能力，要得到那些强大力量的承认简直轻而易举，估计到时候就不是琳橙去寻找能认可自己的力量，而是那些力量争先恐后的去争取她的认可。唯有中间的那个……那是最强大，但也是琳橙不可能得到认可的力量，因为那股力量不但是精神上的考验，还有实力上的考验。那场实力的考验简直艰难……或者说残酷到了极点，自战魂殿出现以来，从未有一人能够通过。之前在看琳橙的技能面板时，他们也都看到了凌尘的属性。以她目前的等级和实力，根本不可能通过那个实力的考验……一丝一毫的可能性都没有。

战魂殿之内。

殿门关上的那一刻，过分的冷清氛围让琳橙几乎有一种走进了阎罗殿的感觉。一眼望去，战魂殿的空间很大，但又过分的空旷。足有半个足球场的殿堂此时除了他和身边摆着一副死人脸的黑衣女子，再也没有其他活着的东西，地上是冷硬的大理石地面，墙壁毫无纹路，上空也是平淡无华的平整天花板……整个大殿唯一能让人注视的东西，只有视线前方那一排昏暗的立柱。

难道他们所说的曾经的强者所留下的力量，就在那些立柱里面？除了这里，这个大殿里好像再也没有了其他的东西。

“站到前面去，然后它们会自动感应你的力量。如果你的天赋能得到哪一股力量的认可，相应的柱子就会发出光芒。若没有，那说明你的天赋不足以得到任何一股力量的承认，你只能返回。你上去吧……不过，不要抱什么太大的希望，这些力量的来源最低都是天绝级的巅峰高手，要被他们所认可，绝非一般的天赋所能做到，遗忘大陆天赋奇高者不计其数，但能得到这些力量认可的，千年以来一共才只有十五个！”

黑衣中年人说完，便不再说话，一双死鱼眼漠然的盯着她的动作。

十五个？那些转职导师不是说一共才九个吗？琳橙微微疑惑了一下，但也没多说什么，迈步走向了前方，一直走到了那些柱子之前……目光扫过，这里一共是十一根柱子，蕴藏的必然是十一个遗忘大陆的绝世强者在死亡之前所留下的力量。这些柱子粗细基本一致……唯有立于正中间的那一柱，它的粗度至少是其他十根柱子的三倍。如被辰星捧绕的皎月一般傲立正中。

她记得在进来之前，战士转职导师和他说过，千万不可以选择正中的柱子，就是指的这一个么……

“站在那块白色的石板上。”一个冷冰冰的声音从她的身后传来。

琳橙身前的不远处，有一块一米见方的石板呈现着扎眼的纯白色，琳橙走了过去，站立在了上面，顿时，她感觉到一股股的气息从不同方向传来，全部锁定在了她的身上。

这种感觉……是这十一股力量在试探我么……

“放松精神，站在这块石板上时，这些强者留下的力量都会去探视你的天赋，如果你的天赋足够得到认可，那么，相应的柱子就会亮起，你就可以得到那股力量的传承。”

黑衣女子的声音才刚刚落下，耳边忽然“铮”的一声传来。位于最左侧的那根立柱忽然释放出了淡红色的光芒。琳橙的视线顿时转到了那根立柱的上面……是自己的天赋得到它的认可了吗？

黑衣女子的脸上露出了难掩的惊讶，根本没有想到这个来自异世界，没有让她感觉到任何特殊之处，反而力量气息小到可怜的人居然会得到其中一股力量的认可！要知道，这几十年来，青龙城，甚至来自遗忘之城的极高天赋者不计其数，但无一人能触发共鸣！

她开始重新审视起这个年轻人，同时不得不出声赞叹道：“很好！祝贺你！看来你有着让人吃惊的强大天赋，居然得到了一位前辈所留下力量的承认！”

这个女子的神色和声音都缓和了很多，因为但凡能有资格得到其中一股力量传承的人，在之后无不成为了名震天下的高手，从未有例外！因为能得到战魂殿所留力量承认的，其天赋无不是惊世骇俗，能成为绝世强者也并不稀奇。这个能得到承认的人，她说不定……不，是一定，一定会是个将来足以名动天下的人物！

铮……

黑衣女子的话才刚刚说完，第二个立柱也在一阵低闷的响声中，亮起了莹白色的光芒。

“什……什么！？”黑衣女子的脸上陡然露出惊骇的神色。就连眼睛也一下子瞪大了几分……

“两……两个！你竟然同时得到了两股力量的承认！”黑衣女子吃惊的喊了出来，还连续上前走近了几步，来确认自己是不是看错。

琳橙：“……”

铮……

几乎是紧随着第二根立柱之后，第三根立柱也忽然亮起，释放的，是淡蓝色的光芒。

黑衣女子的全身一僵，眼睛再一次瞪大了几分：“三……三个……这，这不可能！！自从战魂殿出现……有四个绝世天才曾同时得到两股力量的承认，但从未有得到三股力量承认的人……这些力量都各不相同，怎么可能有人在三种力量上同时具有极高的天赋……”

铮……铮……

在黑衣女子难以置信的低喃声中，第四根、第五根立柱同时闪耀而起，分别释放出了淡灰色和淡紫色的光芒。

黑衣女子彻底的呆滞，她颤动的目光中，闪动着五种不同的颜色……五种她怎么都不敢相信的色彩。

铮……铮……铮……铮……铮…………铮……

然而，她所承受的震惊和难以置信并没有到此为止，在她放大到极限的瞳孔之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

决绝的选择(上)
十一束光芒在十一根立柱上齐齐闪耀，将原本昏暗的战魂殿映照的光亮一片，这些光芒并不强烈，但却狠狠的刺激着黑衣人的双眼，让她根本不敢相信自己的眼睛。

十一根承载着遗失大陆巅峰强者的立柱全部都亮了……全部！意味着，她身前的这个人，竟然同时得到了这个战魂殿所有力量的承认！

这一幕的冲击，让她怎么都不敢相信自己现在所看到的一切。

“这……这不可能……一个人的超高天赋，只会表现在一个，或最多两个方面，这些都是不同的力量，怎么可能都认可她……难道她的天赋，真的竟然恐怖到了……这种程度！！”黑衣人喃喃自语。

看到一根立柱亮起，她惊讶，看到两根立柱亮起，她震惊，看到三根、四根、五根……直到最后所有的立柱都亮起，她心中只剩下一个念头……自己一定是在做梦。一个不真实，而且不真实到极其荒谬的梦。但是，她的意识深处的声音却在又告诉她……她不是在做梦。

然而，光芒的变化并没有因十一根立柱的全部亮起而停止，这些立柱原本亮起的暗淡光芒在她们的视线中明显的一点点变亮，然后又在一明一暗中闪烁，起初是第一根立柱闪烁，但很快又带起第二根，马上，其他的所有立柱也都争先恐后的闪烁起来，闪烁的频率也越来越快……仿佛，是它们在用这种方式去企图引起琳橙的注意，然后去选择它们。

这样的一幕不要说见过，连听都没有听说过。除了“做梦”，守护了战魂殿几十年的黑衣人找不出什么词语来形容自己现在的感觉。

其实，这样的情境完全在七大转职导师的意料之内。因为琳橙她拥有着“魂祭”之技，也意味着她拥有惊世骇俗的精神力。这种精神力上的恐怖天赋是任何职业都渴求的……这些待传承的力量也一定渴求被这样的人继承，然后将它们的力量发挥到最大，最巅峰……就如他们之前各种不要脸面的抢夺她转职一样。如果这个黑衣女子事先知道琳橙开启了【魂祭】，应该也不会觉得震惊。

“你……你叫什么名字！”她深深的吸着气，努力让自己平静下来，站在琳橙的身后，颤动着眼眸询问起琳橙的名字。以往，无论谁进入这里，她都是冷面以对，从不会过问来历和名字，这是她第一次主动问题进入战魂殿的人的名字。

“凌天。”琳橙直接回答道。

“凌天……”黑衣女子低念一声，将这个名字牢牢记住心中，再次深吸一口气，指着前方说道：“如你所见，这些立柱全部亮起，意味着……你的天赋，得到了这里所有力量的承认。不但承认了你，似乎还主动渴望能传承到你身上……这种事自战魂殿建立以来，完全是第一次出现。你拥有的，可以说是震古烁今的极高天赋，纵观遗忘大陆历史，几乎没有人可以和你相比。”

这个人所陈述的，是一个高的不能再高的评价。也是她这辈子所给予过的最高赞誉。声音也明显的激动着。

“现在，你可以上前……然后去选择其中的一种你觉得最适合你，或你最喜欢的力量继承……但记住，只有一种，也只有一次继承的机会。”黑衣女子说道。心中依然沉浸着一种深深的不真实，以往从来都是这些力量去挑选高天赋者，能被其中任何一种力量承认，都是一种莫大的惊喜和荣耀，而现在……出现的居然是一个人去随便挑选这些力量的局面。如果不是自己就站在这里亲眼目睹，别人这么告诉她，她也不会相信。

琳橙点了点头，走向了最靠左，闪烁着淡红色光泽的那个立柱。

“但是要注意，最中间的那个一定不要选择……千万要记住！”琳橙的身后，传来了女子严肃的声音。

琳橙的脚步稍稍一顿……她也不让我碰触最中间的那个，战士转职导师也是这么说，中间的那个里面隐藏着什么？

没有多问什么，琳橙一直走到了第一个立柱之前。（!）站定之时，关于这股力量的信息便在闪烁的红芒中显现。

【红莲战士】：来自当年遗失之城禁卫军最高统领“红莲剑神”。得到传承后，将转职为“红莲战士——红莲战狂——红莲之王——？？？？”，以双手剑为武器，剑身舞动时将带起红莲业火，拥有超越普通战士的攻击能力和普通战士无法拥有的火焰灼烧，威力的极致，可舞出一个地狱般的红莲火海。

当琳橙站在第一柱之前时，赤色的光芒拼命的闪烁着，在渴求着能传承至她的身上。琳橙在它面前站了足足三分钟，走向了第二个立柱。

第二个立柱，闪烁的是莹白色的光芒。

【天府射手】：来自当年遗失大陆的“天下第一弓”天府隐者，得到传承后，将转职为“天府射手——天府神射手——天府圣射手——？？？？”，以弓、弩为武器，来自天府射手的箭每一支都有着可怕的威力，无论射程、攻击强度，都远非寻常弓手职业可比，威力的极致，可一箭破苍穹，万箭惊沧海。

琳橙：“……”

沉默了几分钟后，琳橙走到了第三柱。

【冰.毒刺客】：来自当年遗失大陆让人闻风丧胆的“冰魔鬼罗”，得到传承后，将转职为“冰.毒刺客——冰.毒暗杀者——寒冰.毒影——？？？？”，以短刀为武器，亦可不使用武器。可以寒冰攻击限制目标的行动，亦可毒杀目标于无形，其恐怖程度堪比堕落草原的最毒之蛇。

第四柱：

【梦影剑灵】：来自当年遗失大陆的“梦影绝剑”，得到传承后，将转职为“梦影剑灵——梦影剑魂——梦影剑圣——？？？？”，以双剑为武器，双剑可为单手剑，亦可为双手剑，若双剑为完全一样的单手或双手剑，则威力最盛，双剑齐舞，剑威无双。

“嗯？”第四柱的职业介绍让琳橙稍稍留心。这居然是一个可以同时驾驭两把剑，且包括两把双手剑的职业，这也是他除了双子珠之外，第二次见到可以同时驾驭两把双手剑的情形出现。只不过，其综合强度显然不能和一颗双子珠相比……双子珠可同时驾驭两把任意武器，且属性叠加，直接甩开这个职业的能力好几条街……但也仅仅是相对强大的双子珠而言，这个职业比之普通职业显然要强大出太多，如果能和他一样完美的同时驾驭两武器后，威力更将倍增。

第五柱……

【精灵牧师】：来自神秘精灵森林内精灵族第xxx届“精灵女王”，得到传承后，将转职为“精灵牧师——精灵祭祀——精灵圣语者——？？？？”，转职之后全身将浮动美丽的精灵之芒，拥有强大的治愈能力和群体辅助能力，并可操纵自然的力量对敌人进行温和的攻击，若承载此职业进入精灵族，将得到精灵族的好感和信任。

第五柱之后，便是正中间那个最粗的柱子，琳橙没有停留，直接绕过这正中的柱子，来到了第六柱，然后第七柱、第八柱，第九柱，第十柱。

每一根柱子里都承载着一股强大的职业力量，并记载着相应职业的信息和特殊之处。无法否认，不愧是来自那些绝世高手的特殊职业，这些职业的强度还要大幅度胜过普通的隐藏职业，普通的隐藏职业大都是具有普通职业没有的特殊性和潜力，职业强度上并不会比普通职业强大多少，有的甚至还要弱一些，但这些职业比之普通职业要强出不止一个档次。就算是一个菜鸟转职成这里面的随便一个职业，都可以变成一个高手。

如果这些职业的信息全部泄露出去，不知道会带起华夏玩家多么猛烈的疯狂。

“考虑好选择哪一个了吗？”见她已经看完了十柱的全部职业信息，黑衣女子出声问道。

琳橙摇了摇头，走向了最中间的那个柱子：“还有最后一个！”

“那一个不必看了，也千万不要选择。”黑衣女子直接说道。而她说话时，琳橙也已经站到了中间的柱子前，凝目看向它的信息。然而，释放着淡色光芒的柱子上，却竟是空白一片，什么信息都没有标注。

“为什么不能选择它？”琳橙转身问道：“它既然发光，说明它应该也愿意被我继承才对。”

“的确，它承认你的天赋……但也仅仅是承认你的天赋而已。”黑衣中年人肃容说道：“但是，要继承这个力量，不但天赋上要得到它的认可，实力上，也要得到它的认可，也就是说，如果你执意要继承这个力量，还需要经过一个针对你实力的试炼……你天赋惊人，但也只是天赋，你来到这个世界才不过寥寥几天，纵然天赋再强上十倍，几天时间也根本不可能拥有什么足够强大的实力。而留下这个力量的人所设下的对于实力的试炼，比你想象的要可怕的多。以你现在的能力，根本没有任何通过的可能……一丝一毫都没有！”

“是多么可怕的试炼？”琳橙皱眉问道。

“不知道，也没有人知道。”黑衣中年人缓缓摇了摇头，“自战魂殿出现自现在，已过去千年，千年之内，共有15人得到了殿中一种，或两种力量的承认，但最后获得相应力量传承离开的，只有9人，你知道是为什么吗？”

“……是因为那六个人挑战了中间这一柱力量的实力试炼？”琳橙说道。

“没错，这六人的天赋，都得到了中间这一柱力量的认可，其中，还包括两个同时得到两柱承认的绝世天才。于是，为了追求这个力量，他们都尝试了这个试炼……他们六人，每一个人的实力都远远的胜过现在的你。但结果……”

“全部失败了？”

“不……是全部死亡。六个活着被传送进试炼之地的人，被传送出来的，全部是他们的尸体。”

琳橙：“……”

第65章 决绝的选择(下)
“全部……死了？”琳橙惊讶道。

“没错。”女子缓缓点头：“留下这个力量的，便是建立战魂殿的‘战神’前辈，他是公认的遗忘大陆历史上最接近圣灭实力的人，也是唯一一个被冠以‘战神’之称的人。他天下无敌，好武成痴，在他的理念中，要成为巅峰强者，就要经过真正的生死考验。战神前辈的力量是留于战魂殿的第一股力量，但存在千年，从未有人能够传承。千年之内，得到这股力量认可的共有六人，但全部死在了实力的试炼之上。或许，要在等级低于15级的状态之下通过那个对于实力的试炼，根本就是不可能的事。”

女子神色肃穆，认真的说道：“相信我，那六个人都是天才中的天才，他们生于遗忘大陆，初始力量阶层本就远超过你，在接受试炼时，实力都比你强大出很多。但结局全部是死亡……我知道，你们来自异世界的人类在这个世界不会真正的死亡，死了也会马上复生，只不过是实力减退而已。但，你要知道，每个人进入战魂殿的机会只有一次，你若失败，纵然你得到了其他所有力量的主动承认，也就没有继承它们任何一股力量的资格。你是个真正的天才，你继承了其他十股力量中的任何一个，都可以将其力量发挥到极致，千万不要做出最不应该的选择。”

琳橙默然的点了点头。黑衣人也顿时小松一口气……她倒真是怕琳橙想不开选择了中间的这一柱。她的天赋极度惊人，但实力……进去了，只有死亡一途。

琳橙向左移动了几步，似乎是想把这些力量的信息再度琢磨一遍。走出了三步之后，她忽然停了下来，视线转回了中间那一柱上，目光一直定格其上……许久之后，她开口说道：“这一柱里面的力量，是不是最强的？”

中间一柱的粗度，是其他十根柱子的两三倍。

“战神的力量，自然远胜其它，不过……”

“那好，我选中间这一个！”琳橙转过身，用手指着最中间的立柱，面无表情的说道。

“你……”黑衣女子猛的皱眉：“你是不是没有听明白我在说什么！！我可以很负责的告诉你，你若是选择了它，在实力的试炼中将没有任何通过的可能，说不定试炼才进行到不到一半就会死亡！死亡之后你虽然可以复活，但是，你将再也没有了进入战魂殿接受其他力量传承的机会！”

“我明白。”琳橙微微点头：“但是，你也让我知道，中间这一柱里面的力量是最强的！而我，只追求最强！试炼再可怕，我也必须要尝试！”

“……”黑衣女子微微抬头，深紫色的双目定格在她的脸上：“我是该佩服你的果决，还是该嘲笑你几乎愚蠢的不自量力。”

“就算失败了，我也不过是损失一个等级而已，不会后悔。而因为你所说的‘危险’与‘不可能’而放弃，那么，我会直接瞧不起我自己。我这一辈子，已经把多少次的‘不可能’变成了‘事实’，你不会知道！”琳橙缓缓说道。她决绝的声音和神情也在告诉女子，她的这个决定，不会改变。

黑衣女子皱眉看着她他，沉默了很久很久，然后忽而长叹一声……不知是在感叹琳橙的勇气和信念，还是在叹息一个绝顶天才又要被扼杀在战神的试炼之中。

“既然这是你的选择，那么便由你吧。”黑衣人说道：“你的天赋已经得到了它的承认，如果你想接受实力的试炼，那么，就走过去，把手放在立柱上，然后闭上眼睛……它会自主把你送往神秘的试炼之地。而后无论成功还是失败，足够的时间后，它都会再将你传送回来。你，去吧。”

她的神情仿佛是已经看到了她失败而归的画面，也让琳橙更加知道战神的试炼是有多么的可怕。她瞥了中间的立柱一眼，说道：“在这之前，我能不能先去补给一下。我身上基本已经没有药水可以用了。”

黑衣女子目光微微闪动，一小会儿后，说道：“按照战魂殿的规矩，来试图接受力量传承的人一生只可进入一次，出了这里之后，就不可以再进来第二次……不过，鉴于你的天赋，就破你一例吧……给你半个小时的时间。”

“好！！”琳橙微一点头，干净利落冲向大门方向，然后推开殿门，快步离开。

看着琳橙的背影消失在了她的视线之中，黑衣女子的脸色恢复冰冷，冰冷中携着微微的怅然：“被十一股力量同时承认，亘古未有。她的天赋可谓空前，这件事传出去，足以轰动整个遗忘大陆。但她却偏偏选择了战神的试炼…………是她年少气盛，眼高莽撞，还是……她其实有着足够的自信……”

战魂殿的门一打开，七个正站在大门口窃窃私语的转职导师顿时“刷”的把目光集中在了琳橙的身上，他们全部眼睛一瞪，惊讶着她怎么这么快就出来了，但还没来得及说话，便看到琳橙跟一阵风似的“嗖”的跑开，转眼跑的无影无踪。

七大转职导师顿时傻眼，一个个面面相觑，不知道发生了什么。

琳橙一路快跑，直冲到道具店，花20金币买了200瓶黄色药水，又花30金币买了300瓶深蓝药水，想了一想后，又继续买了100瓶深蓝药水。在金币极度匮乏的游戏前期，真没多少人敢像她这么猛买魔法药。这些药水在背包中200瓶才占一个格子。随后，她又花十金币买了十张回城卷轴，看了一眼剩下的金币，一咬牙，全部拿出，买了一颗低级力量晶石（攻击+6%），一颗低级速度晶石（移送速度+6%），一颗低级暴击晶石（暴击率+2%），一颗低级破击晶石（破击率+4%）。

丢下八百多枚金币后，身上原本的一堆巨款只剩下了寥寥的三十几枚金币。

在道具店和周边各类商店转了一圈，没有找到其他可以协助战斗的东西后，她看了一眼时间，快步跑向了战魂殿的方向。

“喂！！！你到底……”

嗖！

砰！！

七个转职导师大老远看着她跑来，半句话都没喊完，琳橙便风一般的从他们身边窜过，进入战魂殿后顺手将殿门关上。被无视的七大转职导师再次傻眼。

“你真的决定了吗？”看到琳橙回来，黑衣中年人不死心的问道。

“嗯，决定了。现在就过去吧。”琳橙说话间，直线走到了中心立柱之前。然后伸出手向发光中的立柱按去。

“先等一下。”黑衣女子忽然出声阻止了她。琳橙的动作停滞，转身看向了她。

“也许是我们的思想太过保守，我或许应该期待某种可能，或者说奇迹的发生，而不是一味的阻止你。”黑衣女子走到了她的身前，目光幽黑而沉寂，她伸出手，将一个小巧的包裹交给了琳橙：“拿着这个吧，你的天赋足以让天地动容。而你所拥有的天赋，或许不应该被称之为天赋……那应该是经历了常人所无法想象的努力或磨练后所得来，如果是这样，或许，你真的有创造奇迹的可能。所以，我期待你可以成功归来……这些东西，希望能对你有所帮助吧。”

琳橙抬目看了她一眼，将包裹接过，微微点头说道：“谢谢。”

然后转身，站在了立柱面前，伸出右手按在了立柱之上。

顿时，一团银色的光芒从中心立柱上释放，包裹住了琳橙的身体，下一秒，便带着琳橙消失在了战魂殿之中。

琳橙眼前的场景快速切换，睁开眼睛时，目光接触到的只有一片阴暗，一股浓烈的腐味扑鼻而来。

“叮……你已来到隐藏地图‘战神的试炼之地’。”

太过浓烈的腐烂味道让琳橙不得不屏住呼吸，转动目光看着自己现在所在的地方。这里是一个陈旧无比的石室，腐味证明着这里已经不知多少年没有人来过。腐烂之物铺满着这里的地面和墙壁，除此之外，这个石室唯一放置的东西，就是最靠里的那个石像，以及与石像连接在一起的金属箱子。

嗯？箱子？

琳橙迈动脚步，走向了那个金属箱子，然后试探着伸出手摸去。而就在她的手即将碰触到金属箱子时，一个声音忽然从前方的石像中发出。

“很好……终于又有一个人来到了这里。”

琳橙的动作顿时停止，她后退一步，凝声说道：“你是谁？”

但耳边的声音并没有理会他在说什么，自顾自的说着：“能来到这里，说明你的天赋已得到了我所留下的力量的承认，拥有了继承我力量的一半资格……但也仅仅是一半而已。若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子。但这个空间之中，存在着众多足以危及到你生命的危险，若无足够的胆量、魄力与觉悟，那便停止你的脚步，只要停留在这个房间超过十分钟，我所留下的力量就自然会送你离开。”

来人加更喵~~~~

第66章 天灵兽(上)    苍老的声音在琳橙的耳边停止，也让她明白过来，这是战神所留在这个试炼之地的声音，来到这里的人都会听到这个声音，而不是有人在和她对话。

到达这个空间的尽头，拿到那把唯一的钥匙，然后打开眼前的金属箱子，这就是试炼的内容……琳橙转身，看向了这个石室的出口，这个石室没有门，外面光亮一片，应该是一处空旷的地段。没有再试图去碰触那个金属箱子，琳橙转身走向出口方向。试炼的内容听上去似乎很简单，但她很清楚，到达这个空间尽头的道路会是多么的危险重重。六个已经在这个试炼中死去的天才就是最好的证明。

自己，真的能通过这个试炼吗？

坦白说，琳橙并没有通过这个试炼的信心，甚至可以说一点把握都没有。但，如果通过这个试炼，就可以拿到一个最强的职业，纵然摆在她前方的只有惨败的先例，她也必须要倾力尝试。

站在门口，琳橙没有迈出，而是打开了战魂殿的守护者给她的那个小包裹。里面装着两张卷轴，几瓶药水，一个形似鱼鳞的宽大金属片，还有一个释放着银色光芒的圆柱。

探知卷轴：拥有探知能力的卷轴，使用后可获知不高于自身30级怪物的详细信息。

两张卷轴都是探知卷轴。当初能战胜贪婪巨蛤，探知卷轴功不可没，如果不是事先探知贪婪巨蛤的所有攻击方式和弱点所在，或许她在交战的开始就已死在贪婪巨蛤爪下。所以他很清楚这两张探知卷轴的珍贵和重要性。

碧水仙鳞：特殊道具，高级仙灵之兽碧水鱼皇身上掉下的鳞片。将它挡在身前，可完全抵挡一次50级仙灵及仙灵以下实力的任意近身攻击，并可将攻击者远远弹开，共可生效5次，剩余效果次数：5/5。

完全抵挡五次近身攻击！！这是可以在面临致命一击时救命，而且还可以救命多达五次的神奇道具！甚至可以毫不夸张的说，有这个东西在身上，在面对可以一击将自己致命的强大敌人面前，自己等同于是多了五条命！

月神泉之水：仙灵级恢复药水，来自受到月神族祝福的月神泉之泉水，使用后生命、魔法瞬间恢复全满，冷却时间3秒，只对玩家有效。

琳橙：“……”

毫无疑问，这是整个神月世界，最高等，最终极的恢复药水，一瞬间恢复所有生命和魔法，冷却时间也才只有短短三秒。自己在游戏的最初级，居然就拿到了这最最高等的药水。她不由得想起了战魂殿中那个脸色冷冰冰的女人，她给予自己的，居然是如此惊人的帮助！看来，她是真心的希望自己能通过这个试炼。

而看了她给予自己的最后一件东西，琳橙才知道这个女子给予她的是多么丰厚的大礼……估计是连家底子都给搬出来了。

灵盾珠：类别：能量宝珠，品级：仙灵，属性：无，效果：受到的任意伤害减免20%。

琳橙惊住了……手中这颗释放着银色光芒的珠子，居然是一颗能量宝珠！！

新手村村长和她说过，能量宝珠即使在遗忘大陆，依然是极其珍贵的东西，寻常人或许一辈子都见不到一颗真正的能量宝珠。而战魂殿的女人，她竟然送了自己一颗真正的能量宝珠！

那个黑衣女子的实力神秘莫测，但这颗宝珠对她来说也必然是极其珍贵的东西，居然就这么给了自己。

琳橙顿时觉得那个冷冰冰的女子无比可爱起来。

其实，在战魂殿中，琳橙最初做出选择中间第一柱的决定时，黑衣女子唯有不解，甚至还有深深的失望。但，在琳橙筹备的这段时间里，冷静下来的她又默默的想到，真正的强者，不正是需要这种明知九死一生，也要决绝上前的信念么……或许也只有拥有这种信念，经历过这种试炼的人，才有成为巅峰强者的资格吧……做出平庸选择的人，又怎么会成为一个不平庸的人。

所以，她决定也冲动一次……将自己最珍贵的一些东西，全部给了这个天赋高到出奇的人，以渴望，她真的能创造奇迹。

减免整整20%的任意伤害……显然包括物理伤害，也包括魔法伤害！能量宝珠的强大再次彰显在凌尘的眼前。有一颗能量宝珠在身，实力就会得到质的飞跃，这句话丝毫不虚。有这颗宝珠在身，她就又多了一道面对强大敌人的保命符。

不过……

拿着灵盾珠，琳橙的目光定格在了那个“属性：无”的注解之上。

这是一颗无属性的能量宝珠。

而……在新手村时，饕餮所托付给她的那颗兽蛋，最后的苏醒条件，正是一颗无属性的能量宝珠。

要不要使用这颗能量宝珠让它苏醒？

毫无疑问，有这颗宝珠在身，所有伤害减免20%，对她通过这场试炼，以及今后面对各种敌人，都有着极大的帮助。这种强大的伤害削弱效果，就算是盾卫的初级技能里都不可能拥有。这是一颗可以一直用到游戏终结那一天的守护宝珠。如果拿它当商品，毫无疑问能卖出吓死人的天价。

不过，另一方面……

饕餮说过，这只兽蛋，是一只“伟大的兽”所托付给它。能被上古神兽饕餮称之为“伟大的兽”的兽，它的能力，至少要不亚于饕餮！！

这样的兽……这样的兽的后代，会是多么的强大。如果现在将它孵化出来，然后跟随自己的话，它会起到的作用，说不定要远胜一颗能量宝珠。也说不定……那个“伟大的兽”的后代在出生之时就有着神玄之威，随便喘口气，所有挡在眼前的阻碍都会被毁灭的没影。

但是，如果孵化失败，或者孵化出的幼兽根本还来不及觉醒任何力量的话……这个试炼过程，他就平白少了一个强大的防护。很有可能，原本能通过的试炼，就因为少了这个强大的守护宝珠而失败。

琳橙一时犹豫起来……到底要不要现在就用手中的能量宝珠将饕餮托付的兽蛋孵化出来呢。

默默的犹豫了很久，琳橙还是没有做出决定。她将在青龙城道具店买来的四颗能量晶石拿出，然后一颗一颗的镶嵌到天谴之月的孔上。

“叮……‘低级力量晶石’镶嵌成功，你的物理攻击力+6%。”

“叮……‘低级破击晶石’镶嵌成功，你的破击率+4%。”

“叮……‘低级速度晶石’镶嵌成功，你的移动速度+6%。”

“叮……你已装载‘绝情珠’，不可再装载同类晶石或宝珠，‘低级暴击晶石’镶嵌失败。”

琳橙：“我……”

人总有犯2的时候，拿着手中花二百金币买来的低级暴击晶石，琳橙知道自己这两百金币白花了！她准备的太过匆忙，竟然忘记了同类属性的能量晶石和宝珠不能装载这回事，白买了一个低级暴击晶石！！

郁闷过后，她不得不把低级暴击晶石收起，拿起了“灵盾珠”。此时，她的天谴之月上已经装载了六颗不同的晶石或宝珠，这是个目前寻常玩家想都不敢想的装载数量！

如果装载了灵盾珠后，将是第七颗。

拿着灵盾珠的手停滞在了天谴之月的上空，一直没有落下，经过了近一分钟的沉默后，她终于还是把手拿开，然后蹲下身来，将饕餮托付给她的兽蛋从背包中拿出，放在了身前。

足球般大小，全身灰色，倒像灰色的石头做成的一般。

“希望，你不会让我失望吧！”

在低念声，琳橙拿着灵盾珠伸手向前，将灵盾珠碰触在了灰色的兽蛋之上。

顿时，一道灰色的光芒在兽蛋之上微微闪烁了一下，奇异的感觉从琳橙的手中传来，她下意识的松开手掌，忽而发现，灵盾珠已经被一团灰色的光芒所笼罩，然后如被吞没一般，一点一点的消失在了蛋壳表面。

灵盾珠被完全吞没的那一刻，灰色的光芒也全部的消失，一切，就这么陷入了沉寂。

琳橙：“……”

怎么回事？饕餮不是说只要一颗无属性的能量宝珠，里面的生灵就能孵化出来吗？为什么还没有动静！？

难道饕餮说的是假的……还是，饕餮自己也判断错误了！？

有灵盾珠在身，她就会多一层坚韧的守护力量，此时将它献给这颗兽蛋，完全是在赌博……赌这颗蛋里孵化出的生灵能给予她超越灵盾珠的帮助。但是，灵盾珠被吞噬，这个兽蛋根本连一点动静都没有。

琳橙的脸色一阵抽搐。但是，一只上古神兽应该不会欺骗她才对。她沉住气，耐着性子等待着，盼望着里面的生灵只是在吸收灵盾珠的力量，马上就会出来。

一分钟、两分钟、三分钟……

整整五分钟过去，兽蛋上依然没有任何动静传来，就如一个没有生灵的石头蛋般。琳橙的耐心终于被磨光，郁闷的叹息一声，伸出手来准备将这颗兽蛋收回。

嚓……

琳橙的手刚要碰触到兽蛋的那一刹那，一道细长的裂痕伴随着轻微的破裂声，出现在了灰暗的蛋壳之上。
ps：前面被母上强行拉去打扫卫生了喵......orz

第67章 天灵兽(下)
看着灰色蛋壳上出现的细长裂痕，琳橙的心“砰砰”跳了起来。是里面的生灵即将出世了吗？

嚓……嚓……

琳橙的手收回，身体更靠近一点，注视着已经开始出现晃动的蛋壳，在轻微的声音中，第二道、第三道……更多的裂痕也紧随着出现在了蛋壳之上，将原本平整的蛋壳描绘成龟裂之状，最终，蛋壳开始从中间位置破开……一只雪白的小手从破开的位置一点点的伸了出来，随之，在一阵轻轻的拨弄声中，又一片蛋壳落下，一只带着灰茸茸双耳的小脑袋小心翼翼的从蛋壳中伸了出来。

琳橙：“……”

循着气息，刚出生的小生灵抬起小巧的脑袋，看向了正注视着她的琳橙，顿时，银灰色的眼睛一下子明亮了很多，灵动之中充斥着毫无瑕疵的亲昵和欢欣。她动了动身体，将卡住她身体的蛋壳全部甩开，然后“duang”的跳跃了出来，跳到了琳橙的脚边，不着寸缕小巧柔软的身体紧贴着她的小腿，温顺而亲昵的蹭动着，口中发出了如小猫一般“喵呜”声。

琳橙的目光定格在她的身上，半天都没有回过神来。

按照常理来讲……刚诞生出的生灵应该是眼睛都没睁开，毛都没长齐，而这个幼女喵娘眼睛比星星还亮，刚才从蛋壳里跃出那一下更是比风还快，身上的灰色毛发更是又长又软……怎么看都不像是刚从蛋里出生的状态。

好吧，这些并不重要。最让琳橙纠结的是她的外形，因为……它的外形根本就可以用一句话来概括……

这压根就是一只灰色的猫娘！

不到二十公分高，灰绒绒的毛发，细而长的尾巴，头上顶着一对猫耳，整体形态和琳橙见过的喵娘几乎一模一样……当然，也不是没有不同，那就是这只“喵娘”的额头上长着一只灰色的长长尖角。除此之外，琳橙实在难以从她的形态上找出更多和喵娘的区别。

如果非要逼她再说出一个区别的话，那就是……喵娘并不是蛋生的。

这就是饕餮所说的那只“伟大的兽”的后代？

莫非地球上只会卖萌的喵娘到了这个世界，安上只角就她喵的成了上古神兽？

在琳橙的预想里，“伟大的兽”的后代模样应该是霸气威风，甚至有些恐怖的，就如饕餮那般让人看一眼都内心生畏。就如刚出生的幼虎，也会给人一种山林之王的威压。而这只刚出生的幼女……实在可爱的有些过分，别说给人以威慑感，可爱的让她都有了几次把她抱起来的冲动……根本和上古神兽这类的称号八竿子打不着。

喵娘一直都轻巧的在她的身上蹭动，银灰色的眼睛也一直渴望而亲昵的看着她……卵生生灵大都会把出生后看到的第一个生灵当成父母，或者最亲近的人，这个小生灵显然也是如此。

“叮……你孵化出‘未知生灵’，系统已根据此生灵天赋特征进行命名，命名为‘天灵兽’。”

“叮……‘天灵兽’主动请求成为你的宠物。当一个生灵成为你的宠物之后，你可以随时召唤它协助战斗，在宠物被召唤出的状态下，一只宠物将分散您10%的经验值进行自我成长，宠物死亡后需在复活石处进行复活，复活之前不可再次召唤，宠物死亡后会受到等级掉落的惩罚。宠物的服从度与忠诚度相关，忠诚度越高，对主人的服从度越高。若主人善待宠物，可增加忠诚度，若虐待宠物，会导致忠诚度下降，且宠物每死亡一次，对主人的忠诚度会大幅度下降，降落到一定程度就会脱离主人逃走。你目前每次最多可拥有三只宠物，每次最多可同时召唤两只宠物，是否接受‘天灵兽’的主动依附。”

幼女喵娘的尾巴徐徐摇动，小眼睛眼巴巴的看着她，一副琳橙不答应她就会哭出来的模样。

“接受。”虽然有些纠结于这只幼兽的外形，琳橙还是选择了接受，她现在只能期待这只幼兽只是外形上有些坑爹，属性上……希望能给自己一些惊喜吧。

天灵兽……这个名字怎么听都有些霸气的味道。就如自己的名字“凌天”一般。

喵娘的眼睛一下子变得无比明亮，她兴奋的“喵呜”两声，身上忽然闪烁了一瞬微弱的灰芒，灰色的光芒从她的身上脱离，然后一下子融入到了琳橙的身体。

“叮……‘天灵兽’已经成功成为你的宠物，请为你的‘天灵兽’取一个好听的昵称。”

“昵称的话……”琳橙喵了几眼她灰绒绒的耳朵，随口说道：“就叫‘小灰’吧。”

“叮……宠物‘小灰’命名成功。”

“叮……恭喜你获得全世界第一只仙灵级宠物，该事件已记入世界荣誉榜，你所在的华夏区宠物排行榜开启。你获得奖励声望+200，技能潜力点+200，可拥有的宠物上限+1，可同时召唤宠物数量+1，系统将发起全世界公告，你是否需要隐藏你的个人信息？”

琳橙猛然怔了一下。

她惊讶的，不是自己获得的是全世界第一只宠物，也不是获得了拥有和召唤宠物上限增加的奖励……而是，系统提示音所提到的，分明是“仙灵级宠物”！

玩家所拥有的宠物，品级上从低到高分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。一级为玩赏性宠物，没有协助战斗的能力，二级为低级宠物，三级为中级宠物，综合能力超过低级，四级则为高级宠物，会有属于自己的攻击或辅助技能，五级则为能力全面而成熟的宠物。而五级以上，则是玩家梦寐以求，但基本不可能出现的超级宠物。拥有一只品级超过五级的宠物，无论是综合能力，还是升级速度，都将得到飞一般的提升。但由于这些高级宠物太强，它们出现的数量也极其之少……和隐藏职业出现的概率相差无几。

一时之间，琳橙不知是该惊喜，还是该郁闷。惊喜……任何一个玩家得到一只仙灵宠物，估计做梦都能笑出来，惊喜是一定的。但是，这可是饕餮口中“伟大的兽”的后代，她原本还隐约期待着出现神玄级别的幼兽之类……

果然只是太过美好的幻想。

不过马上她又释然，蹲下身来，拍了拍小灰的脑袋，微微笑了起来。寻常玩家就是努力一辈子都不一定能碰触到一只仙灵级宠物，而自己几乎是没费什么力量就得到，她的确应该是很知足了。

不过还是先给小灰穿上衣服吧……

拿出一件白板上衣，披在小灰身上，掩盖住小灰幼小可爱的娇躯。

当然，底下是真空的。

“不需要。”忙完这些，她抬头，应答系统的问话。顿时，上空响起笼罩全世界范围的提示音。

“叮……世界公告！全世界玩家请注意，华夏国战区玩家‘凌天’于今日上午5时19分获得全战区第一只宠物，同时获得全战区第一只仙灵宠物，该事件已记入世界荣誉榜，华夏国战区宠物排行榜开启。玩家‘凌天’获得系统奖励：声望：200，技能潜力点：200，可拥有与召唤的宠物属性上限分别+1。宠物的获得可通过捕捉、孵化击杀怪物后爆出的宠物蛋，以及买卖交易、特殊任务等方式，望各位玩家再接再厉，早日拥有自己的宠物伙伴。”

“叮……世界公告……”

“叮……世界公告……”

“叮……华夏战区公告，玩家‘凌天’荣获华夏区第一只宠物，同时获得第一只仙灵宠物，触发宠物排行榜开启条件，华夏区宠物排行榜开启，各位玩家已可现在查看。”

哗——

就在一个多小时前，全世界刚刚因“凌天”的名字而沸腾，因为拥有“凌天”这个名字的玩家全世界第一个走出了新手村，而且把其他玩家落下了长长一截。而现在，全世界再次因这个名字哗然一片。

如果单单是他得到了全世界第一只宠物，倒也不至于让人太过震惊，但系统提示音提到的那个宠物……居然是仙灵级别！！

华夏区宠物排行榜（同品级等级高着居先）：

天灵兽：品级：仙灵，等级：0级，所属主人：凌天。

“仙灵级的宠物啊……有没有搞错！！”这是不知道多少玩家内心难以置信的大喊。

“仙灵级的宠物不是只有后期才有可能出现吗！！这怎么可能！”

“我靠，真的假的！我耳朵没出问题吧！！我这辈子都还没见过仙灵宠物啊！”

“又是凌天……这到底是哪里冒出的神人！该不会是天榜上的哪个高手改了名字吧？仙灵宠物啊，还让不让人活了！”

………………

玩家们的议论声铺满了新手村的土地，而随着这个提示音的响起，一些人也开始真正的将目光集中在了“凌天”这个名字上。得到仙灵之器可以解释为遭遇了天大的运气，第一个走出新手村，可以解释为有了强大的仙灵之器，再加上拼命练级，所以超出其他人。但现在，又得到了一只仙灵级宠物……

这次，真的还能归结为运气吗？

“又是凌天，全世界第一个拿到仙灵器，全世界第一个走出新手村，现在就在几乎所有人还在新手村的时候，他居然得到了一只仙灵宠物，看来，已经不能不留心这个人了。关于她的资料，调查的如何了？”

“除了知道她之前和黑炎盟有过冲突，其他一无所知。萧秋风似乎见过她，但并不愿意告知，只说过她不是目前天榜与地榜上的哪一个人，同时还说了一句……‘她会是一个可怕的对手’，”

“萧秋风口中的“可怕的对手”，看来，那的确不是个仅仅依靠运气的人。能夺得这么多的的‘第一人’，也根本不可能是运气。”

“少主，你的意思是？”

“继续追查她的行踪，当然，最好是查到她的真实身份。和以前一样……这样的人，要么掌控在手里，要么，在她还没完全发展起来前彻底扼杀。不过，呵……我倒是期望她选择不被我们所拉拢，我现在，可是对她的‘凌霄’和刚到手的仙灵宠物有着巨大的兴趣！”

“嘿，少主，这次你可能不会如愿了。她要是听到‘炎黄联盟’的名字，估计魂都要吓掉一半，我可不认为她有胆量违抗少主的意愿。”
�之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

ps：啊啊啊......在下的右手好痛喵......qaq

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：0级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。未知来历的奇异之兽，有着可爱的外表和极其平和温顺的性格，厌恶战斗，不追求任何的战斗能力，因而自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体，以及未知属性的神秘力量。身上释放着一种让大自然都欲主动亲近的神秘气息，极易引起其他生灵的好感，让最罪恶的生灵都难以生出攻击她的欲望。

看了小灰的介绍，琳橙虽然有所准备，但依然有些失望。饕餮在将兽蛋托付给她时，说过里面孵化出的生灵基本没有战斗能力，而是会给予一些强力的辅助。饕餮的前半句话已经应验……小灰的战斗能力……卖萌算不算？

属性：生命：2000，魔法：50，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：200，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。

琳橙：“！！”

小灰的属性表现的格外极端，物理攻击能力和魔法攻击能力都低到不能再低的程度，连1级的最低级怪物龅牙兔都不如，那华丽到爆的破击能力与暴击能力完全就是摆设。但她的生命力……0级的状态，居然有着整整2000的生命！是如今10级的他五倍还多！琳橙可以确信，就算是一只天绝级的宠物，在初始等级也不可能有2000的生命值……防御力，也有着200之高！

移动速度更是惊人，居然高达300！近乎是她的三倍！！生命力可以通过多种方式，随着等级的提高快速增长，但是，移动速度的提升却是极其艰难，基本只能靠鞋子或者一些特殊道具，以及坐骑附加的移动速度来进行提升，就算是转职了最终职业的刺客，移动速度也基本不可能超过200。而小灰的初始值就是300。

“自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体”，她的属性直接将这句话完美诠释。

老实说，无论是她的生命能力，还是移动速度，都让琳橙羡慕嫉妒的牙痒痒。如果这两个属性出现在她的身上，她现在都敢直接扎到30级怪物的领地去。但可惜，顶着这强大生命与移动速度属性的小灰愣是没有任何战斗能力，这两个能力……显然是为了自保和逃命而存在。

那么她的辅助能力，究竟是什么？琳橙期待的看向她的天赋和拥有的初始能力。

天赋能力：1、【全环境亲和性】可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、【阿卡林】除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

小灰的天赋能力让琳橙微微错愕，这个看上去外形和喵娘一样的天灵兽，居然还能在水下自由移动。能提前预知危险来临……居然还能探寻高级宝物！！仅此一点，便是一个相当强力的辅助能力！

在游戏世界里，不知有多少的玩家为了打造梦想中的武器，亲自前往危险的矿山，没日没夜的挖掘，期望着可以得到一枚足够打造梦想武器的高级矿石。有时十几天的努力，都会一无所获。如果小灰真的有这样的能力，而且敏感度和探知范围足够的话，那若到了神蕴宝藏的地方，不是马上就可以探知到准确位置？

至于她第二个天赋能力就多少让琳橙有些无语了。只要她不招惹别人，别人就不会主动招惹她……这能力要是落在自己身上，自己岂不是现在就可以悠闲的踩遍整个遗忘大陆了。

天赋技能：

天灵之盾：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需等级：20级。随时守护在天灵兽身体周围的无形之盾，可强制抵消30%受到的任意伤害，生命值高于70%时，受到致命攻击后不会死亡，而是生命值强制保留至1。生命每秒恢复5%，死亡后可直接原地复活，生命恢复全满，无任何损失，每天最多可复活三次。

琳橙：“我了个擦！！”

小灰的第一个天赋技能就让琳橙惊讶的差点喷出来……天灵之盾，这绝对绝对是琳橙这辈子见过的最最变态的守护技能！30%所有伤害的强制抵消，生命70%以上时永不能被秒杀，生命可大量自动回复、每天三次原地复活……集合了各种强大到令人发指的守护效果于一体！

更恐怖的是，这还仅仅是这个守护技能的1级状态！最后满级5级会是什么状态，简直无法想象！

琳橙瞪大眼睛看着这个小巧的看上去随便一脚就能踩死的喵娘，仿佛要看清她的隐形之盾到底在什么地方！

这个小东西没有任何攻击能力……但它的自我保护能力，实在是强大的令人发指。

噬灵：不可升级。吞噬死亡生灵的身体来进行成长，并同时以天灵之力炼化无法吸收的部分，吐出相应属性的未知道具。备注：天灵兽的成长不是通过经验值，而是通过噬灵。

“嗯？”

吞噬生灵的身体？琳橙瞄了这个小巧的生物一眼，疑惑着她这么点身体能吞下多么大的东西，至于炼化后吐出来的……希望不是骨头吧。倒是备注里的信息让他注意……她的成长，居然不是依然吸取主人的经验，而是依靠自身吞噬生灵的尸体。这个她从未听过。

小灰的身上，实在有着太多的不寻常之处。

天灵之息：目前等级：lv0，最高等级：lv20，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之赐：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之目：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：10级，未开启，效果未知。

小灰的初始技能就有很多，但除了那个效果强到恐怖的天灵之盾和那个有些怪异的噬灵，其他的都是处在未觉醒状态，不过其中两个也只需要到达一级就能觉醒。将小灰的技能反复的看了一遍，琳橙又把小灰提起来看来看去，很努力的想从她身上找出些和喵娘不太一样的地方来。

算了……还是应对眼前的试炼吧。

“小灰，以后就要跟着我到处冒险了，我们走吧！”

琳橙没有把她收回……反正怪物也不会主动攻击她，就算是被大范围的超强攻击波及到……琳橙死的肯定是要比她早。对于“小灰”这个名字，小灰明显的没有任何的异议，随着凌尘的迈步走出，她也兴奋的跟了上去……她那高达300的移动速度转眼就超到了琳橙前面，让琳橙一阵嫉妒的龇牙。

踏出石室之前，琳橙确认了一下自己现在的属性……基础攻击力突破了三百，这也是她拥有的最强大属性了。技能潜力点在刚才的奖励下达到了930，已经可以将天罡诀或者御器诀提升一级。

想了一想，琳橙将800技能潜力点点在了天罡诀上，一阵光华闪过，天罡诀成功升级。

天罡诀：目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅10%。不可与其他武器精通技叠加效果。

看着自己剩余的130点技能点和再次升级天罡诀所需要的1600的技能点，琳橙郁闷的吐了一口气。这是战士转职导师口中已失传了万年的上古战诀，效果的确惊人，但升级所需的技能点也相当惊人……再加上“天妒”效果，就更惊人了。

走出石室，眼前顿时豁然开朗，展现在琳橙眼前的并不是预想中杀气重重的沉闷氛围，而是一个长满着翠绿草木与绚丽百花的巨大花圃！

这里是……

“啊呜……”琳橙身上的小灰一声兴奋的呼叫声，迈动双腿雀跃着奔跑前方，然后高高一跃，任由自己摔落到草地上，落下后在草地上舒舒服服的滚了几个圈，一副惬意的不能再惬意的姿态。但蓦地，她“嗖”的从草地上跳起，躲到琳橙身后，直视着身前不远处的草木丛，口中发出低沉的“呜”声。

琳橙也有所察觉，皱眉看向小灰所面向的方向，凌霄和黄沙之剑同时现于手中。

草木丛之中一阵蠕动，随后，几个翠绿色的影子窜出，直奔琳橙而来。定眼看去……居然是几块会移动的草木……上面还粘着绿绿的叶子。

草木仙：类别：妖，等级：10级，生命：360，本是一株寻常草木，后在“战神”所遗留的力量气息熏染下有着灵性和微弱的力量，喜欢纯净的气息，会主动攻击可能对它们造成威胁的外来生灵。

第69章 小灰的惊人能力(下)
原来只是一群十级的普通怪物，应该是自然存在，而不是试炼的怪物。

以琳橙如今的综合能力，十级的普通怪物在她眼里就是渣一般的存在，连正眼看都不用。她脚步一错，迎着五个草木仙直接冲了上去，靠近时，左右手齐出，两个重叠在一起的小弧斩将最前方的三个草木仙笼罩，一阵噼里啪啦的断裂声过后，三个草木仙毫无悬念的变成了一堆死木头。琳橙脚下不动，任由剩下的两个草木仙冲到身前，看也不看，又是两个小弧斩切了出去。

啪啪啪……

最后两个草木仙也倒了下去。如果是不附加任何状态下的单手攻击，不出暴击的话她还真秒不了这些木头妖，但一次两个小弧斩，它们想不死都不行。

被杀死的五个草木仙爆出了一地的绿叶子，连个铜币都没有，琳橙看了一眼，也懒得去捡。她知道这并不是试炼的怪物，这个层次的怪物，又怎么配成为战神试炼中的怪物。她抬头看向了前方……这个地方，或许应该是战神的故居，出了这里，才是真正的试炼之所。

“喵呜！”

看到倒在地上的草木仙，小灰发出一阵兴奋的呼喊，然后扑腾扑腾的跑到草木仙的尸体旁，小嘴一张，顿时，一大团的灰色光芒忽然从它的口中喷出，将五个草木仙的尸体完全的笼罩。下一秒，五个草木仙的尸体便在灰色的光芒之下快速的雾化，飞散成无数微小的粒子，然后随着灰色光芒的带动飞入了小灰的口中。

一切，都在琳橙的注视下完成，五个草木仙的尸体就这么随着灰色的光芒完全被小灰吞入口中，消失的丝毫不剩。将五只草木仙尸体吞噬的小灰把嘴巴合上，脸上露出满足的神情，而她的体型没有任何的变化……而，五个草木仙的身体加起来，要比小灰的身体大上好几倍，小灰究竟把它们吞噬到了什么地方？

这就是小灰的“噬灵”？

在琳橙的惊疑间，一道白色的光环在小灰的身上漂浮而起。

“叮……您的宠物‘天灵兽’小灰成功升至一级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

杀了五个10级怪物，琳橙得到的经验没有任何的折扣，小灰也没有升级，说明小灰的确不会分散她的经验。也不靠经验值来升级。而吞噬了五个草木仙之后，小灰的等级直接提升……她的升级并不让凌尘惊讶，但让琳橙不得不吃惊的……她升的这么一级，居然增加了200点生命值和20点防御值！琳橙自己升一级才自然增加10点生命！如果照这个幅度下去，在小灰达到她所在的10级，岂不是会有4000点生命和400点防御。

这简直……

“叮……您的宠物天赋技能‘天灵之息’、‘天灵之赐’开启。”

“叮……您的幸运+1，悟性+1，您的技能‘战魂诀’等级提升至3级，、‘御器诀’等级提升至2级、‘魂祭’等级提升至3级。”

琳橙：“！！！！”

怎……怎么回事！？

幸运增加、悟性增加……所有可以升级的技能等级忽然全部提升了一级……

这是怎么回事？是什么地方出错了吗？还是自己的耳朵出现了问题。

在惊疑之中，琳橙迅速打开了属性面板，看向了自己那三个可以升级的技能。

【战魂诀】：目前等级：lv3，最高等级：lv4，升至lv4所需技能潜力点：50000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+300%，魔法攻击力+300%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法消耗），持续20秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

：【御器诀】目前等级lv3，最高等级：lv10。升级至lv4所需技能潜力点：2400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅15%。不可与其他武器精通技叠加效果。

：【魂祭】目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv3所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求2级。

琳橙：“……”

天罡诀、御器诀……甚至连需要整整10000点技能潜力点才能升级的魂祭，全部都升了一级。刚刚所听到的提示音，并不是她的耳朵出现了问题？

到底怎么回事？难道无意间触发了什么逆天的奖励？或者系统错乱了？还是自己意识恍惚了。

等等，难道是……

琳橙迅速关掉技能面板，看向了小灰刚刚开启的两个天赋技。

【天灵之息】：目前等级lv1，最高等级：lv20。升级至lv2所需等级：5级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+1，悟性+1，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之赐】：目前等级lv1，最高等级：lv5。升级至lv2所需等级：20级。以天灵之力赐福于所属主人，提升其所有的技能等级。效果：所属主人所有技能等级+1（对已达满级的技能无效，对后来出现的新技能直接生效），非召唤状态下效果同样存在。

看着小灰刚才开启的两个天赋技能，琳橙久久沉默。

她找到了自己的三个技能忽然升级的原因，也终于明白饕餮所说的“强大辅助”究竟是什么。

天灵之息，永久增加幸运和悟性，1级状态下幸运值和悟性值分别+1，最高等级是20级。也就意味着，升到顶级后，很有可能永久增加20点幸运和20点悟性！以幸运属性和悟性属性的珍贵程度，这是何其可怕的数量！而相比于天灵之息，天灵之赐更是强大的让人恍惚……居然可以永久提升所有技能的等级——这是一个足以让所有玩家看到后都失控惊叫的技能！

天罡诀、御器诀、魂祭全部升级……这一下，相当于变相让琳橙获得了一万多的技能潜力点。否则，琳橙不知道要到何年何月才能将魂祭升到3级。而且，天灵之赐对后来的技能也将直接生效，意味着如果她今后获得新的技能，新的技能等级也将直接增加1级！

魂祭目前已经达到了3级，还差一级便是满级，需要的，是整整50000点技能潜力点。一个能把人魂都吓掉的数字。魂祭的强大毋庸置疑，把七大转职导师惊的各种失态就足够证明，但其升级的难度也无比惊人，尤其是达到满级所需要的技能点，如果琳橙就这么中规中轨的赚取潜力点，就算其他技能一点都不加，也不知要辛劳到哪一年哪一月。但是现在……天灵之赐在小灰达到20级时可以升到2级，到时候，效果应该是所有技能等级+2，她的魂祭也会自动提升到满级……仅仅是这一个技能，就节省了五万的技能潜力点！

刚吞噬了五个草木仙的小灰貌似还在消化，眼睛懒洋洋的半睁着，看着此时的小灰，琳橙顿时越发觉得她可爱起来，可爱的恨不得抱起来亲几口……这样的辅助能力岂止是强大，简直都可以用“逆天”来形容。

“嗝……”

吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她甩了甩脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了草地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，然后“嗖”的冲到了琳橙身前，将碧绿色的小石头放在了他的面前，然后摇晃着尾巴，睁大圆溜溜的眼睛看着她，一副邀功讨赏的姿态。

这个就是小灰的噬灵介绍中，吞噬之后所炼化出的东西？

琳橙弯下腰，将这枚绿色的小石子捡了起来。

【草木仙石】：以草木仙体内的灵气之源所炼化出的结晶，拥有纯净的生命气息，食用后可永久增加生命值上限10点。

“……”

“……”

“！！！！”

琳橙的嘴巴张开，一会盯着手上的绿色石子，一会盯着摇晃着尾巴的小灰，久久说不出话来。

小灰吞噬怪物尸体中所炼化出的这个东西……居然是永久增加属性的道具！！

她之前并没有太重视这个天赋技能，以为这主要是小灰用来自我成长的技能，对于吞噬后炼化出的东西，还直接想成了吃剩下的骨骼之类……看着这枚草木仙石，她才知道自己的想法多么的可笑。草木仙才只是10级的普通怪物，炼化出的就是永久增加属性的道具，如果是更高级别，更高品级的怪物……炼化出的毫无疑问将是更加强大的道具！！

此时此刻，琳橙对于小灰没有任何攻击能力的特性再也没有了丝毫的不满。因为她的辅助能力完完全全的掩下了她的缺陷。她更清楚的知道，自己孵化出了小灰，是得到了多么庞大的一个助力！

“好样的，小灰！”琳橙蹲下身来，轻拍着小灰的脑袋赞叹道。得到她夸奖的小灰兴奋的在地上连续蹦跳，尾巴也摇的更欢快起来。

琳橙张口，将手中的草木仙石直接丢入了口中。

“叮……你食用了特殊道具‘草木仙石’，生命值上限永久+10。”

没有意外，琳橙的生命值上限真真切切的增加了十点。她转身，看向了之前窜出草木仙的草木丛，忽然想到……如果这些草木仙是和普通怪物一样在死亡后可以重新刷出的话……那么，自己和小灰，是不是就可以无限的在这里刷草木仙石！！然后她的生命值上限就可以无限的增加……

想到这里，琳橙心脏“砰砰”的跳动起来

第70章 凌霄绝杀！
理想是美好的，而事实是……琳橙在草木丛中搜寻了大半天，都没有再找到任何一个草木仙。草木仙是一些依靠战神留下的力量而产生灵性的妖灵，本就不是什么正统的怪物，而且存在的数量很少，琳橙所斩杀的五个就已经是全部。

在这个巨大花圃里搜寻了一段时间后，没有找到任何有价值的东西，琳橙终于迈步走向了出口。真正的试炼，应该是从出了这个花圃之后开始。她越发的觉得，这个地方，就是战神千年前的故居，后来被他亡去之前以力量封印，成为他试炼后人的地方。

走出花圃，耳边传来潺潺的流水之声，眼前出现了一道大概五十多米宽的山渊，上面架着一个五十米长，四五米宽的桥，桥的下方是流动的河水。这里的一切都贴近着最纯净无暇的自然，让人很容易就沉浸在这大自然的画卷之中，难以将这里和危险的试炼之地联系起来。琳橙的脚步放缓，一步一步的走向前方，刚要踏到桥上时，一阵“喵呜”声传来，原本跑在她后方的小灰忽然跃到了她的前方，挡在了她的身前，面向桥的方向，目光释放着警戒的光芒。

琳橙顿时眉头一皱，她弯下腰身，抓起手边的一个石子，往桥上扔去。

嗖……

石子在碰触到桥面的那一刹那，一道白色的剑芒忽然从下方的山渊之中骤然射来，正中石子，石子还没来得及在翻滚中碰触桥面第二下，就已被毁灭成飞灰。

这个桥上……居然暗藏着一个可怕的剑芒阵！！只要一踏到这个桥上，就会有大量的剑芒射来，让人防不胜防！

这座桥，就是试炼的第一关吗？果然不愧是战神的试炼，很可怕。

该怎么通过？

“嗷呜！！”

在她凝视着桥面的时候，小灰似乎感觉到了主人的困惑，一声轻叫，伸出右手拉了拉琳橙的裤脚，吸引了琳橙的注意力后，她原地蹦跳了一下，然后“嗖”的一声冲到了桥上。

嗖嗖嗖嗖…………

一切就如琳橙所预想，小灰所到之处，一道道白色剑芒从下方骤然射至，剑芒的速度极其之快，就如一道道白色的流星一般……但是，小灰的速度更是惊人，在它的全力奔跑之下，灰色的身体带起一道灰影一溜烟就冲了过去，所有的剑芒全部冲击在了它上一个刹那所踩过的位置，全部被它甩在了屁股后面，没有一个能碰触到它的身体。几秒钟之后，琳橙还没有完全反应过来，小灰已经站在了桥的另一端，原地蹦跳的向他呼喊着……很明显，是在让她学着自己的方法冲过来。

琳橙的确是很想和她一样直接冲过去……

但问题是……小灰的移动速度高达300！而自己才100多一点！她要是学着小灰一样直接无脑冲过去，刚踩上就会被扎成马蜂窝。

站在桥的边缘踌躇了很久，琳橙依然没有去尝试，也不能去尝试，一小会儿后，她抬起头来看向左右方，忽然看到，就在右手边不到百米的距离，有着另外的一座桥，同样连接着两岸，但看上去似乎更窄一点而已。

以她的移动速度，眼前桥上的剑阵根本不可能通过，他稍稍一想后，迈步走向了右边那个桥。

对面的小灰不解的歪了歪脑袋，看着主人离开，她又连忙着急的冲了过去，短短几秒，一道灰影掠过，小灰就已经回到了琳橙的身后，完全视那剑阵如无物，那份惬意直看的琳橙微微有些牙痒。

站在第二座桥前，琳橙才发现这座桥要比刚才那座窄上很多，宽度只有不到两米，而且是由一道道木板结成，偶尔吹过一阵清风都会出现摇晃，一副随时都有可能断裂的姿态。

琳橙拿起一块石子试探了一下，这个桥上并没有和之前的桥一样的剑阵，但琳橙的心情并没有因此而轻松。一个有可怕剑阵的桥，一个没有剑阵的桥……或许任谁，都会选择自己身前这没有剑阵的一个！这似乎是在刻意引导人来走这座桥……这种情形之下，很有可能……这个桥上存在着比刚才那个桥更大的危险。

琳橙沉默了下去，良久之后，她才终于迈开脚步，小心的踩在了桥面上。那座桥的剑阵小灰可以轻松通过，但自己却注定不能！就算前方可能有更大的危险，也只能走这一条路了。

咯吱！

咯吱！

咯吱………

脚踩在桥上，带起木头被拉紧，随时可能会断裂的声音，那声音听的琳橙颇有些心惊胆战。同时，随着她的踏上，桥的晃动也变得更加厉害，让她控制好身体的平衡变得有些困难，就连她身后的小灰也走的摇摇晃晃。

“喵呜！！”

就在琳橙小心翼翼的走到桥的最中间时，小灰的喊叫声忽然在她的背后响起，琳橙的脚步顿时停止，身体侧过，目光扫动着桥的前端和后端，警觉释放到了最大。她已经明了，小灰发出这种叫声的时候，说明她察觉到危险的靠近。

哗……

两道白色的光芒忽然在桥的两端同时闪耀而起，然后快速的凝结起两道宽大的屏障，将桥的前端和后端牢牢的堵死。

琳橙：“！！！！”

两道从天而降的白色屏障封死了她的进路和退路，将她死死封锁在了这座极不稳定，随时可能断裂的桥上。琳橙凝目看着那两道高大的屏障，眉头死死皱起……这座桥，果然不是那么好通过的……而且，远不止这两道屏障那么简单。

屏障生出之后，两道几乎一模一样的灰色光芒在屏障之前闪耀而起，然后形成两个蒙着淡淡灰芒的人影。

【剑侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的剑之侍童，有着精湛的剑之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

【枪之侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的枪之侍童，有着精湛的枪之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

现身的两个侍童亡灵毫无停顿，从两个方向向她冲击而来。就在这时，一声尖鸣从琳橙的上空传至，凌尘迅速抬头，看到一只青色的巨鸟不知在何时出现，正向他俯冲而下。

【亡灵烈风鸟】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：12000。战神生前所饲养的宠物之一，有着锐利的双目、敏捷的身体和极强的回避能力，可操纵风系元素进行攻击。虽为亡灵状态，但身体内似乎潜藏着战神离去时所留下的某种神秘力量。

琳橙：“！！！！”

左方、右方、上方……整整三个领主级别的boss！！

这无疑是琳橙除了遭遇贪婪巨蛤之外，遇到过的最强大的阵容。同时面对三个15级的领主boss，而且自身还处在一不小心就会坠落山渊的危桥之上，这样的环境，这样的对手……如果换成其他玩家在这里，估计会直接选择从这里跳下去。

以她现在的能力，单独面对一个15级领主boss并无压力，同时面对两个也可以坦然应对，如果是三个，全力以赴的话，也完全可以做到，但前提，是在理想的环境之下，她现在的处境，就算单独面对一个15级的领主都要危险重重。

必须闪电解决一个，不然被她左右上三方向围绕，就太麻烦了！

脑海中闪电做出决定，琳橙稳住身体，然后以最快的速度冲着剑侍童狂奔而去……

“愤怒之火！”

“魂祭！”

在这遭遇着强大敌人，极其危险的处境之下，她却是毫无犹豫了加持了“魂祭”将自己置于死亡边缘的绝境之技，然后，她举起凌霄，在奔跑中，投掷向了即将靠近她的剑侍童。

“凌霄飞射！！”

嗖！！！！

一定要出现暴击啊！！

如一道银色流星，凌霄在呼啸的风声中飞射向剑侍童，从他的胸口部位贯入，后背射出，然后准确的斜插在了一块桥板之上。

-15000！

一个五位数的伤害数字在剑侍童的头上华丽的飘起，剑侍童前奔中的身体顿时僵住，然后软软的倒了下去……死亡！！

这个强大的15级领主，竟被凌霄飞射直接秒杀！

魂祭状态下，琳橙的攻击能力无比恐怖，但就算这个状态下的凌霄飞射触发爆破，也根本不可能打出破万的伤害……只因，刚才那个一瞬击杀剑侍童的伤害，是黑色的！

凌霄飞射的技能效果中，那1%概率触发的即死！

这对琳橙来说无疑是个意外的巨大惊喜，原本的三个敌人一下子变成了两个，虽然只少了一个，但她的压力却是小了好几倍，原本若被夹在中间，她将无处回避，现在，剑侍童的方向，给了留出了充分的移动空间。

剑侍童倒下后，枪侍童和亡灵风烈鸟也已经冲至，琳橙没有理会，以最快的速度奔跑，直冲到凌霄身，将它从桥板上拔起。如今的情境，使用凌霄有着很大的危险性，因为若是落点控制的不好，凌霄就会落到下方的山渊之下，没有了凌霄，她就等于失去了一条臂膀，实力必然大打折扣。

第71章 亡灵风烈鸟
剑侍童死亡之后，小灰屁颠屁颠的跑过去准备吞噬尸体，但吞噬还没来得及开始，剑侍童的尸体就直接在虚幻中缓缓消散，让小灰一阵郁闷的呜咽。剑侍童本就是一个死亡的亡灵，再次死亡，便会直接消散。但消散之时，他手中的银色长剑和手腕上的金色护腕掉了下来。琳橙在收回凌霄时，也以最快的速度将它们捡起，来不及看属性直接丢入背包，然后转过身，凝视着已经逼近身前的亡灵风烈鸟和枪侍童。

亡灵风烈鸟的速度奇快无比，琳橙刚转过身的时候，它已经距离她只有不过几米的距离。魂祭的效果没有消失，如今的琳橙攻击能力爆高，但生命力只有1，只有被随便碰到一下就会死亡……在“天妒”的效果之下，她若死亡，等级将直接下降到0！

所以，她无论如何都不能允许自己死！

1点生命的状态面对两个15级的领主，还是在极其危险的环境之下，纵然是她，也面临也极其巨大的压力……但也只有她，才有获胜的可能！

目光紧紧盯着同时靠近的亡灵风烈鸟和枪侍童，默默计算着他们靠近的距离。一声长长的尖鸣声响起，亡灵风烈鸟俯冲的速度骤然加快，尖锐的鸟嘴如一锥尖锐的刺刀直刺琳橙的头部而来。琳橙瞳孔放大，身体陡然侧移，她没有移向之前剑侍童出现的方向，而是向迎着枪侍童来的方向躲避而去……一阵呼啸的风扫过，亡灵风烈鸟的身体贴着凌尘的身体冲击在桥面之上，带起桥面巨幅晃动，如果平衡能力不是足够强大，这一下足够将琳橙甩下去。琳橙身体矮下，身体如钉死在桥面上一般……她虽然躲过了亡灵风烈鸟的俯冲攻击，但她躲避后的方位，却是让他身处在了亡灵风烈鸟和枪侍童的中间，一人一兽两方向夹击，她将无处可逃。

“嗖！！”

刚刚避过亡灵风烈鸟的琳橙耳边传来一丝尖锐的风声，风声带着致命的危机感飞速靠近，她想也不想，一手死死把着桥面，身体猛的趴了下去，腹部紧贴在了桥上……顿时，一道银色光芒从他的后背上射过……赫然是枪侍童投掷出的银色长枪！枪投掷，这可是枪系武器的招牌攻击方式之一！

长枪掷出，银光一闪，另一把一模一样的枪已在枪侍童的手中重新生成，这一幕让琳橙心中一惊，果然，下一瞬，靠近的枪侍童一枪向趴伏在桥板上的她刺来。

以她现在的这个姿势，要躲过这飞速一枪千难万难。琳橙一咬牙，身体极力一翻，右手凌霄快速甩出，幽暗的目中，闪过一瞬明亮之极的眸光。

当！！

那极其短暂，一闪即逝的格挡判定点触发，枪侍童的长枪打在了凌霄之上，被凌霄牢牢的格挡住。而也是这一瞬，亡灵风烈鸟的第二次攻击也从他的另一个方向袭来，一团致命的风旋在它的身体周围快速形成。

被夹在中间，她没有任何的退避之所。琳橙毫不慌乱，躲避到两个敌人中间，根本就是她刻意为之。

“月……影！”

一声低念，琳橙右手之上的黑色手镯瞬间显出天谴之月的本相，一股说不出明亮还是昏暗的奇异光芒从天谴之月上放射而出，光芒之下，映照出了周围所有物体和生灵的影子。而那些影子看上去过分的昏暗，如同影子之外又蒙着一层深谙的阴影。

世界，仿佛在一刻完全的定格。

亡灵风烈鸟和枪侍童的身体都变得一动不动，亡灵风烈鸟身体周围即将完成的风旋自动消散。凌尘从地上一跃而起，两个“全力一击”同时轰向亡灵风烈鸟，以她现在的极限攻击状态，这两下若是击中，能直接要了这个领主boss半条命。她刚才之所以刻意移位到两个敌人中间，就是想让月影的效果可以同时将枪侍童和亡灵风烈鸟同时笼罩。月影的效果下，他们的影子连同他们的身体将被强制定住5秒！

5秒，足以决定胜败！

miss，miss！

两次威力绝伦的攻击，愣是打出了两个大大的“miss”， 琳橙怔了一下，脑中闪过亡灵风烈鸟介绍中那句“极高的回避能力”，当机立断，立即转身，重新两个“全力一击”劈斩向枪侍童。

-2328，miss。

枪侍童虽然同为15级领主，但回避能力显然不能和亡灵风烈鸟相提并论。琳橙初步测算，自己的攻击在她身上的命中率应该在50%以上，她再次起手，双手以最快的速度施展着“全力一击”，狠狠的劈斩着他的身体。魂祭状态下，只要命中，必为四位数的伤害！

miss，-2409，-4792，miss，-2388，-4804！

四轮攻击，八次魂祭状态下的全力一击，命中五次，两次暴击……在琳橙的最后一轮全力一击落下，月影的效果消失的那一刻，枪侍童的生命值被第二次暴击清空，保持着之前的刺击动作倒了下去，尸体消失，留下了手中的银色长枪和身上的银色长袍。

而这时，亡灵风烈鸟也已经恢复了自由。琳橙的压力没有丝毫的减弱，因为对她而言，这只大鸟才是最麻烦的。魂祭的效果也依然没有结束……以她的生命力，满血状态下，她应该还可以抗住这只亡灵风烈鸟一击而不死，但魂祭状态下，被随便一次攻击扫中都会毫无悬念的死亡。、

啾~~~

长鸣声中，亡灵风烈鸟已经飞回空中，在琳橙的头顶上盘旋着。这类会飞的怪物无疑是是近战类职业最不想看到的，只要它不主动飞下来，拥有再强的攻击力也只能干瞪眼。

琳橙半仰着头，抓紧黄沙之剑和凌霄，集中注意力，等待着它冲击下击的机会。

嗖！！

亡灵风烈鸟在空中盘旋四周后，终于骤然俯下，迅疾的就如一头捕食的苍鹰。琳橙的目光一闪，瞬间判断好了它的冲击方向和落点，脚下用力一点，向后一跃……顿时，亡灵风烈鸟的俯击落空，撞击在了桥面之上，引得本就摇摇欲坠的木桥大幅度晃动。

琳橙的脚下一个踉跄，她以极强的平衡力强行稳住身体，在稳住身体的过程中，两个全力一击切斩而去。

miss，miss！

琳橙：“……”

亡灵风烈鸟在桥面上回身，一声鸣叫，双翅快速拍动起来，大量的风元素在它的翅膀拍动中快速凝聚。它的这个动作让琳橙想都不想，向后方狂奔而去。

呼……

一个横向风旋从亡灵风烈鸟的身上席卷向前方，直冲琳橙而去。琳橙的速度再次加快的几分，一直快速冲到了桥尽头的屏障之前，风旋终于在她背后消失。

在摇晃的软木桥上如此快速的奔跑还能保持住平衡，仅仅是这一点就足够引人震惊。

但危机并没有解除，风旋之后，亡灵风烈鸟的巨大身体也已经贴着桥面，低空向他飞来。巨大的翅膀张开之时，整个躯体比桥面还要宽上一倍……琳橙后面是不可跨越的屏障，前面是亡灵风烈鸟遮住所有进路的身体……这一次，是真正的被逼入了死角，而她的生命值……依然只有1。

必须要使用碧水仙鳞了吗？

琳橙的身体紧依着后方的屏障，皱眉想到。右手也已经把可以抵挡五次攻击的碧水仙鳞抓在手里。这种情况下，要保命的话似乎只有使用碧水仙鳞这一种方法，但她又很不甘心。试炼才刚刚开启，后面一定还有更强大的敌人和更大的危险，现在就使用的话……后面就根本没有了什么依仗。

眼眸闪烁间，她忽然瞥了一眼自己的脚下，目光顿时一凝。

呼……

亡灵风烈鸟的速度骤然加快，身体带起一阵呼啸的狂风冲向了没有任何退避之路的凌尘，琳橙的眼睛眯成了一道道细细的缝隙，在即将被亡灵风烈鸟碰触到的那一刹那，她忽然轻喝一声，猛的向右侧跳了下去。

亡灵风烈鸟狠狠的扑了个空，身体撞在了那道白色的屏障之上，而琳橙的身体也在风声中落了下去……然后，一只手臂迅疾的伸出，死死的抓在了一处桥板的最边缘部位，整个人就这么吊在了桥板上，随之身体向后凌空一甩，接着甩动力以桥板为借力点高高荡起，身体划了一个巨大的弧线，从桥的下方一下子跃到了亡灵风烈鸟身后的桥板上，短暂的定住身体后，在“魂祭”效果消失前的最后几秒冲至亡灵风烈鸟身后，全力一击重重斩下……

miss，-2352，miss，miss。

琳橙的攻击终于命中了一次，一次，就废掉了亡灵风烈鸟五分之一的生命。魂祭的效果也在这一刻消失。两轮攻击后的琳橙迅速后撤，同时在后撤过程中灌下黄色药水将生命值拉回来，凝眉盯着已经回过身来的亡灵风烈鸟……这个15级领主的回避能力实在太过恐怖，对付这种超高回避的怪物，无视回避能力的元素师最为惬意，命中能力强大的弓箭手和刺客也不会觉得纠结……但对追求攻击或防御，命中能力低下的战士和盾卫，则是噩梦一般的存在。

目前为止，她双手双武器一共对亡灵风烈鸟攻击了八次，却只命中一次。

只能依靠凌霄飞射的强制命中了吗……

但是，在这个极不稳定的桥上，投掷出凌霄之后，很有可能让凌霄落到山渊之下……这是她绝不愿看到的。

第72章 复生的风烈鸟
被琳橙逃掉，又被她从背后一记重击的亡灵风烈鸟一声愤怒的长鸣，它没有升空而起，而是保持着低空飞驰的姿态，再次贴着桥面向琳橙快速逼去……她的飞行速度起码是琳橙移动速度的两倍，转眼之间就已经逼到了琳橙的身前，双翅一招，一阵风旋扫向前方……

风旋近在咫尺，她的后方距离屏障也只有几米的距离，就算她能超越自身速度移动到最后方，也根本逃不过风旋的攻击。侧面躲避，必然会掉下山渊，在思念急转间，她动也没动，僵硬着身体，任由风旋冲击到她的身上。

呼……

-263！

琳橙的生命顿时下降了一大半，而相对于所受到的伤害，风旋所附带的冲击力更为可怕，让琳橙的身体接连后退，在摇晃的木板桥上险些失去平衡摔下去……而只要摔倒，就算不掉下，亡灵风烈鸟扑上来的一击就足以让她直接死亡。但是，琳橙的平衡能力堪称天下无双，她脚步连续踉跄，但硬是没有倒下，在退后了五步后，双脚就如被钉死在木板桥上一样带着身体死死定下，同时吞下一瓶黄色药水将生命值回满……如她所料，在她刚刚停住身体时，亡灵风烈鸟的身体已经冲了过来，如果她再晚一秒平衡住身体，必然会被这一冲击狠狠扫中。

和之前被逼入死角时的躲避方式一样，琳橙直接从桥面上跳了下去，然后准确无误的抓住一块桥板的边缘，接下跃起所带起的甩动力猛然前甩，硬生生的在横向上甩出两米多的距离，直接翻回了桥面之上，落在了亡灵风烈鸟的后方，然后迅疾扑上，两个“全力一击”重重切下。

miss，miss！

琳橙一怔，没有在亡灵风烈鸟返身之前后撤，而是不死心的又是两个全力一击劈了过去。

miss，-552。

第二轮全力一击终于命中一次，亡灵风烈鸟的生命值再次下落了一截，同一时间，亡灵风烈鸟也已经回过身来，翅膀一扇，一个横向风旋冲击而来。琳橙离的太近，又根本不可能逃过风的速度，被风旋近距离扫中，身体被直接带起，向后扫飞了出去。

-270！

琳橙的生命值再次掉落了一大半，幸运的是，亡灵风烈鸟的风旋是直线吹飞，琳橙被带飞后的落点依然是桥面上，落下之时，她双手牢牢抓住桥板，稳住身体，然后跳跃而去，以最快的速度向后遁去，躲过了亡灵风烈鸟紧随而至的一次低空冲击……刚才急于攻击，险些葬身，惊险过后，盯着靠近的亡灵风烈鸟，她反而缓缓的平静下来。

在亡灵风烈鸟攻击后露出的短暂空隙间进行攻击，不但危险性很高，而且因为它过于变态的回避能力，她的攻击效率极其低下，要平均七八次攻击才有可能命中一次。她的加点全部点在力量值上，没有一点分给敏捷，这样虽然会让她有着极端的攻击能力，但命中能力会相当低下，她现在的所有命中能力都是依靠装备所附带的命中属性所堆成，若没有装备附加的这些命中属性，她的普通攻击命中亡灵风烈鸟的概率将接近于0。

既然如此……琳橙索性收起凌霄和黄沙之剑，目光沉寂，把所有的注意力都集中在了亡灵风烈鸟的动作上。她放弃了攻击，开始准备全力回避亡灵风烈鸟的攻击，同时……等待着凌霄飞射、魂祭以及月影冷却时间的清零。凌霄飞射的冷却时间是100秒，魂祭在升到3级后，冷却时间降到了200秒，月影的冷却只有60秒。对付这只亡灵风烈鸟，他效率最高的攻击就是有着必中属性的凌霄飞射，最最有效率的攻击，是魂祭与愤怒之火叠加状态下的凌霄飞射，一次，就足以灭掉亡灵风烈鸟超过三分之一的生命，若是出现暴击，将直接让它残血……如果出现爆破，很有可能将现在的亡灵风烈鸟秒杀！

如果是在正常的环境之下，她对付亡灵风烈鸟要简单的多，甚至可以环绕着它的身体做高风险也最高效率的牵制攻击。能秒杀和不能秒杀他的敌人对她来说是截然不同的两个概念。但在这软桥之上，她每一秒都处在危险重重之中，也每一秒都必须集中所有的精神。

若放弃攻击全心躲避，那么纵然是九死一生的处境之下，也难有人能轻易要了她的命。亡灵风烈鸟的攻击方式共有三种，俯空冲击，自由方向身体撞击，横向风旋，它可以自由飞行，琳橙却是在摇摇欲坠的木板桥上。若是普通玩家在这种处境之下，完全等同于处在毫无希望的绝境之下。

而，就在这晃动中的木板桥上，琳橙的身体开始如迅影般穿梭于亡灵风烈鸟或飞行，或冲击所掠起的青影之中，时而从亡灵风烈鸟的身下空隙迅疾冲过，被逼到死角时便会选择从桥下一甩而过，在实在无处避让时，她会选择刻意被攻击到，然后在被攻击到的同时找到一闪而过的空隙……在这危险的木板桥上，她的每一个动作都危险之极，绝非一般人可以做出。就算有能力做出，稍有不慎就会失手坠落下去。近三分钟过去，木板桥不知颤动了多少次，她也不知道做了多少惊险的动作，却未有一次失手，既没有被亡灵风烈鸟击杀，也没有从桥上坠下。

连10级的仙灵boss贪婪巨蛤都没有让她死亡，她又怎么会甘心死在一个15级的领主爪下！

而她所等待的魂祭，冷却时间也终于清零。

“好！！”

琳橙心中低念一声，停住身体，凝视着低空扑过来的亡灵风烈鸟，没有回避，而是轻描淡写的抬起了右手……

“月影！”

天谴之月的本相再次显现，在释放出的奇异光芒下，一道长长的影子在亡灵风烈鸟的背后拉起，然后和它的身体一起被死死的定格在了半空之中。诸如晕眩、睡眠、石化、冰冻这类限制行动的效果，空中的目标都会在中了这些状态后从空中坠下，而月影的效果就如定格时间一般，影子一旦被定住，所属的身体也会被彻底定住，在效果消失之前将完全保持被定格之前的状态，丝毫不变。

“愤怒之火”、“魂祭”。

两个最强攻击状态同时瞬间加持在身，琳橙的攻击能力再次暴涨到极限状态，她同时举起黄沙之剑与凌霄，双手齐挥全力一击斩向亡灵风烈鸟一动不同的身体。

miss，miss，miss，miss，-2384，miss，miss，-4780！

八次全力一击，两次命中，一次暴击，当最后的暴击伤害出现时，琳橙的嘴角浮现一丝微微的笑意……因为，此时的亡灵风烈鸟在她眼里已经是一只死鸟。

“死去吧……凌霄飞射！！”

琳橙举起，掷出银色流星，在凌霄飞射的必中效果之下，这一击，将毫无悬念的清空亡灵风烈鸟剩余的生命。

-4766！

凌霄贯穿过亡灵风烈鸟的身体，在琳橙准确的计算之下，斜插在了一块桥板之上，没有坠下山渊。刚刚从月影状态下脱离的亡灵风烈鸟还没来得及行动，血槽便已完全变成了空白，一声长长的哀鸣之中，青灰色的身体在飘飞的灰色光芒中软软的倒了下去，再无声息。

“叮……你成功斩杀15级领主boss‘战神的剑侍童’、‘战神的枪侍’、‘亡灵风烈鸟’，声望+135，技能潜力点+135。”

看着亡灵风烈鸟的倒下，琳橙终于长长的舒了一口气，抬起手擦拭了一下额头上的冷汗。然后快步前行，首先将她的凌霄捡了回来。

亡灵风烈鸟死亡后留下的尸体并没有和之前的两个亡灵侍童一样快速消散，而且一直保留在那里。这让琳橙疑惑了一下，但也并没有放在心中。收起凌霄和黄沙之剑，她走到亡灵风烈鸟的尸体旁边，将它爆出的东西捡起。

亡灵风烈鸟爆出了三瓶黄色药水，以及一把遍体环绕着微弱绿芒的弓。将这把弓拿在手里，一种很清新的感觉隐约传来，毫无疑问，这把弓一定不是凡品。她把弓横在身前，准备看向它的属性，忽然，小灰那放大了很多倍的叫声在她的耳边响起……

“喵！”

“喵！！！！”

小灰的叫声让琳橙猛的一怔，这是她在感觉到危险临近时才会发出的警示叫声，而且这一次比之前几次要明显沉重了很多！琳橙立即抬头，警觉的看向了周围，她忽然注意到，自己已经灭杀了三只出现的领主boss，但桥两边的白色屏障依然没有消失。

难道还有其他更强大的怪物会在这个桥上出现？！

在琳橙惊疑时，小灰忽然扑来上来，一下拉住了她的裤脚，死命的向旁边拖去，琳橙心中一动，毫无犹豫的移动脚步，冲向小灰所拖的位置。她刚刚移开不到五步距离，她之前所站立的位置，亡灵风烈鸟的尸体之上，忽然闪耀起一团青绿色的光芒。

那……那是什么！？

“我使用魔法卡，死者复苏！”

一声打破次元壁的正太音划破天际，也震颤着琳橙的耳膜，绿芒之中，原本已经死亡的亡灵风烈鸟竟然站立了起来，然后拍动着翅膀，飞向了高空，在空中连续三个盘旋，身体停住之时，一双锋利无比的青色眼眸锁定在了他的身上……伴随着一股巨大的压迫感。

一股分明远超之前的压迫感……还有一股近乎绝望的危险气息。

复生的风烈鸟：类别：兽，品级：仙灵，等级：15级，生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一，本处于亡灵状态，现已经在战神所留下的神秘力量下重生，力量也恢复至曾经的强度。有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。

琳橙：“！！！！”

在下先去吃饭了喵~回来再更喵！

第73章不可能战胜的敌人
死亡的亡灵风烈鸟复活了……但这并不足以让琳橙震惊。让她几乎失控的，是复生后的风烈鸟……

居然是仙灵级！！

呈现在脑海中的的信息，还有来自新生风烈鸟的强大威压，以及已经清晰嗅到的死亡气息，都在告诉着琳橙……这一切都是真的。

新生的风烈鸟形体上没有任何的变化，但颜色有所不同，原本蒙着一层死气的青灰色，如今已经变成了单纯的青色，再无死亡的色彩。此时的它漂浮在凌尘的上空，一双青色的眼瞳居高临下俯视着，蔑视着正站在木板桥上的人类，现在的它的确有蔑视这个人类的资格。

难怪，之前来到这里的所有天才都葬送其中，战神的试炼居然是如此的恐怖。单纯的同时面对三个领主boss本就足够艰难，而一座摇晃的木板桥，将这个难度一下子放大了数十倍。琳橙之前能灭掉三个领主，主要还是幸运的将第一个亡灵侍童一击秒杀。另一个取胜关键，则是他的让她在10级的状态下拥有了寻常玩家40级都不一定能达到的恐怖攻击力。尽管如此，面对之前的亡灵风烈鸟，他依然是险象环生。

此时，她面前竟是一只15级的仙灵兽！

琳橙此时的感受，甚至还要胜过第一次面对的仙灵兽贪婪巨蛤时！

“那个战神……难道根本就是纯粹的不想让人通过这个试炼吗！！”琳橙咬牙想到。进入这个试炼的一个首要条件就是等级低于15级……15级以下战胜一只15级仙灵boss，更要命的是身处一座危险的桥上……更更过分的是……这只兽还是会飞的！！

琳橙真的有了一种强烈的骂人冲动。

纵然心潮澎湃，她依然以最快的速度强行冷静下来，然后从背包中拿出战魂殿的守护者送给她的探知卷轴，对着复生的风烈鸟捏碎。

复生的风烈鸟信息顿时完整的出现在了他的脑中。

【复生的风烈鸟】：类别：兽，等级：15，品级：仙灵。生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一。原本是一只普通的青竹鸟，后受到战神力量的熏染而有了强大的灵性和力量，有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。战神死后，遵从战神的意愿留在战神的试炼之地，化作试炼之兽。

天赋属性：风元素抗性60%，免疫毒、睡眠、混乱、即死，飞行速度很快，回避能力极高，生命每秒恢复100。

攻击方式：

【凌空冲击】：在高空之下骤然冲下，借助冲势以身体对目标进行强力冲撞，冲撞的同时身体将带起强力的狂风，让前方大范围区域内的目标失去平衡甚至被吹飞。发动之前身体会有短暂的停顿和后撤。发动频率：高。

【烈风暴】：拍动双翅，卷起狂暴之风冲击前方20×10范围内的所有目标，迅疾的风刃足以轻易切断生灵的躯体，无间隙攻击，发动前双翅会连续拍打三次来凝聚风元素。发动频率：中。

【狂乱之风】：在空中快速盘旋，卷起巨大的风之涡流席卷自身周围30米的范围，可将范围内的所有目标以风旋甩出，亦可将范围内所有目标卷到自己身体正下方。无伤害判定，被卷中后100%的概率陷入至少5秒的状态。发动频率：较低。

【撕空之音】：引颈长鸣，以尖锐之极的鸣叫之音刺激自身周围30米范围内所有目标的精神，无伤害判定，100%的概率使所有目标陷入至5秒的状态。发动频率：低。

【噩梦风旋】：风元素毁灭技，倾力释放自己的所有风元素力量，造成自身周围50米范围内所有风元素混乱，卷起无数灾难的风刃，切割所有处在范围内的目标。笼罩范围内无任何躲避间隙，发动后10分钟内自身回避力下降为0，且30秒内不可使用风元素力量，发动频率：生命值低于10%时马上发动，每天最多发动一次。

弱点：防御力较低，惧怕雷电攻击，不可驰水。

复生的风烈鸟的属性让琳橙狠狠的咽了一口口水。这只风烈鸟的等级比之贪婪巨蛤高出五级，但整体实力要过贪婪巨蛤不知多少倍。至少，贪婪巨蛤虽然强大，但除了最后的毁灭技，都有着固定的攻击套路和攻击间隙，但这只风烈鸟，它的【凄风之牙】根本就是大范围的无间隙攻击，翅膀一拍，前方2ox1o的范围便全部笼罩，要在它翅膀拍完三下之前躲开这个范围何其之难……而在这个软桥之上，更是压根不可能做到。这还仅仅是它排列在第二的技能，后面的技能更是可怕的让人无法不惊颤。

同时，风烈鸟的介绍和天赋属性中着重提到了它的回避能力极高……亡灵风烈鸟身为领主级别，其回避能力就让琳橙七八次攻击才能平均击中一次，如今的仙灵级别，琳橙有理由相信自己的攻击对它的命中率是o！但如果仅仅是如此，还不至于完全绝望，因为她还有一个必中技能“凌霄飞射”！在全盛状态下来这么一下，也能重创它，但是……这个风烈鸟还有个每秒自动回1oo点生命的天赋属性！！

魂祭状态和愤怒之火状态下，凌霄飞射若是万幸的触暴击加破击，可以打出接近一万的伤害，相对于这个伤害，非魂祭状态下的凌霄飞射造成的伤害基本可以忽略不计。魂祭的冷却时间是2oo秒……2oo秒，却足以风烈鸟恢复2oooo点生命！

就算是最最理想，最最完美的状态下，所对风烈鸟造成的伤害也根本及不上它的自动回复。

看了风烈鸟的完整属性后，琳橙只用了三秒就得出结论：自己战胜它的可能性……零！

随着空中复生风烈鸟的出现，周围空气的流动都变得紊乱起来。琳橙深深的吸了一口气，双手紧紧的捏在一起……上方是仙灵之兽，下方是奔涌着江水的山渊，这就是战神的试炼，曾经让六个绝世天才葬生的试炼……让人看不到任何希望的绝望试炼！

小灰快步的跑到了琳橙的身边，脑袋高高仰起，口中出着“呜呜”的呜咽声，显然，她感觉到了主人的处境和心境，知道面对这只强大的青鸟，主人根本不可能战胜。

啾~~~~~~

风烈鸟的沉默并没有持续太久，它终于一声长鸣，身体微微后撤，然后骤然冲向了琳橙，所到之处，身体携起一股迅疾的狂风。

风烈鸟还未到身前，那迅疾的风就刮的琳橙面部隐隐作痛，随着风烈鸟的靠近，风也愈加迅疾，她的身体再也无法把持，踉跄着后退，然后直接被风带起，不由自主的被吹飞了出去……一直飞出了桥面范围……

糟了！！

琳橙当然不会有飞行的能力，被吹起的身体根本无法控制，只能无力的飘飞出去，风烈鸟的凌空冲击也如一道青色箭矢般射来，直直撞向她的身体……15级的仙灵，要秒杀她根本就是轻而易举！

这样的冲击度，就算身体自由都很难躲过，何况身处空中。琳橙眼睛瞪大，然后猛的伸出手，将战魂殿守护者所给予她的【碧水仙鳞】挡在了身前……即使不可能战胜，她也绝不愿轻易死在它的爪下，这个可以抵挡五次近身攻击的碧水仙鳞，是现在唯一可以救她的东西。

乒！！

风烈鸟的身体撞击在了碧水仙鳞上，却出了金属碰触在金属之上般的声音，巨大的撞击力下，凌尘顿时狠狠的坠向了下方，但身上并没有伤害数字飘起，而风烈鸟，它也在碧水仙鳞的反弹之下被远远的弹飞了出去，短时间内无法对凌尘动第二次攻击。

“喵呜！！”依然站在木板桥上的小灰一声呜咽，看着落下山渊的主人，她毫无畏惧的跟随着主人一起跳下。

耳边是呼啸而过的风声，琳橙知道自己正在下坠，坠下的将是死亡的深渊。进入神月世界不过几天，她已经遇到了两只仙灵之兽。第一只贪婪巨蛤，被她游走在死亡边缘无数次后终于艰难击杀。但这次，面对风烈鸟，面对它极高的回避能力和生命恢复能力，她却根本找不到任何击败它的可能与希望。

这场试炼，自己要和之前所有进入这里的人一样，以失败而终结吗？

或许那个人说的没错，自己选择这个试炼，真的是不自量力了。

随着她的坠下，水流奔泻的声音在她耳边越来越近，她在空中艰难回头看向下方，看到的是已近在咫尺的流动水面。

噗通……

-292！

这么高的地方落下，如果是砸在实地上，琳橙必死无疑。但由于是水面，刚刚砸下的那一瞬也让琳橙掉落了一大半的生命，但好在没有死亡。琳橙的身体在惯性之下沉入水底近十米之后，终于找回了身体的操纵感，第一时间服下黄色药水补满生命，然后迅回身，让自己浮于水面之上。同时耳边又一声“噗通”声传来，是小灰落到了她的身边，然后“嗖”的一声驰水而至。

小灰可以在水中自由移动，度比之在陆地上都丝毫不慢

第74章九死一生
“小灰！”
看着迅疾游到自己身旁的小灰，琳橙甩了甩脸上的水珠，心中忽然有了一种很陌生，很复杂难言的情绪。她今年虽只有二十二岁，但这一生之中经历的风雨实在太多，多到了常人难以想象的地步。而她这些年所面对的无数生死，无数困境，从来都是一个人面对，一个人承受，一个人咬紧牙关……无论是现实世界，还是游戏世界。此时在绝境之下，这么一个刚刚跟随她的小萝莉跟着她跳下，又游到了她身边，从来没有过伙伴的她看着游动中靠近的小灰，忽然有了一种不再孤单，可以在绝境之中有所依靠的感觉……而且这种感觉似乎相当不错。
啾~~~~
剧烈的危机感从头顶上传至，虽然她落下了山渊，但风烈鸟却仿佛知道她未死一般从上空俯冲追下，直冲她而来，转眼之间已经带着狂暴的风来到她的头顶之上。
在水中，身体的灵活度远远不能和在陆地上相比，瞳孔中的巨鸟身体在快速放大，她来不及思索，以最快的速度举起了手中的碧水仙鳞……
砰！
风烈鸟的攻击再一次落在碧水仙鳞上，碰撞声中，它的身体如之前那般被远远弹开，琳橙的身体也在冲撞力下被狠狠的冲入到水下。
-43，-43，-43……
琳橙的身体在水中下沉，她的头上，每秒都会飘起一个红色的数字。随着她的沉下，小灰也一下子潜到了水下，在水中划出一道华丽的水痕，便已冲到了琳橙的身体，以自己小巧的身体撑在了琳橙身下，似乎在欲阻止她身体的下潜。
琳橙咬着牙看向了上方，透过清澈的水层，她很清楚的看清了上空的情境，她看到了风烈鸟正在上空盘旋，却并没有再冲击而下。
对了，风烈鸟的弱点之中有一则是不能驰水！也就是说，如果自己潜到水下，它就不会攻击的到！
想到这里，她的精神微微一振，隐约看到了丝丝希望……当然，这绝不是战胜风烈鸟的希望，而是从它的爪下逃生的希望。她若死亡，等级将直接归零，她纵然不可能战胜风烈鸟，也绝不会允许自己死在它的手上。
身体在水中艰难的保持住平衡，她收起所有武器，双手拨水，顺着水流动的方向游动而去，同时默默的看着自己下落中的生命值。
玩家的生活技能中，有一项是“游泳”，学会了游泳，就可以有一定的水中行动能力，等级越高，水中的自由度就越大，同时，也可以在水中使用各种回复药水。但，如果没有游泳这个技能，虽然可以通过肢体动作来实现在水中的行动，但若身体完全处在水中超过五秒，生命值就会持续下落，浅水状态，生命值每秒下落10%，下潜的越深，生命掉落的幅度就会越大。而且，没有游泳技能，在水中使用任何生命回复药都是无效的！
此时，琳橙的生命值就在以每秒10%的速度下降着，十五秒的时间，就会彻底死亡……也就是说，琳橙最多只能在水下停留十四秒，就必须将脑袋探出水面来回复生命和换气。
山渊之水流动的速度并不快，琳橙一边注视着自己下落中的生命值，一边侧首看着上空风烈鸟的位置。在水下可以看清水上之物，但在上空，却难以看清水面稍深处的东西，所以虽然她在水下随水而动，但风烈鸟依然在原来的位置盘旋。琳橙默默的祈祷着十几秒后自己已被水冲到了脱离风烈鸟注意范围的方位，然后换气之后，她就可以随水游到更远，让风烈鸟再难找到她。
10秒……11秒……12秒……
琳橙猛憋一口气，身体竭力上跃，“噗”的一声探出水面，大口的喘息几口，同时没忘记快速饮下一瓶黄色药水把生命回满。在重新潜入水下之前，她抬头看向了风烈鸟的方向，发现风烈鸟竟然在飞驰向这个方向，一双青绿色的眼睛死死的锁定着她。
十二秒的时间，她被水流带出了近一百米的距离……这个距离，居然依然无法逃过风烈鸟的灵觉！
扑！
琳橙的身体闪电般的潜入水下，头顶之上，风烈鸟的巨大影子碰触到了水面，然后贴着水面划了一个倒置的抛物线，重新飞回到了空中。
它果然不愿下水。水中的琳橙默默想到，但蓦地，她目光一沉，身体迅速动作，让自己的身体用力向深处沉去……因为目光透过水面，她看到风烈鸟的身体面对水面，翅膀快速的拍动起来。
呼……
一阵狂乱的风暴形成，在呼啸声中冲向了琳橙之前出现过的水面……风烈鸟的大范围风系攻击技——凄风之牙！
在正常环境下，这个凄风之牙可以瞬间笼罩前方20米，侧方10米的范围，但当这股风暴冲击在水面上时，琳橙内心暗暗松了一口气，因为凄风之牙的威力仅仅渗透至了两米深的水面，便已经彻底的消失，被水所完全的分散。
也就是说，只要身处两米以下的水位，凄风之牙也不可能伤及到她。
但纵然如此……随水移动十几秒，依然被风烈鸟瞬间锁定，她又该怎么从风烈鸟的视线中逃离？
看来，只能继续顺水而下，寻找诸如瀑布之类的其他机会了。
心念一定，她屏住呼吸，身体继续顺水而动。
如果是其他人，在这种不可能有结果的处境之下大都会直接选择放弃，不再浪费时间经受折磨。但琳橙……她这一辈子经历过的生死绝境实在太多，死神不知多少次的向她招手，但结局，都是她将死神击败……除非她真的死了，否则，无论面对什么，无论遭遇着什么处境，她都绝不会放弃，会竭尽全力拼到她再也没有力气为止。就如她之前所信念的一般……她的人生里，从无“放弃”二字！以前没有，以后更不会有！
十三秒之后，她再次从水中探头换气，生命值刚刚回满时，危险再度临近，被拉出一百多米距离的风烈鸟如之前那般振翅飞来，百米距离在它巨大的双翅拍动下转眼间便拉近。琳橙默默叹息一声，深吸一口气，猛然潜入水下，让风烈鸟再次无计可施。
这条奔流在山间的河流不知有多长，也不知流向哪里……在琳橙第十次探出水面换气时，她甚至不知道这里是否还属于战神的试炼之地范围，前方，又会不会出现别的猛兽危险。但为了活着，她只能顺水而下，一次次无奈的重复着相同举动，随着水流越来越远……
但周围的风景，却似乎并没有发生什么变化。风烈鸟，也始终没有将自己的目标丢失。
在第二十次冲击从水中钻出换气的琳橙却扑空之后，风烈鸟终于暴怒。
啾~~~~~
这一声鸣叫，比之之前的任何一次都要悠长响亮，水下的琳橙抬头看向上空，看到风烈鸟的身体围着一层幽绿的光芒，环绕着一个固定的圆环轨迹快速的盘旋飞舞起来，并越来越快，越来越快……到最后，竟掠起一个碧绿色的圆环，仿佛有数不清的风烈鸟在盘旋飞舞。
呼……
狂暴之极的风被举起，风带起空气，又带起水面，又带起了水面以下的琳橙……全部被卷入到了风中。
糟了！！
狂乱之风……四个字闪过琳橙的脑际。
琳橙心中暗惊。但狂风所带起的水流力量是她根本无法抗拒的，她随着着大量的河水被旋转的狂风一点一点的带起，直至带离出了水面，身体也在让大脑眩晕的旋转之中被卷向风暴的中心。当风暴停止之时，她已被高高的抛到了空中，然后从空中呈自由落体坠下……
风烈鸟盘旋中的身体停止，然后一声尖鸣，直冲空中的琳橙而去。
狂乱之风虽然没有伤害判定，但一旦被卷入，会陷入至少5秒的眩晕状态。此时在一动不动中下坠的琳橙，意识便是空白一片。
随着她的下落，风烈鸟也逼的越来越近，就在它的冲击即将落在琳橙身上，将她击杀时，琳橙的双眸却忽然间恢复了清明，右手几乎不需要大脑的反应时间便已不可思议的速度伸出，碧水仙鳞挡在了身前……
此时，距离琳橙中了眩晕状态，才过去了不到三秒。
砰！！
如果风烈鸟用的不是凌空冲击，而是凄风之牙的话，琳橙必死无疑，因为碧水仙鳞只能抵挡近身攻击。但风烈鸟也根本不可能想到琳橙竟然那么快的就从眩晕状态下恢复。
风烈鸟的攻击又一次被碧水仙鳞抵消，冲击力中，琳橙落入了水面之下，再次安全。
眩晕、混乱、睡眠……之类的负面效果，都是由系统刺激精神，从而造成相应效果的触发，但，当一个人的精神力强大到某种程度，那么连系统所赋予的精神刺激都将大幅度抵消。在琳橙强大的精神力之下，狂乱之风的眩晕效果在她身上也只生效了两秒的时间。
但这一次也足够将凌尘惊出一身冷汗，手中的碧水仙鳞，也只剩下了最后的两次效果。
究竟会不会有转机的存在……如果有，究竟在哪里！

第75章射手珠(上)
风烈鸟的狂乱之风依然没有击杀琳橙，它的情绪彻底暴躁了起来，被碧水仙鳞弹飞的身体停稳之后，忽然发出一声尖锐无比的长鸣……
长鸣声响起时，水下的琳橙全身猛然一震，耳膜更是难受的几乎要破裂。她瞬间警觉，然后马上停止拨水的动作，将心境之刀装备手中。
啾~~~~~~~~~~~~~~~
一声长鸣，震的深深的水面之下都荡起层层的涟漪，琳橙的身体一僵，意识瞬间被剥夺，但又是同一时间，手中的心境之刀上闪烁了一瞬白色的光芒，琳橙大脑的混乱感顿时完全消失，她凝聚精神，收回心境之刀，顺着水流继续向前游去。当初在面对贪婪巨蛤时，心境之刀起到了巨大的作用，帮助琳橙免疫了它的大范围混乱技。风烈鸟同样有一个大范围附加“混乱”状态的技能，依然是心境之刀帮助了她。否则，无论是面对贪婪巨蛤还是风烈鸟，如果一旦混乱，行动不受自己控制，那么混乱期间，她将轻易葬身。
身体一直泡在水里，顺着水流一直向前，小灰也寸步不离的跟在她的身后，行动自由的如履平地。每隔十几秒，琳橙就必须探出水面换气，而这段时间，就是风烈鸟重新锁定她的时候……但一次次的重复，不能下水的它却始终不能将琳橙奈何，期间也多次释放过凄风之牙、狂乱之风以及撕空之音，但全部无法奏效……这条流动的山渊之水，成为了琳橙的绝佳保护屏障。
风烈鸟无法伤害到她，而琳橙，也同样无法从穷追不舍，自始至终没有放弃追赶的风烈鸟爪下逃离，心中的不安也愈来愈大。因为，风烈鸟耗得起，但她耗不起……每一次探出水面换气，都必须第一时间吃下一瓶黄色药水来回满生命，就这么一瓶一瓶的消耗着。在进入这个试炼之前，她一共买了两百瓶黄色药水，在风烈鸟的追逐之下，才二十几分钟的时间，已经是消耗了近一百瓶。如果她的黄色药水消耗完，那么……真的就只剩下死路一条，连从风烈鸟的爪下逃走都不可能。
而且，这段时间里，她一共被水流带出了大概10公里的距离……但她逐渐的注意到，已经顺水而行这么久，周围的景象竟始终没有太大的变化。
一个念头逐渐在她的脑中形成……难道这个场景，竟然是无限循环的？否则，一个不应该太大的试炼地图，为什么被带出十公里的路程依然没有碰触到尽头或边缘！
如果真的是这样，那么，所谓的地理上的转机就不会出现。一直这么下去的话，再过不久，就会被活活耗死！
不能再这么继续下去了！
琳橙依旧顺水而游，但目光已经不再看向前方，而是搜寻着四周，寻找各种可能帮助到自己的东西。
又一次从水中探出头来大口的喘息，毫无悬念，在她将生命回满时，风烈鸟的青色双目已经牢牢的锁定了她，在风声中向她飞驰而来，琳橙吐出一口气，刚要重新潜入水下，忽然看到前方几十米处的山壁，在临近水面的位置上，映着一个大概有一人多高的阴影。
那个是……
凌尘迅速沉入水中，躲过风烈鸟的扑击，然后顺着水流继续游向前方，但目光牢牢的集中在了之前看到的那抹阴影方向。
随着水流越游越近，临近时，她终于确认，那的确是一个镶嵌在石壁上的洞穴，从阴影的厚度来看，这个洞穴应该应该有着不小的深度。当下，她屏住呼吸，快速游到贴近那处山壁的位置，然后瞪着水下的一块凸石，从水中猛然跳起。
这个位置距离风烈鸟只有几十米，以风烈鸟的飞行速度，这是个相当危险的距离。果不其然，在她跃出水面时，风烈鸟的气息就已经锁定了她，然后带着狂乱的风暴向他飞来，距离转眼之间就被拉近。
从水中跃起的琳橙牢牢的把住了前方的岩石，然后再用力一跃，直接跃出水面，落在了洞穴的边缘……背后，危险的气息靠近，她没有转身，面对风烈鸟的速度她也不可能回避，直接以碧水仙鳞挡在了后方。
砰！！
风烈鸟被碧水仙鳞弹开，而琳橙也被撞向了前方，踉跄着脚步扑入了幽暗的洞穴之中。
进入洞穴之后，琳橙长长的松了一口气，因为这个洞穴无论大小，还是深度，都是她最希望看到的。两米左右的高度和宽度完全足够她进入和行动，却是风烈鸟无法进入的。琳橙快速的走向洞穴内部，这个洞穴应该是天然形成，内部形状极不规则，琳橙十几步之后，便已达到了尽头。这个洞穴并不是直线的，而是有着较大幅度的弯折……这也意味着，就算风烈鸟在洞口位置释放凄风之牙，她只要躲进弯折后的位置，就不会攻击到。
应该是很安全了吧。琳橙放下心来，脱力般的依在了潮湿的石壁之上。在水里泡了近半个小时，同时又一直处在精神紧绷状态，对她的精神来说是一场不小的消耗。耳边不断传来风烈鸟或近或远的鸣叫声……风烈鸟没有离开，但显然，它也知道自己不可能进入这个洞穴，只能在洞穴周围无奈的盘旋飞舞。
“喵呜……”
脚边传来柔软的蹭动，琳橙眼睛睁开，蹲下身体，手轻轻的按在小灰的脑袋上，无奈的说道：“除了躲在这里，我们应该没有什么其他方法了吧。”
“呜……”小灰睁大银灰色的眼睛，不知该怎么回答自己的主人。琳橙一直被风烈鸟追赶，而她，从头到尾，风烈鸟都当她不存在一般，从来没对她发动任何攻击。她不吸引仇恨的天赋可不是虚假的。
琳橙静立在洞穴的最深处，始终没有任何行动，她在等……等风烈鸟耐心消失后自己离开，虽然她心里明白这个可能性其实并不大。
没有侥幸，十分钟……二十分钟……半个小时之后过去，琳橙依然能感觉到洞穴之外风烈鸟的存在，间或还能听到长鸣之音。琳橙无奈的看了一眼时间，已经是清晨六点多，在炎炎夏季的这个时间，现实世界的天空已经明亮，也已经快到了她给凌水若准备早餐的时间了。
权衡之后，他终于决定暂时离开。
“希望这个地图可以自由下线……希望如此吧。”
默念一声，琳橙下达了下线的指令。
“叮……你现在处于‘战神的试炼之地’，下线之后将被直接送出，不可再次进入，你确定要离开吗？”
琳橙：“……”
这个结果，琳橙并不意外。战魂殿的守卫者也说过，这个地图一个人只能进入一次，她现在如果选择离开，就会直接从这里脱离，再也无法进入。同时，就连战魂殿的机会，也会全部失去。
但是，面对死追不弃的风烈鸟，她也的确没的选择。至少下线被送出后，她失去的是机会，而不会死亡……结果要比死在这里好上太多。
让六个遗忘大陆的绝世天才亡命的试炼，果然是令人发指的艰难。
沉默了一会后，琳橙却取消了下线的指令，目光抬起，将黄沙之剑与凌霄同时装备手中。
在这只死鸟折腾了大半天，却又只能无果而归。离开之前……怎能不送它一份大礼！！
眼神一冷，琳橙直接向洞口方向冲了出去，然后暴露在了光线之中。 她出现的那一刹那，在上空盘旋的风烈鸟便发现了她，一声尖鸣，呼啸着向她冲来。
凌空冲击带起的乱风让琳橙几乎站不稳身体，她却没有回避，而是迎着风烈鸟的身体，缓缓的举起了右手！
“月影！！”
天谴之月的光芒耀起，拉起了风烈鸟的巨大影子，也将差点就要碰触到琳橙身体的风烈鸟定住在了他的身前。琳橙上前一步，“愤怒之火”。“魂祭”瞬间加持在身，双武器以全力一击一阵疾攻……
miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss。
琳橙：“……”
八次攻击，无一命中，不过这也完全在琳橙的意料之中，她后撤一步，目光冷凝，向风烈鸟投掷出了“凌霄飞射”……临走之前，怎么也要伤它一次！
嗖！！
-4698！
风烈鸟的防御力的确不太高，比之普通风烈鸟没强出多少。凌霄穿体而过的刹那，直接带走了它近四十分之一的生命。飞射而去的凌霄在力量散尽后从空中落下，跌落到了流动的水中。风烈鸟在这一刻从定身中恢复过来，但琳橙也已快速返回到洞穴之中，处在了最安全的位置。一击极限状态下的凌霄飞射虽然给风烈鸟造成了不小的伤害，但损失的生命，它很快就会自动回满，让她等同于是做了无用功。
“小灰，去把凌霄捡回来！”琳橙对着小灰喊道。
小灰领命，身体掠起一道魅影窜出洞穴，跳入水中，直奔凌霄的方向而去。对于她的冲出，风烈鸟没有任何的反应，完全视她如不存在。
凌霄顺着水流的被带下，但小灰驰水的速度何其之快，很快就追到了凌霄所在的位置，将凌霄咬在了口中……它刚要折返，忽然，脑袋前端的尖尖角上，闪耀起时强时弱的灰白光芒。小灰的身体顿时停在了那里，几秒之后，她才转身返回，回身的时候，角上的光芒消失不见。
小灰返回洞穴之中，将凌霄放在了琳橙的面前，琳橙刚要夸赞她几句，却看到小灰从她的眼前一溜烟的跑开，然后跳出洞口跃到水中，顺着水流的方向急速奔去。
“小灰，你要去哪！！”
琳橙眉头一皱，冒着被风烈鸟攻击的危险冲到洞外，却发现小灰已经处在几十米远之外的水面上，然后一头扎入了水中，消失不见。在她消失前的那一刹那，她似乎看到一抹灰白色的光芒。

第76章射手珠(下)
琳橙一出现，必引来风烈鸟的攻击，看到小灰潜入水下后，她也迅速返回洞穴之中，心中一阵疑惑。她没有将小灰强制召唤回，小灰刚出生不久，对她表现的格外亲近，而且宠物属性里也标注着“永不背叛”四个字，所以她绝不会无理由的自己忽然跑开。她隐约猜到，似乎是小灰在某个位置发现了什么东西。
此时如果她选择下线，小灰也会被强行收回到宠物空间。她没有离开，站立在洞穴深处最安全的位置，默默等着小灰的归来。
洞穴之外，不断传来着风烈鸟的长鸣，似乎除非琳橙死亡或者从这个地图里消失，否则她会一直追随，绝不离开。
小灰这一去去了很久，当琳橙几乎要忍耐不住招呼她的时候，洞口传来了轻微的破水声，小灰终于跑了回来，一直跑到琳橙身前时，她才看到她的手上正拿着一颗环绕着柔和光环的圆珠……准确的说是捧在手中，因为小灰的手太小，那个圆珠又过大，她根本无法完全拿住。小灰把圆珠放在地上，摇晃着尾巴，亮晶晶的眼睛看着琳橙，在示意她把这个圆珠捡起来。
琳橙顿时完全明白过来……在小灰天赋能力中，标注中她对宝物特别敏感，能隔着很远的距离就探知到各种宝物的存在，然后找到其精准位置，她刚才离开，一定是探知到了在某个地方有宝物的存在，所以冲过去寻找，她含来的这个珠子，就是她找到的宝物！
小灰找到的这个东西，会是什么？
琳橙蹲下身来，将这个圆珠拿起。圆珠遍体银白，大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。而在入手的那一刻，她心中忽然生出一种熟悉感，隐约感觉到似乎不久之前才拿到过大小，还有重量都相似，或者说一模一样的东西。她的目光落在上面……半透明的球体之中，模糊的映现着一个箭头的形状。
等等……这个大小、重量、感觉……还有这个形状……
琳橙的眸光剧烈的跳动起来……她终于明白这种熟悉感是什么，因为这个圆珠的大小和重量以及释放的光芒，都和她之前拿过的双子珠一模一样。而其中所映现的模糊图案，那分明是黄道十二星座中射手座的形状！
难道……难道这个是……
她微微甩了甩头，在以颤动的眸光看向这个圆珠的信息。
【射手珠】：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无，装载条件：只可装载于【天谴之月】。
属性：所有攻击【绝对命中】（无视【绝对回避】状态），使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发【无削弱贯通】，
琳橙的瞳孔收缩，握着手中的圆珠久久失神，几乎不敢相信自己的眼睛。
在这个战神的试炼之地，小灰忽然离开后所带回来的东西……居然是天谴之月专属神珠的第九神珠——射手珠！！
对于寻找天谴之月的专属神珠和圣珠，琳橙始终处在一种迷茫的状态，因为她根本不知道它们都身在何处，就连凄月也根本不知道。但可以确信的是，那些有着神玄与圣灭之威的宝珠根本不可能存在于普通的地方，它们或许处在常人无法到达的极限之地，或者处在无人可至的密闭之所，或者落入实力极强的生灵手中，因为也只有这样，它们才能安宁的存在。饕餮在把双子珠交给她时，也说过要找到其他的专属宝珠千难万难，在不被月神族发现的最理想状况下，也可能要百年甚至千年的时间。而如今，距离她得到天谴之月尚且不到一天的时间……
射手珠，竟然就这么轻易的出现在了她的手中！
不……真的轻易吗？
琳橙的目光从射手珠上移开，定格在了小灰身上……这是小灰找到的射手珠，应该是在山渊之水的最深处的某个地方找到。而如果不是她能探寻宝物的能力，自己就算经过这里无数个来回，就算通过在这个战神试炼之地的试炼，也跟本不会发现它的存在。同时，这个地图一个人一共就只能进入一次，是个绝对封闭的地方，如果她错过了，就等于和射手珠永远失之交臂！
“小灰！做的太好了！！”琳橙抚摸着小灰的脑袋，在激动中大声的赞叹着。她现在简直无法诠释自己得到小灰是多么幸运的一件事！
在试炼之前用那颗无属性的神珠换来小灰的出生，完全是正确到不能再正确的选择。
难道，这就是天命！？
看着手中的射手珠的属性，听着耳边风烈鸟的声音，琳橙的嘴角缓缓勾起，咧起一个危险的笑容。
绝对命中……不愧是和双子珠一个级别的宝珠，附带的是一个恐怖到让人咋舌的属性！！这意味着只要有这个宝珠在身，就可以视整个神月世界的“回避”属性如无物！意味着她可以再也不注重命中能力，尽情的追求极限攻击力！意味着她的所有攻击都不会再出现“miss”，意味着她的攻击效率将得到最极限的提升！！
也意味着外面那只风烈鸟的死亡！！
射手珠附带的属性不是单一的，不但有着“绝对命中”的能力，还可以大幅度增幅箭矢类攻击的伤害和射程，并100%触发无削弱的贯通。这对弓箭手来说简直是逆天的效果。射手珠仿佛是专为“箭”而生的宝珠，看着这样的属性，琳橙内心甚至生出了在新手村时没有选择见习弓箭手的悔意。如果她现在是个弓箭手，有了这个射手珠，她现在的能力该涨到多么恐怖的程度！
让琳橙有些不解的是，射手珠的出现居然没有引来凄月，但这些并不是她所在意的，她伸出右手，拿起射手珠，将它镶嵌向天谴之月的第九个孔洞中，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，射手珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第九孔中，释放出了一点银白色的光芒。
“叮……射手珠成功镶嵌，你所有的攻击都将‘绝对命中，使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发无削弱贯通。”
射手珠成功镶嵌，随之便沉寂了下去，并没有和镶嵌双子珠后一样开启一个天谴之月的专属技能。但这并没有浇灭琳橙的兴奋，她打开属性面板，赫然看到自己的命中属性后面的数值变成了“？？？？”。
很好，真的太好了！！
琳橙缓缓站起身来，看向了洞穴之外。有了射手珠在，原本不可能战胜的风烈鸟已经不再可怕……更准确的说，它在琳橙眼中，已经是一只死鸟！
等待自己所有的技能冷却时间清零，琳橙双手加持黄沙之剑与凌霄，快步走出了洞穴，站在了洞口位置看向了上空。
她出现的那一刻，盘旋中的风烈鸟立即驰空而下，如青色的火箭一般向她冲击而来。此时，它之前被凌霄飞射消减的生命值已完全回满。琳橙的脸上没有丝毫忌惮的神色，迎着它的巨大影子，抬起了右手，“月影”在最适当的时间发动。
奇光闪耀，风烈鸟在距离琳橙还有不到三米的距离时被完全定格，就连所带起的狂风都瞬息消散，琳橙迅速冲上，“愤怒之火”、“魂祭”加持在身，“全力一击”重重轰上。
-2380，-2347！
随着两个全力一击的同时轰下，两个刺目的猩红数字在风烈鸟的身上飘荡而起，两次攻击全部命中。琳橙嘴角咧起的弧度微微增大，动作毫无停滞，以最快的速度切斩而去……
-2360，-4722，-2338，-4698，-2482，-2339。
最后一秒，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”，重击在风烈鸟的身上。
-2342，-9418！
绝情珠附加的强大暴击率不是盖的，十次攻击，共触发了三次暴击，尤其是凌霄飞射的暴击，打出了近万的伤害。当风烈鸟从定身状态下恢复时，生命值整整下降了近五分之一！
五秒极限状态下全部命中的强力攻击，共计打出了三万五千多的伤害！！
而如果没有射手珠，这十次攻击，也只能命中“凌霄飞射”。
如此一来，就算是等上200秒，风烈鸟的生命值也只能恢复两万，而不能全部回满。
受到重创的风烈鸟发出一阵悲鸣，但它还没来得及攻击，眼前的目标就已经一溜烟跑开，躲避到了那个将它所有攻击方位都卡死的洞穴深处，它环绕着洞穴周围来回飞行，却根本无法将琳橙奈何。直白说来，琳橙的这种打法是极其无耻的，如果她和风烈鸟正面交战，风烈鸟翅膀一拍，她就会毫无悬念的挂掉。但，足以决定胜败的并不仅仅只有实力，还有运气、心态以及天和地理……这才是真正的战斗！

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx

在下感觉在下在单机......qaq

第77章击杀风烈鸟！
“小灰，去把凌霄捡回来！”
丢出去的凌霄她当然无法亲自冒着被风烈鸟击杀的风险去捡回，但她有小灰，在她的意念命令之下，小灰便直奔凌霄所在的位置而去，无论在地上还是水中，都快的如一道灰色迅影。不一会儿，便将凌霄举着带了回来。小灰的体型很小，四肢加起来都没有凌霄粗，但是她还是勉强能拿起凌霄。
将凌霄重新握在手中，琳橙依着墙壁，静静等待着技能的冷却。而现在……射手珠的出现，让她再也不会有下线的想法。
60秒后，月影的冷却时间清零，琳橙迅速从洞穴中冲出，然后引来风烈鸟，再次举起右手以天谴之月的月影将风烈鸟的身体定格在自己身前几米处，然后冲上去连续斩下十次全力一击。
-428，-420，-842，-419，-425，-430，-419，-418，-838，-422。
没有魂祭在身，攻击能力显然不能和极限状态相提并论，但双武器叠加的攻击力，再加上风烈鸟的防御很低，十次全力一击，也灭掉了风烈鸟超过5000的生命。十次攻击之后，琳橙拔腿就跑，身体恢复自由的风烈鸟只能再次扑个空，发出愤怒的鸣叫声，却根本无可奈何。
体型巨大的确会给人一种气势和视觉上的威压，但有时却绝不是一件好事。
又是60秒过去，月影的冷却时间再度清零，琳橙依法炮制，冲出洞穴，引来风烈鸟，定身之……然后又是十次全力一击带走它五千多的生命，之后便溜之大吉。也还好风烈鸟仅仅是只智力不太成熟的鸟，如果是个智力成熟的人，一定会被气的七窍生烟……不过话说回来，如果风烈鸟的智力足够，也根本不会并琳橙这么容易的牵制在手心之中。
两百秒过去，魂祭的冷却时间也已清零，接下来的一轮攻击，将是她极限状态下的攻击。她冲出洞穴，目视着风烈鸟的靠近……之前风烈鸟的靠近带来的是危机感，现在看着它的飞来，倒是感觉它是迫不及待的来送死一样。
“月影！”天谴之月的光芒之中，风烈鸟被彻底定格。
“愤怒之火！”
“魂祭！”
琳橙冲上，目光先在是它的生命值上停留了一瞬，然后便是一顿狂暴攻击。
风烈鸟的生命值——153802/180000！这200秒之中，它恢复了20000的生命，但这200秒之内，琳橙对它造成的是超过45000的伤害！它生命恢复的速度，根本比不上流失的速度。
2360，4722，2338，4698，4782，2339，-2380，-2369，-2459……最后一击，凌霄飞射！
-4792！
无与伦比的强攻，风烈鸟的生命值又下降了三万多……血槽被击空了整整三分之一。
攻击过后，琳橙第一时间返回洞穴之中，不一会儿，小灰便会将她丢出去的凌霄带回来……之后，便是周而复始的动作。月影冷却的时间清零，她就会冲出洞外将风烈鸟引下，然后一顿全力一击的轰击，两轮之后，便是魂祭状态下的极限攻击，最后一次攻击便是目前杀伤力最大的凌霄飞掷。就这么一次次的循环着，整个过程简单而惬意，几乎没有任何风险性可言。
一颗射手珠，让原本没有任何希望的战局转而被琳橙完全掌控，原本不可战胜的仙兽也不再那么可怕，反而被她玩弄于股掌之中……这就是神玄宝珠的强大。
但是，仙灵之兽毕竟是仙灵之兽，即使是这种无耻至极的打法，想要灭掉它也不是短时间可以做到。在一次次的循环之中，风烈鸟的生命值一点一点的下降着……终于，在第18个循环中，随着琳橙第四轮全力一击的落下，风烈鸟的生命下降到了一万九千以下。
18652/180000！
原本还可以继续攻击的琳橙却在这时停止了攻击，提前返回到了洞穴之中，瞥了一眼还剩刚好六十秒冷却清零的魂祭……风烈鸟还有一个未发动过的风元素毁灭技“噩梦风旋”，这个毁灭技能引发周围大片空间风元素的混乱……包括她所在的空间，如果让风烈鸟发动这个技能，她就算躲在洞穴之中也会被波及，从而功亏一篑。而这个最终技能的发动条件是生命值低于10%，所以，在风烈鸟的生命值堪堪降低到10%时，她停止了攻击，等待着下一轮的一举击杀。
六十秒很快过去，月影和魂祭的冷却同步清零。琳橙冲出了洞穴，目光第一时间锁定了风烈鸟，也锁定了它现在的生命值……
25252/180000！
剩余的生命值，完全足够被她极限攻击状态下在五秒之内清空。
凝视着空中的风烈鸟，琳橙举起了黄沙之剑和凌霄……下来吧，然后，一切就可以结束！
仿佛听到了她内心的召唤，即使每一次被她飞下来都会被定身，然后遭遇一轮狂攻，但看到琳橙的出现，风烈鸟依然机械版的向他冲了过来。这就是低智商生灵与高智商生灵的区别。这也是为什么同等级的怪物总是比人类强大，但人类总能战胜它们的首要原因。
天谴之月的奇光耀起，又一次将风烈鸟的身体瞬间定格，琳橙举起了黄沙之剑与凌霄，直线的冲了上去……
-4718，-2356，4720，2348，2398，4782，2339，-2380……
画面，定格在了琳橙一手一枪。以同样的动作切斩在了风烈鸟身上的那一刻。这是琳橙的第四轮全力一击，而身前，风烈鸟的血槽已经变成了空白，被琳橙完完全全的击空……
风烈鸟的影子消失不见，它的躯体也终于恢复了自由，但它却已经无法再行动，月影效果消失的那一刻，它展开翅膀，发出了最后的一声悲哀长鸣，身上的绿色光芒消散，身体也在溃散的风元素中软软的向前倒下下去，扑倒在了琳橙的面前。
“叮……你成功击杀15级仙灵boss‘复生的风烈鸟’，声望+1500，技能潜力点+1500。”
“叮……恭喜你的等级提升，现已经11级，获得5自由属性点。”
这只将琳橙数度逼入绝境，让琳橙甚至决定放弃的强大仙灵兽终于灭亡，仙兽的庞大经验让即使处在“天妒”影响下的琳橙都直接升了一级，经验，一直增长到了11级的40%。仙灵兽所给予的经验是庞大的，在游戏前期，独自击灭一只仙灵兽可以直接升一级甚至多级，但前期阶段，真正能独立击杀仙灵boss，全世界又有几人？就算是琳橙，如果不是碧水仙鳞的多次保护，山渊之水的庇护……以后后来如天命一般出现的山壁洞窟和射手珠，她不要说战胜风烈鸟，恐怕早已死亡在它的爪下。
积蓄在胸腔中的所有闷气如同一下子找到了宣泄口般全部奔泻而出，琳橙注视着风烈鸟的倒下，视线出现了一刹那的模糊……进入游戏短短几天，又是一只玩家本不可能战胜的仙兽倒下了她的手下，这一切真的有些太过梦幻。
遭遇风烈鸟，她承受的是巨大无比的压力和一次次生死边缘的惊险，但现在她却将之击杀……她承认，她能击杀风烈鸟，绝不是她的实力强过它，而更多的倒像是天命的庇护。如果没有射手珠的忽然出现，她现在已经选择了下线。如果没有小灰，就不会有射手珠的出现，而如果不是战魂殿的守护者给了她一颗“灵盾珠”，小灰也不会出生，如果不是战魂殿守护者给她的碧水仙鳞，她早已经死亡多次，如果不是她找到的山壁洞窟，她也已经被逼死在山渊之水下，后面的一切都不会发生……但话说回来，能将自身所拥有的各种道具、能力，甚至周围的环境都最大程度、最适当的给自己所用，这本身就是一种强大的能力。
“小灰，都是你的功劳！”琳橙拍了拍小灰的脑袋，由衷的赞赏道。今天是小灰出生的第一天，现在，距离小灰出生才过去了不到一个小时的时间，而这么一小段时间，让琳橙清楚的明白自己得到了一个多么强大的伙伴。她虽然没有攻击能力，但她对琳橙的帮助是十个攻击型宠物都比不上的。
风烈鸟是被琳橙越了整整5级，并且是独立击杀，死亡时毫无疑问伴随着极其华丽的大爆。金币、药水还有各类装备道具铺了满满的一地。琳橙上前，将所有的战利品全部捡了起来，然后在兴奋中一件一件的清点起来……清点击杀仙灵boss爆出的战利品，还有比这更让人兴奋的事吗？九死一生后灭掉了这个强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第78章烈风剑
金币近200枚，黄色药水15瓶，绿色药水3瓶，深蓝药水12瓶，装备……则有整整四件！
【风灵之衣】：类别：全身轻甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上弓箭类职业。蕴藏着风元素力量的神奇之衣，穿戴后身体将变得如风一般轻灵。属性：防御+50，敏捷+15，生命+100，攻击速度+15。风元素抗性+10%。
全身铠甲，是一种上衣与下衣相连，也等同于上衣+下衣的铠甲，其属性也要大幅度超过同等级、品级的单上衣或下衣，这件风灵之衣虽然是一件装备，却完全等同于是两件黄金装备，其价值自然也是极其之高。而这件全身轻甲不但附加很高的敏捷属性，还能增加攻击速度……这将是弓手装备极品中的极品，属性若是公布出去，不知会让多少弓箭手流一地口水。
【踏风鞋】：类别：战靴，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。深蕴着轻灵风之力的鞋子，穿戴之后几乎感觉不到任何的重量感。属性：防御+20，敏捷+8，回避+10，移动速度+10，风元素抗性+5%。
又是一件黄金装备，而且是一件附加了整整10点移动速度的鞋子。对任何职业来说，移动速度都是极为重要的属性，附加移动速度属性的一般也只有鞋子。这双鞋子也马上被琳橙决定了归属……留给自己用！有御器诀在，到了13级，就可以装备上。
【风灵法杖】：类别：法杖(长)，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上元素师、牧师、召唤师类职业，蕴藏着密集风元素的法杖，装备后能增强风魔法的效果。属性：魔法攻击力+50，精神+15，魔法+50，全风系魔法伤害增幅10%，全风系魔法吟唱时间缩短20%。
风灵法杖的属性让琳橙暗暗咋舌，不愧是黄金装备，这个法杖到了任何魔法类职业的玩家手中，都会大幅度提升其实力，而如果落入风系魔法师的手中，那简直就太恐怖了……直接能将其他原本同实力的玩家拉下好几级的差距！
四件装备，其中三件都是黄金装备，不愧是越级单独击杀仙灵boss的奖赏。琳橙将最后一件装备拿在手中时，目中顿时闪过惊艳的色彩……这是一把通体碧绿晶莹的长剑，仿若由最上好的绿色水晶所打造而成，华丽无比。剑柄长度适中，可以舒适的握在手里，剑刃长约一米，碧绿色的水晶形态看似沉重，拿在手里却过分的轻灵……比黄沙之剑还要轻上很多。剑体表面也时隐时现一层淡绿色的光芒，凌尘甚至隐约感觉到剑身表面似乎有一圈圈的气流在流动。
【烈风剑】：类别：双手剑，品级：仙灵，装备要求：15级及15级以上近战类职业，纯净的风元素水晶所铸造的水晶之剑，轻灵锋利，内蕴高密度的风元素，舞动时将带起阵阵风啸之音，并可随意施展出风属性攻击。
属性：攻击+110，力量+20，命中+20，攻击速度+20，攻击时3%的概率附加5秒的“眩晕”状态。
附加属性：格挡判定：5；快速攻击时会带起疾风将前方敌人逼退。
附加技能：【烈风】：释放烈风剑中的风元素力量，将所有攻击转化为风属性攻击，可随时开启，随时中断。
这把碧绿色的剑……居然是一把仙灵之剑！！
在琳橙惊喜的同时，一个迟来的系统提示音在她的耳边响起：
“叮……你获得仙灵之器‘烈风剑’，将位列华夏区装备排行榜第一名，你是否需要隐藏你的个人信息？”
“不需要！”琳橙握紧手中的水晶剑，直接回答道。
下一秒，华夏区的装备排行榜顿时变化：
华夏区装备排行榜：
第一名：烈风剑，类别：双手剑，品级：仙灵，拥有者：凌天
第二名：凌霄，类别：长枪，品级：仙灵，拥有者：凌天
整个华夏区的装备排行榜一共只有两件武器……全部都属于琳橙一个人！
装备排行榜的变化马上被越来越多的玩家所发现，顿时引起惊呼一片，一天之内，华夏区竟连续出现两把仙灵之器……而且这两把，还全部是属于一个人。
凌天……这个名字在短短的时间内给了华夏玩家一次又一次的震撼。第一个拿到仙灵之器，第一个走出新手村，随后又第一个拿到宠物……还居然是仙灵级别的宠物……现在，竟然又得到了一件仙灵之器。
如果《神月》世界不是由视公平公正如生命的天外集团所开启，全世界数十强国以及世界十大银行所担保，人家首先会去怀疑这个人是不是天外集团老总的亲戚，或者她找到了什么游戏世界的漏洞……但是，虚拟游戏世界发展到今天，核心智能早已达到了近乎极限完美的程度，根本已不会存在所谓的漏洞或bug，即使出现，也会马上被核心智能第一时间修复，这已经是人所共知的常识。
那么，就只剩下最后的解释……要么，这个人有逆天的运气，要么，这个人有逆天的实力！但逆天的运气永远都只会是偶然事件，这一次次震惊华夏，甚至世界的作为，真的能够全部解释为运气吗？显然不能，那么，解释就只能是后者……每一个新的虚拟游戏世界开启，都会伴随着一个或者多个黑马的出现，但这次的“凌天”，这个陌生的名字崛起的势头实在是有些恐怖。全华夏的玩家已经无法不记住这个名字，就连那些高高在上的巨大公会，也不得不将越来越多的注意力集中在“凌天”这个名字上。
“凌尘！！偶像！！不愧是我的唯一偶像！！不愧是能和夏娃打成平手的人，你居然又拿到了一件仙灵器！！我滴个天，你是怎么做到的！你现在的名字简直都响爆了，估计全华夏都在谈论你啊……国家的最高领导人都一定已经知道了你的名字……啊对了，我还没告诉小妹你的名字，她也不知道我给她找来的救星就是现在大名鼎鼎的‘凌天’，要是知道的话，一定会惊喜死的！”
琳橙的通话器里响动着云风大喊大叫的声音：“咳咳，那个，琳橙，你现在两把仙灵器，你准备怎么处理？咳咳……你是战士职业，我也是战士职业哇，一把剑、一把枪，你肯定也用不过来哈，等我到了十级去了青龙城，那个能不能……咳咳，能不能把不用的那把拿来我用用……额，卖给我也行，价格随便你开啊！仙灵器啊，想想都激动……喂！喂？说句话啊……只要你肯同意，我愿意当你小弟哇！还可以允许你把我妹子，我妹子长的绝对是沉鱼落雁，国色天香，比起你妹妹一点都不差……”
“等你来到青龙城再说吧。”
啪！琳橙一句话说完，很不客气的把通话直接挂断。
第二件仙灵之器的出现会引起外界怎样的反应，琳橙毫不关心，她惊叹的看着手中的烈风剑，恨不能马上就装备上……不愧是仙灵之器，仅仅是附加的攻击力就高达110，近乎是她手中黄沙之剑的三倍，如果换上这把剑，她的攻击能力又会大涨！微微有些遗憾的是，附加的技能“烈风”仅仅是将攻击转化为风属性，相对于凌霄附加的“凌霄飞射”显的苍白和鸡肋了很多。
但，这也是她目前这么认为，等她装备上这把剑后，就会知道“烈风”是一个多么强大的附加技能。
虽然有御器诀在，琳橙现在依旧不能装备烈风剑，她有些不舍的把烈风剑收回，开始继续清点着其他的战利品。风烈鸟除了爆出了四件装备，还爆出了两张卷轴，以及两件不知用途的小东西。
【隐藏职业卷轴——风灵神射手】：隐藏职业转职卷轴，使用条件：等级超过10级。使用后可转职为隐藏职业“风灵神射手”，转职该职业后将可借助风灵之力大幅度提高身体的敏捷度和移动速度，射出的箭矢快如疾风，职业力量的极致，可射出如暴风骤雨般的灾难之箭。等级达到50级、80级、100级时，职业将自动进行进阶。
又是一个意料之外的巨大收获，手中的这张卷轴，居然是一张珍奇无比，完全就是无价之宝的隐藏职业转职卷轴！！
隐藏职业存在的数量实在是太过稀少，就算找到痕迹，能到手也难如登天。多少玩家一辈子寻求一个隐藏职业而不能。多少有着庞大势力、财力的公会大佬渴望一个隐藏职业都不能如愿。隐藏职业转职卷轴是获得隐藏职业的方式之一，只要使用了这个卷轴，就可以直接转职为相应的隐藏职业。所以这种卷轴从来都是天价，还有价无市。得到这种卷轴不知要多么大的机遇和经历多么大的困难和付出，就算是再缺钱的人，也基本不会有人愿意将之卖给别人。
拿着这张隐藏职业转职卷轴，琳橙心中甚至生出了使用的冲动……因为她的身上现在有射手珠，如果她转职为弓箭手……还是隐藏弓箭手职业，她的实力，毫无疑问要比现在恐怖上太多。不过，心中的冲动也只是一种冲动而已，不会真的实施，她是为了转职最强职业而来，当然不会在这之前去转职别的职业。
另一张卷轴看起来要普通一些，如一张普通的白纸，并没有什么华丽的光芒。
【传送卷轴——试炼之地的起点】：空间传送卷轴，使用后将被传送到战神试炼之地的起点。只可生效一次。
�强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第79章生锈的钥匙
传送往试炼起点的卷轴，显然应该是在通过试炼之后使用……同样也可以在想要放弃试炼时使用。琳橙拿着这张卷轴稍稍思索了一会——为什么这种卷轴会在风烈鸟的身上掉落出来？难道风烈鸟就是试炼的终结？那这个试炼似乎也太短了一些。
将卷轴收起，琳橙不再多想，拿出了风烈鸟爆出的最后两件东西。其中一件是一个黑色的木牌，木牌不大，刚好可以直接拿在手中，一面漆黑平滑，另一面印着一个大大的“令”字。
等等……这个是……
拿着这个牌子，琳橙怔了足足五秒，惊讶过后，脸上默然闪过一抹奇异的神色，然后将它收了起来。这个东西，和之前在贪婪巨蛤身上爆出的那个黑色木牌一模一样。也就是说，这个东西，他的身上现在已经有了两件！
风烈鸟爆出的最后一件东西入眼时，琳橙直接怔住。
这竟然是一把……钥匙……
钥匙……
【生锈的钥匙】：作用不明。
琳橙：“……”
“若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子……”
琳橙的脑中回放起在这个试炼之地的起点所响起的苍老声音。那个声音里分明提到“这个空间的唯一一把钥匙”，意味在这个试炼之地，只存在着一把钥匙……
难道这个钥匙，就是可以开启那个金属箱子，然后通过这个试炼的那把钥匙？
试炼，在击杀风烈鸟之后，就算是终结了吗？
可是，自己并没有到达空间的尽头？准确的说，自己在这个空间只前进了很短一段距离，连第一座桥都没过，便已掉了下来，然后被山渊之水冲到了这里。
琳橙拿着这把钥匙很久，依然有些不敢确信这是不是就是那把通过试炼所需要的钥匙，但缓缓的，她又平静了下来。回想自己进入这个试炼之地后发生的事，她内心一阵唏嘘。在进来之前，她预想过这会是一场很艰难，也很漫长的试炼，因为在她的记忆中，但凡试炼，就会设置很多个关卡，试炼的内容就是要通过一个又一个的关卡，而且关卡必然会一个比一个艰难。在这场战神的试炼中，从踏上那座桥，便是试炼的开始，然后遇到了试炼的敌人……风烈鸟也是从一开始就出现，不过是之后换了形态而已。如果这真的就是试炼的终点，那么这个试炼，其实也就只有风烈鸟一个敌人，那两个亡灵剑童基本就是陪衬一般的存在。
没有多余的关卡，这场试炼的对手，其实就只有一个风烈鸟……但话说回来，这不才是真正的试炼吗？一个人要在极其不利的环境之下战胜一只15级，还会飞行的仙灵之兽，本就是几乎比登天还难的考验，这样一个考验也已经完全足够了。以战神的境界，也根本不会去屑于设置多余的东西。
真的完全成功了吗？成功的完成了这个在千年之内让六个绝世天才陨落的试炼……
除了风烈鸟爆出的东西，琳橙的背包里还有好几件亡灵风烈鸟与两个亡灵剑童爆出的装备，一把15级的白银追风弓，一把15级的白银双手剑、一件15级的白银装备镶金护腕、一把15级的银色长枪，一件15级的青铜侍童袍。数量不少，但品质上显然不能和风烈鸟爆出的东西相比。这就是领主boss和仙灵boss的巨大差别。不过，这些装备拿出去，依然能在玩家中引起轩然大波。对现在绝大多数的玩家来说，青铜都是神装，白银装备依然是传说级别的存在……琳橙将他们甩开的实在太远。
小灰摇晃着尾巴来到了风烈鸟的尸体旁，嘴巴大张，喷出灰白色的光芒笼罩住风烈鸟的尸体，不一会儿，风烈鸟的尸体便在光芒中雾化，被小灰完完全全的吸入到口中。在消化风烈鸟力量的过程中，一道道升级的光环在小灰的头上接连飘起。
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至2级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至3级……”
…………
…………
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至8级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
2级的状态吞了个15级的仙灵之兽，小灰的等级在短时间内暴涨，从1级，转眼之间跳到了8级。
天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：8级，品级：仙灵。
属性：生命：3600，魔法：90，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：360，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。
成长到8级的小灰属性让琳橙暗暗咋舌，8级的它生命值达到了3600，防御力达到了360……这绝对绝对不是正常的仙灵级宠物所能拥有的生命与防御属性……就算是天绝级宠物也不可能拥有。而除了表面上的数值，小灰还有一个琳橙这辈子见过的最变态的被动防御技“天灵之盾”。她不由得想到，如果小灰能参与战斗的话，该是多么强大的一个肉盾。就算是之前的风烈鸟，应该都没能力秒杀现在的小灰，
“嗝……”
吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她摇了摇脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，乖巧的放在了琳橙面前。
之前吞噬了几个10级的普通怪物草木仙，就炼化出了一个永久增加属性的道具，这次吞噬了一只仙灵之兽，出现的又是什么东西？凌尘弯下腰身，将这个碧绿色的石子捡了起来。
【追风之石】：类别：能量晶石，品级：高级，属性：风，效果：移动速度+15。
吞噬风烈鸟后，小灰吐出的居然是一颗能量晶石……她居然连能量晶石都炼化的出！！
而且这枚能量晶石并不是普通的能量晶石，至少在商店里绝对买不到，它的属性是附加整整15点移动速度！比之琳橙刚刚入手的15级踏风鞋附加的还要多。
15级的仙灵怪物便炼化出高级的能量晶石……如果是吞噬更高级别，或者更高品级的怪物，会不会有可能吐出能量宝珠来？
琳橙又一次惊讶的看向了小灰，看个外形看上去人畜无害的小生灵，她的身上到底隐藏着多少惊人的秘密。
高级的能量晶石，琳橙自然是毫无犹豫的镶嵌在了天谴之月上。追风之石虽然和低级速度晶石都是增加移动速度，但增加的方式不一样，所以并不冲突。在追风之石和低级速度晶石的双重叠加下，琳橙的移动速度达到了132，一个绝对凌驾于普通战士玩家之上的数值。
琳橙检查了一下周围，确定没有遗漏的东西后，握紧那把风烈鸟爆出的生锈钥匙，拿起了回往起点的传送卷轴。她刚要将卷轴捏碎，一个柔软妖媚到让她全身不受控制一阵酥麻的声音在她耳边不合时宜的响了起来。
“小主人，人家好像感觉到射手珠的气息了……咦？”
黑光浮现，一个妖娆万千的女子躯体在琳橙身前出现，凄月眼眸半睁，一张美奂绝伦的脸上残留着刚从睡梦中醒来的迷蒙，全身上下浮动着一种美不胜收的慵懒美态……至少，琳橙在看到她，脸就刷的一下红了。她无法不承认，这个女人无论是刻意还是不刻意，都释放着足以瞬间点燃任何人欲望之火的魔鬼般诱惑。
凄月迈动脚步，袅袅娜娜的向她走来，目光落在她右手的天谴之月上时，迷蒙的睡意顷刻间消散，取而代之的是深深的讶然：“射手珠？”
她兀自有些不相信镶嵌在第九孔上的，真的会是射手珠！
“刚刚找到的。”琳橙有些无奈的说道。看来，依靠凄月来寻找专属宝珠是真的别指望了，她对那些宝珠的感应能力的确是有限的不能再有限了，都已经镶嵌回了天谴之月，她都没有第一时间感应到。
凄月神情间的惊讶色彩持续了很久才逐渐消散，她看了一眼周围的环境，对着琳橙露出妩媚无双的笑：“小主人，你真的让人家太惊喜了，居然这么快，就找到了射手珠！不愧是可以征服天谴之月的人，你让人家怎么感谢小主人才好呢？”
凄月笑颜如花，内心深处却荡动着深深的震惊。要寻回天谴之月的专属宝珠有多艰难，她心里很清楚。能用平均十年的时间找回一颗宝珠，都将是极为理想的。然而，此刻，距离从深渊之底走出，尚才过去了不到一天的时间……
射手珠居然已经被寻回！！而这期间，凄月处在沉睡状态，一直都不知道已经发生了什么。
不到一天寻找一颗专属宝珠……如果这是运气的话，那简直就是天一般大的运气！

第80章幸运之兽的传说
琳橙很明白凄月心里在想什么，她开口说道：“这个地方是一个封闭的试炼地图，平时不会有任何外来生灵的进入，射手珠就是在这里找到。也正是因为这里是封闭的，射手珠才会一直存在于这里吧。不过，射手珠并不是我找到的，而是小灰。”
“小灰？”凄月露出疑惑的神情，马上，顺着琳橙目光的指示，她看到了凌尘脚边，矮小到凄月一直没有注意到的小灰。她的目光定格在了的这个喵娘的身上，然后纤眉弯起，嘴角勾起一个动人心魄的浅笑：“你叫小灰？很可爱的名字哦，以后就叫你小灰灰好不好？”
凄月显然是小灰出示世之后见到的第二个活人，面对她的注视，小灰脚步后移，紧张的躲在了琳橙的身后，两只银灰色眼睛防备而胆怯的看着她。琳橙目光垂下，轻声说道：“小灰，不用紧张，她不是坏人。”
小灰能听懂人类的语言……至少她的话能听懂，这一点琳橙可以确定。不过凄月到底是不是个好人，这她就不太确定了。但至少现在还表现的不像个坏人……除了在一直试图推倒她这一点。
听了琳橙的话，小灰的动作才稍稍的舒缓起来。
凄月注视了小灰好一会，竟判别不出它是属于那一种生灵，只好微微抬首，对琳橙说道：“小主人，可以给我看看她的能力吗？这应该就是饕餮那个大家伙交给你的那个小生灵吧，不过我居然判别不出她的来历，让我看一下她的资料，说不定就有答案了。”
琳橙想了一会，将小灰的所有信息共享在了凄月的面前。因为她也很想搞明白小灰的真实来历是什么。饕餮交给她的宠物蛋至少是来自万年之前，凄月也是在万年之前就存在，她或许真的会知道小灰属于什么。
凄月的目光在小灰的信息上流连，看完她的属性信息时，她的神情毫无变化，但目光落在能力信息时，她的眼神明显的定格了好几次，眼眸深处不断的闪过阵阵的讶异之色。显然是在吃惊于小灰拥有的强大而特殊的能力。
“能看出什么吗？”在凄月将小灰的信息看完时，琳橙小灰的属性面板收起，直接问道。
凄月沉默了好一会儿，似在是思考着什么，但最终，她还是摇了摇头：“在我的记忆中，并没有任何关于她的资料，从饕餮那个大家伙说出的话来看，应该是有着很大的来头吧，不过大家伙并不愿意和我说起。应该是将她托付给大家伙的那个兽希望小灰的来历不暴露，然后就可以生活的平静一些。小主人，你在得知了小灰的能力后就该明白，她的能力是多么的惊人，你可想过如果她的能力被越来越多的人知道，会是什么后果吗？”
琳橙：“……！！”
坚韧无比的身体，强大绝伦的辅助能力……让人吃惊到无法相信的噬灵与炼化能力，还能准确的搜寻各种高级宝物！如果被遗忘大陆的人知道有这种生灵的存在，那么，无论是谁，都会疯狂的渴望将她得到。追求极限力量的武者得到小灰后，实力会大幅度增长，甚至原本无法突破的技能都会轻而易举的突破，一个普通的武者可以通过它的噬灵炼化能力得到各种类型的强大道具，实力突飞猛涨，追求巨大财富的人得到小灰之后，可以以她轻而易举的找到各种以往可遇不可求的稀世珍宝……
再加上，小灰的形象是一只软萌软萌的幼女，如果落到某些有特殊爱好的人手里……
那后果简直不堪想象。
而这些，都还只是小灰刚刚出生后的初级能力，如果它完全成长起来，简直不堪设想。
小灰的存在和她拥有的能力如果暴露给他人知，那么，唯一的后果就是……会引来数不清贪婪之人的抢夺！！
“想明白了吗？”注视着琳橙的神情，凄月缓缓说道：“所以，将她托付给饕餮的兽不希望她的存在被太多人知道，不然的话，她的一生都不会安定，还有可能在抢夺之中丧失生命，那样的话，她们一族的血脉，或许就会完全断绝。”
琳橙默然，然后点了点头：“的确是这样。”
“不过……”凄月的眼眸微微眯了眯，脸颊之上，显露出一抹动人之极的红晕：“她的部分能力，让我想到了一种在久远的年代就已经灭绝的生灵。”
“是什么？”凌尘问道。
“幸运之兽。”
“幸运之兽？”
“幸运之兽是一种很特殊的生灵，没有任何的战斗能力，但传闻如果能得到一只幸运之兽的跟随，那么，这个人就会时时伴随着各种或大或小的幸运……就比如，小主人这么快就找到了射手珠，不就是一种很大的幸运吗？”
琳橙：“……”
“但也因为幸运之兽给予人各种幸运的能力，所以当时的人类最大的渴望就是能拥有一只幸运之兽的跟随，因而，为了得到一只幸运之兽，他们会想法设法，不择手段……抢夺、杀伐，有时为了一只幸运之兽，都能引发一场浩大的战争，并且这类战争出现的无比之频繁。后来，在一场因抢夺幸运之兽而引发的惨烈战争中，月神族的神使出现了，她说幸运之兽虽然能给人带来幸运，但却更多的带来灾难和战争，与之相比，它所为人带来的幸运根本微不足道。它们的名字不应该被称呼为幸运之兽，而是厄运之兽。因此，她以月神之力，处死了当时存在的所有幸运之兽。也是在那一天，幸运之兽完全灭绝。”
琳橙：“……”
“罪恶的是人心，给人类带来战争灾难的，是他们自己的贪婪，关那些没有任何战斗能力，反而给予人幸运的生灵什么事。”琳橙皱眉说道。
“小主人说的太好了。”凄月嘴唇微抿，轻轻的点了点头：“但幸运之兽被灭绝的事实是改变不了的。月神使作为神之使者，她如果认为自己是对的，那就一定是对的咯，人类，又怎么会忤逆月神的意愿呢。既然她们说是幸运之兽的错，那就是幸运之兽的错。既然她们想要幸运之兽灭亡，那么，幸运之兽便全族灭绝，就这么简单……这就是伟大的月神族哦。”
凄月笑了起来，眼眸深处，却微微闪过一抹深邃的冷芒。
琳橙一时无言，不知该说什么。她一直都隐约感觉的到，凄月似乎对月神族有着深深的恨意。而且这个恨意似乎不单单是因为天谴之月。
“不过呢，小灰灰的形态和已经灭绝的幸运之兽是并不一样的，很多能力也是幸运之兽所没有的。但是呢，如果小灰灰真的有幸运之兽的能力的话，嘻嘻，那小主人就得到了一件天大的珍宝哦。小主人的身边会好运不断，天谴之月的宝珠或许根本不需要刻意寻找，自己就会出现的。”凄月美目轻眯，说话之时，如馨如兰的气息轻轻的拂在琳橙的脸上，让她全身一阵挥之不起的酥麻，身体一阵阵的发软，两腿间的湿意越发明显。
“看来，大家伙真的给了小主人一件很大的礼物呢。呼……”凄月说完，伸展玉臂，慵懒的伸了一个懒腰，她的这个动作让她胸前双乳高高挺起，一阵上下颤巍，与它盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美匀称的美腿，一起勾勒出让人血脉愤张的魔鬼曲线，再配上她足以让万花都失色的绝美容颜和举手投足间释放的勾魂妖媚，真的是无一处不让人失魂落魄。
琳橙的目光不受控制的落在她高高耸起的双乳之上，脑中挥之不去当初将它们抓握在手里的触感和画面……凄月的巨峰不但饱满非常，雪白如玉，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。而偏偏，她的纤腰又只堪盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。
库……不就是欧派吗……我也有啊！！！！琳橙略有不甘的想到。
“小主人，你在盯着人家的胸看哦……是不是又想摸它们了呢？”琳橙有着失控的目光让凄月的笑变得暧昧起来，她向前一步，目光含笑，口中释放着魔一般的妖媚声音：“你可是人家的小主人，怎么对人家都可以的……”
“回天谴之月里去，这里没你的事了。”在艰难中一点一点的将目光偏移，琳橙闭上眼睛，冰冷着声音说道。
虽然琳橙强装出冰冷的语气，但是裤腿上的水印却是怎么也掩盖不住。
在琳橙看不到角度，凄月的笑愈加神秘了一些，她嘴唇嘟起，发出了如小女孩撒娇般的委屈声音：“小主人又赶人家走……人家是小主人的小女奴，小主人说什么都会听的，那人家可就继续回去睡觉了……一定要记得想人家哦。”
凄月也没有再停留，她每天可以出现的时间加起来也只有十分钟而已。
凄月的每一次出现对琳橙的定力都是一场不小的考验。凄月离开之后，琳橙用了好一段时间才完全稳下心神，然后拿起风烈鸟爆出的传送卷轴，轻轻捏碎。在一闪而过的白光之中和小灰一起消失在了原地。
再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第81章凌天战魂
拿着风烈鸟爆出的生锈的钥匙，琳橙走向了石室尽头的那个石像，石像之上，便是那个被锁住的金属箱子。手中的这把钥匙真的就是能打开这个箱子的钥匙吗？
站在石像面前，琳橙拿起钥匙，插入到了金属箱子上唯一的罅孔之中，然后轻轻一转。
吱……咔！
轻响之后，紧闭的金属箱子在琳橙的注视之下应声而开。
成功了！琳橙在心中喊道。风烈鸟身上掉下的生锈钥匙，正是战神的声音中提到的那一把。也就意味着，击败风烈鸟，便相当于通过了试炼。
箱子打开，琳橙刚要去看箱子里有什么，一团暗色的光芒伴随着一股奇异的气息忽然从箱子中释放而出，让琳橙下意识的后退了好几步。
从箱子里散出的光芒盘踞在上空，逐渐的描述出一个苍老老人的上身形态，老人的面相完全无法看清……琳橙一下子就想到，这应该就是当年战神的影像。
“很好，终于有一个人通过了我所留下的试炼……不，或者我应该说，居然真的有人通过了这场试炼。”
琳橙：“……”（居然真的有人通过……什么意思！？难道你设置的这个试炼，根本就没准备让人通过？）
“你应该对我的这句话很惊讶吧？呵呵……其实，如果现在我还活着，我同样会惊讶于你竟然通过了这场试炼。这场即使是我，也不认为有人可以通过的试炼。因为要一个15级以下的人类在极其不利的环境之下战胜一只15级仙灵兽，无论是谁，都不会认为有谁可能做到。我相信就算是当年有着极高天赋的我，在15级之前也同样不可能。但，我依然没有改变试炼的难度，因为，我渴望一个奇才……一个能突破人类极限的真正天才出现。虽然我不知道这样一个人会不会存在，会不会出现，但我无法停止自己的这种渴望。因为只有这样的人，才有可能完成我一辈子都在努力，却没有达成的目标……成为第一个突破圣灭的人类。”
琳橙：“……”
“你做到了。我无法知道你用的什么方法，哪怕是借助什么强大的道具，强大的运气也好，但你终究是做到了。我很甘愿将我生命最后留下的力量传承给你这样的天才，相信你一定会将这些力量发挥到最极限的威力……甚至超出当年的我。我是一个武痴，终生都在为追求最极致的力量而存活，希望继承了我力量的你，也能够继承和完成我的遗愿，在某一天碰触到人类本无法碰触到的圣灭层面，成为第一个突破人类极限的真正‘战神’！”
在战神的声音之中，一张灰色的卷轴从箱子中缓缓飘出，飘向了琳橙所在的方向。琳橙伸出手，将它抓在手中。
“这就是封印了我最后力量的特殊卷轴，只要将它捏碎，里面的力量就会渗透到你的身体之内，成为属于你的力量。但，我的力量不传庸人，所以，这张卷轴只可以在这个空间之内使用，而不可以带出去后交予别人。如果你不屑于传承我的力量，便可将这张卷轴放回，然后，自然会有力量送你离开这里。使用了这张封印着我最后力量的卷轴后，你也将拥有以这个力量为载体的初级职业，这个职业的终极形态，我曾命名为‘弑神者’，因为我一生，都在为了能达到‘弑神’的境界而努力，但这个职业之名对伟大的‘月神族’是天大的不敬，所以不可真的动用。但话说回来，我们追求的是强大的力量，职业是何名字根本一点都不重要，你即将转职而成的初级职业，就由你自己来命名吧。我只渴望，我的力量可以助你登上我曾渴望踏足的巅峰。那么，如果你愿意传承我的力量，就将你手中的卷轴捏碎吧，让我最后的灵魂，能够感受到自己的力量被传承了下去。”
战神的声音缓缓落下，一切陷入了安静，琳橙捧着手中卷轴……内心不激动是假的。战魂殿成立千里，却从未有人能够得到战神的传承，千年之内，六个绝世天才甚至都葬身在了这场试炼之中。在进入这里之前，无论是转职导师，还是战魂殿守护者，都极其严肃的告诉她绝不可以选择这个试炼……因为这是一个根本不可能通过的试炼。
但是，在“魂祭”的强大能力下，在命运的眷顾之下，她成功了……成为了战魂殿出现之后，唯一一个通过战魂之试炼的人！此时，已经将战神的传承力量握在了手中。
战魂殿的守护者很肯定的回答过她，这会是一个最强的职业……威力，要胜过战魂殿其他十个强大隐藏职业的任何一个。
【隐藏职业卷轴——战神的传承】：使用要求：被战魂之魂认可之人，且只可在战魂的试炼之地内使用。使用之后将传承战神的力量，转职为相应的初级职业，职业名字自由命名，但由于是来自战神之魂的力量，需在职业最后附加“战魂”二字。此职业具体能力和走向不祥，但战神一生以最巅峰力量为毕生最大追求，因此其所有能力都是走的攻击路线，所以此职业同样是走的纯攻击路线，几乎不涉及任何的辅助和防御能力。
纯粹的攻击路线……无任何辅助和防御能力……
而这。不也正是琳橙所一直在追求的么！琳橙从一开始，所以升级所得的自由属性点都加在力量上，没有任何一点分给体质或敏捷，为的，不就是追求极限的攻击力么。
没有再多想，她稳定精神，缓缓的，将手中的灰色卷轴捏碎，顿时，一片灰白色的光华从破碎的卷轴之中溢出，缓缓落在琳橙的身上，渗透到了她的身体之内……一股澎湃在力量在琳橙全身各个部位汹涌而起……
“叮……你成功接受了战神力量的传承，即将转职为新的职业。原职业‘见习战士’消失，原职业技能‘全力一击’、‘小弧斩’、‘愤怒之火’消失，请为新的职业命名。由于新的力量是来自战神之魂，需在职业最后附加“战魂”二字。职业技能也将根据自定义的职业名字而相关命名。”
新职业的到来必然会造成原职业的消失，消失的自然也包括职业技能。“全力一击”、“小弧斩”、“愤怒之火”全都是满级技能，就这么消失着实让琳橙有些肉痛，但……战魂殿守护者口中最强的职业，它的职业技能，怎么也要强过见习战士的吧。
“凌……天……”短暂的思索之中，琳橙喊出了自己在这个世界的名字……新的职业，她以她的名字而命名。
“叮……新的职业‘凌天战魂’命名成功！”
“叮……你成功转职为隐藏职业‘凌天战魂’，生命+220，魔法+110，物理攻击力+50，四大基本属性+10，技能潜力点+100。”
在闪动的白光之中，新的职业成功附加在了琳橙的身上，然后伸出双手，默默的感受着在全身上下流动的新力量。“凌天战魂”，这是以她的名字为命名的新职业，也是战神所传承力量的初级职业状态。转职之时所附加的属性值让琳橙一阵惊讶和兴奋……一次附加了整整50点攻击力，这可是相当于一把15级黄金品级武器所附加的攻击力！等同于满级的“愤怒之火”暂时附加的攻击力！四项基本属性每项增加了10点，一共40点之多……等同于连升8级才能获得的属性点！普通职业在转职之后一般都会附加相对大量的生命、魔法值，属性的附加是很少量的，战神职业的属性附加，不知会是普通职业所附加属性的多少倍。
仅仅是这一点，就让琳橙清楚的看到这个职业的极端强大。
“叮……你成功开启‘凌天战魂’职业技能：‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’。”
随着提示音的又一次响起，“凌天战魂”的职业信息面板自动出现在了琳橙的眼前。
【凌天战魂】：传承“战神”之魂力而生的特殊职业，由玩家“凌天”所命名。此职业追求最强大的攻击能力，所有的职业技能、特征都为达到极限攻击力而存在。破坏力极强，但没有任何辅助、防御、牵制能力。
职业天赋：免疫所有可使物理攻击力下降的异常状态、能力下降状态。基本属性效果：1力量=2物理攻击力，1体质=10生命+1防御，1敏捷=1点命中+1点回避，1精神=2魔法攻击力+10魔法。每次升级增加20点生命，20点魔法，5属性点。5属性点将被强制加到力量属性上。
职业技能：
【战神诀】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：1000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加x点，物理攻击力增加3×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的200%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的100%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第82章修罗王剑的碎片
【四方星阵】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：300，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的300%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需技能潜力点：2000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅50%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
新的职业附加同时，整整开启了五个技能。一个被动，四个主动，不愧是源自战神的职业，每一个技能都强大的让人瞠目。战神诀可以随着等级的升高提升力量和攻击，而且这个战诀的满级是十级，达到满级的话，效果必然是逆天级别的，甚至不下于她所拥有的上古战诀“天罡诀”。凌天斩单体强力攻击，一级状态下的杀伤力就超越满级的全力一击。凌天断群体攻击，虽然一级状态下的威力不及满级小弧斩，但其攻击目标不限个数，而且初始范围就能笼罩前方五米区域。四方星阵是一个强力的范围攻击技。也是战魂职业的绝招之技，初级状态就可以笼罩自身十米之大的范围，伤害不下于凌霄飞射。若是达到满级，伤害会有多恐怖简直难以想象。最后一个技能“战魂附体”……想象一下，魂祭状态下配合战魂附体，再来个绝招技能，那得打出多么恐怖的伤害。如果再出个暴击，说不定都可以瞬杀同等级的领主boss！
战魂职业的强大让凌尘惊叹，但同时，越是强大的职业，其职业技能的升级就越是艰难。三个攻击技能的升级点数比之普通职业的常规技能升级点数都要高出很多，且三个技能的顶级都有着10级之高，要升到满级不知要消耗多少技能潜力点。战神诀和战魂附体从最初级升到2级都需要数以千计的技能点！
琳橙刚刚将战魂职业的所有技能浏览完毕，耳边一个提示音忽然响起：
“叮……在你的宠物‘天灵兽’小灰天赋技能‘天灵之赐’的影响下，你的技能‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’全部提升到2级。”
【战神诀】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：2000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加2×x点，物理攻击力增加5×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的210%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的110%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
【四方星阵】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：500，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的350%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv2，最高等级：lv5，升至lv3所需技能潜力点：3000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅100%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
对后来获得的技能，小灰的“天灵之息”将直接生效，将琳橙的所有战魂技能直接提升到了2级。升级的三个攻击技威力全部提升，战神诀附加的力量值和攻击力大大增加……而战魂附体，虽然升级虽需技能潜力点最多，但一次升级，使其效果整整增长了一倍！
“很好，我感觉的到，你已经成功的传承了我所留下的力量。我很欣慰，我希望我的力量可以让你成为另一个‘战神’，我也相信，以你的天赋可以将我留下的力量成长到超越我的境界。”
苍老的声音缓缓沉寂了下去，飘荡在金属箱子上的影像也变得暗淡了很多。就在琳橙以为战神的最后灵魂即将消散时，金属箱子之中，忽然有另一件东西缓缓飘出，那是一件黑色的东西，形状并不规则，与此同时，苍老的声音再次响起……
“传承了我力量的人，最后，我有一件东西要交给你……这是一件对你没有任何作用……对任何人都没有作用的东西，但却是我一生之中最重要之物，我希望，你可以代替我，好好的保管它……虽然，它真的不可能帮到你什么，反而可能给你带来厄难”
在战神的声音之中，那件黑色的东西缓缓的飘到了凌尘的身前，琳橙伸出手，将它握在了手中……入手的那一刹那，一股意料之外的重压袭来，琳橙的双臂猛的一沉，“砰”的一声，这件才刚刚沾到她手中的黑色东西就已经掉落到了地上，甚至将地面砸出一个深深的坑。
好重……这是什么东西！琳橙一阵惊讶，刚刚入手时，超出意料的沉重感让她根本无法拿稳。琳橙蹲下身来，观察起地上的这个黑色东西，隔的近了，才发现那并不是纯黑色，黑色之中还蒙着一层暗红，这种沉重的暗红色让她不由的想到了浓度很高的鲜血干涸后的颜色。
其形左右端平直，隐含锋利，上下断则呈现轻微的锯齿状，很不规则……乍看之下，就像是一把大剑的剑刃多段断裂后的其中一部分。
对自己不会有任何作用，但却是战神一生最宝贵的东西……这会是什么？
【修罗王剑的碎片②】：……
琳橙：“！！！！”
这个是……
“呵呵，如你所见，这是一把剑断裂后的剑刃的一部分。它所属于的那把剑叫做‘修罗王剑’，你一定没有听说过这个名字。到了今天，也应该没有几个人还记得这个名字。这把剑曾是震撼天下的世上最强之剑，葬于它的生灵之多……多到你根本无法想象的程度。它能成长为最强之剑，是因为它饮下了太多太多的鲜血，那个数字，足以让真神都深感战栗。而这把最强之剑，属于的是世上最强之人，他的强度超出你的想象。虽然那时的他已经不能称之为人，但他本质，其实，依旧还是一个人……他的名字叫做……修罗。”
琳橙：“……”
“如今还记得修罗这个名字的人已经很少很少，知道他用来屠戮天下的‘修罗王剑’的人更是寥寥无几。修罗灭亡于万年之前，修罗王剑也和他一同被毁灭，永不可能再现。我穷极一生，费尽千辛万苦才找到了修罗王剑的碎片之一……这也是我得到的唯一一件来自修罗的东西。虽然……修罗带给世界的是庞大的灾难，他比恶魔还要恐怖千万倍，但他拥有的力量，是连神都恐惧的，那才是真正的强大……足有藐视天下，俯瞰天地的强大！那也是我这个武痴到死都渴望的目标，但可惜，直到我死去的那一天，我距离他依旧不啻天壤，我虽然被称之为‘战神’，但与修罗相比，连日月下的萤火都算不上。这个碎片我一直都珍藏着，从不让任何人知道，也不敢让任何人知道。如果不小心被月神族得知，说不定会引来毁灭之惩罚。但我宁愿承受着被月神降罪的危险，也不愿将它丢弃……因为，它是当年的修罗之剑。修罗是我这一生最景仰之人，同时……也是我的先祖……”
先祖？这个当年名震遗忘大陆的战神……竟然是那个修罗的后人？
“我为追逐先祖曾达到过的最高巅峰，一生痴武，从小就远离亲人，中年之时，我连我的父母是谁都已忘记，更加不会有后人。先祖之剑的碎片是我一生唯一的精神支撑，纵然丢了性命，也不可丢弃……而我能托付的人，也只有你了。先祖之剑已毁，永不可能再现，希望，继承了我力量的你可以代替我保管好它，不要让先祖在世上存在过的最后痕迹都烟消云散……”
“我明白了。”虽然知道这只是战神留下的灵魂之音，自己无论说什么他都不会听到，但她还是答应了一声。然后将修罗王剑的碎片收入背包之中……修罗王剑，曾经的最强之剑，而自己在短短时间内，接连得到了两件这把剑的碎片。
这难道也是小灰带来的好运吗？
但，让琳橙讶然的是，战神最后的灵魂竟似乎还有主动意识，竟听懂了她的话，并作出了回答：“很好，感谢你甘愿冒着被月神降罪的危险替我保管它……我最后的时间已经不多了，现在，让我送你离开吧。我相信，必有一天，遗忘大陆将因你而颤抖。”
战神的声音彻底的模糊了下去，一团淡色光芒包裹住了琳橙的身体，带着她缓缓消失在了这个空间。
就在琳橙和战神的影像几乎同时要完全消失的那一刹那，琳橙忽然听到耳边传来一个迷糊而颤抖的声音：“等等……你身上的这股力量……”
空间切换，琳橙终于完全脱离了战神的试炼之地。耳边传来的似乎是战神的声音，又似乎只是幻觉。
span&gt;

ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第83章战神之剑
空旷的战魂殿，战魂殿守护者正望着正中的立柱发呆，因为就在刚才这根立柱的光芒忽然一下子变得暗淡，短短几秒的时间便失去了所有的色彩。然后，整支立柱开始变得虚幻，在虚幻中仿佛随时都有可能消失。
这种情形，只有立柱之中所承载的力量被传承后才会出现！而这个中间的立柱……难道，那个人，她竟然……
在她难以置信的深深惊疑中，琳橙的身体在一团暖光之中出现在了中心立柱的前方，与此同时，战魂殿承载着战神之力的中心立柱也完全的消散……消失的无影无踪。
“你……”看着重新站在她面前的琳橙，这个之前冷酷的几乎没有任何感情色彩的女人居然震惊的说不出话来。
“我的选择没有错，战神的试炼，我通过了！”琳橙微微一笑，对她说道。
不需要琳橙的陈述，她能被传送到这里，还有中心立柱的消失，都是铁一般的证明。战魂殿守护者重新打量起眼前的青年人，将她的外貌特征牢牢的记在心中。在琳橙进入试炼之前，她以自己的方式给了她帮助，盼望着她可以通过这个千年都无人通过的试炼，但内心深处，她依然无法认为琳橙真的可以通过，因为琳橙所表现出的力量实在太弱，之前死在战神试炼中的天才，每一个都远远胜过她。
但结果，却是如此震撼的出现在了她的面前。滞留在战魂殿中千年的战神之力，在今天终于得以传承。传承她的，还是一个才来到这个世界成长了不过几天的异世界人类！
再联想到她之前被十一股力量全部承认，那时的画面，让她现在都处在震惊之中。
这会是一个有着何等惊人天赋和未来的女子！
“你创造了奇迹。”她开口说道。她想了半天，也只能说出这么一句苍白的话。
琳橙微微一笑，真诚的说道：“这要多亏你的帮助，否则，我已经在试炼中死了好几次。”说完，她拿出了战魂殿守护者给她的碧水仙鳞。可以起到5次守护作用的碧水仙鳞已被琳橙使用了四次，只剩下最后的一次效果。同时，她对琳橙的帮助又岂止是一片碧水仙鳞，如果不是她送给琳橙的“灵盾珠”，琳橙不知要什么时候才能孵化出小灰，更是不会拿到射手珠……击败风烈鸟也就成了不可能的事。
黑衣人的目光在碧水仙鳞上扫过，缓缓说道：“这是当年我灭杀了一只碧水鱼皇后得到，它能起到这样的作用，也算是它的荣幸了。战神是公认的人类历史上的最强者，能得到他的力量的传承，虽然你的力量是处于最底层的玩家阶层，但我相信有一天，你会站立于整个遗忘大陆的巅峰。就如现在，身为玩家的你，已经完成了遗失大陆无数天才千年都无法完成的事。”
声音停顿，黑衣人看向了已经消失的中间立柱，说道：“没想到我竟然能亲眼看到战神的力量被传承，这也可以算的上是我的荣幸了。年轻人，拿着这个。”
一把宽刃大剑出现在了黑衣人手中，被她交给了琳橙：“这是当年的战神之剑，曾经名扬天下。它伴随剑神数百年，早已有了灵性，在战神消亡后，它也随着战神而去，消散了自己的全部力量，变成了一把再普通不过的剑。拿着这把剑，然后去找城主大人，这将是你通过战神试炼的证明。城主大人曾经说过，如果有人通过了战神的试炼，就要第一时间让他知道。另外，你去见城主的时间，将这封信笺也带给他吧。他现在正在被一件困难的事所困扰，这把战神之剑和这封信笺，或许会让他有信心将那件事交给你来做……如果你真的可以完成，城主大人会记住你的恩情，还会毫不吝啬的报答你，这对你身处遗忘大陆会有很大的帮助。”
琳橙将战神之剑和信笺同时拿过。
【战神之剑】：类别：双手剑，品级：苍白，使用要求：不可装备。遗忘大陆曾经的最强战神之剑，因未知原因力量全无。不可被装备。属性：攻击力+5。
【战魂殿守护者的信笺】：战魂殿守护者的亲笔书信，请将之交给青龙城主，丢弃后将直接消失。
“那七个人一直等在外面，去见他们吧，然后让他们带你去见城主。我须守护在这里，不可离开。”战魂殿守护者平静的说道。
琳橙没有多说什么，收起战神之剑和信笺，走向了战魂殿的出口方向。
战魂殿门口，七个转职导师已经昏昏欲睡。
“奇了怪了，怎么还没有动静，是死是活吱一声啊。”
“按理说，力量的传承应该很快的啊，怎么也不应该拖这么久啊。”
“你们说，她会不会一时想不开，真选了正中间那一个？”
“不可能！老娘专门和她说了千万别选中间那个……除非她脑袋被门板给夹了。”
“其他的力量传承一下子就能完成，只有战神的力量需要经过试炼。现在已经过去了这么久，怎么看，都像是……”
“靠！那家伙脑子被驴给踢了吗！！她虽然天赋惊人，但那个试炼简直坑爹到爷爷家了，多少个遗忘大陆的超级天才都葬送在那个试炼里，就她那点实力……”
吱……
他们的背后，战魂殿的门被推开，琳橙一脸无奈的从里面走了出来，刚才他们说的话，她可是一句不漏的听在了耳中。
七个转职导师看到是她，刷的凑了上来，如一群闹哄哄的苍蝇般七嘴八舌的问起琳橙力量传承的事，他们的话都没还说完，战魂殿之中传出了一个低沉冰冷的声音：“战魂殿前喧哗者——杀！”
七大转职导师顿时全部噤若寒蝉，一个个收起声音缩起脖子，抓住琳橙就往转职大厅的方向跑。
好不容易走出战魂殿的范围，七大转职导师再次围了上来，急不可耐的问道：“怎么样？转职了哪个职业？”
“嘿，看样子应该是成功了。还好你没脑子进水选战神的试炼，否则你现在就不是从战魂殿里出来，而是死回复活石那边了，战魂殿的转职机会这辈子也都别想了……快说快说，得到了哪个前辈的力量？”
琳橙肩膀一耸，漫悠悠的说道：“当然是……战神的力量。”
“放屁！”琳橙的话刚一出口，战士转职导师直接爆粗，那神态像是恨不能破口大骂出来。琳橙迅速后撤两步，躲过了大片飞来的唾沫星子。
“你得到了力量传承，是不是觉得自己发达了，居然开始来调戏我们几个！你得到了战神的力量？我呸，你要是能得到战神力量的传承，我以后倒着走路！”战士转职导师龇牙咧嘴的吼道。
“你知道要继承战神的力量需要首先需要什么吗……是一个实力上的试炼！！这一千年之中，一共有六个人进入到那个试炼之中，没有一个人能通过，反而都死在里面。这六个人中的任何一个随便伸伸小指头都能一下戳死你。就你还能得到战神力量的传承？老子还说老子是城主他爹呢！”
“你要是能通过战神的试炼，我都敢把脑袋切下来给你当夜壶！”
“做人要厚道，吹牛要打草稿！”
看着几个转职导师一张张不屑的面孔，愣是没有一个人相信。琳橙不禁抑郁了起来，她嘴角一歪，手一晃，将战神之剑捧在了手中。
战神之剑出现，七大转职导师的表情凝固了，就连空气也在瞬间完全的凝固。七双大小不同的眼睛全部死死的定格在了上面，眼眸几乎同时睁大了最大，颤动着无法相信的光芒。
“这……这是……”
“战神之剑！！是战神之剑啊，不会错的！”
“战神之剑只可交给得到战神力量传承的人，难……难道……”
七双转职导师的眼睛又“刷”的集中到了琳橙的身上，那夸张到极点的眼神像是在看一个怪物。战神之剑是通过战神试炼的证明，他们知道的清清楚楚，琳橙能拿到这把战神之剑，分明意味着……她，真的通过了战神的试炼，得到了战神力量的传承。
战士转职导师说话结结巴巴起来：“你你你你你你……你真的得到了战神的力量？刚才的时间，你是在接受战神的试炼！？”
“没错，信不信随便你们吧。”琳橙把战神之剑收起，懒得多说什么。
“我的亲娘啊，竟然是真的！！”七大转职导师心中一阵鬼哭般的呻吟，眼前这个才不过来到这个世界几天的异世界人类，竟然通过了遗忘大陆千年都无人通过的试炼，还有比这个更让人无法相信的事吗？但是，那把战神之剑可是铁一般的证明啊。
这个人……她是个怪物吗？
“信……信……我们绝对相信。”战士转职导师如小鸡啄米般愣愣的点头，显然在震惊之中难以回神：“不愧……不愧是开启了魂祭的人，你是个天才……不，是天才中的天才。”
“咳咳。”琳橙眼睛斜过，慢条斯理的说道：“战士导师大人，听说你今后要倒着走路？”
某位hentai御姐神态一僵，然后斜45度角仰望天空，抚摸着自己的脑袋笑的跟个精神病似的：“哈，哈哈……今天的天气不错，真是不错，哈哈……哈哈……”
“盾卫导师大人，听说你是城主大人的亲爹？”
盾卫转职导师一脸严肃：“幻听，你一定出现了幻听。”
“弓手导师大人，听说你要把脑袋切下来给我当夜壶？”
弓手转职导师睁大无辜的眼睛，满脸疑惑的问道：“夜壶是神马？可以吃吗？”

从神月世界下线时，外面的天空已经大明。她本可以让七大转职导师直接带她去见青龙城主，但记挂着水若，她还是选择了下线。见青龙城主的事就等到下次上线再说。

水若今天醒的很早，琳橙醒来时，水若正趴在她的身上，偷偷的亲吻着他的脸，看到她的眼睛睁开，她甜甜的笑了起来。每次看到水若的笑颜，她都会感觉到自己的心几乎要完全的融化。

“哥哥，你看……”

在琳橙的注视下，凌水若双手在床单上稍稍一撑，然后身体缓缓的从床上坐了起来，整个过程显得那么的轻易自然，没有一点勉强和费力的痕迹。凌水若以往虽然也可以独立坐起，但每次都要花费不小的力量，根本无法坐起的这么轻易。

这说明，水若的身体机能真的已经有了很明显的好转。13223药剂完全生效了。

“太好了，水若。这样下去，最多一个月，就能完全康复了！”琳橙轻轻的说道，内心被慢慢的温暖和欢欣塞满。水若的康复是他这辈最大的渴望……而现在，这个曾经的奢望，已经真实的出现在了她的眼前。看着现在的水若，她真切的感觉到自己的生命已经很完美……真的很完美了。只要水若可以完全康复，她已经无欲无求。

“一定会的。”凌水若很用力的点头：“不过……”

水若话锋一转：“在那之前，哥哥你可以解释一下这是怎么回事吗？”

说着，水若低下身子，食指在琳橙的胸前轻轻一拉。

“duang~”的一声，琳橙的欧派便挣脱了布条的束缚，展现在了水若眼前。

“可别想蒙混过去哦~”

我的妹妹绝对不可能这么强气！

看着身后隐隐有黑气冒出的水若，琳橙怂了。

解释的分割线

“简单来说，哥哥，不姐姐是被一件游戏装备娘化的喽？”

“嗯，水若你不会讨厌姐姐吧？”

“才不会呢！”说着，水若把脸埋进琳橙的欧派里，狠狠地蹭了几下。

“姐姐，我觉得我现在就可以陪你一起玩游戏了，应该没有问题的。”水若抬头问道。

“这可不行。”琳橙脸上带着红晕，摇了摇头：“玩虚拟游戏是需要消耗精神的，普通人不受影响，但你现在的状态，还是应该全部放在休息上，等再过一小段时间好不好？”

琳橙身处游戏世界里，凌水若醒来后，都会在她的身边默默的看着他，虽然她们已经相伴这么多年，但她对她怎么都看不够。她看到处在游戏世界中的姐姐神情总是那么的认真，一定是在那个世界里认真的做着每一件事，也说明……她真的很喜欢那个游戏世界。更不要说，这个游戏把陪伴她多年的哥哥变成了姐姐。她很想也到那个神秘的游戏世界里去陪着她，帮助她。

“嗯，我听姐姐的话。”水若纤眉微翘，笑的很甜美，仿佛前面黑化的人不是她。

和水若一起吃过早餐，刚要推着水若出去吹晨风的时候，家中的电话忽然响起。

因为水若患有伊斯洛卡的缘故，琳橙以前从来不会使用手机这种东西，现在倒是有一部，是云风送游戏设备时强行塞给她的。家里一直有一台很老式的座机，而知道这个座机电话的也只有一个人……就是一直在为凌水若治疗伊斯洛卡的马医生。

接起电话，传出的果然是那个医生的声音：“琳橙先生，方便带你的妹妹来我这里一趟吗？是关于她病情的事，有些事我有必要确认一下……这件事很重要。”

上次去找马医生时，得出的结果是水若身体里的伊斯洛卡病毒大部分陷入了沉睡，这个结果当时让她大吃一惊，根本无法相信。而那个结果却让琳橙和水若会心一笑，当时琳橙还说过：“我想以后我们应该不会再来这里了”

“请一定要过来。”没等琳橙问话，那边的医生已经挂断了电话。琳橙拿着话筒一阵皱眉。

思虑过后，琳橙还是推着水若走向了医院的方向。虽然她不明白马医生的目的，但马医生是个可以信任的人，这一点她足以确定，否则也不会让她给若若治疗。同时，关于若若病情的事，她不敢有任何的马虎。

来到医院，马医生并没有马上说出让她们来的目的，而是第一时间让护士对凌水若进行抽血化验。化验结果不一小会就传送到了马医生的手里，马医生看着手中的一张张照片和化验报告单，久久无言。

“医生，有什么特别的问题吗？”琳橙问道。

将手中的东西放下，马医生转过脸来，神情间明显带有着一抹复杂，她推了推鼻梁上的镜架，认真的说道：“从化验结果来看，水若的伊斯洛卡病毒已经全部沉睡，没有一个还处在活跃状态，而且看样它们会沉睡上很久。也就是说，在这些伊斯洛卡病毒醒来之前，水若将不再受到来自它们的任何影响，只需要再经过常规的调理，就会很快恢复和普通人一样……不，应该是比普通人还要好，沉睡的不仅仅是伊斯洛卡病毒，水若体内任何对身体有害的病毒都和伊斯洛卡病毒一样失去了活性，有的甚至直接死亡。这样的状态下，水若将不会因病毒感染而生病。”

“……马医生，你是不是还有别的话要说？”琳橙并没有表现出惊喜，马医生给她打电话时，语气就明显异样，在说这些话时，她的神情也一直存在着明显的变幻。

马医生看了看她，又看了看她身边的水若，说道：“你老实告诉我，你是不是给她使用了13223药剂？”

琳橙的眉头微微一皱，盯了马医生的眼睛几秒后，还是点了点头。

“果然如此。”马医生轻轻呼出了一口气，然后半转过身，对着电脑屏幕说道：“上次你们过来，水若的化验结果让我大吃一惊。从你们的表现看来，那似乎并不是化验结果的错误，于是我用了很多时间去查找会出现这种情形的原因，并分别咨询了全世界最权威的几个伊斯洛卡病毒专家，然后知道了13223药剂这个东西。目前，也只有它能让伊斯洛卡病毒如此快速和大范围的失去活性。为了确认这件事，我今天喊你们过来……事实果然如此。”

“这件事不要告诉别人。”琳橙面无表情的说道。

“我知道。”马医生笑了一笑：“我还想提醒你们不要让别人知道这件事呢，看来是不需要了。毕竟，13223药剂全世界也只有有限的几瓶，很多人都在想方设法的想要得到它。如果被别人知道你们使用过，说不定会给你们惹来麻烦。你们放心，我不会将这件事告诉任何人。我以我的人格担保。”

“嗯，我相信你。那么，你今天喊我们过来，就是为了确认13223药剂这件事？”琳橙问道。真的只有如此吗？但直觉上，似乎又不仅仅是这么简单。因为这个马医生的表情掺杂着一些她看不懂的东西。

“是的。”马医生点了点头，温和的笑了起来：“研究伊斯洛卡病毒这么多年，我居然一直不知道13223药剂这种东西存在，这让我感觉很失败。首次接触到，我的职业热情让我控制不住想要亲眼看看13223药剂的效果，因为我的私心让你们跑这么一趟，实在是抱歉。为了表示歉意，以后水若要是有什么小病，尽管来找我就好，不需要支付任何医药费……虽然，水若以后可能不会再患什么病症，呵呵。”

“既然如此，那我先带若若离开了。以后再来麻烦你。再见。”

“马阿姨再见，我会想你的。”

“再见。水若，希望你和天使一样快乐。”

目送着琳橙和凌水若离开，马医生的神情一时间变得复杂难言。有些话，她根本无法说出。

坐到电脑前，她抬动手指，点在了一个已经反复观看过很多次的视频上……

视频打开，放映的是一个小型会议室，而坐在会议室之中的，赫然全部都是研究伊斯洛卡病毒的世界权威级专家。

“经过多年的不懈努力，我们终于研究出了13223药剂的核心成分……原本我们以为这会是人类对抗伊斯洛卡病毒史上的一次巨大突破，当13223药剂可以大量生产和普及的时候，伊斯洛卡病毒将不再那么可怕，因为13223药剂可以让它们沉睡十年，十年之后，我们或许已可以完全攻克伊斯洛卡病毒。”

“但，这个美好的设想破灭了，得知13223药剂的核心成分的时候，我们感觉到的不是惊喜，而是恐惧。”

“因为，13223药剂居然是一种毒……一种比伊斯洛卡还要可怕的毒。它之所以可以让伊斯洛卡病毒沉睡，是因为它过于可怕的毒性和让伊斯洛卡病毒都感觉到恐惧，不得不为自我保护而本能隐藏起自己。表面上，它遏制了伊斯洛卡病毒，而且可以长达十年，因为这个病毒在进入人体之后，也只能存活十年。但……它终究是一种比伊斯洛卡更可怕的毒。它就像是一条剧毒的毒蛇，一条冬眠的毒蛇，或许，它会一直沉睡下去，沉睡到死亡的那一天，那么，万幸的，它所寄宿的人会平安度过这十年。但，一旦它醒来，它所存在的身体就只有一个结果……”

“三天之内……死亡。”

“目前为止，全世界已知的喝下13223药剂的已有7个人，我们花费了大量的时间和精力寻来了他们现在的状况，结果让我们胆战心惊……7个人中，有2人平安度过了十年，其他5人中，2个在五年之后莫名死去，2个在一年左右莫名死去，还有一个，在服下13223药剂后，身体完全康复，却在一个月后莫名死亡…………而只有我们，才知道他们死亡的真正原因。”

“13223药剂是一场可怕的赌博，它的出现甚至可以说是一场可怕的骗局！它决不能被推广，甚至，必须被禁止！”

……………………

默然关掉了眼前的视频，马医生一阵唏嘘：“希望那个天使一般的女孩能得到天使的眷顾，平安的度过这十年。”

第85章若若恋尘
“马医生，若若现在的状态可以接触虚拟游戏吗？”
“以目前的状况看来，是完全可以的。现在的虚拟游戏世界已经变得极其完美和人性化，就如现在的《神月》，进入其中后人的精神损耗极其之小，几乎临近于睡眠状态，所以就算一个普通人一天24小时沉浸在里面，只要及时补充必需的营养，也不会对人体有太大的影响。若若现在虽然还没恢复完全，但一天8个小时的话是完全没有问题的。”
“好的，谢谢你马医生。”
“不客气，其实，你现在已经不需要再把若若当瓷娃娃一样保护着了，让她多运动，精神也多历练下，反而会恢复的更快。还有…………尽可能的满足她的要求吧……我的意思是，心情好的话，对恢复身体和精神是非常有利的。”
“嗯，我知道了。”
“耶！！”看到琳橙挂了电话，凌水若欢笑着摆出一个胜利的手势。“姐姐，这次是我赢了！”
“好吧。”琳橙无奈的一耸肩膀，但心中其实也暖暖的欢喜着。因为这至少证明凌水若的精神确实已经有了很好的恢复。她将水若的游戏设备拿了出来——是一个水蓝色的水晶手链，拉过水若雪腻嫩滑的小手，轻巧的戴在了她的皓腕上。水若的皮肤过分的雪白娇嫩，每次琳橙碰触她的皮肤时都会小心翼翼，唯恐让她受到损伤。
凌水若抬起手，看着手腕上漂亮的游戏设备，开心的笑了起来。这样的话，在另一个世界，她也可以随时陪着她了。
“不过要记住，每天不可以超过八个小时。”
“知道啦姐姐。”凌水若吐了吐粉舌，随意的一个撒娇动作，却可爱的让琳橙一阵目眩。
“那么，若若，你准备选择什么职业呢？”
“姐姐是主攻击的职业，我当然要选择牧师。这样的话，姐姐就可以在前面安心的战斗，我就可以在后面保护着姐姐……总是被姐姐保护着，我也好想保护一下姐姐呢。”
“嗯，牧师……那若若准备起什么名字？”
“这个……是秘密！”
把门关好，和水若一起躺在了他们的大床上。第一次，她们会一起进入游戏世界。琳橙看着身边贴着他闭上眼睛的女孩，她的笑颜对她来说永远是世界上最宝贵的东西和最美丽的风景……再也没有什么比水若的笑颜更珍贵。今天的她，真的很开心。
手按在了游戏设备上，短暂的沉寂后，琳橙已返回到游戏世界。
“叮……欢迎来到神月世界，祝你游戏愉快。”
琳橙出现是距离战魂殿很近的一个位置，昨天也是在这里下线。她直接向转职大厅方向奔去。
自凌尘出现在青龙城到现在，依然没有第二个玩家进入过转职大厅。在后期，等级会因职业、装备、技能、配备等各方面原因而逐渐拉开，但在起点完全相同的初期，拉开这么大的距离的确是有些夸张。转职大厅冷冷清清，依然是只有那七个转职导师，他们看到琳橙过来，立即跟几百年没吃过肉的狼一样围了上去。
“带我去见城主吧？”琳橙开门见山的说道。
青龙城很大，里面的npc不计其数，而这些不计其数的npc身上也一定隐藏着不计其数的各种任务。但这些能直接接到的普通任务所给予的也自然都是些普通的奖励……或者药水，或者金钱，或者经验，比较大方的会给个低级晶石或低级装备，这些东西对普通玩家有着很大的吸引力，做任务对他们来说比打怪升级重要的多，但以琳橙现在的配备，显然不到傻到浪费大量时间去赚取那些可有可无的奖励。
城主府位置青龙城中心偏北，是玩家禁止踏入的地方。如果没有特别的人领着，琳橙根本不会被允许进入。
于是，无所事事的七大转职导师便一起带着琳橙直奔城主府。这七大转职导师在青龙城显然是名人，七大导师一起带着一个年轻人，这阵容走在青龙城的街道上也颇为扎眼。顶着无数的目光，终于来到了城主府门前，战士转职导师上前一步，对守卫在那里城卫兵说道：“麻烦给城主通传一声，就说第一个来自异世界的人已经到来，并且得到了战魂殿力量的传承，我们已经将她带来面见城主。”
守在大门前的城卫兵目光顿时都集中在了琳橙的身上，脸上露出了深深的羡慕和钦佩。能得到战魂殿力量传承的，都是百年一遇的天才，成长之后，从来都是名震一方的人物。那些城卫兵的神态恭敬起来，点了点头，快步的进入了城主府之内。不一会，又匆匆的返了回来，对着他们说道：“城主大人说只想见这位通过战魂殿试炼的玩家，让我转告七位导师要严守岗位，不可随意走离。这位来自异世界的勇者，请跟我来。”
七大转职导师顿时尴尬起来，只能眼睁睁的看着琳橙一个人走入城主府之中。
城主府绝非一般玩家所能进入，但有着强大天赋和能力的人在哪里都会享受到特别的待遇。青龙城主特别和七大转职导师交代过，若是碰到玩家中资质异禀的，可以让他们进入战魂殿……如果能得到战魂殿力量的传承，就直接带来见他。玩家的力量阶层虽然很低，但由于数量庞大，而且有着不会真正死亡的天赋，所以这毫无疑问是一股极其庞大的力量，遗忘大陆自然不会小觑。对于这其中的超级天才，他们也会通过各种方式进行拉拢，必要的时候，他们或许会起到巨大的作用。
“请稍等片刻，城主大人马上就会到来。”城卫兵将她带到一个装饰的颇为豪华的会客大厅，礼貌的说道。然后退后几步，行礼之后离开。
会客室宽敞而大气，稳重之中有透着些许的现代气息。出于礼貌，琳橙并没有坐下，走到中央，站立在那里，默默的等待着青龙城主的到来。刚来青龙城，就能见到青龙城最高级别的npc，这也算是相当的荣耀了。
“姐姐，听的到吗？”
一个甜美轻柔的声音在通话器中响了起来，琳橙立即抬起左手，看向了通话器上显示的名字……
若若恋尘。
琳橙笑了起来，笑的格外柔和，她把嘴唇靠近通话器，轻声说道：“若若，在新手村了吗？”
“嗯！而且是49554号新手村，和姐姐是同一个新手村！”凌水若的声音里有着深深的幸福感，她就是这么容易满足，被分配到和他当初一样的新手村都可以如此的欢欣。
“哈哈，因为我和若若的心、命运什么时候都是紧紧相连的，分配到一个新手村一点都不奇怪。”琳橙微笑着说道，第一次懊恼起来自己为什么那么早的出了新手村，不然的话就可以带着若若一起做任务，一起打怪物升级，然后一起走出新手村，一起转职……那该是多么美好的事。现在只有她一个人在新手村。自从她和凌水若相遇后，几乎所有的时间，她的身边都有她陪着，现在让她一个人，又是有个倾城之容的绝色少女，实在让她无法放心。
“嘻……姐姐，这里人好多，而且好多人都在盯着我看，有一点怕怕，我该怎么做呢？”
以凌水若的容颜和气质，无论走在哪里都会是所有目光的焦点。琳橙的眼神微微冷了下来，声音依然轻柔：“你现在先到村子里的第二个小屋，那是新手村的道具店，然后找道具店的王吉老板要一个面罩，那个是不花钱的，顺便可以在那里接一个任务，对了，你可以告诉他你是凌天的妹妹，说不定他还会给你一些别的帮助。拿到面罩之后戴上，这样别人就认不出你，免得有人打我家若若的主意，然后你去找村长，他会告诉你一些游戏世界的基本常识，记住，所有的讲述都要听完，不明白的地方也要仔细问他，他会很乐意讲述，全说完之后，还有额外奖励的，再然后呢……”
琳橙很详细的将新手阶段需要走的一些流程给凌水若讲述了一遍，又说了一些需要主意的地方……比如千万不要靠近新手村最里面的那个房子之类。说了好一会，她们的通话才结束，凌水若带着满满的好奇，在无数男女玩家如见天人般的惊艳目光中小跑向了道具商店。而琳橙这边，城主依然没有过来。
走到了会客厅的角落，凌晨拿起了通话器放到嘴边，用极低的声音说道：“鬼牙，方便说话吗？”
“……”
“在49554号新手村，有多少人？”
“……”
“让那里的所有人，暗中保护好一个叫‘若若恋尘’的女孩，你知道她是谁。注意，是暗中保护，不能被她发现，更不能打扰她，但在必要的时候，比如遇到危险，可以作为路人出现给予她帮助，另外，谁想要触犯她，无论是谁，不需废话，直接格杀。如果谁让她受到了惊吓或者一丁点损伤，给我查出现实身份……切碎了喂狗！”
“……”
通话器挂断，琳橙也收回了冰冷的眼神。他抬起自己的双手，默默的注视着。
已经很多年……自从遇到若若之后，就再也没有杀过人。想杀的人，都是借别人的手。
因为，我这双抱过若若，碰触过若若身体的手，怎么可以再沾染血腥。我又怎么可以用沾染着血腥的手，去拥抱和碰触我比天使还善良与纯净的若若。

依旧是来人加更喵～不过这次最多五章喵～

第86章寻找“黑炎草”
琳橙等了将近十分钟之后，厅外终于传来一个略显匆忙的脚步声。琳橙转过身，将脸上的面罩拿下。面对青龙城主，她当然不能继续再戴着面罩。
青龙城主看上去四十岁左右，生的面如冠玉，一脸温和，但温和之中又渗透着一股深深的疲惫，双目凌厉，但目光稍显暗淡，显然是过于操劳所致。原来在这里干等了十多分钟的琳橙憋了一肚子怨气，本不准备给这个城主好脸色看，但看他一副心力交瘁的样子……显然不是在刻意摆架势，而是的确过于忙碌，怨气也直接消了下去，上去问好道：“你好，城主大人，我叫凌天。”
青龙城主上下打量了她几眼，微笑着说道：“不愧是在数亿异世界人类中脱颖而出，第一个到达这里的人，果然气度不凡，光是表象，就知道绝非平凡之人。唉，刚才适有紧要的事，没能马上赶过来，让你干等了这么久，实在是抱歉，来，先坐下。”
这个城主进来先是夸赞，然后还毫无架势的道歉，而且没有任何做作虚假的神态，琳橙对他顿时多了几分好感，和他面对面坐在了正中的座椅上。战魂殿的守护者说这个城主或许会有将一件难解的事交给她来完成，会是什么呢？青龙城的最高等npc——青龙城主交予的任务，不用想都知道绝不寻常。
青龙城主的目光落在了琳橙胸前佩戴的【勇者的证明】徽章上，眼睛顿时一亮，“你胸前佩戴的应该是勇者的证明徽章吧。只有最优秀的勇者，才有资格佩戴这个徽章，这可是做不得假的。对了，刚才听通报说，你得到了战魂殿的力量传承？”
“嗯。”琳橙简单的回答道。
青龙城主一声惊叹：“能有资格得到战魂殿力量传承的人，遗忘大陆要平均百年才会出现一个！你有这样的天赋，虽然身为玩家，但相信将来你在遗忘大陆也必定会有一番不凡的作为。对了，你继承的是哪个前辈的力量。”
“战神的力量。”琳橙直接回答道。
“……”听到琳橙的回答，青龙城主明显的怔了一下，他微微晃了晃过于劳累而有些眩晕感的大脑，不确定的问道：“你再说一遍，我好像没听清楚……”
“战神的力量。”琳橙再次回答。她知道青龙城主为什么会再问一遍，不是他没听清，而是他本能的以为自己听到的回答是错误，因为在这些人的认知之中，战神的试炼是根本不可能通过，也就根本没有人能通过战神的试炼。琳橙再次回答之后，站起身来，在一闪而过的灰光之中，将战神之剑召唤而出，呈现在了青龙城主的面前。
战神之剑落入眼睛的那一刹那，青龙城主眼瞳猛然收缩了一下，刹那的安静之后，他猛的站起身来，晃动的眼睛死死的盯着战神之剑，声音在震惊之中微微发颤：“战……战神之剑！！你……”
这个人……难道她竟然通过了战神的试炼？
这怎么可能？遗忘大陆的那么多天才都无法通过的试炼，能力阶层极低的异世界玩家，又怎么可能通过！
但是，战神之剑只会赋予通过战神试炼的人啊！！
“你通过了战神的试炼？”青龙城主震惊的喊道，他现在才知道，刚才听到的并不是过于劳累而出现的错听。他贵为一城之主，一生见过无数风浪，基本不会出现如此剧烈的情绪变化，但，通过战神试炼这件事实在太过骇人听闻……因为这是遗忘大陆千年都无人能做到的事。
“这是战魂殿的守护者让我交给你的信件。”琳橙没有直接回答，将战魂殿守护者交给她的信转给了青龙城主。
青龙城主接过，这封信笺的确是由战魂殿的守护者亲笔所书，不会有错。他迅速拆开，看起了上面的文字……短短的时间，他的神色被一层又一层的震惊所覆盖。等他抬起头来时，盯着凌尘的眼神，就如在看一个来自天外的怪物。
同时得到战魂殿所有力量的承认……甚至争抢着想要主动依附。
中心承载着战神之力的立柱消失，这个人……她真真实实的通过了战神的试炼！
震惊的神色在青龙城主的脸上停留了很久，才缓缓的被他压制下去。他快速的调整好自己的神色，重新的打量了琳橙很久，才惊叹着说道：“你竟然通过了战神前辈的试炼，得到了战神前辈的力量传承，毫不夸张的说，你是我这辈子见过的……最了不起的人。”
“你谬赞了。”琳橙摇摇头说道，这评价可高的有点离谱。
“不，的确是如此。战魂殿成立千年，从未有一个人能通过战神留下的试炼，整整千年啊。而你，来到这个世界不过才几天的时间就已经做到。你的天赋和能力之高，简直是让人难以相信。如果战神的力量被传承这件事传出去，短时间之内，你就会变得人尽皆知。你刚来遗忘大陆，肯定不知道通过战神的试炼在我们眼里是一件多么了不起的事。那本来，可是公认的不可能通过的试炼啊。”
“这个还是算了，我不想让太多人知道。”琳橙说道。
青龙城主点头笑了起来：“强大而不张扬，很好。既然如此，那么这件事我便不让人宣扬吧。不过，我想这件事我需告知遗忘之城的帝王，他一定会很感兴趣。不过你放心，既然你不愿，他也自然不会公告这件事。让他早些知道你的名字，对你将来于遗忘之城立足会有很大的帮助。”
琳橙点了点头，也没反对什么，而是直接问道：“城主大人，我听说你最近有一些伤神烦忧的事？不知有没有什么地方我可以帮忙？”
青龙城主一怔，随即琳橙看到他的眼眸似乎闪过一刹那的明亮。青龙城主缓缓点头：“的确有，而且这件事让我这段时间寝食难安。你愿意听我讲述这件事，然后帮助我吗？”
琳橙点了点头……废话，她来这里就是为了接城主的这个任务，哪还会拒绝。
“其实，这件事我原本不会交给你们玩家来做，因为以你们玩家的能力，根本不可能成功。但是……”青龙城主直视着琳橙，目光中满含热切：“你是个通过了战神试炼的人，是遗忘大陆千年未遇的绝顶天才！能创造通过战神试炼这种奇迹，说不定……你真的有可能帮助我。而且，最让我放心的是，你们玩家就算死亡，也可以马上复活，不过是等级下降一级而已。所以，我甚至不需要太过担忧你的安全。”
琳橙嘴角微微抽搐了一下……她有着天谴之月的“庇护”，死亡后岂止是下降一级，一次死亡，等级就会直接归零！所有的心血付诸东流。对玩家来说，根本没有比这更残酷的惩罚。不过她没有插话，继续听青龙城主说下去。
“唉，”青龙城主长叹一声，开始讲述了起来：“这件事说起来很简单，不过是寻找一件东西，但却又千难万难。就在一个月之前，我的小儿子在黑森林进行历练时，遭到了一只强大的领主怪物碧眼花雕蛇的攻击，他虽然逃得性命，但还被碧眼花雕蛇所咬伤。碧眼花雕蛇存在的数量极少，据说整个遗忘大陆存在的数量都不会超过十条，它是一种极其可怕的剧毒之蛇，只要被它咬上一口，如不及时解毒，毒发之后必死无疑。而能解碧眼花雕蛇毒的，只有一种东西，它的名字叫做黑炎草。”
黑炎草……琳橙记下了这个名字。
“黑炎草是一种很特别，也很好辨认的草。它只有十几公分高，遍体漆黑，形态如燃烧的火焰状。它存在的数量很稀少，只生存于常年昏暗的地方。而目前，整个遗忘大陆已知存在黑炎草的地方只有一个……那就是位于遗忘大陆最东方的一个叫‘寂魂岭’的地方。寂魂岭就位于青龙城东大概两百公里的位置，而那里，是遗忘大陆的人类禁地之一。寂魂岭的天空常年黑暗，这是遗忘大陆人尽皆知的事，但又从未有人知道是什么原因。有人说那里埋葬了无数的骸骨，从而衍生出众多的黑暗死灵，驱走了那里的光线，也有人说那里隐藏着一个强大的黑暗魔兽。它的黑暗气息遮蔽了天空，但也都是猜测，根本没有人敢靠近那里去寻找真正的答案……因为但凡进入寂魂岭的人，从来没有一个能活着出来。从来没有！”
琳橙：“……”
“寂魂岭也是因此而得名，一旦靠近，就会化成那里的一缕死寂的亡魂。这些天，为了给我的小儿子寻到黑炎草，我一共派遣了三波不惧死亡的高手护卫前往……途中一直保持着联络，而一旦抵达寂魂岭，联络就会完全中断，此后再无音讯。他们……显然是全部死在了那里。三波之后，我再也不敢派人去那里送死，但黑炎草和我小儿子的毒，唉……”
“你是想让我去寂魂岭一趟，然后带黑炎草回来？”琳橙明白了青龙城主即将交付他的任务是什么。
“是的！请你一定要帮我这个忙，现在也只有你这种有着足够实力，又不需要太过畏惧死亡的人才能帮我了。我小儿子的毒性现在被强行压下，但如果一个月之后还拿不到黑炎草，他的毒就会彻底发作，到时候必死无疑。所以，请你一定要帮我在一个月之前前往寂魂岭拿到黑炎草。如果成功的话，我一定会好好的报答你！！”青龙城市认真而激动的说道。
“叮……你触发了任务‘寻找黑炎草’，任务内容：前往寂魂岭拿到‘黑炎草’交给青龙城主。任务属性：隐藏唯一，任务时限：一个月，任务奖励：未知。任务惩罚：声望值清零，青龙城主对你的好感度大幅度下降，此后不可在青龙城接到任何任务，是否接受？”
“叮……警示。此任务的难度极高，以您的能力‘完全不可完成’，如若接受，将有极大可能面临残酷的失败惩罚，请慎重考虑。”
面对青龙城主急切的目光和耳边的提示音，琳橙沉默了。

第87章踏云驹
要不要接受这个任务？
青龙城主会交给她一个相当艰难的任务，这一点她毫无意外。因为带有“隐藏”和“唯一”任何一个属性的任务都会格外艰难，而“隐藏唯一”属性的任务更将是难上加难，而琳橙没想到的，是这个任务若是失败所将遭受的惩罚……声望值降至0，城主好感度大幅度下降，不可在青龙城接受任何任务……
尼玛还有比这更惨无人道的任务惩罚吗！！这简直比等级连降三级都要可怕的多！如果真的任务失败，这个失败惩罚将让她在青龙城举步维艰。这个任务惩罚似乎也有那么点人性化……如果不接受任务也就罢了，什么事都没有。一旦接受。青龙城主会把救回儿子的希望绑在她的身上，若成功，自然千恩万谢，若失败……然后他儿子挂了，那么他所有的怨气都会直接集中到琳橙身上，管她是不是战神传人。好感度直接下降到厌恶的程度，此事一传，青龙城也没哪个npc愿意交付她任务……
而且，这个任务的难度直接被系统判定为“完全不可完成”，还又伴随着如此可怕的失败惩罚。真的要接受吗？隐藏唯一任务的确会伴随着丰厚的奖励，但任务也极其之高，同时也会有着残酷的死亡惩罚。青龙城城卫兵的等级起码也要在80级以上，连这种实力的人去了寂魂岭都直接消失，自己一个才刚刚十一级的玩家……任何人都会觉得只是单纯的去送死吧，送死之后还不算完，一大堆吓死人的惩罚紧接着砸下来。
但……反过来，难度和任务惩罚越是可怕的任务，不也代表着完成之后，将越是可以获得巨大的奖励吗？
“好，我接受！一个月之内，我会带回黑炎草。”琳橙抬头，凝目给了青龙城主回答。回答之后，心中的犹豫和忐忑顿时一下子消失无踪。极少数的人之所以可以与大多数人不同，是因为他们敢去做绝大多数人没有胆量和魄力去做的事。这个世界上，从来没有什么东西是“绝对不可能”的，就如她之前通过的战神试炼，不也是他们口中不可能通过的试炼吗！但结果，她选择了，也通过了。
“好！”青龙城主欣然的点头：“不愧是能通过战神试炼的人，仅仅是这份不惧艰难和死亡的魄力就足够让人折服。虽然你现在的实力很低微，但，我却能从你身上感觉到一种莫名的信任感。去往寂魂岭的路途遥远，去往那里之前，你最好去城中坐骑商店选择一匹坐骑，对了……”青龙城主拿出魔法纸笔，迅速写了几行文字，然后封入信中：“拿着这个，然后交给坐骑商店的老板，他会免费送你一匹店里最好的坐骑。”
“虽然我内心焦急不安，但还是建议你前往寂魂岭之前先去提升一下自己的能力，你继承了战神的力量，升级的速度应该很快。多几分力量，也就多几分把握。若你准备好了准备去往寂魂岭，就从东方出发一路向东，找不到路时可问沿途的居民，随便一个人都会知道寂魂岭在哪里。毕竟那是个人人皆知的禁忌之地。年轻人，我已经无法再忍心让无数的城卫兵去送死，一切的希望就寄托在你身上了，我等着你凯旋归来……”
……………………
“接了一个非常之棘手的任务啊。”拿着【青龙城主的介绍信】走出城主府，琳橙低声说道。这无疑是他见过的最为艰难，任务惩罚也最为残酷的任务。遗忘大陆的无数高手都不敢踏足，谁踏足谁便会死亡的禁忌之地，自己一个小小的玩家，真的能完成这样的任务吗？她忐忑着……但实则，内心深处却跳动着兴奋。她天生就是那种越是困难，越是想挑战的人。
“既然接受了，就好好的准备吧。”
前往道具店商店，用风烈鸟爆出的一大堆金币买满了黄色药水和深蓝药水，思虑一下后，又买了一些奢侈品……可以瞬回800生命的绿色药水，最后拿了一张青龙城的地图，走出了道具店。
在青龙城地图上锁定了坐骑商店的位置，琳橙直线奔去。
坐骑商店并不大，看店的只有一个干巴小老头，可能因为生意凋零，小老头正无精打采的坐在那里，听到有人进去也只是动了动眼皮，愣是懒得睁开眼睛。
琳橙扫了一眼，也没看到坐骑之类的东西，倒是那个小老头后方的墙壁上，挂着各种坐骑的明码标价。
枣红马：一级坐骑，骑乘后移动速度+20，无附加能力，不可升级。售价：200金币。
高头大马：一级坐骑，骑乘后移动速度+30，无附加能力，不可升级。售价：500金币。
千里马：二级坐骑，骑乘后移动速度+40，无附加能力，不可升级。售价：2000金币。
汗血宝马：二级坐骑，骑乘后移动速度+50，无附加能力，不可升级。售价：5000金币。
踏云驹：三级坐骑，骑乘后移动速度+60，无附加能力：不可升级。售价：20000金币。
坐骑商店一共就只卖这五种马，随着附加移动速度的提升，其价格也以一种让人咋舌的速度攀升着。最后那匹能增加60移动速度的踏云驹竟卖到了20000金币！在货币兑换尚未开启的现在，这是无人出的起的天价。不过，这些价格，也直观的体现了移动速度在游戏世界的重要性。无论对什么职业，移动速度都是一个极其重要的属性，从无人怀疑。因而，无论什么装备，只要附加了移动速度，那就是极品中的极品。
“老板，取一匹马。”琳橙上前几步，将青龙城主的的介绍信拿了出来。
听到琳橙的声音，卖马的小老头才将眼睛睁开一道缝，看到了琳橙手中的信封，他的眼睛才一下子睁开，多看了琳橙一眼，这才慎重的接过，打开后快速的看了两遍，然后坐直身体，一本正经的说道：“既然是城主大人的意思，那么，就暂时借你一匹马吧。”说完，他手一摆，一道白光落在了琳橙的身上。
“叮……你获得坐骑‘踏云驹’，现已存在于你的坐骑空间。”
我靠！踏云驹！！整整两万金币的踏云驹啊！！
面对如此巨款的馈赠，琳橙也不得不激动了一下，但她的激动也就持续了两秒，马上就被一个提示音给浇灭。
“叮……你所获得的踏云驹为坐骑商店所暂借。若完成‘寻找黑炎草’的任务，则无须归还，若未完成‘寻找黑炎草’的任务，需在1个月之后将踏云驹归还。若因为踏云驹死亡等原因无法归还，会逐步扣除你的拥有的所有金钱，直到扣足两万金币为止。”
琳橙：“我！@#￥%……”
居然只是借用！！
能不能别这么抠门！
琳橙咧了咧嘴，也没多说什么，直接离开了坐骑商店。看了眼时间。拿起通话器，接通了远在49554号新手村的凌水若。
“若若，现在在哪里？”
“在打小怪物做任务。对了姐姐，有两个级数好高的姐姐说要带我升级，两个姐姐看起来都好温和的样子，还帮我赶走了好几个要靠近我的男孩子，我要不要答应呢？”
如果有男人要靠近凌水若，琳橙绝对不会答应，凌水若自己也会抗拒，因为她知道自己的魅力。但女性的……两个级数很高的女性，为什么要主动靠近一个刚进入游戏的少女呢？难道是……
“她们叫什么名字？”琳橙问道。
“名字，唔……一个叫妖影，一个叫浅陌。”
妖影和浅陌……原来如此。琳橙的神情缓和下来，微笑着说道：“她们一定是觉得你很可爱，所以才要主动带你一起的，那就答应她们好了。有她们带的话，升级一定会快很多的。”
“嗯！那我同意了哦。”
有那两个人在，琳橙对水若的担心放松了很多。结束通话后，琳橙唤出踏云驹，一个跳跃骑乘而上，移送速度顿时大幅度提升，驾驭着踏云驹，直奔青龙城的东门而去。一个月时间说长不长，说短不短。如青龙城主所说，在去往寂魂岭之前，最重要的是提升等级。至少，也要先升级到足以装备烈风剑。装备上烈风剑之后，她的实力又是出现大幅度的提升。
目前所拥有的技能潜力点：2180。
杀死战魂试炼之地的三个领主boss和一只风烈鸟，得到了大量的技能潜力点，这些技能潜力点足够将战魂职业的基本技能提升好几级，她点开自己的技能面板，琢磨了好一会儿后，选择将其中的1600点点在了【御器决】上。
“叮……你的技能御器诀成功提升至3级。”
【御器诀】:目前等级lv3,最高等级:lv10。升级至lv4所需技能潜力点:2400。上古战诀,修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果:无视任意装备的等级要求3级。
御器决升到了3级，如此一来，只要等级再升一级，就可以穿戴15级的装备——包括烈风剑。
剩余的580点技能点，琳橙点在了四方星阵上，一道光华闪过，四方星阵升到了3级。
【四方星阵】：目前等级：lv3，最高等级：lv10，升至lv4所需技能潜力点：800，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的400%，暴击率+10%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
升级的四方星阵威力和暴击能力再度提升，而技能潜力点，也只剩下了最后的80点。分完技能点，琳橙加快速度，直奔东门而去。

第88章赤眼蜥蜴
每个玩家都有属于自己的坐骑空间，可放置十只坐骑，但每次只能召唤出一只来骑乘。坐骑是玩家的代步工具，在被骑乘的过程中不会受到伤害。同时，在游戏前期，能够在坐骑上进行战斗的职业只有战士和盾卫，弓、刺、法、牧、召唤职业都不能在坐骑上进行战斗。只有在等级过30级，习得相关技能后才能在坐骑上战斗的能力，比如弓箭职业的“骑射”。
骑乘坐骑大幅度提升移动速度，在虚拟游戏世界，移动速度无疑是个重要的属性，它的重要之处并不单单表现在关系行程时间的长短，更是很大程度上影响着战术的施展和战斗的结果。尤其是在面对实力强大的敌人时，强大的移动速度不但能大幅度的提升牵制能力，在面对强大到难以抗衡的敌人时也可以安然逃脱。在所有职业中，刺客是移动速度最强的职业，他们强大的机动力完美弥补了他们低防低血的缺陷，偷袭、游击、牵制、逃逸都无往而不利。不过骑乘坐骑也不是没有弊端，那就是会大幅度降低自身的自由度，毕竟，控制自己的身体要比控制坐骑自由的多。所以如果让琳橙选择，猎杀怪物时她会舍弃坐骑。
坐骑本身一般不会具有攻击性，至少青龙城商店卖的全部没有。坐骑同样分为不同的等级，由弱到强具体分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。坐骑商店所卖的是一级到三级的坐骑，也是玩家相对容易入手的，而从第五级开始，坐骑就开始具有了其他的辅助效果，甚至具有了一定的攻击性，能辅助主人进行战斗，但，五级以及五级之后的坐骑入手极其困难，根本不是普通玩家所能奢望。三级的坐骑踏云驹都要两万金币，四级的坐骑会是多么的珍贵可想而知。四级以上的……寻常的玩家怕是一辈子都指望不到，也根本是钱都买不到的。
青龙之城大的有些夸张，琳橙驾驭着踏云驹走了很久，差点没在马上睡过去的时候才终于看到青龙城的东门。
临近青龙城的东郊是一片休闲区，分布着翠绿的青草和一条条潺潺溪流，偶尔出现的动物也都是没有任何攻击性的兔子、小猫之类。再向东，则是一片平原与山林的地带。
“叮……你已进入地图‘平原地带’。”
因为临近青龙城，所以平原地带游荡的都是一些很低级的怪物。边缘是10级的怪物【不安分的羚羊】，琳橙现在最需要做的是升级，自然不会浪费时间在这些低级的怪物身上，她一路上前，直冲平原地带的更深处而去。
平原地带中部，15级赤炎蜥蜴的领地。
【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。
赤眼蜥蜴个头巨大，每一只足有两米多长，聚在一起颇有些让人恐怖的意味。琳橙停了下来，从踏云驹上跳下，落在了赤炎蜥蜴的领地地带。因为这里的赤炎蜥蜴实在密集的有些过分，是个练级的绝佳地方。
光芒一闪，两把武器被她同时召唤于手中，她点开属性面板，看向自己现在的属性：
人物：凌天
等级：11级
职业：凌天战魂
所属势力：无
声望：5485；金钱：19金币，技能潜力点：80。
基本属性：力量：137，体质：25，敏捷：47，精神：15
天赋属性：幸运：8；悟性：8
生命值：700
魔法值：370
物理攻击力：523
魔法攻击力：30
物理防御力：103
命中：？？？？；回避：47
暴击率：22%；破击率：12%
攻击速度：100；移动速度：132
元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：3%；光：0%；暗：0%。
宠物：天灵兽（小灰）；坐骑：踏云驹
技能：
自有技能：
【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv3、【天罡诀】——lv3、【御器诀】——lv3
职业技能（凌天战魂）：
【战神诀】——lv2、【凌天斩】——lv2、【凌天断】——lv2、【四方星阵】——lv3、【战魂附体】——lv2
装备技能：
【凌霄飞射】、【月影】
装备：
武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。
月神链：天谴之月（第一孔：绝情珠、第二孔：低级防御晶石、第三孔：双子珠、第四孔：低级力量晶石、第五孔：低级破击晶石、第六孔：低级速度晶石、第七孔：追风之石，第八孔：空、第九孔：射手珠、第十孔：空、第十一孔：空、第十二孔：空、中左孔：空、中心孔：空、中右孔：空。）
战盔：白银头盔
面罩：普通面罩
项链：无
耳环：无
戒指：敏捷指环、无
徽章：勇者的证明
上衣：金纹之衣
腰带：无
下衣：兽皮长裤
手甲：白银护腕
战靴：白银战靴
无与伦比的属性，无与伦比的技能和配备，凌尘如今的状态若是公布，不知会引起多么巨大的轰动，抹杀多少惊颤的眼球。而如今，其他的玩家都还在新手村奋战着，他却以11级的等级，只身来到了刷满15级怪物的练级之地。
“姐姐，我升级了！！”
琳橙刚要开始虐待这群赤眼蜥蜴，通话器里忽然传来凌水若开心的呼喊声。琳橙嘴角微微一勾……但是，小半个上午过去才升了一级，这速度实在是有点……
和凌水若说笑了好一会，琳橙这才举起武器，冲向了赤眼蜥蜴。
玩家在经过第一次转职拥有正式职业后，技能变得多变成熟，属性相应提高，实力也必然大幅度的提升。而玩家实力的提升也必然带动着怪物实力的提升。这群赤眼蜥蜴的综合实力比之新手村的怪物不知要强出多少个档次，等级也要超过现在的琳橙四级，但在琳橙强大的属性面前……
赤眼蜥蜴快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
“凌天斩！”
将凌霄高举过顶，猛然劈下，凌天斩发动之时，带起了一股强力的无形气浪，正中离琳橙最近的一只赤眼蜥蜴上。
-1207！
一个破四位数的伤害在赤眼蜥蜴的头上飘起，直接将它的生命清空，巨大的身体甚至直接被砸退了近三个身位的距离。琳橙的这一下攻击顿时犹如捅了马蜂窝，周围原本无所事事的赤眼蜥蜴们顿时呼啦啦的全部围了上去，伴随着霹雳啪啦的火花爆裂声。这里的蜥蜴刷的格外密集，转眼之间已经十几只蜥蜴围了过来，扬起尾巴狠狠的甩向她的身体。
赤眼蜥蜴的速度也超出了琳橙的预料，一下子就忽然被十几只怪物包围，要是换成别的玩家将直接傻眼，然后选择仓皇逃跑。面对它们的包夹攻击，琳橙根本看也不看，双手同时施展“凌天断”，顿时，两股重叠在一起的气浪猛然冲向了前方。
-632，-627，-1248，-631，-661……
一大片密密麻麻的伤害数字在琳橙的前方混乱的飘起，那是整整十四个伤害数字。赤眼蜥蜴被一次凌天断击中，若是出现暴击或者破击，将直接被秒杀，就算没有暴击或破击也会被击杀到残血，而同时中两次凌天断，赤眼蜥蜴必死无疑。在琳橙重叠在一起的两次凌天断之下，前方七只赤眼蜥蜴在一瞬间全部死亡。琳橙毫无停顿，迅疾转身，又是同样的两个凌天断向后切斩而去，在一阵密集的碰撞和切割声中，后方的五只赤眼蜥蜴也全部死亡。
“啧啧，这效率。”看着在自己前方和后方转眼间倒下一片的赤眼蜥蜴，琳橙都不禁赞叹起自己来。1个11级普通玩家遇到15级的怪物，正常情况下都会选择拔腿就跑，而她却随手间切倒一下，就和灭杀一群一级的小怪一样。虽然有着天妒的影响，她升级的难度是其他人的两倍，但这样的效率，她相信自己就算每天只在线不超过十个小时的时间……也不会比别人慢多少，甚至还要超过大部分的玩家。
“来，小灰，出来吞了它们！”
琳橙把小灰召唤了出来。看到这么一地的怪物尸体，小灰两只眼睛兴奋的闪闪发亮，她迅速奔跑到一只赤眼蜥蜴的尸体旁边，嘴巴张开，灰芒喷出，眨眼的功夫就将赤眼蜥蜴的尸体吞入口中。琳橙已经发觉，小灰噬灵的速度并不是取决于目标身体的大小，而是能力的强弱，越是强大的怪物，吞噬起来就越是缓慢。
吞噬完一只赤眼蜥蜴后的小灰不一会就脖子一仰，吐出了一颗红晶晶的东西。这个东西让琳橙很是眼熟，她走过去捡起了起来，赫然发现，这居然是一颗初级力量晶石！
杀死一只赤眼蜥蜴，大概能爆出七八个铜币，而一颗初级力量晶石，在商店可是卖20金币啊！卖回当铺，也能卖出8个金币的高价（卖回当铺要打四折）。
如果一个赤眼蜥蜴的尸体就能炼化出一个初级力量晶石，那么杀死一只赤眼蜥蜴就能有八个金币的收益……琳橙扫了一眼漫山遍野的赤眼蜥蜴，这不仅仅是一堆堆的经验，还是一堆堆亮灿灿的金币！
吞噬完一只赤眼蜥蜴的小灰，蹦蹦跳跳的来到了其他赤眼蜥蜴的旁边，嘴巴一张，一大团的灰色光芒喷出，在琳橙惊讶的目光之中一下子笼罩了整整五只赤眼蜥蜴的尸体，然后五个尸体一共化作灰芒，被小灰吞入了口中。所用的时间，和吞噬一只并没有什么区别。
而不同的结果是……同时炼化了五只赤眼蜥蜴，小灰吐出了一个更大的红色晶石出来。琳橙迅速上前一步，将它捡了起来。
低级力量晶石！
琳橙的头抬了起来……那一只只快速爬动的赤眼蜥蜴，已经变成了她眼中一堆堆移动的金币。
低级力量晶石，在商店可是200金币的高价！

第89章四方星阵
低级力量晶石和初级力量晶石的意义可大不相同，低级晶石是新手村专用，而出了新手村后，玩家之中自然就会普及低级晶石，毕竟低级的晶石在道具商店就有出售，只不过价格要比初级的晶石贵上10倍。但晶石爆率极低已经是共识。如果有一大把的低级力量晶石可以出售，并且卖出比商店便宜……比如150金币的价格，那么肯定会遭到玩家的疯抢！因为力量晶石可是所有晶石中需求最大的能量晶石之一。
吞噬一只赤眼蜥蜴可以出一颗初级力量晶石，同时吞噬五只可以出一颗低级力量晶石。那么如果同时吞噬更多只呢？会不会有可能出现个现阶段无处可买的中级晶石？
想法是美好的……但琳橙验证之后发现，一次吞噬五个已经是小灰的极限。至少现在是如此。
那么，上吧！
安静的许久的平原地带中部因凌尘的闯入而注定不得安宁，赤眼蜥蜴的领地上，琳橙举着两把武器左冲右突，专拣赤眼蜥蜴密集的地方，一看到哪个方位的赤眼蜥蜴是成群出现就会狂奔而去，然后两个【凌天断】同时轰下。她出手的速度极其之快，而且出手必秒，这些赤眼蜥蜴根本没有哪个能完成一次攻击动作就会瞬息死亡。而这些可怜的蜥蜴就算死了也不得安静，因为小灰马上就会欢快的冲上去，将它们的尸体吞噬个干干净净，渣都不留下一点。而且按照琳橙的指示，她每次都是五个五个为单位同时吞噬，每吞掉五个，就会吐出一个低级力量晶石。琳橙杀的很快，小灰吞噬的速度也相当之快，一点都没有落下，几乎是琳橙消灭完，捡完战利品，她就后脚吞噬完。
平原地带宽阔无比，中部地区足以容纳数千人同时练级，但这么大一个地方愣是被琳橙和小灰一人一兽给搅合的鸡飞狗跳，在凌尘过于吓人的清场速度下，不多时，原本密密麻麻的赤眼蜥蜴已是变得稀稀拉拉，。一次杀一两个显然不够爽快，琳橙很干脆的直奔更深处而去，将另一个区域的赤眼蜥蜴清场之后再返回来，就这么来来回回，左左右右……赤眼蜥蜴刷新的速度都险些赶不上被琳橙一个人灭杀的速度、
毫无疑问，这完全是单方面的屠杀。这些15级的怪物在11级的琳橙面前根本没有一点反抗能力。
一个小时之后……
“叮……你的宠物【天灵兽】成功升至9级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
吞噬了一大堆赤眼蜥蜴的尸体，小灰也成功升到了9级。一般情况下，宠物的升级速度和玩家是平行的，也就是说小灰通过吞噬获得的成长速度和玩家杀死同样的怪物获得经验值来成长的速度基本相同。所以，她的升级速度将是有着“天妒”在身的琳橙的两倍，如此一来，用不了太久，她的等级就会追上琳橙。不过，宠物的等级永远不能高于主人，所以，等小灰的等级和琳橙持平时，就会被琳橙直接拖后腿，等同于也遭受了“天妒”。
琳橙自己的经验值也增长了一大截，而这一个小时的时候，她的背包里，多了整整260颗低级力量晶石……当然，最初的那颗初级力量晶石就可以忽略不计了。
能令晶石并不属于装备类道具，在背包中可以和药水一样200个只占一个储物格子。260颗低级力量晶石，就算是拿到青龙城的当铺直接当掉，都能卖出两万多金币。小灰升级时她稍稍停歇了一下，清点了一下背包中的晶石数量，脑子里只有一个想法……
、
发财了！
发大财了！！
一个小时的时间，一边消灭着怪物升级，然后就直接有了从最少方面算都两万金币的收益！两万金币……在游戏初期能拥有两万金币的，无疑相当于亿万富翁一般的存在。而她获得这些金币只用了一个小时。
看着在晃动着尾巴，不时看着四周寻找新的目标，明显吞噬的意犹未尽的小灰，琳橙实在不知该怎么形容她的强大。这还只是初期阶段，还只是15级的怪物，这要是到了后期，吞噬更高级的怪物，更高级的boss，不知会炼化出多么吓人的东西来。
中午时间，琳橙喊凌水若下线休息和吃午餐。下午和水若一起上线，再次出现在赤眼蜥蜴的领地，经过中午一断时间的安静，赤眼蜥蜴的领地已经重新刷的密密麻麻，琳橙直接一顿畅快淋漓的横扫，所到之处，赤眼蜥蜴的尸体马上铺了一地又一地，而后就被小灰快速的吞噬，变成一颗颗低级力量晶石，
接下来的一两天，琳橙是打算耗在这里了。
杀了大概有几千只赤眼蜥蜴，共爆了九件装备……七件白板，两件钢铁装备，连青铜装备的影子都没见到。倒是恢复魔法的药水爆出了不少，再加上她原本就满满的储备，就是在这里杀上一天也基本不需要回城补给。
半个下午的时间过去，数不清的赤眼蜥蜴变成了琳橙的经验和她背包中的低级力量晶石，琳橙的经验值也一点点的逼近向12级，小灰的成长值也在逐步的靠近10级。
“姐姐，我两级了！！”
凌水若开心的喊声传来，琳橙两个“凌天断”横扫，将身前的赤眼蜥蜴全部击灭，微微笑了起来，在枯燥无味的练级之中听到水若的声音，心中积累的烦躁感顿时一清而空，她抬起左手，对着通话器说道：“若若加油……呃，我先清理一个大家伙。”
就在她说话的时候，前方不到十米的地方，一只全身闪耀着火光的巨大蜥蜴忽然出现。这只蜥蜴的足有四五米长，全身如在燃烧一般释放着通红的火光。它的出现伴随着一股灼热的气浪铺面而来，让周围的赤眼蜥蜴全部瑟缩起身体，仓皇的向周围逃去。
终于出现个精英怪了吗……等等，这个感觉不像是精英，难道是……
【火焰巨蜥】：类别：兽，等级：15，品级：领主，生命：15000，赤眼蜥蜴的变异体，有着庞大的身体和强大的防御、攻击能力，性情因火焰灼体而极其残暴，身体的各个部位都能喷射出灼热的火焰。
琳橙在赤眼蜥蜴的领地折腾了一个上午加半个下午，一个小boss都没碰到，而终于出现的这个……居然是一只领主！！
琳橙关掉通话器，神色微微慎重了几分，她主动上前，迅如疾风。火焰巨蜥的体型虽大，但动作一点都不慢，琳橙刚刚靠近，它的身体便忽然一摆，巨大的尾巴带着呼啸的风声狠狠砸向琳橙的身体。这一下如果砸实，起码能将琳橙砸出十几米远的距离。
琳橙前奔的速度丝毫不减，脚下一点，已经高高挑起，轻而易举的躲过了火焰巨蜥的这一扫击，身体落下时刚好处在火焰巨蜥的身前，双手两个“凌天斩”同时劈下。
砰砰！
-966，-1245（破击）！
火焰巨蜥的防御真不是盖的，以琳橙极强的基础攻击能力都被抵掉了很大一部分伤害，普通的15级玩家能不能破它防御都是个问题。
两次凌天斩将火焰巨蜥的身体击退了两米多的距离，它明显的愤怒了，身上的火光混乱的四溅起来，身体微微后撤了一下，巨口猛然张开……琳橙眉毛一挑，想也不想一个迅疾的侧翻。
呼……
一道足有五六米长的火舌从火焰巨蜥的口中瞬间喷出，让周围的空气变得更加灼热。避开的琳橙在身体稳住后直线冲到火焰巨蜥的身侧，连续两轮凌天斩劈下。
-952，-1910，-961，-959！
火焰巨蜥的生命值转眼之间被切割了近乎一半，这才将火焰收回的火焰巨蜥身体接连后撤，头部一甩，释放出了一声极其刺耳的诡异嘶鸣声。刺耳的声音带着强大的穿透力，传出了很远的距离，顿时，周围数十米的区域之内，所有的赤眼蜥蜴全部暴走，疯狂的冲向了琳橙所在的位置，琳橙快速扫了周围一眼……数量，足有五六十只之多！这规模，在加上身前的一只领主boss，绝对能将一个几十人的玩家团队都吓的面无人色。
这是来送经验的么，琳橙咧了咧嘴，看也不看周围冲过来的赤眼蜥蜴，直线冲向火焰巨蜥，毫不客气的又是两次凌天斩，在火焰巨蜥要反击时，天谴之月的月影发动，将它的身体死死定住。然后又是两轮凌天斩狠狠的劈在它的身上。将这个强大的领主直接击杀到了残血状态，而这时，琳橙却停止了攻击，默默的看着周围越来越近的密集赤眼蜥蜴群，不紧不慢的举起了右手的凌霄。
“魂祭！！”
“战魂附体！！”
两层可怕的光芒同时浮现在了琳橙的身体表面，更可怕的，是琳橙在一瞬间暴增了不知多少倍的气势。周围的五十多只赤眼蜥蜴已经围成了一个骇人的圈子，最近的，距离琳橙只剩下一步之遥，被定格的火焰巨蜥也即将摆脱定身，琳橙在这时才终于有了动作，高举的凌霄猛然沉下，四束由战魂之力所凝聚的无形气芒向四方激荡而去……
“四方星阵！！”
四道战魂之芒瞬息射出，又在瞬息奔走交错，上空看去，竟以琳橙的身体为中心，结成了一个纵横着对角线的正方形形状，然后……
轰！！！
所有的战魂之芒爆炸开来。
-18400，-14365，-36798，-18392，-36690………………
在琳橙的计算之下，四方星阵将火焰巨蜥和所有靠近过来的赤眼蜥蜴都笼罩其中，在爆裂的毁灭之阵中，一个又一个恐怖之极的伤害密集的飘起，也清空了所有阵中蜥蜴的生命。魂祭加战魂附体，再加上有着最强攻击能力的四方星阵，这是琳橙最最极限的攻击状态，那一个又一个的暴击，打出的，全部是破了三万的伤害！
毫无疑问，无论是火焰巨蜥，还是五十多只赤眼蜥蜴，在四方星阵之中全部灭亡，无一存留！

第90章 天灵之目
“叮……你成功击杀15级领主boss‘火焰巨蜥’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……恭喜你等级提升，现已12级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

一瞬灭杀一只15级领主和五十多只赤眼蜥蜴，琳橙11级的经验条终于涨满，升到了12级！如今她的御器决已达三级，升到12级，意味着她已经可以装备十五级的装备！

琳橙等这一刻已经很久，她没有去看火焰巨蜥爆出了什么，而是迫不及待的从背包翻出了风烈鸟爆出的15级黄金战靴【踏风鞋】，以及那把仙灵之剑——【烈风剑】！

将白银战靴拿下，换上了踏风鞋，顿时，一阵难以言喻的轻灵感从脚下传来，感觉就如整个人都踩在风上一般。琳橙又换下了立下汗马功劳的黄沙之剑，成功的将烈风剑装备在了手上。烈风剑无论长度、宽度都胜过黄沙之剑，但拿在手，却要比黄沙之剑轻的太多，几乎感觉不到重量感，而且如碧绿色水晶一般的剑身简直华丽的一塌糊涂，琳橙举起烈风剑，快的挥舞之下，顿时带起了阵阵狂风呼啸般的声音。

不愧是仙灵之器，无论外形、属性、特殊效果，都是极品的祭品。装备上烈风剑后，琳橙的攻击能力直接提升了一个层次，基础攻击力达到了631。而同时，烈风剑有着附加20攻击度的属性，在双子珠作用下，两件武器全属性叠加，也就意味着，双手武器的攻击度都会提升20，达到120的攻击度。

以她现在的状态，如果施展刚才的极限攻击，暴击加破击状态下，可以爆出超过四万的伤害！！一个普通玩家想都不敢想的数字！这样的极限伤害能力自然首先要归功于【魂祭】，同时，也彻底彰显了她刚获得的战魂职业的强大，承载了这个职业之后，她可以打出的极限攻击伤害暴增了至少三倍。这还是在所有攻击技能都处在低级的状态下，如果全部达到满级，不知会强大到何种惊人的程度。

不愧是战魂殿守护者口的最强职业……琳橙现在所拥有的能力，根本已经彻头彻尾的打破了一个虚拟游戏世界该有的平衡。她能拥有现在，实力、运气、信念、意志力，缺一不可。

在琳橙眉飞色舞的耍着烈风剑时，小灰也乐颠颠的冲到了大堆的蜥蜴尸体前开始五个五个的吞噬，不多时，几十只赤眼蜥蜴就被吞噬个干干净净，地上多了十一颗低级力量晶石。最后，她站到了火焰巨蜥身前，微微停顿后，嘴巴大张，也不过是几秒钟的时间，便将火焰巨蜥的巨大身体也吞入了小巧的身体之。不多时，一个比之低级力量晶石更大上一些的红色水晶状物体被小灰吐了出来。

琳橙迅上前将它捡起。

【级力量晶石】：类别：能量晶石，品级：级，属性：火，效果：物理攻击力+9%。

吞噬了火焰巨蜥，炼化出的是现阶段无处可买的级力量晶石，琳橙毫无犹豫的将它装备在了天谴之月上，取代了低级力量晶石，顿时，她的基础攻击能力再次提升一小截，达到了649。

小灰又用了好一会儿才完全吸收了火焰巨蜥的灵力，完全吸收完毕的那一刻，一道洁白的光环在她的身上漂浮而起。

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰成功升级，现已10级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰增加新的天赋能力，天赋技能‘天灵之目’开启，天赋技能‘天灵之息’成功升至3级。”

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：10级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。

属性：生命：4000，魔法：100，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：400，命：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动度：300。

天赋能力：1、可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

3、可帮助主人迅捡取拥有归属权的物品，捡取后直接出现在主人背包之（备注：仅限拥有归属权的物品，比如击杀怪物后的战利品，非归属权的，只能向之前那样叼回来，而不能直接捡取到主人背包。）

4、全异常状态、全能力下降状态免疫。

天赋技能：

【天灵之盾】——lv1，【噬灵】——不可升级，【天灵之赐】——lv1，

【天灵之息】：目前等级lv3，最高等级：lv20。升级至lv4所需等级：15级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+3，悟性+3，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之目】：目前等级lv1，最高等级：lv5，升级至lv5所需等级：20级，以天灵之力凝聚双目，窥破一切的隐秘隐藏之物，等级越高，可窥破的能力与范围越大。效果：可探视不高于自身等级10级的任意人、兽、妖、魔、神、鬼、灵的详细信息，并直接共享给所属主人，可探知到自身周围五十米之内的隐藏场景。

提升到10级的小灰体型明显长大了一些，看着现在的小灰，琳橙微微有些发怔。10级，让小灰的能力有了一个巨大的飞跃。她的生命和防御能力原本就强大到让琳橙嫉妒，现在居然有多了一个免疫所有异常状态和能力下降状态的能力……这可是只有最最高等的boss才会拥有的能力！与之相比，她新增的两个天赋无一不让琳橙惊叹和惊喜。在杀怪过程捡取战利品会很浪费时间，这一点人所共知，尤其以琳橙的杀怪速度，捡取物品无疑会让效率大打折扣，而10级的小灰现在多了帮她捡取物品的能力，她就可以无需浪费任何时间在捡取东西上，打怪升级的效率无疑会大幅度提升，同时也更加安全。

而小灰开启的【天灵之目】就是个变态到简直难以形容的辅助技。窥破怪物的详细信息看似效果和玩家共有的探知术近似，但效果天差地别。探知术只能探知目标的基本信息，而且只能是怪物，而小灰的技能可以作用在所有活着的东西身上，并且是“详细信息”。基本信息与详细信息是完全不同的两个概念。目前琳橙已知的可以窥破详细信息的，只有“探知卷轴”，而这种卷轴只能通过任务极少量的获得，无处可买。它的作用之大琳橙知道的一清二楚。在进入神月世界经历的最艰苦的两战——对战贪婪巨蛤和风烈鸟，她可以取得胜利，探知卷轴起到了决定性的作用，如果不是事先知道它们的详细信息，她从一开始就会葬身在两只仙灵之兽的爪下，知己知彼，百战不殆，这绝不是一句空话。

而现在，小灰就等同是可以随意使用，可以用无限次的探知卷轴！她的【天灵之目】在对琳橙今后面对强大敌人所起到的作用，将无法估量。同时，天灵之目不但可以探视生灵详细信息，还能发现隐藏场景。天灵之目的顶级是5级，1级就如此强大，满级的天灵之目，效果之强简直难以想象。

虽然小灰没有任何的攻击能力，但，琳橙越来越觉得，“仙灵”这个品级落在小灰身上，实在是太委屈她了。如果此时有一只天绝级的攻击型宠物出现在她面前让她选择，她相信自己会毫不犹豫的选择小灰。

升级完毕的小灰兴奋的在地上连续蹦跳了好几次，口“呜呜”几声后，快步跑向了铺了一地的战利品，顿时，让琳橙瞠目的一幕出现，小灰只是单纯的跑动，以她300的移动度，跑起来风驰电掣一般，而她所跑过的地方，地上的所有物品……金币、药水、晶石、还有两件装备，都如被什么东西吸引一样主动飞向小灰的身体，在碰触到她身体的时候又诡异的消失……然后直接出现在了琳橙的背包之。

围着原本铺满尸体的地方跑了一圈，不过几秒的时间，地上来自五十多只蜥蜴的战利品就消失的一干二净，这其，小灰只是奔跑，没有做出任何捡取之类的动作。所有的东西，就这么出现在了琳橙的背包之。

琳橙总算见识到天赋能力介绍的那个“迅捡取”是有多么的迅，这简直……简直迅到了不知该怎么形容。

琳橙矮下身体，摸着小灰的脑袋，一时感慨：“小灰，刚出生就有这么强大的能力，你的来历，究竟是什么……”

小灰可以听懂她的话，她歪了歪脑袋，却全然不知她这句话的意思。一出生就看到琳橙的她显然不可能知道自己的真正来历，也根本对来历什么的不感兴趣。认琳橙为主后，她活着的唯一目的就是跟在她的身边。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx@埋葬的羽毛

第91章 前往寂魂岭
琳橙开始清点起自己的背包，五十五只赤眼蜥蜴爆出的金钱加起来勉强有十个金币，低级的药水倒是不少，装备的话只有一件只能扔当铺的白板。火焰巨蜥一共只爆出了一件装备……一件15级的白银下衣。

【坚韧护腿】：类别：下衣，品级：白银，装备要求：15级及15级以上任意职业。不知用什么材料做成的护腿，格外的坚实，似乎还隐藏着什么神秘的力量。属性：防御+20，力量+7，体质+7，土属性抗性+3%。

即使是领主boss，也不是那么容易爆出黄金装备，如果黄金装备那么好出，就算不至于烂大街，也不会珍奇到近乎初期阶段的神器。坚韧护腿虽然是全职业装备，但属性对琳橙来说非常实用，她毫不犹豫的换上。然后继续翻动背包，然后发现，她所拥有的低级力量晶石已经有足足一千多颗。

就算是倒卖到商店，也可以获得八万多金币！！这个金币数量在现阶段就是个不折不扣的天数字。起码在青龙城的那些店铺没有买不起的东西。而这些收益，都是小灰为她带来的。看着这些低级力量晶石，琳橙又有了动力，重新冲向了周围刚刚刷出的赤眼蜥蜴。专门用来练级的辽阔地图，密集和刷新很快的怪物，再加上琳橙等级过高，根本没有人和她抢怪，她在这里可以达到让人咋舌的极限升级度……同时还伴随着巨大的金钱收益。

【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，喜欢群体行动，性格还算温和，但也会对异类发起主动攻击，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。

天赋：火属性抗性30%，普通毒攻击免疫，防御较高，移动度较快。

攻击方式：【甩尾】：猛然甩起自己的尾巴攻击单个敌人，击后将目标砸退至少两个身位，发动前兆极短，很难防范。

再次面对赤眼蜥蜴时，琳橙的脑顿时出现了从小灰那里传来的赤眼蜥蜴的新属性，比之她自己用探知术探测到的属性要详细的太多。不过这些详细信息对琳橙来说倒也没多大用处，因为她灭这些赤眼蜥蜴根本就和切豆腐渣一般毫无压力。

这一天，琳橙杀了一天的赤眼蜥蜴，即使有天妒在身，她的经验条依然涨的相当不慢。

凌水若在线八个小时之后被琳橙喊下线，下线的时候，等级已经快要临近三级，这显然是带她的那两个“姐姐”的功劳，否则以她最缺乏攻击力的见习牧师职业，一个人的话升级将举步维艰。让水若一天在游戏里八个小时已经是琳橙的极限，她看的出，水若真的很喜欢神月，离开游戏时声音里万般不舍。以往，她的世界最多的就是枯燥无助的睡眠，直到现在，她的生活才终于有了绚丽美丽的色彩，她，也终于可以享受普通人可以享受的东西。

看着水若睡下后，琳橙返回神月世界，继续灭杀起赤眼蜥蜴。算起来，她一天在线的时间也只有那么十几个小时，要分离出大量的时间去照顾水若，在线时间和那些练级狂人无法相比，更何况还有一个“天妒”罩在头上，但尽管如此，以她灭杀赤眼蜥蜴的度，升级的度也绝不比任何人慢。

整个晚上，她都在杀赤眼蜥蜴。

第二天，依然杀了一天的赤眼蜥蜴，看着满地爬动的巨型蜥蜴，她的目光近乎麻木，死的活的在她眼睛已经没有任何的区别。

“叮……恭喜你等级提升，现已13级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

第二天的下午，琳橙12级的经验条终于涨满，升到了13级。琳橙长长的舒了一口气。练级是一件极其枯燥的事，而这两天的处境更是枯燥到了极限……这里只有她一个人，没有任何其他玩家的影子，没有人和她说话，连个抢怪的、路过的、打劫的都没有，身边只有一只跟在她屁股后面跑来跑去的小灰，然后便全部是赤眼蜥蜴和偶尔出现的一星、两星、三星精英。升级之后的琳橙停顿了一小会，身边又有新的赤眼蜥蜴刷了出来，看着这些爬来爬去的大蜥蜴，琳橙有了一种要吐出来的冲动。

“叮……恭喜你的宠物天灵兽‘小灰’等级提升，现已12级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

小灰的升级度比她快的太多，她刚到13级，小灰就已经同步冲到了12级，和她的等级只剩下一级之差，让琳橙不得不羡慕加嫉妒。

时间已经是下午四点，琳橙没有再停留在赤眼蜥蜴的领地，而是拿出回城卷返回了青龙之城。

青龙之城除了npc，依然找不到个玩家的身影。但按照琳橙的预测，应该从今天下午开始，玩家将开始逐步涌入到这里。

琳橙先来到当铺，把白板装备和不用的东西全部当掉，换了五十多个金币。想了一想后，又拿出三十个低级力量晶石当了，当了240个金币。然后怀揣三百多金币直奔道具店，买了600瓶瞬回800生命的绿色药水和整整1200瓶瞬回200魔法的深蓝药水，数量虽然多，但加起来也不过是占了9个储物空间。这样的储备足够她挥霍很长一段时间。然后清算了一下身上低级力量晶石的数量，直奔青龙城的寄售商店。

青龙城最大的寄售商店现在空空荡荡，因为这个商店无论收纳还是出售，都只针对玩家。看到琳橙走过来，女老板立即笑眯眯的迎上上去：“你好，年轻的小姐，你应该就是来自异世界的人类吧，有什么东西需要寄售吗？新店开张，优惠大大的，一类商品小件一天只需要5金币，大件一天10-100金币不等，销售后本店每件商品只会抽取5%的佣金。”

虚拟游戏世界npc的开的寄售商店都非常的黑，这是公认的，不但有按天计算的寄售金，卖出去的时候还会抽取很大比例的佣金。所以，一般玩家寄售商品都是选择玩家，尤其是那些有实力，有声望的大公会开的寄售店，价格低，销售后抽取的佣金也很低，有的甚至不需要佣金。但目前，根本不可能有玩家开的寄售商店，琳橙也只能选择这里。

“寄售3000枚低级力量晶石。”琳橙亮出了背包整整3000个低级力量晶石，然后拿出了15个金币……在寄售商店寄售东西不是按件计算，而是按类。一类东西无论一次寄售多少件，都是按照一件的量而计算。小到药水、卷轴，大到属性完全相同的装备武器都是如此。哪怕你拿出十万八万件也是如此。因为完全相同的东西。在寄售商店会自动完全叠加。低级力量晶石属于小件物品，3000个寄售一天也只需要5枚金币，15枚金币足够在这里寄售三天。

整整3000个低级力量晶石差点没闪瞎寄售商店女老板的狗眼，她嘴巴大张，张的都可以塞个皮球进去，好一会才结结巴巴的说道：“年轻的小姐，你是从哪里得来的这么多力量晶石，简直太惊人了！”

“寄售的东西需要报告来源吗？”琳橙微笑着反问道。

“不用不用。”女老板连忙摇头，连忙麻利的把所有的低级力量晶石和15个金币接下，“15个金币，寄售三天，一共是3000件，请问每一件准备出售多少金币？”

“150金币。”

“好的。如果有商品卖出，卖出之后所得到的金币在抽取5%的佣金后，会第一时间自动转到你的背包。如果超过3天商品依然没有卖完，而你又没有来续期的话，未卖完的商品也会直接返回到你的背包。”

卖出的同时寄售的玩家不管在哪里都会第一时间自动拿到金币，这就是寄售在npc商店的最大好处，寄售在玩家的商店里就只能自己去取。所以，虽然npc开的寄售商店非常之黑，依然会有很多玩家选择寄售其。

3000枚低级力量晶石，卖到当铺都可以换24万金币！！而琳橙获得这些，不过是用来两天一夜的时间。此刻她寄售在青龙城商店，标价150金币一枚，比道具店卖的便宜50金币……50金币可绝不是一个小数目，从今天傍晚开始，玩家就会大量涌入青龙城，到时候，应该有很多玩家去买吧。

处理完之后，琳橙唤出踏云驹，直奔东方而去……升到了13级，她已经决定不再停留，而是直接前往寂魂岭。虽然有着一个月的任务时间，但早去永远要比晚去的好。两百多公里的距离，以她现在的移动度，马不停蹄的话，十几个小时足够到达。当然，这是不可能达到的最理想状态……沿途各种不可预料的地形和怪物，必然会将这个时间拖长一倍甚至几倍。

琳橙所料想的并不差，当现实世界的夜幕开始降下时，青龙城的广场之上开始闪动玩家的身影，但也只是极少量，这些玩家都是处在华夏实力巅峰的玩家，而到了午夜时分，青龙城广场的玩家开始成群的出现，心转职大厅也被玩家拥的水泄不通。到了第二天，那恐怖的玩家队伍吓得那七个转职导师恨不得挖个地洞逃跑。

第92章 平安小镇
在玩家开始大量涌入青龙城的时候，琳橙把接下来的几乎所有时间都耗在了策马狂奔之。

平原地带之后是山林地带，山林地带游荡的是20到30级的怪物，而且种类繁多，并且隐藏着各种陷阱，比之平原地带危险的多，山林地带后是一个等规模的城镇。在神月大陆上，除了主城之外，次城。以及大小型的城镇、村落不计其数，这些主城之外的城镇也都会出售相应的回程卷轴，因而，这些城镇不但隐藏着各种大大小小的任务和提供补给，更是可以用这些城镇的回城卷轴来做快移动。所以，琳橙每经过一个城镇，都会停留下来买这个城镇的回城卷，然后才是找这里的npc询问通过寂魂岭的最便捷道路。

唯一隐藏任务的难度无一不是高到坑爹，这个任务的第一步骤就难上加难……从青龙城向东直行两百多公里，如果仅仅是奔跑，也不过是消费点时间，但这一路之上所经过的怪物领地不计其数，而且越到后来，越是危险的高级怪物。要通过这所有高级怪物的领地安全达到任务点，本就不是一般玩家所能做到。

琳橙马不停蹄，从晚上奔跑到凌晨。她已经清楚的发觉，越是向东，城镇越是稀少，人烟也越是罕见。她现在所处的地方荒凉一片，大小山混乱排布，奔行起来明显要比刚离开青龙城时困难的多。而显然，这里是各种猛兽出没的好地方。所以这一路之上，琳橙一直都没有放松过警惕，时刻留意着周围。13级，这样的等级在玩家之高高在上，就算她三天不练级也没有谁能追的上，但在整个遗忘大陆，这是实力完全垫底的等级。而在这危险的地方，随便蹦出一个怪物就足以要她的命。

踏出了四十五级怪物锯齿血豹的领地，琳橙来到了一个安全区域，终于停了下来。在她准备下线的时候，通话器响起，传来云风的声音。

“哈哈，琳橙！听的到么，一个通宵拼命升级，现在终于到青龙城了。我现在就在广场上……靠，这玩家的规模太恐怖了，转职大厅完全挤不进去。对了，你现在在哪里？我妹妹梦心昨天晚上就已经到了，而且已经转职，我带你去见见她吧，她知道我给她找的帮手是你的话，一定会很惊喜的。”

“你妹妹要成立的公会是叫‘心梦’，对吗？”琳橙问道。

“是的。”

“现在多少人了？”

“额……咳咳，其实，‘心梦’到现在开始还没有真正成立，更没有在以前的游戏世界出现过，没有任何的人员基础，所以，只能到达青龙城之后才开始逐步发展。也所以，最初，只能以最小型的公会模式——工作室的形式出现，然后再一点一点的发展起来。现在的话，算上你，一共是……五个人。”

琳橙：“……”

“唉，我也知道这个数字惨不忍睹，但……唉，无论怎么样，我都不能坐视不理。这是她最后的挣扎，我了解她的性子，就算明知不可能，也要去尝试……她说，即使是小的几乎完全看不见的希望，也总归是希望，也总归有那么丝丝或许存在的可能，如果连尝试的勇气的都没有就直接放弃，那才是真正的悲哀。”云风接连叹息了好几声。一直以来，从他说的话，做的事上，琳橙都能感觉到他对自己这个唯一的妹妹真的很爱护……就如她爱护着水若一样。

琳橙沉默了一小会，说道：“这是她说过的原话？”

“嗯。”

这一刻，琳橙有了些许见到这个名字叫“云梦心”的女孩子的渴望，至少在她执着不弃的性情上，她和她真的很相似。

“刚到青龙城，肯定很多事情要处理，先稳定一两天吧。我手头也有一个任务要做。见她的事，过个一两天再说吧。”琳橙说道。因为水若，她一定会帮助云梦心，直到达到云风的期望值。但是两天之内扶持一个现在可以说是一无所有的女孩子，这难度的确是太大了些。

“没问题！等你有空的时候直接联系我就好！对了，那把凌霄……”

啪！

琳橙直接挂断了通过，下线给水若做早餐去了。

下午，平安镇。

按照之前青龙城主所说，平安镇是靠近寂魂岭最近的一个城镇，继续往东便已不见人烟，因为再有不到十五公里，就是人人畏惧的“阴森之地”，阴森之地后，便是进入之后从未有谁能活着出来的寂魂岭。平安镇的名字也显然是村民为了祈求平安而取。毕竟距离那么危险的地方如此之近，他们无法不随时担心着灾难的降临。

到达平安镇，意味着距离寂魂岭已经很近。

坦白讲，琳橙之所以没有多花时间练级而是急于来到这里，主要是为了尽早收集足够的信息，然后有足够的时间去准备。她现在的实力放在遗忘大陆，完全是垫底的垫底，遗忘大陆那么多的高手前往寂魂岭都没能活着回来，她实在找不到什么理由相信自己能比他们更有作为。

平安镇很小，整个镇上也不过几百人，但该有的商店一应俱全。不过，除了主城之外，她所路过的所有城镇的道具店都没有能量晶石卖。显然，出售晶石是主城才有的特权。

“这位大叔，你好，请问寂魂岭怎么走？”平安镇上的人家几乎家家闭户，街道上很少看到行人。琳橙好不容易等到一个，连忙上前询问。

“哦，从这里往东北走大约十五公里……什么！？你要去寂魂岭？”反应过来的年人脸上露出惊惧的神情，然后连忙阻止道：“年轻人，你应该是路过这里的冒险者吧？千万不要去寂魂岭那个地方，那是个完完全全的死亡之地啊，去到那里的人从来没有一个能活着回来！我在这里生活了几十年，想到寂魂岭的名字都还全身发寒，千万不要去！”

这个年人脸上的惊恐表情没半点的虚假，在距离寂魂岭最近的城镇生活了这么多年，听到这个名字还这么恐惧，可想而知那是个多么可怕的地方，琳橙问道：“那个地方为什么那么可怕？难道里面有很强大的怪物？”

“唉，这个根本没有人知道啊。”年人摇了摇头：“寂魂岭前有一片阴森之地，阴森之地里鬼气环绕，里面游荡着一群群可怕的亡灵和僵尸，谁一靠近那里，就会头脑发晕，全身无力，先辈说那是数不清的亡灵释放的死灵气息，能吞噬人的生命。阴森之地的亡灵气息虽然可怕，但有所准备的话，也不至于亡命，我们村子靠近阴森之地只有十几公里的距离，也会被那里的死亡气息波及到，所以，村子在很久之前就有了抵抗这种死灵气息的方法。但就算这样，一旦谁穿过阴森之地，进入到寂魂岭的范围，就会和在世界上消失一样没有一个可以回来。年轻人，你应该是来自异世界的冒险者吧？否则，你一定不会不知道寂魂岭的可怕。那可是整个遗忘大陆人人惧怕的禁地之一啊，千万不要靠近那里。”

死灵气息？

琳橙点了点头：“我知道了，谢谢你告诉我这里。对了，你刚刚说的可以抵御死灵气息的方法是什么？”

“哦，那是我们村子特有的一种食物，吃下去之后就可以一定时间内减轻死灵气息的影响，而且美味无穷，我吃了几十年都还没有吃够。这种食物在那里就有卖，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！”年人指了指一个关着房门的小屋子说道，脸上还露出了满足陶醉的神情，似乎在回味他口“天上才有的美味”。

琳橙记住了那个屋子的位置，想了想之后继续问道：“寂魂岭上，是不是存在着一种叫‘黑炎草’的植物？”

年人点了点头：“在关于寂魂岭的远古记载上，的确有关于黑炎草的信息。但自从寂魂岭成为禁地后，是否还有黑炎草的存在就未知了。说起黑炎草，前段时间有几波来自青龙城的队伍便是为了寻找黑炎草而不听我们劝阻去了寂魂岭，到现在都还没有回来，他们，也一定已经化作那里的亡魂了。年轻人，记住我的话，千万不可以靠近那里。那里比你想象的还要可怕的多。”

和年人交谈完后，琳橙又在平安镇里转了好久，每见到一个镇民就会上去询问，但并没有再得到其他的有用信息。这里的人听到“寂魂岭”三个字都会露出害怕的神色，然后拼命阻止她前往那个地方。没有再继续问下去，琳橙来到了年人所指的那个屋子，推开门，一股白腾腾的热气顿时扑面而来。

“你好，来自远方的冒险者，来喝碗我们这里特有的美味来驱驱身上的寒气吧，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！甚至会渴望永远留在这里，与这样的美味相伴一生。”一个瘦骨嶙峋的老大爷端着一个冒着热气的大碗，笑眯眯的说道。

……究竟是什么食物，真有那么好吃？琳橙伸头看向他手的大碗。

大米粥：大米熬制的粥，使用后生命恢复10,10分钟内减弱一定程度的死灵气息影响。售价：3银币。

琳橙：“！@#￥%……”

“来个二十碗吧。”琳橙嘴角一阵抽搐，一句废话不说，拿出了六个金币交易给了老大爷。二十碗大米粥可以生效200分钟，她这次是为了探路而来，没想过要完成任务，二十碗应该是足够了。更重要的是，她记得自己出青龙城时身上也只剩下那么几个金币，想买太多也不能了。

于是乎，备好二十碗热乎乎大米粥的琳橙驾驭着踏云驹，直奔东北方向的寂魂岭而去。

第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。



第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。

在下前面去理发了喵......
然后从13；30等到了15；00......qaq

第95章赤阳玄金
招财猫之前的一系列动作就算是傻子也能看出它是在急匆匆的想要挖出什么东西，而且大概马上就要完成，结果却来了个琳橙……虽然危险，但即将到手的宝物让它不甘心离开，于是召唤出了个宝物怪来，结果却被琳橙给两下解决，将一口平底锅白送给了琳橙。而且看情形，它一直在刨的宝物还留在那里，没有被它带走。

让胆子特小，满身宝物的招财猫遇到危险都不马上逃跑的东西，会是什么？

琳橙迅速走到了招财猫之前所在的位置，站在了小灰的旁边。两块巨石的夹缝之间，出现了一个明显是新刨出的大坑，琳橙低头向坑里看去，看到的，是一抹赤黄色的光亮。

琳橙蹲下身来，用手拨开表面的一层已经松软的土，只是轻轻一拨，一块晶莹剔透，释放着赤黄色光芒的宝石状东西出现在了她的手下。

刚才，招财猫只需再多刨动一下，就可以碰触到这块宝石。

“赤阳玄金！！”琳橙的脑海中，传来凄月惊讶的喊声。声音之中竟带着浓浓的不可思议与难以置信。

【赤阳玄金】：一种蕴藏着极高密度能量的特殊金属，传说为上古时代的神赐之石，即使是很小的一块，若其中的力量被全部牵引出，都会引发一场灾难性的毁灭。赤阳玄金存在的数量极其之少，可用来作为纯攻击型武器的力量主核心或辅核心。

凄月过分的惊讶，以及这个赤阳玄金的基本信息都让琳橙剧烈动容，她伸手继续将周围的软土拨开，一点点的显露出了赤阳玄金的全貌……初步测算，这块赤阳玄金大概有足球般大小。

“赤阳玄金是什么？”琳橙问道。

“怪不得刚才那只大肥猫居然不舍得离开，原来这里居然隐藏着赤阳玄金。我还以为，一万年过去，赤阳玄金已经在遗忘大陆上完全绝迹了。”凄月没有直接回答琳橙。她缓慢而详细的陈述道：“赤阳玄金是一种蕴藏着极其强大力量的金属，在远古传说中，它是由金乌的太阳之焰焚烧真神的躯体所凝化而成，是连神与魔都贪图的东西。在遗忘大陆上，有一个为制作与锻造而生的种族，名字叫做‘矮人族’，矮人族厌恶罪恶和战争，锻造是他们的生命和灵魂，他们拥有的也是世上最强的锻造术，也因此，高等的锻造材料是它们最渴望的东西，为了最顶级的锻造材料，矮人们愿意用一切代价去交换。而赤阳玄金，是当年矮人族眼中的神圣之物！因为用赤阳玄金，它们可以创造出天绝……甚至神玄级别的武器！”

琳橙：“！！！！”（天绝……神玄！？）

“这块石头，真的能做出天级，甚至神级的武器？”琳橙依然有些不敢相信的问道。天绝之器，这是玩家梦寐以求的最终极装备，若能得到一件天器，就算其他配备都是渣，也能在玩家之中横着走。天绝之器，是一种彻底打破平衡的存在，只有到了游戏的后期，最最顶级的玩家才有拥有的可能与资格。而神玄之器，这类装备是玩家可望而不可及的。神玄之器即使在整个遗忘大陆也没有几件，它们在玩家的世界里只能是传说级别的东西，无人奢望去碰触。至于圣灭之器……那只能是传说中的传说了。

如果现在告诉所有玩家这里有一块有可能制作出天绝甚至神玄武器的金属，估计全世界的玩家都会疯了。

“嘻，天器和神器的问世哪有这么容易。天绝武器和神玄武器对材料的要求极其苛刻，对力量核心的要求更是苛刻到了极点，有资格成为天、神器力量主核心或副核心的东西，整个遗忘大陆也找不出多少。赤阳玄金是神都渴望得到的东西，以这块赤阳玄金的大小和它所蕴藏的能量密度，完全有资格成为天器和低级神器的力量核心，如果再找到足够的构成材料，和能驾驭它们的高级铸造师的话，真的有可能出现一件天器，或者低级的神玄之器。我可不是骗你哦。一般的东西，招财猫才不会在它身上浪费时间……小主人，这次你真的捡了好大一个便宜。”

琳橙砰然心动，天绝之器，超越仙灵之器的存在，自己手上共有两把仙灵之器，它们有着强大的属性，但在真正的天器面前，它们的属性会被映衬的暗淡无光。而神玄之器……它们是和双子珠与射手珠同一阶层的东西，从双子珠和射手珠的强大能力，就足以想象的到神玄之器会是多么的强大。

“如果得到了这块赤阳玄金，再找到其他的高级材料，是不是就可以交给铸造商店，让他们给铸出一件天器……甚至神器。”琳橙低声问道。如果此时她手中的两把仙灵之器换成两把天绝之器，不知自己又该强大到何种程度。

凄月软软的笑了起来，声音缓慢而慵懒：“那是不可能的哦。因为人类根本不可能铸造的出神玄级别的东西，以人类的力量和锻造能力，能锻造天绝之器已经是人类所能达到的极限。而拥有锻造天器能力的人类也是极少极少的，现在遗忘大陆会不会存在都不一定哦……就算存在呢，成功率也必然是很低很低的，一旦锻造失败的话，所有的材料都会全部的废掉。”

琳橙：“……”

“在遗忘大陆上，出现过的绝大部分神玄之器都不是通过铸造，而是神、魔，或者强大到巅峰的灵、兽，以自己强大的力量，通过各种方式所凝化而成，而且过程极其的漫长和艰难，也有很小的一部分是大自然之力经过无数年的时间所自然形成……而另外的一些，则全部出自矮人族之手。矮人族，是唯一可以通过锻造的方式让神玄级装备问世的种族。”

“矮人族……”

“不过呢，也因为这样，当时几乎所有的种族都想奴役矮人族，让它们来为自己的种族打造最高等的配备，矮人族的矮人们在抗争之中遭到残忍杀害，直到最后完全在遗忘大陆上销声匿迹，有可能是最后的矮人们完全隐匿，再不见日月，也有可能是他们完全灭绝了，谁知道呢。”

凄月于万年之前就存在着，知道着很多现在的遗忘大陆居民所不知道的事。凄月的话琳橙完全听懂，她就算是得到了这块赤阳玄金，除非在遗忘大陆找到能锻造天绝武器的最终极锻造师，否则也只是华丽的摆设。而且就算找到了，还要面对很高的失败率……除非，能找到那传说之中是否还存在都未知的矮人族。

但现在考虑这些似乎有点太多了。因为……

手碰触到赤阳玄金，感觉到是一种火焰燃烧般的灼热。琳橙来来回回摸了好几次，却始终没有将它拿起，因为……

她压根就没有学采矿术！

越是高等的矿石类道具，越是需要高等的采矿术去开采和获得，琳橙是战斗职业玩家，根本不会去耗费时间练习采矿术……别说练习，压根学都没去学。退一百步讲，就算是学习了，以最低级的采矿术，也根本不可能采的下凄月口中被矮人族奉为圣物的赤阳玄金。

“小主人，不把它拿出来吗？赤阳玄金虽然表面很烫，但不会真的伤到的人的，小主人不要担心嘛。”见琳橙一直在那摸来摸去，就是不采出来，凄月终于忍不住说道。

“我没有学习采矿术。”琳橙木然说道。

凄月：“……”

琳橙手连续摆动，将旁边的软土又拨了回去，盖住了赤阳玄金赤黄色的光芒，然后站起身来，无奈的说道：“只能哪天聘请个高级的npc矿工来采了……你说，如果就将它这么放在这里，我们走了之后，那只招财猫会不会再回来将它取走？”

凄月的声音传来：“胆小，可是那只大肥猫最大的弱点，所以呢，它被发现的地方，就算有吸引它的宝物，好几年内它也一定不会再回来的。”

“好吧。”

现在也只能这样了。这个地方临近阴森之地，没有动物出没，也基本不会有人靠近，就算真的有人来到这里，也不会有谁闲着没事去扒石头缝，也因而，这块赤阳玄金应该在这里存在了不知多少年，一直没有被人发现。总体来说，只要那只招财猫不回来，赤阳玄金至少暂时是安全的。有可能锻造出天绝甚至神玄之器的金属，无论对谁都会有着无法抗拒的诱惑力，琳橙也不例外。今天探路完成后，她会第一时间去寻找获得这块赤阳玄金的方法。

“呼唔……”

脑海中传来凄月软风一般的呼吸声，似乎是打了一个呵欠，随后，是她如棉花似的慵懒声音：“才醒来这么一小会，就又困了。小主人，人家必须去睡觉了，不然的话连灵魂体都会损伤的。这里阴气森森，浮动着死亡的气息，小主人一定要小心了哦……对了，最后告诉小主人一件事，要抓住招财猫的话呢，唯一的方法就是在它发觉之前定住它的身体……但是呢，招财猫是天地之灵所化，所有诸如眩晕、冰冻、石化、睡眠……之类的限制行动的状态对它是完全无效的。就算是水系至尊青龙的寒冰都不可能冰住它。只要被它发觉，谁都不能阻拦它的逃走…………而小主人呢，你是这个世界上最有可能抓住招财猫的人。”

“嗯？”琳橙怔了一怔，然后顿时明悟：“你是说……月影？”

“小主人好聪明。天谴之月的定影能力天下没有任何生灵可以抗拒，招财猫也不能。但是呢，现在的小主人就算拥有定影的能力也不可能抓到它，因为招财猫是绝对不会允许任何生灵接近自己五十米之内的，而小主人现在的定影范围最大只能笼罩自身十三米的距离。定影的效果范围随着小主人的等级而相应提升，在小主人等级达到五十级以上后，再碰到招财猫，就真的有把它抓住的可能了。”

第96章阴森之地
月影的效果距离等同于琳橙的等级，就如凄月所说，如果琳橙的等级能超过五十级，那么月影的效果范围也可以增大到五十米以上，如此一来，就有可能在招财猫可允许接近的五十米之外将招财猫定住……然后，如果当时的移动速度可以在五秒之内冲出五十米以上的距离，就真的可以将招财猫给抓住。

琳橙怦然心动，抓住招财猫，就起码能得到它身上至少一件宝物。抓住据说从未被抓住过的招财猫，本就是一件很有成就感的事……但另一方面，凄月也说过，招财猫从不会去人多的地方，一般人一辈子都难以见到一次，那么，且不说自己能不能成功将它抓住，能不能再见到它都是个问题。

“要怎么才能找到招财猫？”琳橙琢磨了一下，问道。

“招财猫是找不到的，要碰到它呢，只能靠运气。也就是说，一个人的幸运值越高，就越是有可能见到它。小主人今天可以遇到它，说明小主人的幸运值很不错嘛。好啦，人家扛不住了，先去睡觉了，这里阴森森的，一定要小心。”

随后，凄月便没有了声音。她目前的状态决定着她每天可以保持清醒的时间非常之短暂，现出实体的时间更是只有十分钟之短。

幸运越高，就越是有可能碰到吗？琳橙看了一眼自己现在的幸运值——9点。如果小灰等级再升3级，自己的幸运值就能增长到10点，一个达到普通玩家极限的数字。如果小灰升到40级，自己的幸运值就能达到15点……一个相当恐怖的幸运值。

将赤阳玄金的埋藏点遮盖好后，琳橙重新唤出踏云驹，继续向东行去。

半个小时后……

“叮……你已进入阴森之地。”

明明是白天，这里却犹如夜幕初降的傍晚时分，空气中浮动着朦朦的灰色烟雾，让可视范围大幅度降低，一股冰冷阴森的风徐徐吹来，风中带着让人作呕的腐臭味道，偶尔还夹杂着让人毛骨悚然的鬼哭之声。

不愧是阴森之地……胆子稍微小一些的人踏足这里，或许连前进一步的胆量都没有。琳橙默默的想着，从踏云驹上跳下，然后将其收回，唤出双武器，徒步走向灰雾缭绕的阴森世界，警觉也提到了最高点。

“嗷呜……”

“喋喋喋喋……”

“嘻哈哈哈哈哈……”

各种让人从体表冷到内心的声音从四面八方传来，能让一个胆子再大的人都牙齿打颤。越是向前，腐臭的味道和灰色的烟雾越是浓烈，可视度越来越低。琳橙的眉头一点点的凝集，即使是他，孤身一人在这种环境之下也颇感毛骨悚然。

-100，-100，-100……

琳橙的头上，一个又一个鲜红的数字漂浮而起，每秒一次，让琳橙的生命值快速的下降着。她察觉之后，迅速拿出一碗在平安小镇买的大米粥，然后“咕嘟”一声全部喝了下去，顿时，身体的阴寒和大脑的微微眩晕感一下子轻了好多。

“叮……你使用了‘大米粥’，生命恢复10，10分钟内受死亡气息的影响减弱。”

-10，-10，-10……

事实证明，大米粥虽然味道不怎么样，但效果绝不是盖的，将死亡气息的影响一下子降低到了十分之一，效果之好出乎琳橙的意料。她看了一眼跟在自己身后的小灰，在死亡雾气之中，她大摇大摆的走着，精神和状态与平时没有任何区别，头上也没有生命流失的数字飘起……根本一点都不受这里的影响。

小灰这个怪胎！琳橙默默低念了一声，然后继续前行，十几米后，她的脚步停了下来。

前方的昏暗武器之中，出现了一个又一个缓缓走动的影子……

【僵尸】：类别：亡灵，等级：15，生命：638。死去的人之躯体在死亡气息的熏染下化作的亡灵生物，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。免疫70%黑暗系攻击。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

黑雾之中，一个又一个缓慢移动的黑影循着生命的气息走向了琳橙所在的方向。他们的身体呈现着骇然的青黑色，身上挂着破烂不堪的衣物，身体的大部分都已经完全腐烂，有的连眼睛都吊在眼眶之中。它们的走的极其之慢，几乎每两秒才向前移动一步。

阴森的环境，外形可怕的僵尸，这样的地图如果被玩家发现，又不知能有几人有胆量踏入。琳橙眉头一拧，主动冲了上去，还未临近，双手两个“凌天断”，一个划向左前方，一个划向右前方。

砰砰砰砰……

-642，-647，-784，-1292……

凌霄和烈风剑释放的气浪打在这些僵尸的身上，发出的却是如果打在石头上般的沉闷声音。

这些僵尸的身体的确相当之硬，但琳橙的凌天断即使不触发暴击和破击，依然可以刚好将它们秒杀。在阵阵犹如来自地狱的叫声之中，身前五米范围内的僵尸全部倒了下去。每个倒下的僵尸身上，分别爆出了……一枚铜板。

小灰马上跑动起来，将五个铜板全部捡入了琳橙的背包，然后站到了这些尸体旁边……静止了两秒后，又后退两步，很郁闷的走回了凌尘身后，这些僵尸的外形让小灰实在是没有吞噬的**。

僵尸的攻击和防御都很高，但速度实在是慢的过分，以琳橙断的攻击距离，这些僵尸根本没有一个能近身就被她斩杀。琳橙一边清理着僵尸一边小心的前进，一步一步的深入着。

-15，-15，-15……

琳橙的生命流失随着她的深入而一点点的加快起来。琳橙看了头上一眼，稍稍加快了脚步，又前进了几百米的距离之后，灰色的烟雾让可视距离降到了十米之内，琳橙每秒的生命流失也增到了每秒30点……

如果没有大米粥，现在说不定每秒要流失300的生命，三秒的时间就会让她死亡。

再次灌下一大碗的大米粥，琳橙深吸一口气，前方，出现了一个个全身冒着绿色烟雾的身影……

【浸毒僵尸】：类别：亡灵，等级：15，品级：一星精英，生命：1500，因躯体过度腐烂而衍生出剧毒的僵尸，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。黑暗系70%黑暗系攻击。任何攻击时30%的概率附加10秒“中毒”状态，中毒后每秒掉落30生命，碰触到浸毒僵尸的身体，将100%中毒。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

浸毒僵尸的样子让凌尘胃里一阵不舒服，它们和普通僵尸的唯一区别，就是它们的身上沾染着剧毒，抗击打能力也显著提高。不过，让琳橙不得不在意的是，眼前出现的十几个影子，全部都是浸毒僵尸……也就是说，这些全部都是一星精英！！

成群出现的一星精英！

压下心中胸腔里的恶心感，琳橙主动冲了上去……这些僵尸的身上虽然带毒，但移动速度和普通僵尸一模一样，对琳橙根本不会有丝毫的危险，她冲上以凌天断快速横扫，两个叠加在一起的凌天断将能攻击范围内的所有浸毒僵尸打到残血，出暴击的话直接秒杀，第二轮凌天断，所有攻击范围内的浸毒僵尸就会全部倒下。

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’，声望+15，技能潜力点+15。”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

…………

…………

每杀死一个浸毒僵尸便是15的声望值和15的技能潜力点，琳橙下手的速度毫不含糊。成群出现的一星精英，这足以让任何玩家惊喜到失控。看着一个个浸毒僵尸的倒下，琳橙忽然想到……如果浸毒僵尸在这里是作为普通怪物出现，死亡后会和普通怪物一样刷新的话……

那这里岂不是可以无限的刷声望和技能点！？

想法是美好的，但显然，这种事情不会真的发生，当第三十个浸毒僵尸倒下时，周围除了阴寒森森的风声，已经找不到了浸毒僵尸的影子，琳橙站在原地等了整整五分钟，也没有新的浸毒僵尸重新刷出。而地上，那些浸毒僵尸倒下的尸体在五分钟之后都没有消失。

难道这里的僵尸尸体都不会消失……而是会在一定时间后，在这里的死亡气息下重新站起来？

琳橙的猜想完全正确，阴森之地的所有生灵在被击杀后尸体都不会消失，因为它们本来就是死亡生物，在这死亡的环境之下，一定的时间之后，它们倒下的身体就会再度站起来。

琳橙没有再停留，继续走向了前方。灭掉了30个浸毒僵尸，她得到了450的声望值和450点技能潜力点，是一笔非常之大的收获，完全知足。

此时，她距离他踏入阴森之地已经过了半个小时，已经越过了阴森之地的中部地带。按照平安镇的人所言，所有踏入阴森之地深处，临近寂魂岭的入口位置的人，都没有一个可以回来……她现在，距离那个人人谈之色变的位置已经越来越近。

阴森之地的深处，究竟有什么……

-50，-50，-50……

在死亡气息下，琳橙生命流失的速度越来越快，她的脚步却反而越来越慢，精神，也死死的绷紧着。

第97章亡灵三领主
根据从平安镇居民那里得来的信息，阴森之地全长十公里左右，阴森之地的最深处，便是寂魂岭的入口。琳橙一边前行，一边默默的计算着距离，此时，她已经前行了超过九公里的距离，再往前几百米，便可以碰触到寂魂岭的边缘……那个进入之后从未有谁出来过的死亡之地。

-50，-50，-50……

生命流失的速度保持在了每秒50点生命，在这样的生命流失速度下，一路行来，琳橙身上的所有黄色药水全部用完，出发前准备的600瓶绿色药水也已经消耗了近200瓶。她此行只是准备探路，完全没预料到生命恢复药也会有这么严重的消耗。照现在的消耗速度，她最多只能再停留二十分钟就必须骑上坐骑全速脱离阴森之地，否则就会因药水耗尽而死在这里……因为在阴森之地这样的特殊地图，回城卷根本无法使用。

继续前行五百米，视线的远处，映出了一座黑色山岭的模糊形状，远远望去，就如矗立在天边的魔鬼城堡，阴森的让人连多看几眼的胆量都没有。

那就是寂魂岭？

以阴森之地的可见度，能看到一个模糊的轮廓，说明她现在距离寂魂岭的入口，还剩下了不到一百米的距离！距离触之必死的死亡之地，只剩下了咫尺之遥。

琳橙的脚步更加的缓慢，几乎每走一步，就会全面探视一下周围。这时，她身后的小灰忽然停了下来，口中发出警示的叫声。琳橙眉头一动，前行的脚步立即停止，左右手分别握紧了凌霄和烈风剑。

“喋喋喋喋……嘻嘻嘻嘻……”

“嘻哈哈哈哈……”

森然的笑声随着阴森的寒风传来，前方黑雾之中，缓缓的浮现出一个晃动的黑影。那是一个漂浮在空中的黑色斗篷，在斗篷的遮盖之下看不到里面的身体，只有那黑色的帽子之下，露出了一个狞笑中的骷髅头。

【亡灵控尸者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：7800，死灵气息所孕育出的召唤系亡灵生物，能操纵死去的尸体为自己所用，在死亡环境下，除非它自身死亡，否则所召唤出的不死亡灵永不可被击杀。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：【不死战士召唤】：操纵死去的战士尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵战士等级15级——20级不等，拥有普通战士所有初级技能，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【不死妖狼召唤】：操纵死去的妖狼尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵狼为15级二星精英，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

踏……踏……踏……踏……

亡灵控尸者发出着让人毛骨悚然的狰狞笑声，在前方的黑雾之中，一个沉重的脚步声在靠近着，很快便显出它的身体……这是一个全身青色，人身兽面的巨型人魔，手中，握着两把滴血的大砍刀。

【双刃巨魔】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：16800，冥界的最低级守卫亡灵，性情残暴，嗜血如命，剁碎生灵的身体是它最大的享受。

天赋：攻击极高，移动速度很高，免疫50%黑暗系伤害。

攻击方式：【残暴一击】：以手中血刃猛斩前方，对前方4米范围内的所有目标造成两次伤害，2%的概率触发即死。

【狂魔之血】：生命低于30%时燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%，攻击范围扩大到前方5米。

“嘻嘻嘻哈哈哈哈哈……喋喋喋喋……”

后方，又是一阵阴森之极的笑声响起，琳橙的头微微一侧，一个和亡灵控尸者身上所穿一样的斗篷飘起在了他身后的上空，斗篷之下，同样是一个狰狞恐怖的骷髅头……唯一的区别，是斗篷之下伸出了一只骷髅手臂，抓着一根碧绿色的长杖。

【亡灵毁灭者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：8800，死灵气息所孕育出的毁灭系亡灵生物，能操纵低等的亡灵魔法掠夺生灵的生命。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：

【死灵之镰】：召唤来自死亡炼狱的罪恶镰刀，无情切割眼前的所有生灵。10米范围的直线攻击，基础伤害350，对亡灵无效，发动时需1.3秒的吟唱，发动频率很高。

【地狱阴风】：召唤来自冥界的亡灵阴风席卷四周，对周围15米内所有目标造成300点黑暗系伤害，并有25%的概率附加5秒“混乱”状态。生命值低于50%后发动，发动频率较低。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

前方，亡灵控尸者、双刃巨魔，后方，亡灵毁灭者……

三个15级的亡灵系领主boss！

如果是在正常状态下，她会毫不犹豫的选择发动魂祭然后先秒掉一个。但在生命不断流失的环境之下，发动魂祭完全就是找死。且在死亡环境之下，这些亡灵生物的能力会被一定幅度的提提高，而琳橙不但要每秒流失大量的生命，视觉、感知能力上也大大受阻。一个召唤系、一个暴攻系、一个魔攻系……一个极其强大的领主boss组合。

“来……吧……”琳橙没有逃走，双目缓缓的眯起一条细细的缝，双手慢慢的举起，然后忽然转身，如一道利箭般冲向了后方……那个对她威胁最大的boss——亡灵毁灭者！

迎着琳橙忽然而至的攻击，亡灵毁灭者在一道一晃而过的灰芒之中瞬移到了琳橙普通攻击无法碰触到的五米空中，全身黑芒一闪，在“喋喋”的狞笑之中，一把漆黑的镰刀带着浓浓的死亡气息向她飞来，琳橙身体侧翻，从容避过，她的身后传来了双刃巨魔的脚步声，琳橙并不回头，在避过黑暗镰刀的那一刹那，右手凌霄已对准空中的亡灵毁灭者激射而出……

嗖！

-2251！

凌霄飞射正中空中的亡灵毁灭者。魔力类的boss有着强大的攻击能力和攻击范围，但生命和防御极度低下，同为15级领主boss，亡灵毁灭者和亡灵控尸者的生命值只有双刃巨魔的一半。这一记凌霄飞射直接废掉了亡灵毁灭者四分之一的生命，同时将它从空中给狠狠的射了下来。琳橙没有理会落下的亡灵毁灭者和后方靠近的双刃巨魔，而是全力前冲，以最快速度冲到凌霄之前，将它重新抓在手中，转过身时，面对的是双刃巨魔狠狠砍下的两把滴血的大刀。

双刃巨魔虽然体型很大，但移动速度却相当之快，它的临近让琳橙迅速估算出，它的移动速度要在140到150之间，胜过她十多点！

砰！！！

双刃落地，一声震响，数米的范围尘土飞扬，地面之上印出两道又深又长的刀痕，这两击如果击中，以琳橙的生命力虽然不至于被秒杀，但至少会残血。不过，强大的攻击能力和移动速度下，双刃巨魔的缺点也马上显现，它每次攻击后的硬直时间很长……琳橙跳开他的攻击后再次冲向亡灵毁灭者时，发现它用了大概两秒的时间才举起双刀，然后才重新追向她。

“嗷呜~~~”

黑暗之中，闪烁起了六点血红色的光芒，那是六只迎面冲来，被亡灵控尸者召唤出的二星精英——亡灵妖狼。亡灵狼的身后，跟随着三个双手执剑，一身重铠的战士……二星精英——亡灵战士！

六个被召唤出的二星精英，且除非灭掉亡灵控尸者，它们不可被击杀！

“哼！”

琳橙嘴角溢出似不屑般的冷哼之声，迎着三只亡灵妖狼和三个不死战士，她就那么直接冲了上去，靠近之时，两只妖狼猛然向她扑咬过来，琳橙目中闪过一道诡光，瞬间判定出了三只妖狼下一秒的行动轨迹，前行的速度丝毫不减，身体微微左侧，让过一只妖狼的扑咬，然后稍稍停顿，再猛然加速，一秒之内连移三次身位，将三只妖狼全部甩在身后，再看向前方，双手各一个“凌天斩”攻向前方的连个亡灵战士。

砰！砰！

两声重响，两个亡灵战士的身体全部被砸退了三个身位的距离，中间的亡灵战士的攻击迎面而来，刚刚出手攻击的琳橙收招速度快的匪夷所思，竟在双手做出攻击的刹那之后便控制身体快速移动，将攻击躲过，然后迅疾前冲，将三个亡灵战士也甩在了身后。然后抬头看向了上空的亡灵毁灭者，空中，一轮漆黑的镰刀旋转射来，她想也不想，直接跳起，在空气的撕裂声中，黑色的镰刀在她跳起的那一刹那砸在了她的脚下，跳起的琳橙双手齐挥，交叠的一起的两个“凌天断”同时攻向空中的亡灵毁灭者。

-812，-1620！

亡灵毁灭者可以浮起最高五米的高度，那绝不是琳橙不能触及的高度，不仅仅是凌霄飞射，她的凌天断，也可以扫击整整五米的距离！

空中的亡灵毁灭者只要被攻击到，就会马上跌落下来。随着亡灵毁灭者的落下，琳橙的身后，三只近在咫尺的亡灵妖狼和亡灵战士也已经转过身来，有着强大移动能力的双刃巨魔的大砍刀距离她也只剩下几米之遥。琳橙默然的瞥了一眼后方，举起了右手……

“月影！！”

在这阴森之地，天谴之月的光芒更加的灼眼。天谴之月的光芒照射了周围十三米的范围，将所有的召唤亡灵，还有亡灵毁灭者、双刃巨魔全部笼罩其中，死死的定格在了那里。至于亡灵控尸者……召唤系职业的所有战斗输出都是靠的召唤物，自身没有任何的攻击能力，所以琳橙根本没有去理会它，双手齐动，一轮轮的“凌天斩”重斩向被定格在她身前的亡灵毁灭者身上。

-1546，-1552。

-1522，-3046。

才第二轮攻击，亡灵毁灭者的生命值便被清空，但由于它被完全定住，状态不可改变，所以身体依然浮在空中。琳橙迅速转身，目标锁定双刃巨魔，口中一声低念：“下一个！”

亡灵控尸者是唯一一个没有被月影定住的亡灵，召唤类职业者的生命、防御能力极其脆弱，且自身没有任何的攻击能力，亡灵控尸者的身体在远处闪烁，不断的释放着点点黑芒，但它所召唤出的亡灵妖狼和不死战士却没有一个听从它的号令，全部一动不动。召唤职业都有它们的召唤上限，三个亡灵妖狼和三个不死战士全部存在，亡灵控尸者根本无法召唤出新的尸体，所以只能在那里拼命的消耗着魔力，却无计可施。

月影状态的每一秒都极其珍贵，击杀亡灵毁灭者的琳橙一个瞬步冲到双刃巨魔的身侧，“凌天斩”疾速轰下……

-2960，-1482。

-1483，-1446。

两轮攻击，将双刃巨魔的生命削减了超过三分之一。也是这时，月影的效果消失，双刃巨魔和六个被召唤出的不死亡灵全部复苏，顷刻之间便将琳橙紧密围起。死亡的亡灵毁灭者的躯体也终于从空中降下，身上掉落出一个释放着漆黑色光芒的东西，琳橙的身前，双刃巨魔举起双刀，在低沉的吼叫声中向她的头上重劈而下。

瞬间围绕过来的六个不死亡灵堵死了琳橙所有的退路，她若是向后倒退一步，不死战士的攻击就会直接落在她的身上，目光瞥了一眼双刃巨魔的生命值，琳橙脸色一阴，身体定在那里动也不动，任由巨大的双刃从自己的头上落下。

“战魂附体！”

“凌天斩”、“四方星阵”！！

砰……轰！！

战魂附体状态下，迎着双刃巨魔的攻击，琳橙左手凌天斩，右手四方星阵同时释放，在两把武器同时碰触到双刃巨魔时，双刃巨魔的两把巨刃也重重的切斩在她的身上。

-320，-318！

-2944，-11300！

琳橙的血槽一下子下落到了几乎空白，同时被巨大的冲击力击退了数步，险些躺倒在地上，她来不及调整身体，第一时间在下一秒的生命流失来临之前饮下一瓶绿色药水，将生命值拉回，而她的身前，双刃巨魔的头上飘起两个巨大的伤害数字……尤其是触发了暴击的四方星阵……那是脱离“魂祭”状态所爆出的破万的伤害！

双刃巨魔仰天倒了下去，周围原本靠近的六个不死亡灵在四方星阵的巨大威力下全部被扫飞了出去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵毁灭者’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……你成功击杀15级领主boss‘双刃巨魔’，声望+150，技能潜力点+150。”

双刃巨魔爆出的东西被小灰第一时间捡起，琳橙来不及查看，趁着六个不死亡灵的倒地快速冲向最后一个目标——亡灵控尸者。

召唤类职业的强大毋庸置疑，即使是在玩家之中，一个强大的召唤师可以一个人驾驭召唤兽独挡一个军队……但前提，是他能先保护的好自己。因为召唤师的生命能力比元素师还脆弱，一旦被近身，又没足够的自保能力的话，再多的召唤兽也无济于事，只能无奈的等待死亡。对亡灵控尸者来说，它的自保能力无疑就是可以低空浮动和短距离瞬移，但这对琳橙可以一击横扫五米距离的“凌天断”面前，它的这些自保能力直接被削弱了一半还多。普通战士职业的群体攻击只能是横向范围，不能纵向，面对空中的敌人将无计可施。而琳橙的“凌天断”却可以是任意方位的扫击，效果完全不可同日而语。

被四方星阵全部震倒在地上的六个不死亡灵起身时，琳橙已经冲到了亡灵控尸者的下方，然后高高跳起，低吼一声：“给我下来！”

一击“凌天断”，直扫亡灵控尸者所在的方位，亡灵控尸者迅速反应，以“亡灵浮游术”瞬间向下移动了三米，让琳橙的攻击落空，但它的身影刚刚显现，琳橙蓄势待发的左手紧随着以“凌天断”横扫而至。

砰！！

-810！

脆弱的亡灵控尸者在空中被直接砸翻，落到了地上。琳橙两步冲上，凌天斩迅疾轰下。

-3050，-1532。

-1528，-1519。

亡灵控尸者虽然是15级的领主boss，但生命值只有7800，连双刃巨魔的一半都不到，琳橙的第一轮凌天斩便让它残血，第二轮便清空了它的生命。在一阵鬼哭般的鸣叫声中，亡灵控尸者的躯体轻飘飘的贴到了地上，琳橙的身后，靠近的八个不死亡灵全部身体一顿，就如忽然变成木雕一般定格，然后全部直挺挺的倒了下去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵控尸者’，声望+150，技能潜力点+150。”

一口浊气从琳橙的口中被呼出，然后，一切又陷入了寂静，冰冷的风依然阴森刺骨，但空气之中已经没有了浮动的影像，只有地上，铺满了一个又一个的死尸。

三个15级亡灵boss全部倒在了琳橙的手下，甚至没有耗费她太大的力气，整个过程她也只被双刃巨魔的攻击给击中了一次。

在她将这些强大的亡灵一个个击杀时，战利品也被小灰一个不漏的捡起，琳橙打开背包，迅速的清点了一下。三个15级的领主boss共爆出了三件装备……其中一件居然是一枚耳环！

【诅咒耳环】：类别：耳环，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上魔法类职业。浸染着死亡气息的黑暗耳环，蕴藏着强大的魔力，但会逐步吞噬佩戴者的生命。属性：魔法攻击力+25，精神+10，生命每秒-10。

诅咒耳环的属性毫无疑问的强大，一个魔法职业的玩家得到它，攻击能力会大幅度增加，但强大的属性之下，又携带着一个很残酷的副作用……每秒都会吞噬生命。每秒10点的生命流失将会让本就脆弱的元素师、牧师或召唤师变得更加容易死亡。

另外两件装备，一件是漆黑色，纹着狰狞骷髅头的胸甲，另一件，则是印着森白骨骼的手套。

【暗黑胸甲】：类别：上衣，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上战士类职业。环绕着死亡气息的漆黑色胸甲，对黑暗系的攻击有着较强的抵御能力。属性：防御+45，力量+7，体质+6，黑暗系抗性+5%，诅咒状态免疫。

【骷髅手套】：类别：手甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。有着骷髅爪外形的黑暗手套，释放着一种让人生惧的可怕气息。属性：防御+17，攻击+10，命中+5，暴击率+3%，黑暗系抗性+3%。

三个领主boss爆出的三件装备全部是黄金级别，这是个出乎琳橙意料的巨大收获。而且三件装备除了那个耳环，她全部可以装备。当下，她将身上的金纹之衣和白银护腕卸下，直接装备上了暗黑胸甲和骷髅手套。

三个boss不但爆出三件装备，还有一块黑色的水晶状东西和一张释放着淡白色光华的卷轴。

【亡灵之石】：类别：能量晶石，品级：低级。属性：黑暗。效果：装载后1小时内免疫亡灵气息的影响，免疫诅咒、暗黑、即死状态，效果时间结束后直接消失。

【技能卷轴——狂魔之血】：使用要求：10级以上任意职业。使用后习得技能【狂魔之血】，生命值低于30%时可发动，发动时将燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%。不可升级，不可与其他攻击力增幅技效果叠加。

那个黑色的水晶是一枚低级的能量晶石，而且是一枚只有着短暂效果时间的晶石，但在现在的环境之下，它却可以发挥巨大的作用。琳橙立即将它镶嵌在了天谴之月上，顿时，一道微弱的黑芒闪烁间，她胸腔中的憋闷感觉一下子消散无踪，生命的流失也完全的停止，就连视线都仿佛停止了很多。而那张卷轴，则是一张万金难求的技能卷轴，而且是双刃巨魔所拥有的暴走技。只可惜，这个技能的介绍上清楚的写着效果不可与其他攻击力增幅技叠加，有着“魂祭”在身的她要了这个技能也基本无用武之地。

之前的僵尸小灰完全没有吞噬的**，但三个死去的亡灵却让她兴奋起来，她站到它们的尸体之前，嘴巴大张，释放出灰色的光芒将它们笼罩，然后将三个亡灵boss的尸体一同吞入了口中。同时吞噬了三个15级的领主boss，小灰12级的成长值顿时涨了很大一截，一小会儿之后，一个释放着黑色光芒的水晶被她吞出。这枚水晶的光芒比之亡灵之石要大，光芒也更加的深邃幽暗。

【黑暗水晶】：类别：能量晶石，品级：高级。属性：黑暗。效果：诅咒、暗黑、即死免疫。

比之亡灵之石的短时间内暂时免疫，黑暗水晶的永久免疫要强大的太多，尤其是对即死属性的免疫，意味着她今后再也不需要惧怕“即死”这种游戏世界最可怕的附加状态。

将黑暗水晶也装载于天谴之月，如此一来，天谴之月的十二个自由孔已嵌满十个。

一切都安静了下来，只剩下偶尔吹过的可怕风声。寂魂岭已近在咫尺，就如一个张大的恶魔之口，等待着她的踏入。

第99章冥界之门下
镶嵌了亡灵之石，琳橙在阴森之地的生命流失完全停止，也让她少了一个很大的顾忌，让她可以将更多的注意力集中在对危险的探知之上。前方模模糊糊的影像告诉她，此时距离寂魂岭的入口，只有最后不到一百米的距离。刚才的三个领主虽然强大，但绝不是真正的危险所在，遗忘大陆高手无数，又怎么会对付不了区区三个15级的领主。

寂魂岭的入口，到底隐藏着什么？

踏……

琳橙将生命值和魔法值完全回满，然后终于向前迈步，每走一步，就会距离传说的必死之地更近一分。

踏……踏……踏……踏……踏……

整个世界，都只剩下了琳橙的脚步声和她的心跳声，视线之中，寂魂岭的影像一点一点变得清晰，琳橙抬头望去，隐约的发现，这个方位所看到的寂魂岭的影像，就如一个狰狞的骷髅头。自己所走向的，正是骷髅头所张开的那个漆黑的大口。

十步……二十步……五十步……

“喵呜！！”

身后，小灰忽然发出了一声轻叫，叫声不大，但在这阴森寂静之中让琳橙紧绷的神经猛然跳动，脚步骤然停止，但马上又回应过来，这似乎并不是像是小灰发出的警示叫声，她在感应到危险时发出的叫声要比刚才尖锐的多。

“喵呜！”

小灰蹭了蹭凌尘的裤脚，然后发足向左方跑去，琳橙微微一怔，然后迅速跟了上去，才走了十几步，小灰便停了下来，对着前方一阵叫喊。琳橙凝目看向小灰所面对的方向，看到的只有灰蒙蒙的空气和一片光滑灰暗的土地，没有任何的异样。但，琳橙已经亲眼目睹过小灰的各种强大能力，她停在这里，一定有其原因。琢磨了一会之后，她试着向前迈动了一步，然后蹲下身来，试探着伸手，碰触向了小灰身前的位置。就在她手臂伸直的那一刻，神奇的一幕在他眼前呈现……原本漆黑平滑的地面随着她手臂的靠近忽然逐渐的“化开”，一个黑漆漆的洞口清晰的出现在了地面上。

洞口只有一米长宽，一眼看去，分明看到了一道通往下方的倾斜阶梯。

“叮……你发现了隐藏地图‘阴森通道’，声望+50。”

隐藏地图！？

小灰的天灵之目拥有发现隐藏地图的能力，眼前，是这个强大的探知技发现的第一个隐藏地图……居然是出现在了这个处处透着阴森的阴森之地上！

隐藏地图一般极难被发现，而其中，也往往隐藏着在常规区域无法碰触到的东西。这个阴森之地常年无人敢踏入，活动的都是一些亡灵生物，但就是这样的地方，居然会有一个隐藏地图，而且就在寂魂岭入口前的不远处。

阴森通道……通道……是通往哪里的通道！？

隐藏地图难以被发现的同时，也往往都深藏着巨大的危险。就如琳橙在新手村掉下恶狼崖所进入的遗忘洞穴，那便是隐藏地图，其危险程度胜过新手村任何常规地图无数倍。琳橙盯着这个不知通往哪里的幽暗洞穴一小会后，缓缓的走了过去，然后抬起右脚，点在了第一阶台阶之上，准备顺着台阶走进这个不知通往何处的隐藏通道。

而就在这时，琳橙忽然听到这个洞口之内传来隐约的脚步声，她的脚步迅速停止，将呼吸完全收敛，静止之中，那个脚步声越来越清晰……似乎是什么正在从里面走出来！！

琳橙迅速后撤，站到了洞穴的三米之外，眉头凝起，左手和凌霄和右手的列风剑同时抬起，目光死死的盯着那个黑色的隐藏入口。

脚步声越来越近，越来越沉重，逐渐近在耳际，终于，一个人影从里面利索的走了出来。琳橙看到他时，他也看到了琳橙，两人同时一怔。

这是个人，而不是亡灵！琳橙看他的第一眼就确认，因为虽然他的皮肤在灰暗之中呈现着隐约的青黑色，但他的眼睛却是精光闪闪，有着最正常的感情波动，绝不是属于死灵的眼睛。这个人身体瘦的和猴一般……更准确的说是瘦的像一根麻杆，长的也尖嘴猴腮，头顶秃了大半，只有天灵盖的位置沾着有限的几撮毛，身上穿着一身破破烂烂的青色衣服，手里还拿着一根短竹棍……如果琳橙在大街上看到他，绝对会认为这是一个在乞丐中混的很不怎么样的乞丐。

麻杆男人在看到他愣了半秒后，忽然冲着他劈头喊了起来：“你是哪来的女鬼，谁让你靠近这里的！冥府大门岂是你们的这些低等亡灵有资格进去的……嗯？等等，怎么有生灵的气息……”尖嘴猴腮的男人终于发觉了什么不对，他迅速上下打量了琳橙一翻，忽而眼睛一瞪，发出一声夸张的大叫：“我靠！！你是个活人！！”

“你不是也是活人么。”琳橙面无表情的说道。

“嘿，我和你可不一样，我可是在冥界都吃的开的活人，可不是你们这些普通人能比的……尼玛！我怎么和你聊起天来了，你一个大活人跑到这里来干什么？难道不知道这里是冥界的入口吗？不对！！有那个可怕的家伙在，活人根本不可能靠近这里才对，你是怎么活着到这里来的？”麻杆男立马扭头看向了寂魂岭的方向，半秒之后，自言自语的说道：“这人力量气息不是一般的弱啊，怎么也不可能是那个家伙的对手……看来是那个可怕的家伙今天没在家。”

“冥界的入口？”琳橙瞥了一眼那个“阴森通道”，低声道：“冥界是什么地方？”

麻杆男一甩手中的短竹棍，不耐烦的说道：“当然是死人去的地方，你一个大活人问这么多干嘛。嘿，小鬼，你很走运，那个可怕的家伙今天刚好没在家，不然你绝不可能活着到这个地方。好啦好啦，赶紧离开吧。我也得做生意去了。”

说完，他不再理会琳橙，摇晃着身体向西边走去。

“我说，冥界是个什么地方，告诉我呗。还有你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？”琳橙在他身后出声说道。她怎么也想不到这么个地方居然出来这么个人，本来他还以为会是什么隐藏boss之类，结果居然是个活人，还是个没有任何危险气息的活人。

钱滚滚：？？？？

小灰的天灵之目得来的信息让琳橙嘴角抽搐了一下。天灵之目只能探测等级低于自己十级的目标信息，无法探知到这个麻杆男的具体信息倒也不算太意外，关键是那名字……

钱滚滚脚步一顿，保持静止状态整整三秒，似乎是在考虑什么，这才回过身来，说出了一句让琳橙莫名其妙的话：“唷！看不出你年纪这么小，居然还是个大款，我钱滚滚都差点看走了眼。嘿，天底下还真没有我钱滚滚不知道的事，问我问题算是你问对人了，不过，我钱滚滚从来不做亏本的买卖，想让我回答的话就必须拿出足够的钱来。想知道冥界是什么地方？这个低级的问题只收你一万金币，我钱滚滚从来都是诚信交易，童叟无欺，先给钱！”

一个破问题要一万金币！？你怎么不去抢！！

“小主人，马上给他钱！！尽可能的把他拖住！！如果能让他愿意和你交易，将是一件天大的好事！！”

琳橙刚要喷这个麻杆男一脸，脑中忽然响起本来已经去睡觉的凄月的声音，琳橙一怔，迅速问道：“他是什么人?”

凄月认真的解释道：“冥界商人钱滚滚，一个自由纵横于人界和冥界的人，别看他其貌不扬，但在万年前就已存在。嗜财如命，善于收集各种稀奇古怪的东西，然后高价卖给有钱人。他卖的东西虽然贵，但都是一些以其他方式绝难得到的东西。同时，他在大陆和冥界走动无数年，知道着很多别人不知道的东西，但想从他口中得到信息也需要大量的花费。他的名声在万年前就已经天下皆知，无数人都渴望能碰到他，然后花重金买下他手中的东西或者从他口中得到想要的信息，但他和招财猫一样神出鬼没，一般人根本碰不到，小主人能碰到他，可是很大的幸运！”

冥界商人……钱滚滚？

让凄月都如此重视的人，这个看上去和乞丐的一样的人岂止是不简单。她心中立即有了计量……但问题是……

“我没那么多金币。能便宜点不？”琳橙无奈的说道。一个问题一万金币……这和明抢有什么区别，哪个玩家消费的起！

麻杆男直接跳脚：“我靠！！你忽悠谁不好，敢忽悠我钱滚滚大爷！我这只鼻子只要随便一嗅，谁身上带了多少钱就能知道个**不离十！你身上要是没一万金币，我以后倒着走路！”

“可我真的没有那么多金币。”琳橙一撇嘴，在出青龙城之前，她的金币就基本花了个一干二净。想了想凄月的话，她觉得似乎不能得罪这个听上去相当不得了的人，于是唤出背包，准备亮出自己现在的金币数量来证实自己说的不是假的……而她在自己金钱数字上随便瞥了一眼时，猛的一怔，

金钱：427583金币！

琳橙顿时傻眼，自己的身上，此时竟然有着四十多万的金币！一个现阶段的天文数字！！

这是怎么回事？这些金币是哪来的？自己什么时候有了这么多金币！

第100章冥界商人钱滚滚
看着那整整四十多万金币，琳橙大脑当机了整整三秒后才开始运转……这是哪来的这么多金币？天上掉下来的？系统出现了问题？还是自己不小心触发哪个隐藏事件给予的逆天奖励？自己在青龙城狂买各种药水后，只剩下了几十枚金币，然后又去寄售商店寄售晶石花费了15金币……

等等，寄售……难道……

3000颗低级力量晶石，每颗寄售价格是150金币，如果全部卖出，是450000金币，寄售商店收取5%的佣金，剩下的一共是……427500金币！

刚好是她身上多出来的金币的数量！

琳橙终于一下子明白了自己身上这些巨额金币的来源——全部是来自于自己昨天在青龙城寄售商店寄卖的低级力量晶石！这分明意味着，整整3000个低级力量晶石，一天的时间，全部都卖完了！

其实，从昨天离开青龙城开始，她就没关注过自己所拥有的金钱的数量，因为离开青龙城时身上的金钱几乎花光，也就根本没有看的必要。所以她压根就不知道，她寄售的3000颗低级力量晶石，在今天凌晨时分就已经全部卖完。

玩家进入青龙城后，最先做的两件事，一个是转职，另一个就是更换更强的配备……自然就少不了更换可以在青龙城买到的更强大的能狼晶石。目前，玩家拥有的月神链都是最低级的，除了极少数获得高级一些月神链的，都只能装载两枚能量晶石，因而晶石的装载就会非常讲究，但这两颗晶石之中，最最不可或缺的自然是增加攻击的晶石，更高的攻击能力，无疑是所有攻击型职业的首要追求。也因而，低级力量晶石在物理战斗系职业里的需求量是最大的。青龙城道具商店的低级力量晶石卖200金币，琳橙放在寄售商店的卖150金币，在货币兑换未开通的现在，50金币绝不是一个小数目，所以，第一个在寄售商店看到只卖150金币的低级力量晶石的玩家立马在惊喜之中买下，随后，寄售商店有只卖150金币的低级力量晶石出售的消息传来，于是，大量的玩家呼啦啦的涌了过去，生怕去晚了被卖光了。3000颗看似不多，但在华夏玩家那庞大的基数之下，3000颗显然是供不应求，寄售商店外还围着一大群玩家时，3000颗就已经全部卖完。

然后卖得的427500完金币自动转到了琳橙的背包中，让她在不知不觉中成为了拥有四十多万金币的超级大款。

这低级力量晶石的销路居然这么好，才一天就卖的精光……琳橙乐的差点龇牙，她马上不再废话，干净利索的掏出一万金币交易给了钱滚滚：“刚才是我忘了身上带了这么多金币，绝不是忽悠你哈……现在我已经一手交钱，该告诉我冥界是什么地方了吧。”

一万金币到手，钱滚滚立即眉笑颜开，看向琳橙的目光也立马温和的跟见了亲娘似的……愿意花一万大洋听一个根本不算什么秘密的消失，这货绝对是个拿钱不当东西的超级大款啊。他清了清嗓子，郑重其事的说道：“放心，我钱滚滚绝对信誉至上，童叟无欺，这个冥界嘛，也叫鬼界，说简单了就是死人呆的地方。”

在西方的神话传说中，就有“冥界”一说，传说和那是人死亡之后会去的地方，和东方传说中的阴曹地府类似性质。听了钱滚滚的话，琳橙低眉问道：“是生灵死亡之后会去，然后投胎转世的地方？”

“投胎转世？不不不不，”出乎意料，钱滚滚却是马上摇头：“当然不是。冥界虽然也在遗忘大陆上，但却又可以称得上是区别于遗忘大陆的另一个世界。冥界是由伟大的冥王所创立，汇集着天下无数强大的死灵。知道死灵是什么？没错，就是生灵死亡后魂气不散，或者死去的身体在死亡气息的影响下衍生的没有生命，但却可以行动的可怕东西，你到这里之前，一定见过很多的僵尸，那些都是最最低等的亡灵，而高等的亡灵可以拥有恐怖的身体和力量，再高等一些的，甚至拥有和人类一样，甚至超出人类的意识和智慧。无数年之前，因为各方形式的战争，遗忘大陆衍生出了无数或强或弱的亡灵，这些亡灵给遗忘大陆带来了巨大的灾难，后来，第一个冥王出现了，冥王本身就是一个亡灵，而且是最最高等的亡灵，它将遗忘大陆的强大亡灵生物们逐步的聚集到了一起，汇集到了一个新的世界，那个地方，便被称之为冥界。冥界是死灵的.世界，在冥王的控制之下不可随意骚扰生灵的.世界，也不允许生灵的进入，随着冥界亡灵的越来越多，冥界也越来越强大，成为一股极其可怕的势力，就算是月神族也不敢轻易触犯。而伟大的冥王大人，据说他的实力足以和月神族的最高三女神相抗衡，厉害吧。”

钱滚滚所陈述的冥界和琳橙所预想的完全不同，简单说来，就是一个聚集着无数强大亡灵的.世界。琳橙沉思起来……冥界在神月之中扮演着什么角色？难道是玩家后期才能接触的危险世界？那个冥王，居然有着和月神族的最高三女神相近的实力……也就是说，那个冥王拥有着圣灭级别的恐怖实力！

“冥界是死人的世界，活人是不允许进去的。你小子居然误打误撞碰触到了冥界的入口之一。不过我可劝告你，活人进去的唯一后果就是变成死人，能进入冥界的都是高等亡灵，最不济的都有50多级，你这样的去了就是送死。你现在所在的这个地方就是冥界的一个出入口释放出的死亡气息所形成的一个死亡之地，这种地方衍生出的低等亡灵是没有资格进入冥界的，只能在冥界入口处瞎逛荡。”钱滚滚眯着小眼睛说道。

“那你怎么能进去？别告诉我你不是活人。”琳橙瞥了他一眼说道。她很确定，这个钱滚滚绝对是个大活人。

钱滚滚的脸上露出得意的神色：“听过一句话么，有钱能使鬼推磨，只要能有足够的钱，没有办不成的事。我当年为了进入冥界，可是下了老大的血本，不过这些年在冥界也淘到了不少东西，也不算亏本，现在连冥王大人都知道我的大名，允许我随便出入冥界，啧啧。你的问题我回答完了，交易完成。没别的事的话，我先走了。”

“等等！”琳橙立即出声喊住他，快速问道：“你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？是不是所有靠近这里的人，都是被你说的这个‘可怕的家伙’所杀？”

钱滚滚“嗖”的回头，掂了掂手指：“回答这个问题可有点风险，老规矩，问问题之前先一手交钱……五十万金币。”

“五十万金币！？”琳橙脸色一黑，强行忍下了喷他一脸的冲动。“为什么这么贵！”

“那个黑黑的大家伙可不是什么善主，他要是知道我把它的消息给传了出去，还不满大陆追杀我。五十万可一点都不贵。”钱滚滚佝偻着身子，闪着猴精猴精的眼睛说道。

五十万，琳橙就算愿意给，也根本拿不出来。她纠结了半秒，无奈的说道：“算了，那你告诉我寂魂岭里隐藏着什么危险？为什么人一旦靠近这里就会消失？”

“两万百金币。公平交易，童叟无欺。”

“我！#￥%……”

“嘻嘻，小主人，先不要生气哦。钱滚滚爱财如命，但出卖物品和信息的时候绝不会胡乱要价，他要的金币越多，说明消息或道具越珍贵。他要两百万，就说明这个消息的确值两百万。不过小主人的身上似乎没有那么多钱的样子……就算打听不到消息，也一定不要得罪他，还要拉住他和他做交易，如果他给你看了他有的一些东西，那么，就尽可能的买下……能买多少就买多少！”

凄月的声音让琳橙差点暴口而出的话硬生生的咽了下去。钱滚滚见她半天不说话，无趣的挠了挠鼻子：“看你应该也拿不出两百万金币，算了，我还是忙我自己的事去吧。如果想多活几天的话，那个入口可千万不要进哈。”

“等等等等！”见他要离开，琳橙马上喊住了他，然后上前几步，站到了他的身前，盯着他说道：“你刚才说你在冥界淘到了不少好东西，有不用的卖给我几件如何？”

“你想买我的东西？”钱滚滚的鼻子在她的身上嗅了嗅，马上眼睛一亮，“啧啧，这味道，起码有三四十万金币啊。不错不错，能在这里碰到也算是缘分，我就把我身上最便宜的几件东西给你看看吧。”

钱滚滚说完，动作格外的利索，手中的短木棍一晃，一个商品清单就出现在了琳橙的眼前。

成功了！琳橙心中一阵暗呼。虽然这个钱滚滚说只给她看最便宜的一些东西，但按照凄月对她的评价，就算是最便宜的东西，也应该都不是寻常之物吧。

她迅速凝聚精神，看向眼前钱滚滚亮出的物品清单。

第101章汐灵一
冥界商人钱滚滚的商品清单：

【遗忘大陆地图】：钱滚滚游历遗忘大陆无数载，亲手所绘的遗忘大陆地图。内容涵盖整个遗忘大陆以及周边海域，信息极其全面和详细，甚至包含了一些常人所不知的隐藏区域，一些重要和特殊区域还有着额外的标注。每一片存在怪物的区域都标注着所游荡怪物的等级，不同区域按照危险程度的不同而用了不同颜色描绘，颜色越深，意味着该区域越危险，黑色区域为无法踏足的禁忌之地。售价：50000金币。存货量：1张。

钱滚滚所亮出的商品清单的第一件物品就让琳橙心中惊讶。一张地图卖整整五万金币，看似天价，但琳橙却非常清楚的知道，这个地图对初入遗忘大陆的玩家来说根本就是无价之宝。遗忘大陆极其辽阔，初入遗忘大陆的玩家们两眼一抹黑，一切只能逐步的探索。而只要有了这个地图，整个遗忘大陆的信息都一目了然，行走于遗忘大陆不知要方便多少倍。而这张地图还不仅仅只是一张单纯的地图，它其中甚至还包含着一些遗忘大陆的隐藏区域，那些复杂的标注让这张地图所包含的信息量要远远超过一张常规的地图。

【破旧的锅铲】：钱滚滚花5银币从冥界居民那里收来的被废弃的锅铲，上面沾染的死亡气息能很容易的将矿物与普通土地或岩石分离。效果：100%的概率成功开采任意矿石，使用一次后就会变成普通的破锅铲子。售价：20000金币。存货量：59把。

琳橙：(⊙o⊙)！！

100%……开采任意矿石！

虽然只有一次效果，虽然一个破铲子居然卖20000金币，但它的作用却是惊人的强大！如果有了这样的铲子，就算自身没有任何的采矿术，无论碰到什么级别的矿石都能直接采下——包括之前碰到，但却无计可施的赤阳玄金！

但让琳橙暗中咬牙的是，这些铲子是钱滚滚在冥界一个花5银币收的，跟收破烂似的。卖的时候却要整整20000金币！价格直接翻了40000倍！

奸商中的奸商啊！

【空明石】：钱滚滚在冥界捡来的石头，里面蕴藏着低等的空间力量，放入背包后，可增加300个储物空间。售价：30000金币。存货量：3。

玩家目前可以在青龙城的仓库将背包空间扩大到最多200个储物空间，这样的空间数量对目前的玩家来说还算足够，但随着玩家在神月世界的深入，背包里的各种东西会越来越多……各类装备、各类晶石、各类道具、各类药水、各类卷轴……200个空间也会捉襟见肘。尤其是对各种物品吸纳量很大的琳橙，现在拥有的200个空间都有些支配不开。而这个石头只要放入背包，就可以增加300个储物空间！让储物空间直接增大到五百！！而且价格上似乎也不算太离谱……虽然这个石头是钱滚滚一分钱不花捡来的！

【神仙石】：类别：能量晶石，品级：超级，属性：光。效果：经验获得+10%。售价：300000金币。存货量：1。

这是一块可以将获得的经验增幅整整10%的超级能量晶石，绝对会是那些练级狂人看了之后会惊喜到发狂，无论多少钱都会买下来的东西。但琳橙对它并无兴趣，目光没有多久停留，继续看向了下面。

【黄不拉叽的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，呈现着瘆人的屎黄色，还散发着臭烘烘的味道。吃下去后生命-100，经验值+50000。售价：5000金币。存货量：300。

【黑乎乎的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，形状有些类似于羊屎豆，释放着怪怪的味道。吃下去后生命-100，技能潜力点+100。售价：5000金币。存货量：300。

吃下去后可以增加大量经验值和技能点的道具……琳橙这次真的惊了，在惊讶中不由得看了瘦的跟麻杆似的钱滚滚一眼。凄月说过他卖的东西都绝不寻常，看了他的商品，琳橙才知道他身上的东西岂止是不寻常，效果简直都匪夷所思！而这些，还只是他身上最便宜的一些东西！怪不得遗忘大陆那么多的人都渴望能碰到他然后和他交易。

【技能卷轴——二段跳跃】：使用要求：敏捷不低于100，悟性不低于8点。使用后可获得技能“二段跳跃”，施展后可以在跳跃过程中的任意时机再次借力进行任意方向的跳跃。最高等级：lv5，升至满级时若悟性大于等于12，敏捷大于等于360，可升级为“三段跳跃”。售价：500000金币，存货量：1。

【飞扬卷轴】：使用要求：无。使用后可使任意未达满级的技能等级永久+1。售价：500000金币，存货量：3。

看着最后的那两张卷轴，再看看自己身上所剩的金币，琳橙忽然有了一种流泪的冲动。这一刻，她无比清楚的认识到“钱不是万能的，但没钱是万万不能的”（陆神将有话说）。

如果能得到【技能卷轴——二段跳跃】，那么，以她的身体敏捷度，【二段跳跃】这个技能将在她身上发挥出极其恐怖的效果。让她自保、牵制、爆发甚至逃跑能力都大幅度提升，如果升级到【三段跳跃】，仅仅是想想都让琳橙无法不激动。而那个【飞扬卷轴】，直接将任意一个技能的等级提升1级，在游戏的初期，这个卷轴的效果似乎并不是那么夸张，但到了技能升一级比登天还难的后期，这个卷轴的效果就强大的令人发指，尤其是针对一些极难升级，或者不仅需要技能点，还需要一些其他苛刻条件才能升到满级的技能，更是逆天一般的存在。

而这两张卷轴，都卖500000金币。她买不起……

而且有一件事她没忘记，这些，都是钱滚滚身上最便宜……也就是说最低级的东西。

“公平交易，童叟无欺，不得讨价还价。怎么样，都是一些不错的东西吧。寻常的东西我可不带在身上。老规矩，看中哪一件，先交钱，再拿货。”钱滚滚见琳橙已把自己亮出的商品清单看完，眯着小眼睛说道。他亮出的东西最贵的值50w，因为他嗅到琳橙的身上最多也就50万金币。

“这些东西我都想买，”琳橙有些纠结的说道：“但身上的钱并不多……有没有什么可以在以后直接找到你的方法？”

钱滚滚眼睛一瞪，立马摇头：“不行不行不行！要买我东西的人多了去了，要是能被人直接找到，我还怎么逍遥快活！我做生意看的就是缘分！想多买我的东西？钱不够的话就等下次碰到我再说。不过捏，我这辈子好像还真没碰到过同一个活人超过两次。两次的也就那么十个八个。”

本就没抱有什么希望的琳橙彻底无奈了，她稍稍琢磨了一会，拿出了8万金币交给了钱滚滚：“买【遗忘大陆的地图】和【空明石】。”

“好嘞！”金币到手，钱滚滚的两只眼睛都变成了金币的形状，很麻利的将一张地图和一颗看上去和普通大理石没什么两样的石头交易给了琳橙。“小鬼，算你有眼光，这地图可是我花了好几百年才化成，才卖50000金币，你赚大了！”

买完地图和空明石，琳橙身上还剩下了34万的金币，技能卷轴和飞扬卷轴买不起，神仙石……还是算了，在她看来就是一渣。至于两种怪味豆……琳橙想了好一会儿，还是放弃，毕竟身上的金币对这些强大的道具来说实在是太少。她又拿出了整整三十四万金币……她全部的家当交给钱滚滚：“买17个锅铲。”

或许对于普通的玩家来说，就算有了可以百分百采得任意级别矿石的道具也派不上太大用场，因为高等的矿石又岂是那么容易找到。但琳橙身边有可以感知到宝物位置的小灰。所以，她在短暂的考虑之后，毅然将剩下的所有金币都买了可以百分百采到矿石的大锅铲。

“好嘞！”金币到手钱滚滚一声吆喝，麻利的拿出十七把破破烂烂的铲子交易给琳橙，对眼前的大活人是越看越顺眼。交易完成，又笑眯眯的问了一句：“还需要点什么，金币拿来，立马到手。”

摸了摸身上最后的7583枚金币，琳橙又拿出5000金币：“买一颗黑豆。”

一颗黑乎乎的怪味豆到手，琳橙的身上只剩下了最后的2583金币，拥有这些金币在玩家中依然是大款级别的存在，但在钱滚滚身上已经连根毛都买不到，只能无奈的说道：“没有其他要买的了。”

那些一个比一个强大的道具顿时被钱滚滚收了起来。用一张可以翻印无数张的地图，一块捡来的石头，十几把当破烂收来的破锅铲子，一颗黑黑的羊屎豆换来四十多万大洋的钱滚滚红光满面，她把东西一收，笑眯眯的说道：“没其他事的话我先走了了哈，等下次有缘再见，对了，看在咱交易过的份上，我可以免费告诉你一件事。你现在能活着站在这里，是因为住在前面寂魂岭上的大家伙今天刚好不在，他每年都会离开一两天，平时绝不会离开，好像是在守着什么东西。所以你最好赶紧离开这里，等它回来你就死翘翘了。那么我先走了。”

榨光琳橙身上所有金币的钱滚滚对琳橙显然没有了兴趣，话一说完就佝偻着身体，扭动着身体，屁颠屁颠的离开，跑动的姿势就跟个正在被狼撵的猴子一样，那姿态看的琳橙内心一阵抽搐。她默默的想了一下钱滚滚说的话，忽然眼睛一亮……照钱滚滚所言，以前有着极其厉害的家伙居住在寂魂岭，以往在这里丧命的人都是因为那个“可怕的家伙”。而自己到现在都还没事，甚至大的危险都没有碰到，是因为那个“可怕的家伙”临时离开。

也就是说，现在是千载难逢的好机会！！

这难道也是小灰带来的幸运？琳橙当下不再犹豫，一改之前小心翼翼的前进，加快速度，直奔寂魂岭的入口方向而去。

第102章汐灵二
“叮……你已进入‘寂魂岭’。”

“叮……‘寂魂岭’为极度危险的区域，请谨慎前进。”

从发现冥界入口的地方前行了不到一百米的距离，琳橙便已踏进了寂魂岭的范围。脚下的土地变得湿.软，光线和空气近似于阴森之地，甚至比阴森之地还要阴森。道路变得坑坑洼洼，眼前模糊的映现着一座又一座或高或矮的山岭，在空气之中呈现着骇人的死灰之色，描绘着一种犹如踏入冥府一般的情境。

走进其中，琳橙颇有些胆战心惊的感觉，舒缓了好一会后，心情才缓慢平复，变得静若止水。

摊开从钱滚滚那里花重金买来的地图，粗略的看了几眼后，越发觉得自己那五万金币花的一点都不亏。地图上标注了遗忘大陆几乎所有的大小城镇、平原、森林、山岭、战场、河流、遗迹…………等等，甚至连大城市内部的主要建筑点都做了标示。很多特殊的地方还做了详细的注解。各个区域的颜色有着显著的不同。他现在所在寂魂岭是用漆黑的颜色描绘，意味着这里是不能踏足的禁忌之地。寂魂岭的地图旁边，还标注着一段文字。

寂魂岭：万年前名为寂静之岭，因受靠近冥界的入口之一而受其气息的影响终年阴气森森，少有人踏足，但算不上为禁地，常有游历探险者进入，万年之前，寂静之岭上忽然黑雾弥漫，此后，踏入者全部丧命，无一可以活着走出。寂静之岭也在几百年后被命名为寂魂之岭，实力低于神玄，不可靠近！

琳橙：“……”

实力低于神玄，不可靠近……也就是说，那个让靠近这里的人全部丧命的，是一个至少有着神玄实力的人或者怪物！怪不得这么多年来，遗忘大陆数不清的高手在进入寂魂岭后都没有出来过，神玄级别的实力……那是人类根本无法抗衡的。自己若是碰上，的确是毫无悬念的死路一条。另外，钱滚滚显然知道守在这里的是什么，却并没有标注出来，看来，是连钱滚滚都在恐惧着它。

将地图收回背包，琳橙快步前行。背包里放入了那颗空明石后，储物空间直接增大到了500。

进入寂魂岭，没有任何危险气息的传来，看来就如钱滚滚所说，寂魂岭中的最大危险此时已经离开，但说不定什么时候就会回来。琳橙快步的前进着，目光细致的扫视着自己的前方和周围，寻找着前来这里的最终目的——黑炎草！照青龙城主所描述，黑炎草就如一簇簇燃烧在地面上的黑色火焰，非常容易辨认。

至于之前发现的冥界入口，她记在了心里，却放弃进入。钱滚滚说过里面最低等的亡灵都要超过五十级，那是一片他现在根本不能碰触的区域。

黑炎草……黑炎草……

琳橙一边在心中叨念，一边和小灰在前行之中找寻着。寂魂岭很大，分布着数不清座大大小小的山岭，其中乱石无数，间或可以看到黑色的杂草状东西，似乎是可以在死亡环境下生长的亡灵系植物，但其形却显然不是黑炎草。琳橙一路上前，一直走到了第一座山岭的最顶端……顶端之上铺满着碎石，阵阵风声吹的人内心发寒，却依然没有半点黑炎草的影子。

琳橙站在第一座山岭之顶看向远方，黑雾弥漫下，根本不可能看到寂魂岭蔓延到何方，只能模糊的看到前方有着座座更高的山岭。

此时，距离她进入寂魂岭，已经过去了近半个小时。

“凄月，你见过黑炎草吗？知不知道它在寂魂岭的什么位置？”琳橙问道。在万年前就存在的凄月说不定会知道黑炎草在哪里。

“……”

“凄月？”

接连呼唤了好几次，却没有等来凄月的回答。在之前提醒她钱滚滚的事情后，她就一直没有了动静，显然精神力透支，现在正在天谴之月中处于沉睡状态。

看来，只能靠自己了。琳橙快速扫了周围一眼，继续向前走去。虽然没有找到寂魂岭，但也没有碰到任何的生灵或死灵，整个寂魂岭除了风声，安静的可怕……似乎这偌大的山岭除了她，一个活着的东西都没有！

沿着斜坡走下，琳橙没有遗漏身边的任何一个角落，但直到走到另一面的山岭之底，依然没有寻到黑炎草的踪迹。

青龙城主不是说过寂魂岭的黑炎草遍地都是吗？为什么一棵都找不到？

一个可能性忽然出现在凌尘脑中……过于寂魂岭存在黑炎草的传说是传自很久很久之前，那时的寂魂岭还不叫寂魂岭，也不是禁地。但如今，距离那个时候已经过去了万年……现在的这个地方，还会和以前一样存在黑炎草吗？

但马上，琳橙又将这个念头快速甩开。这是一个神月世界的唯一隐藏任务，任务既然存在，就算比登天还难，也一定有达成的可能，也就是说黑炎草一定存在着。琳橙看向前方……这里应该还是处在寂魂岭的安全区域，黑炎草会不会处在寂魂岭比较偏中心的位置？

想到这里，琳橙加快了脚步，继续走向前方，前行的速度虽然加快，但并不代表她变得走马观花。前行的每一处地方，她都会用双目极其认真细密的探视。

一个小时之后，“亡灵之石”的效果消失，直接消失在了天谴之月中，但寂魂岭浮动的气息似乎和阴森之地的有所不同，没有了亡灵之石保护的琳橙竟然没有继续出现生命流失的状况。但这整整一个小时过去，她前行了数公里的距离，却依然没有发现半点黑炎草的痕迹。

看了一眼时间，此时，现实世界的时间刚刚过了凌晨0点，新的一天已经到来。两天前还冷冷清清的青龙城广场此时已经是熙熙攘攘，大片的玩家在争着排队转职，或者满城跑找任务，或者第一时间跑去搜寻和抢占升级的地盘，一个个属于玩家的商业机构也纷纷开始了谋划……他们没有人会想到，一个玩家，已经处在了远离青龙城两百多公里的地方，在一个极其可怕的环境之下，冒着巨大的危险做着一个艰难的任务。

钱滚滚口中那个“可怕的家伙”随时都有可能回来。能让寂魂岭变成禁忌之地，让所有靠近的高手都葬身其中，那个家伙有多可怕可想而知。如果不能在它回来之前找到黑炎草，不但要功亏一篑，自身也必死无疑，一个月之后还要承受残酷的任务惩罚。

必须马上找到！

又是两个小时过去……

翻过了几座山岭，琳橙已经不记得，也没有去记，她所有的心念都集中在寻找黑炎草之上，明明已经进入了寂魂岭，且正好是处在最大的危险离开的绝佳时机，但在其中寻找了三个多小时，却根本找不到黑炎草的影子，巨大的落差之下，即使琳橙，心境也出现了阵阵紊乱，她甚至隐约觉得，自己之前的猜测或许是对的……经过了不知多少年，如今的寂魂岭不再是当年的那个山岭，可能真的已经没有了黑炎草的存在！

但已经走到了这里，琳橙根本不可能甘心。咬了咬牙，继续向前走去。如果走到寂魂岭的尽头依然找不到黑炎草，那么，这个寻找黑炎草的任务，就真的是一个根本不可能完成的坑爹任务！

黑雾的遮掩之下，她看不清太远的距离，也并不知道自己正在登上的山岭是寂魂岭最中心，也是最高的那一座。

十几分钟后，琳橙再次站在了一座山岭的顶部，一路走来，黑色的杂草见到了很多，但没有一株是黑炎草。到了现在，她已经开始有些麻木。

寂魂岭的山岭普遍不高，琳橙此时所站的是最高的一座，也是整个寂魂岭最中心的一座。琳橙扫了周围一眼，在右手边五六米的距离，有一块大石头，除此之外到处是光秃秃一片，没有半点黑炎草的影子。

还是没有吗？琳橙默默吐出了一口气，刚要走下山岭，忽而身后的小灰一声叫唤，拔腿跑向了那块一人多高，呈不规则椭圆状的石头，然后站在石头前，用自己的小手不断的碰触着。

琳橙目光转过，迅速走了过来，看着小灰的动作，她下意识的问道：“你是说，这个石头下面有东西？”

小灰快速的点了点头……她的动作，分明是让琳橙将这块石头移开。

琳橙退后两步，看了一眼这块石头。这块石头的高度近似于她的身高，看上去很重，但由于它呈现着狭长的椭圆形，所以如果尽全力的，应该还是有可能给推倒，当下，她收回双武器，站在石头前，双手按在石头上，轻吸一口气，猛的一推。

这块石头虽大，但并没有琳橙想象的那么沉重，再加上它缺少稳定性的形状，琳橙用力一推之下，巨石顿时倾斜，琳橙一皱眉，一咬牙，再次用力，顿时，这块一人多高的石头便被琳橙硬生生的推倒，“噗”的一声闷响歪倒在了地上。

随着石头的倒下，一个只有半米长宽的漆黑洞穴出现了琳橙的眼前。琳橙一怔，迅速走过去看向了洞口之下……洞口很深，黑漆漆的一片，根本看不到里面有什么，但边缘位置上，清楚的挂着一个绳梯。

绳梯！？

绳梯显然是人所挂上！也就是说，这个狭小的洞穴是有人出入的！！

难道就是钱滚滚所说的“可怕的家伙“？那居然是一个人？一个至少有着神玄实力的人？

“叮……你发现了隐藏区域，该区域暂无命名。“

第103章汐灵
又一个隐藏区域被小灰发现，看着这个挂着绳梯，显然可以下去的洞穴，琳橙犹豫了起来……要不要下去？自己来这里的目的是寻找黑炎草，但已经找了近四个小时，却一无所获。眼前的洞口明显是通往很深的下方，那种地方不可能有黑炎草的存在，如果下去，不但有可能遇到无法预料的危险，还说不定会耽误大量的时间，若到时那个“可怕的家伙”回来，她就失去了得到黑炎草的最后希望。

要不要下去！？

琳橙回头，看向了自己一路走来的那个方向，寻觅了那么久，却始终一无所获，她已经越发的相信现在的寂魂岭已经没有了黑炎草的存在。

“算了，如果寂魂岭真的还有黑炎草，早就应该已经找到。”琳橙默念了一声，走到了洞口前，抓住了绳梯，沿着绳梯缓缓向下。她想知道，这个隐藏在寂魂岭中的隐藏洞口，究竟会通向一个怎样的地方。

其实，琳橙现在心中隐隐约约的那个猜测早已是事实……现在的寂魂岭根本已经没有了黑炎草的存在，甚至早在很久很久之前，黑炎草就已经在寂魂岭绝迹。关于寂魂岭之上有黑炎草的记载，还是传自万年之前，而这万年之内，进入寂魂岭的生灵无一生还，所以根本没有人知道这个事实……青龙城主也不知道。

所以，琳橙接到的这个任务，完全可以称得上是一个根本不可能完成，还有着残酷任务惩罚的巨坑爹任务。

洞口很窄，琳橙沿着绳梯向下时，肩膀一直都贴着两边的土壁。小灰也攀着绳梯，跟随着琳橙逐渐向下。

无人能踏入的禁忌之地，禁忌之地的一个通往地下的隐藏洞穴……这其中所蕴藏的惊险和神秘色彩让琳橙的心跳加速了好几倍。越是这种隐秘到不能再隐秘，寻常人绝不能踏足的地方，越是会隐藏着极其不寻常的东西，或许是什么天大的秘密，或者是什么特殊的人、兽……也有可能，隐藏着什么逆天级别的宝物。

一直向下了几十米之后，琳橙忽然注意到下方出现了些许微弱的光。

光！？

难道下边有人？

琳橙的动作顿时停顿，凝目看向了下方。下方出现的光线呈现着一种微弱的火红色，似乎是通红的火焰所释放出的光芒，从光芒出现的位置判断，她现在距离下方还有十几米的距离。琳橙倾听了一会，却并没有听到任何的声响，似乎并没有生灵存在的迹象。她稍稍放心，但并没有放松警惕，将身体的动静控制到最小，一点一点的向下攀去。

继续向下十几米后，她的脚终于点落在了地上。落地时，她刻意弄出了很大的声响，双手也死死的握在绳梯之上，如此一来，如果这下面有危险的生灵存在，就会马上察觉到她的进入，琳橙也会根据所出现的生灵的强弱选择是否马上抓着绳梯向上遁走。

落地的声音在这个安静无比的地下空间格外响亮，但许久之后，却没有任何其他的声音传来。琳橙心放下了大半，看来，这里的确没有生灵的存在。

双手离开绳梯，琳橙转过身来，开始打量这个地下空间。呈现在她眼前的，是一个狭长的地下隧道。她之前看到的红光就是从隧道的前方尽头传来。

是什么东西在释放着红光……难道是隐藏在这个地方空间的什么奇珍异宝？

前方没有任何危险的气息传来，小灰也很自在的跟在她身后，没有发出任何危险的警示。琳橙迈步，沿着隧道走向了前方，随着她的前行，眼前的红光也越来越浓烈。寂魂岭的气息和空气都格外.阴冷，这个地下空间本该更加冷彻，但每向前走一步，琳橙便感觉到身上的冰冷感就少一分，走到隧道的一半时，冰冷感已被一种朦朦的温暖感取代，让琳橙的身体都放松起来。琳橙继续向前，温暖之中便开始夹杂上了些许的灼热，并越来越明显和强烈……但并不是不能忍受的那一种。

难道这个红光是燃烧的火焰……或者流动的岩浆所发出的光？不然怎么会这么灼热？琳橙在心中默默想到。

继续走了几十米，隧道的出口出现在了前方，身前传来的灼热感已让琳橙额头上溢出了一层细密的热汗。她迅速上前几步，走出了这个隧道，顿时，眼前豁然开朗，一个足足有着几百平方的圆形空间出现在了她的眼前，与此同时，一股灼热的气浪铺面而来，让她直接窒息，

这里是……

在强烈的红光之下，这个空间的一切琳橙都看的清清楚楚，空间的前一半是完全空旷的，没有任何东西的存在，而靠里的那一半空间，却纵横交错着一道又一道漆黑的丝线。这些黑色的丝线即使在红光之中依然呈现着没有任何杂质的漆黑之色，无数道纵横交错重叠在一起，织成了一个细密的黑色大网。而这个黑色大网的中间，便是灼热的温度与火红色光线的来源。看清这个来源的那一刻，凌尘的目光露出惊奇和惊艳的神采……

好漂亮的鸟儿！

黑色巨网的正中心，释放着灼热温度和红色光芒的，竟然是一只火红色的大鸟。它身长一米左右，呈展翅飞翔的状态，鸟首高昂，就如凤凰之首，美丽而高贵。它的羽毛全部呈现着火红之色，就如一簇簇燃烧中的火焰，胸腹部羽毛还隐约闪烁着灼眼的金耀色，两胁的羽毛同样火红中透着点点金色，就如两层华丽夺目的金纱。尾羽长长，同样是单纯的火红色，但视觉之上却比多彩的空缺之羽更要美丽绝伦，尤其是中央尾羽，就如道道火焰之中闪烁着高贵光芒的金丝，漂亮的难以形容。

琳橙一时看的呆了，因为这绝对是她这辈子见过的外表最美丽，最华丽的生物。美丽到了一种不真实的境界。它保持着展翅飞翔的姿态一动不动，似乎是一个华丽的雕塑。它的周围，遍布的是数不清的黑色丝线，遮挡了它释放出的很大一部分美丽光芒。

这是一个美丽的雕塑吗？那么周围的这些黑线又是什么？为什么会隐藏在这个极其危险又极其隐秘的地方。琳橙在思虑中抬步向前，继续观察起黑网中的美丽大鸟，随着她的靠近，更加灼热的气浪铺面而来，让人的呼吸变得有些困难，但也完全可以承受。走的近了，琳橙发现就连它的两只眼睛都是火红之色，赤色的瞳仁熠熠发光，虽然静止不动，但凌厉的目光竟隐约释放着一种俯视芸芸众生的高贵气质。当这双眼瞳微微颤动了一下时，竟隐约带起了一瞬灼眼的金芒。

琳橙的身体如触电般一僵，脚步猛然停止，在惊然中凝目注视向前方。

这只大鸟的眼睛……刚才动了！

这不是一个雕塑，而是一个活物！！

她确信自己刚才看到的绝不是错觉，而的确是这只大鸟的眼睛动了一下。琳橙没有再前行，而是直直的看着它的眼睛……终于，一分钟之后，她再次捕捉到了它眼睛那微弱的颤动。

这真的是一只活着的鸟！！

琳橙重新打量起这个空间，最后目光落在了这些黑的诡异的丝线中，这些黑线似乎并不是单纯的实体，因为上面还覆盖着一层漆黑的光，数不清这些黑色的丝线有多少道，而眼前这只火红色的大鸟，就处在这些丝线所交织成的大网的正中心位置。

琳橙瞬间明白……是这些丝线，将这只火红色的大鸟死死的困在了其中！换言之，这些黑色的丝线，其实就是为了网住这只大鸟。

那么，自己发现的这个地下空间，也是为了封锁这只大鸟而存在。

这究竟是一个什么生灵，为什么会被封锁在这里？

琳橙的脑中忽然闪过之前钱滚滚说的一句话……“那个可怕的家伙平时绝对不会随便离开，似乎是在看守着什么东西。”

难道他看守的，是这只被封锁住的大鸟，防止它冲开封锁逃走？

一个至少有着神玄级实力的人，居于寂魂岭至少万年，不允许任何其他生灵的进入，难道就是为了看守这只巨鸟？如果是这样，那究竟是怎样的生灵，竟让一个那么强大的人不惜万年不离的看守。如果这只大鸟是个极其危险的生灵，那为什么不直接将它杀死，而是将它这样封住……难道是没有办法将它杀死？

还是……自己猜想的这些根本就是完全错的？

琳橙继续向前，想更加看清这只大鸟的全貌，同时抬起自己的左手，用通话腕带上带的摄像功能将这只大鸟的形态和它的处境拍下。随着她的缓慢靠近……在临近最近的那根黑色丝线大概十米的距离时，她右手之上忽然黑芒闪耀……天谴之月自发的显现出了它原本的形态，放射出了黑的无比深邃的光芒。

怎么回事……；琳橙脚步停止，惊讶的看向右手手腕的天谴之月，忽而，她似有所觉，抬头看向了前方。

随着天谴之月的黑芒闪耀，距离琳橙最近的那几道黑线上的黑光忽然减弱，并越来越弱，几秒之后，竟如挥发的冰柱一般，完完全全的消失了。

第104章汐灵四
“……”消失的黑色丝线让琳橙呆了一呆，她看了一会前方，又看了一眼右手手腕上黑芒消逝的天谴之月。短暂的犹豫之后，向前迈动了一步，同时抬起自己的右臂，伸向了前方。

就如出现了感应一般，天谴之月的黑芒再次耀起，前方，一道又一道黑色的丝线就如之前的黑线一般逐渐的黯淡，又在黯淡之中一点点的消散，直至完全消失。

这些黑色的丝线是能量体……它们惧怕天谴之月的光芒！？

为什么会发生这样的情形，琳橙完全不知道原因。天谴之月之中究竟还隐藏着多少秘密，她更是不知道。但眼前的事实是……这些将这只美丽的赤色火鸟网住的黑色之网惧怕天谴之月的光芒，在天谴之月的光芒之下会如被吞噬一般无声无息的消失。

如果自己一步一步的靠近，那么，这些黑色的丝线，完全可以在天谴之月的光芒之中全部的消失。而那只美丽的赤色之鸟……它眼睛的颤动证明它是活的，这些黑线消失，它就会脱离封锁，获得自由。

琳橙的脚步定在了那里，没有再继续向前移动，她就是个白痴，也该明白这只被封住的鸟绝不是寻常的兽，它毫无疑问拥有着强大的实力，即使在封锁之下也释放着的赤色光芒与炙热气息清晰的证明着它的不凡。如果这是一只极恶之兽，那么如果自己用天谴之月将它放出，它要做的或许就是马上将自己杀灭，逃离之后就会为难四方……自己就会成为一个罪人。另外，如果这真的是那个“可怕的家伙”所一直看守的东西，如果知道是自己将它放出，那么，毫无疑问，那个有着神玄级实力的人必然会恨她入骨，然后对她展开无休止的追杀……被一个有神玄实力的人追杀，再强大的玩家也必然被完全的废掉，再也别想在这个游戏世界有所发展。

所以，琳橙停住了脚步，没有再向前。

黑色的丝线在天谴之月光芒下的消失被赤色火鸟清楚的看到，它赤色的眼瞳之中闪烁起耀眼金芒，火红色的羽毛之上迸射出了点点兴奋的火花。但马上，它又看到琳橙停止了脚步，甚至将伸出的右臂收回，那个手镯的黑色光芒也逐渐消失……它焦急起来，赤色的眼瞳阵阵颤动……那是一种哀求的光芒。

琳橙读懂了它眼眸之中的哀求，这是一只通灵的兽。它的感**彩演绎的很真切。但是，琳橙完全不知道它的底线，不知它是善是恶，就算它真的是善兽，救它，对琳橙来说也会有着引来巨大报复的危险。

但是，琳橙却也没有转身就走。因为这只鸟的外在实在太美丽，而如此美丽的生灵却被死死的困在网中，失去了所有的自由，或许任何人都不忍心看到这样的事吧。琳橙潜意识里同样有着不忍之念，甚至萌生出了将它救出的冲动。她长久的犹豫让赤色火鸟在焦急中看到了希望，但它无法行动，也无法发出声音，只能用眼眸向她表达自己的哀求。它已经不知道自己被困在这里多少年，本以为永远不可能脱离，但此时，却忽然看到了一抹耀眼的希望……所以，它必须不惜一切的去争取。

“你应该被困在这里一万多年了吧，的确很可怜。”琳橙看着它，忽然发出了声音。“我不知道你为什么会被困在这里，也不知道你是善是恶，我甚至不知道为什么手上的这个东西可以救你……所以，我根本不知道应不应该救你。”

“但是……”琳橙笑了起来，在淡笑中上前一步，同时抬起了自己的右手，随着她的前行，天谴之月的光芒再现，一根一根吞噬着眼前临近的黑色丝线：“我会来到这里并遇到你，是一个很大很大的偶然，我手上的东西可以救你出来，更是一个很大的偶然，这么神奇的偶然……说不定，是命运注定让你脱离这个牢笼。但这并不是我决定救你出来的首要原因……我有一个妹妹，在很长的时间里，她被绝症所缠绕，那是一种让我们看不到任何希望光芒的绝望，但，也是一次似乎上天注定的相遇，我的妹妹得救了。也因为这件事，我第一次那么虔诚的感谢上苍。这次在这里遇到了你，将心比心，我无法不把你救出来……否则如果每个人都过于顾忌，过于自私，我或许……已经失去了我这辈子最重要的人。至于把你救出来的后果，是好是坏，便由我自己全部承担吧，怪不得任何人。”

琳橙在平静的声音之中一步一步的前进。随着她的前行，道道黑色的丝线一根接一根，一片接一片的快速消失着。

当琳橙站在了这个空间的正中心位置时，天谴之月的光芒将这个空间的所有漆黑之线全部笼罩，一时之间，所有的黑色丝线都在天谴之月的黑芒照射下变得暗淡、萎缩……然后如雾化一般徐徐消散，直至全部消失的无影无踪。

啾~~~~~~

一声长长的鸟鸣之音响起在了这个安静的地下空间，随着黑色之网的完全消失，恢复了自由的赤色火鸟发出了一声兴奋的长鸣，在欢快中拍打翅膀，高高的飞起，一直飞到了琳橙的上空，在她的头上盘旋飞舞，伴随着阵阵闪烁的赤色火花，声声鸣叫似是在释放自己重获自由的兴奋，也似是在向凌尘表达自己的感激。

随着赤色火鸟的脱离，原本灼热的气浪反而消逝，也让琳橙灼热的不适感完全消失，应该是恢复了自由的赤色火鸟也恢复了对火焰的操纵能力，收回了之前释放的灼热。琳橙抬头看着它，它的整个身体就如一簇燃烧中的火焰，火焰之中又夹带着高贵华丽的金芒，美丽绝伦，让人赏心悦目。恢复自由的赤色火鸟没有带给她任何危险的气息，从它的动作和鸣叫声中，她还感应到了真实的感激之情。

至少，这不是一只恶兽，也算自己没有救错吧，

“好了，快点离开这里吧，你应该是被守在这里的那个可怕的人所封锁，他现在刚好离开。但很快就会回来，如果你不及时离开，被他抓到的话，我可没办法再救你一次了……你去吧，”琳橙看着它说道。

啾~~~~~

赤色火鸟听明白了琳橙的话，它围绕着琳橙继续飞舞了几圈之后，终于展翅飞离，飞向了隧道的方向，然后穿过隧道，穿过向上的通道，不知飞向了何处。

“难得做了一件好事，感觉还不错。”琳橙自言自语了一声，看向自己的右手腕。天谴之月已经重新变回一个普通手镯的形态，但它刚才的表现让琳橙不得不在意。刚才的黑色丝线应该包含着很强大的力量，但却在天谴之月的光芒下那么容易的就全部消失。天谴之月内，到底还隐藏着多少的秘密……

黑色丝线全部消失。获得自由的赤色火鸟也已离开，整个空间变得空荡荡一片，再也没有别的东西。琳橙顺着原路返回，没用多久，便攀着绳梯返回到了之前所在的山岭之顶。身边是之前推倒的那块大石头，耳边是微微呼啸的刺骨冷风，眼前依旧是灰茫茫一片，看不清太远的前方。

从进入寂魂岭到现在已经过去了四个多小时，看着雾茫茫的远方，琳橙幽幽吐了一口气。周围死一般的安静，之前救出的赤色火鸟应该已经远远离开，它留下来的确太过危险，而自己留在这里，不也是时时处在危险之中么……每多停留一秒，危险就会更大一分，那个可怕的家伙回来之后，一切就要陷入绝境了。

四个多小时一无所获，还要再找下去吗？

“小灰，你说我们还要不要继续找呢？”难以选择的琳橙只好询问起身边唯一可以交流的伙伴。小灰脑袋一歪，甩了甩尾巴，想了好久也不知道该怎么回答。跨越数百里从青龙城赶至，又穿过阴森之地到达这里，并抓到了一个千载难逢的机会，搜寻到现在，已经过去了四个多小时，如果现在离开，根本让人无法甘心。因为真的说不定那该死的黑炎草就在不远处的前方。

但如果寂魂岭真的已经没有了黑炎草，再找下去只会将自己送入绝境……琳橙一旦死亡，等级将直接归零！回归之后，还要承受巨大的任务惩罚。

“再找一个小时！”看着前方，琳橙深吸一口气，低声说道。然后快步向前方走去。

寂魂岭已经没有了黑炎草，这是一个太多人不知道的事实，琳橙就算再继续找上一百年，一千年，也根本不可能有所收获。

从山岭之顶走到另一侧的底部，依旧是一无所获。琳橙离开的欲念已经越来越强烈。几分钟之后，她又站在了另一座山岭的脚下，抬头看了一眼前方，刚要迈步，身后，忽然传来一个声音。

“大姐姐……大姐姐！！”

琳橙的身体猛然僵住，凌霄和烈风剑瞬间出现在双手之中。

这是一个人类的声音……而且还是一个无比悦耳的少女之音。

无人敢踏入的禁忌之地，谁进谁死的寂魂岭，竟然传来了一个女孩的声音。琳橙一路走来，根本没有看到任何人影的存在。而这个声音却又是从自己刚刚走过的后方响起。虽然这是一个女孩的声音，但她的骇然多过于震惊。

无声无息的在自己走过的背后的出现，仅凭这一点，就足够证明这绝对是一个可怕的人。

难道，钱滚滚口中那个“可怕的家伙”……终于回来了吗qaq！！

第105章 汐灵 五

在悦耳到近乎空灵的喊声之中，琳橙僵硬着身体，缓缓的转过身来，精神的警觉更是直接绷到了顶点。身体转过的那一刻，他看到了一抹娇小的红色影子正在向他小跑过来。看清她的那一刻，琳橙微微呆了一下。

这真的是一个女孩……一个比她预想的还要小，乍看之下只有十二三岁的稚嫩少女。少女有着一张雪白的美丽小脸、大大的眸子像是玻璃眼晴般，清澈透明，娇小的身体、纤薄的腰肢，加上火红可爱，公主裙样式的连身裙，以及那自然披洒肩膀，梳妆得美丽动人的柔软长发……女孩的整个外表精致得简直过分，看过去像是能做掌上舞的洋娃娃一样可爱，又如含苞待放的蔷薇般娇嫩，与周围的昏暗阴森格格不入，就如把一个卡通画卷中的美丽少女放置在了死气沉沉的墓地中般不协调。

“呼啊……大姐姐，终于追上你了。”少女小跑到了她的身前，长长的舒了一口气，然后仰起可爱之极的脸颊，目光盈盈闪动，在很认真的打量着她，一身火红色的衣裳，在这个稚嫩的少女身上点缀起一抹与年龄不符的动人妖艳。她笑了起来，笑的很甜美：“大姐姐，你要去哪里？为什么会在这个地方呢？”

这个可爱到过分的女孩给了琳橙一种视觉上的巨大冲击，让她几乎有了将这个女孩抱起来的冲动，而且她的靠近并没有带来丝毫的危险感，身边的小灰也没有任何异样表现。但她心中的警觉却无法放松，她皱眉问道：“你是谁？”

“我？”少女指着自己，纤细的眉毛轻巧的弯起：“我的名字叫汐灵，大姐姐可以喊我灵灵哦！”

汐灵？这个女孩的名字吗？琳橙凝目打量着这个女孩，这样的环境，这个忽然出现在她身后的少女让她根本无法放下警惕。她注视着这个女孩的眼眸，看到的却只有真诚、晶莹、热切……还有一抹她看不懂的欢喜，另外，不知是不是被她的火红的衣服所映照，她发现这个女孩的眼睛似乎透着些许的赤红色。而除了这些，从这个女孩的眼睛她看不到任何带有危险因素的东西……

这个女孩到底是……

“你怎么会在这个地方？”琳橙继续问道。

少女比琳橙矮上好多，和琳橙说话时只能仰着自己的脸颊，她笑的依然是那么的甜美：“这个问题是我先问大姐姐的哦，应该是大姐姐先回答才对。”

琳橙：“……”

“大姐姐不想回答吗？那让我先说好不好……我是在这个地方迷路了，找不到回家的路，然后就看到了大姐姐！大姐姐，这里好可怕，你带着我离开这里好不好？”少女说完，晶莹的双眸一眨不眨的和她对视着。

琳橙的眼睛眯了眯，微微低下头：“小孩子说谎可是不好的。”

寂魂岭之外是能吞噬生命的阴森之地，一个小孩子怎么可能安全通过那里来到这里。而且她不会忘记，这个女孩发出声音之前，她竟没发觉她的靠近……这根本不可能是一个普通的女孩。

这这个女孩无论气息，还是眼神，都没有任何的危险因素……

少女马上用力的摇头：“我才没有说谎！我真的是迷路了嘛……大姐姐，你带我离开这里好不好，我真的好害怕这个地方。”

“那你告诉我，你的家在哪里？”琳橙似笑非笑的说道。

女孩眨了眨眼，过了好一会儿，纯美无暇的笑了起来：“大姐姐去哪里，哪里就是我的家。”

“……”女孩的话让琳橙不自禁的被逗乐了。她笑了一笑，刚要说话，少女已经抢先她一步开口：“大姐姐，我已经回答了哦，现在轮到大姐姐回答我之前的问题了……大姐姐为什么会在这个地方呢？”

琳橙微微一想，回答道：“我来这里找一种叫‘黑炎草’的东西，就是一种长的很像黑色火焰形状的草，你在这附近见过这种草吗？”

“黑炎草？”少女的脸上露出的惊讶的神情：“可是，这里在很久很久之前就没有黑炎草这种东西了，大姐姐不知道吗？”

“没有了？没有了是什么意思？”琳橙心中一惊……难道，自己的那个猜想真的是事实吗？但这个女孩，她为什么会知道！？

“没有了就是没有了的意思，在很久之前就全部灭绝掉了，而且不可以再长出来了……”少女话说过一半，忽然看到了琳橙脸上那深深的失望表情，顿时，她停止了正在说的话，转而问道：“大姐姐找黑炎草，是为了很重要的事情吗？是不是大姐姐的哪个朋友中了很严重的毒，需要黑炎草解毒呢？黑炎草是可以溶解掉很多很多种毒的。”

琳橙有些木然的点头……如果这个女孩说的是真的，那自己辛苦跑来这里又是为的什么？难道青龙城主交付的这个任务……压根就是个不可能完成的巨坑爹任务！？

“嘻……大姐姐，我骗你的啦！”看到琳橙点头，少女轻抿着粉嫩嫩的嘴角笑了起来：“黑炎草才不会灭绝呢，我刚刚还看到的哦。”

“真的？”琳橙马上急声问道：“是在哪里看到的？”

“这个……先不告诉大姐姐。如果大姐姐肯答应我一件事的话，我就把黑炎草给大姐姐取来哦。不然的话，大姐姐自己是不可能找到的。”少女的眼睛闪闪发亮，如星辰般璀璨夺目。美丽的眸光之中显露的渴望与希冀，琳橙完全无法看懂。

“什么事？”

少女马上回答，回答的那么认真：“让我以后跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里？好不好？”

“为什么……”面对这个神秘少女提出的怪异到极点的请求，她无法适从。阴森可怕的环境，忽然出现的美丽少女、无缘由要跟着她的女孩……这一切拼凑起来，让她甚至有了一种身处梦境的不真实感。

“因为……因为……”少女伸出细嫩的手指点了点嘴唇，想了好一会才会眼睛一亮，甜笑给了她回答：“因为我喜欢大姐姐！”

琳橙：“……”

虽然琳橙从不认为自己长得很挫，但……应该也不至于拉风到被女孩看一眼就哭着喊着主动贴上来要跟她走的程度。

更不要说，他现在已经变成了她。

“那就这么决定了哦！大姐姐不可以反悔！”没有给琳橙回答的机会，少女一边展露着笑颜，一边代替她做了回答，“那么，我现在就去带黑炎草给大姐姐……啊？”

少女刚要跑开，忽然看到了琳橙身后的小灰……这里灰朦朦一片，小灰长的那么小，所以少女刚才并没有看到它。她马上来到小灰面前，蹲下来，将小灰一把抱起，喜爱的说道：“哇！好可爱的小妹妹……小妹妹，你叫什么名字？”

“她叫小灰。”琳橙不得不替不会说话的小灰回答，然后又顺便解释了一句：“她不是人。”

“可她长的就是一只很可爱的小女孩嘛……”少女微微翘唇，她拍了拍小灰的脑袋，“原来你叫小灰，名字和你一样可爱，小灰，我们过会再玩，我先帮大姐姐去拿黑炎草，马上就回来哦。”

“大姐姐，要说话算话，我拿回黑炎草的话，要答应让我跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里……不许反悔哦！”

说完，她站起身来，双手提着裙角，轻巧的跑开，一小会儿之后就离开了琳橙的视线之中，脚步声也逐渐消失不见。

琳橙彻底无言。

被少女抚摸过的小灰此时露出的竟然是欢喜加享受的表情。小灰对危险的敏感凌尘很清楚，她对这个女孩的反应至少证明，刚才的那个女孩的的确确对她们不存在任何的坏心，不会给她们带来任何的危险。

守在寂魂岭的那个“可怕的家伙”在万年之间，杀死了不知多少靠近寂魂岭的生灵，绝不会是善良的人。也就是说，这个少女应该不会钱滚滚口中的那个“可怕的家伙”。话又说回来，守在这里超过万年的怪物级人物，又怎么可能会是一个那么稚嫩可爱的女孩。

但，这个女孩的出现实在是太过不寻常。她的一系列举动，还有她硬要自己答应的那个请求，更是让她无法接受和理解的异常。这个叫汐灵的女孩到底是怎么回事？而且，她真的可以找到黑炎草吗？

琳橙没有离开，和小灰一起停留在原地等待着那个女孩真的可以带回黑炎草。她的心里一直在苦苦的琢磨着女孩的来历，寻找和猜测着各种可能性。

“呜……呜……呜！！！！”

思索之中，琳橙的耳朵忽然传来了一阵近乎咆哮的吼叫……而这个声音，居然是来自小灰。

“小灰？”

“呜！！！！！！”

小灰此时的状态让琳橙吓了一大跳……她的身体绷成了一个近乎扭曲的形状，她的尾巴直直挺起，牙齿的狠狠咬在一起的。释放着可怕凶光的眼睛死死的盯着昏暗的天空。

与此同时，一股让琳橙瞬间冷彻骨髓的恐怖气息从上空降下，让她如同一下子落入了万丈深渊。冷汗，在短短的几秒之间浸湿了她的所有衣裳………………

天空，缓缓的黑了下来，阴寒的风停止了呼啸，一切，陷入了比地狱还可怕的死寂。

第106章 汐灵 六
另一个地方。

火红色的影子一晃，汐灵已经出现了一处山岭之下，眼前，是一株株呈现着死灰色的黑暗类植物。

“找到了！”汐灵一声喜悦的轻呼，她蹲下身来，用手小心的将这几株死黑色的杂草扶正，然后打开双手，掌心朝上……

呼……

一阵奇异的轻风响了起来，风声之中，汐灵的右手之上忽然跳跃起了一簇赤色的火焰，火焰很小，很矮，也并不明亮，但却释放着一股吓人的灼热，这股灼热所带起的气浪将周围的小石子都远远的排开。而她的另一只手却释放出一股吸力，吸收的是周围的黑暗气息，不一小会便在她雪白的掌心上形成一小团黑色的光球。

“为了大姐姐，一定要成功……”少女对着自己喊了一声，然后将闪动着黑光和燃烧着火焰的左右手轻轻的合拢在了一起，不一会儿又分开，出现的是一个混杂着黑色与赤色的光球。缓缓的，她以最小心的动作，将这个光球靠近了那些黑暗的植物，轻轻的覆在了它们所在的土地上，不一会儿，便完全的融入土地之中。

“黑炎草，快点长出来！”

汐灵攥紧两只小拳头，晶晶亮的双眸急切的看着眼前的黑暗植物。在她的注视之下，黑暗植物忽然无风而舞，全部混乱的扭动起来，又在扭动之中快速的扭曲，分散，生长，逐渐变得越来越粗，越来高……

定型之时，呈现的赫然是黑色火焰状，原本几株普通的黑暗植物，此时却如一簇簇在地上燃烧的黑色火焰。

“成功了！！”汐灵开心的呼喊起来，她伸出双手，小心翼翼的将所有的黑炎草都采下，一株、两株、三株……七株……“虽然不太多，但应该差不多足够了。要快点给大姐姐送去才行。”

将七株黑炎草抱在怀里，汐灵快速的小跑回琳橙所在的那个方向。

……………………

琳橙的身体冷的可怕，就如在一瞬间变成了冰雕一般，她的牙齿在打颤，身体，更是战栗的如狂风中的弱草，一排排的冷汗从她身上的每一个部位成股的留下，从头到脚，打湿着她所有的装备……这不是单纯的恐惧，而是身体在恐怖无比的气息压制下所产生的本能反应。

天空越来越昏暗，琳橙头部微抬，阴暗的目光死死的盯着上空那朵在缓缓移动的暗云，身体除了本能的颤抖，再也无法有任何其他的动作，因为那股似乎笼罩了整个天地的阴暗气息已经锁定了她的身体，让她犹如被一座高不见顶的大山重重的压在身上……身体每一个部位，都在这恐怖的压制之下完全失去了行动能力。

这是……什么力量！？

难道……这个就是……钱滚滚所说的“可怕的家伙”吗？

在进入神月世界后，她在只有5级时面对过强大的仙灵boss贪婪巨蛤，那是她至今为止最艰苦的一战，她与贪婪巨蛤的实力相差的太悬殊，简直可谓天差地别。但那时，她没有逃走，甚至没有放弃，而是举起手中的剑去和它对战……在她强大的实力和精神力之下，九个小时的苦苦坚持，她胜利了……

但这一次，笼罩住她身体的这股气息让她清清楚楚的品尝到了什么是绝望……

这是一股强大到超出他的想象，强大到让她根本不可能有哪怕一丝抵抗的气息。这股气息阴暗而邪恶，她毫不怀疑，发出这个力量气息的人只要轻轻的动一动手指，就能将她毁灭的一丝痕迹都不会留下。琳橙这一生面对过无数强大的敌人，经历过无数常人难以想象的磨难。但……却从未承受过如此恐怖的力量压制。

这就是……神玄级的力量吗！？

力量的主人并没有出现，但仅凭力量气息，便让琳橙承受着一种完完全全的绝望，让她生不出一丝一毫抵抗的心念，甚至连身体的移动都已经无法做到。她的精神力强大无比，但她所拥有的力量毕竟还是太过孱弱，在这样的力量面前，她感觉到自己就如沙漠里的一粒沙般渺小，对方要毁灭自己，只需弹指之间。而自己连一丝挣扎的力气都没有。

“你……是……谁！！”琳橙紧咬牙关，从牙缝之中艰难的吐出了三个字。她知道，是一直守在寂魂岭，之前恰好离开的那个可怕的人回来了。它的存在，让遗忘大陆无数的高手死在了寂魂岭之内，从来没有一个人可以幸免。其中，包含着无数名震大陆的超级高手。而现在的琳橙论起综合实力，只是处于遗忘大陆力量阶层的最底层，在这样的力量面前，根本没有哪怕一丝的侥幸。她知道自己今天已经是必死无疑，但至少，她比之前死在这里的人幸运，她死亡之后还可以复活。就算是必须降到零级……她现在等级只有十三级，不算高，所以也并不是那么难以接受。但在死亡之前，她至少要知道一些这个可怕的人的底细。

“呜~~~~”小灰站在了琳橙面前，平时软萌无比的她此时呈现着一种可怕的狰狞之状。显然，她能更灵敏的感受着这股危险是多么的可怕，这个气息又是多么的邪恶与罪恶。

“喋喋喋喋……”

一阵刺耳至极的笑声突兀的响起，似乎是从上空，又似乎是从四面八方同时传来，在这个幽暗寂静的寂魂岭里显得无比可怖。琳橙的心脏随着这个笑声剧烈的跳动了几下，脸色都隐约变得苍白……她从来不知道，原来笑声都可以这么可怕……可怕到几乎要撕裂她的五脏六腑。

口瓦伊！qaq

在无数次生死边缘徘徊过的凌尘早就不会恐惧死亡这种东西，而她此时的恐惧，是一种面对太过强大的力量而本能产生的灵魂战栗。现在的她已经可以战胜同等级的仙灵之兽，但绝不可能胜过同等级的天绝之兽……而这个力量的主人，她至少是神玄级的实力，而且是很高级，甚至可能是满级的神玄！

“没想到本魔不过是离开一小会，竟然有一只不知死活的可怜羊羔闯了进来……喋喋喋喋，你们人类真是有趣的动物，这万年以来，我都数不清已经杀了多少不自量力的卑微人类，居然还是有人要不断的闯进来送死，这次来的居然还是个实力弱的连个蚂蚁都不如的人，真是太可笑了……喋喋喋喋，哈哈哈哈……”

每一阵笑声，每一个阴森的声符都在狠狠的冲击着琳橙的身体和精神。此时笼罩她的力量是他这辈子承受过的最强大，最可怕的力量——毫无悬念。在以往的游戏世界，她从未碰到过这种层次的敌人，在现实世界更是不可能碰到。无论面对什么都能第一时间冷静下来的琳橙此时却发现自己的心跳怎么都无法恢复正常，冰冷的恐惧感如刀锥一般扎刺着她的全身。

她知道自己必死无疑，此时反而希望这一切能马上结束，那样的话，就不需要再承受这种让她随时都可能完全崩溃的力量压制。

在狂肆的笑声之中，天空之上的那层黑云忽然射下了一束漆黑的光芒，黑芒落在了琳橙身前十几米的位置……那是一种深邃到极点的黑色，黑的没有一丝的杂质，甚至让人无法相信世界上竟会有如此纯粹的黑暗。黑色的光芒在琳橙的视线中动荡扭曲，逐渐的化虚成实……一个足有四五米高的巨大黑影，出现在了琳橙的眼前。

琳橙：“！！！！”

巨大的身体，有着和人一样的躯体形态和四肢，但身上却找不到一丝和人类相同的皮肤。他的身体表面覆着一层厚重而漆黑的铠甲，就连整个脸部都被黑色的重甲牢牢的包裹，只露出了两只释放出赤黑色光芒的眼睛……如猛兽一般可怕的眼睛，散射着让灵魂发寒的阴冷目光。

这是个什么怪物？？他像是个披着黑色甲胃的人，却又绝对不是一个人，因为正常的人不可能拥有这么巨大的身体，也不可能拥有这么阴暗邪恶的力量。他刚才自称“本魔”……难道。这是一个魔！？

赤红色的目光轻蔑之极的扫视着琳橙的身体，如同在看一个卑微之极的蝼蚁，他阴森森的笑着，所释放出的恐怖力量气息让周围的空气都仿佛恐惧的停止了流动：“不过这样也不错，至少，能让本魔偶尔多一些乐子，那么，该让你怎么死呢？是让你直接变成空气消失，还是先切烂你的身体，把你丢回到遗忘大陆去，还是先折磨你的精神，让本魔享受一会儿那悦耳的惨叫声音呢，喋喋喋喋……哈哈哈哈……”

“战……魔……兽！！！”

在几欲让琳橙耳膜破裂的狂笑声中，琳橙的脑海之中，忽然传来了凄月的声音。一直在沉睡的她，在这股骇人的力量气息冲击下也不得不醒来。醒来的那一刻，她在震惊之中，直接喊出了这个可怕的人的名字。

“战……魔……兽？”琳橙咬着牙，在心中默念了一声，并死死的记住了这个名字。她忽然发觉，自己竟似乎并不是第一次听到这个名字，就在不久之前，自己一定听过这个名字。

到底是在哪里听过……

神月……青龙城……新手村……新手村……

琳橙猛然醒悟过来，在离开新手村时，她曾询问过村长遗忘大陆最强大，最可怕的生灵有哪些，村长对她的讲述中，提到了十大魔兽……十个绝不能碰触和招惹的恐怖之兽……

其中，就包括一个战魔兽！！

而这个可怕的怪物，他刚才也是自称“本魔”。

难道，这就是村长说的那个有着神玄力量的十魔兽之一的战魔兽？

第107章 汐灵 七
“上古时代，遗忘大陆曾出现过一个极其可怕的种族……恶魔族。恶魔族之魔都以修行黑暗力量为主，强大无匹，遗忘大陆之上，除了月神族，没有哪个种族可与之抗衡。恶魔族之帝王魔帝更是有着凌驾于当年最高月神的实力。恶魔族因修行黑暗力量而大都性情残暴极端，不断的犯下各种罪恶行径，后来甚至大规模吞噬人类的身体，以人类的精血来大幅度调高自己的魔力，从而被人类所恐惧和仇视。后来月神族终于无法容忍恶魔族的存在，联合爱好和平的精灵族，并找到了恶魔族最恐惧的圣灭之兽——金乌，经过了漫长而惨烈的毁灭之战后，恶魔族终于覆灭。魔帝在与金乌交战之后，躯体、元气都受到了极大损伤，也死在了月神手下。最终，恶魔族只剩下了魔帝生前以自己的精血所养育的十大魔兽——天魔兽、地魔兽、桀魔兽、暗魔兽、炎魔兽、嗔魔兽、风魔兽、冰魔兽、战魔兽、亮魔兽……恶魔族虽然覆灭，但由于恶魔族实在太强大，圣兽金乌在那一战中消逝，从此再也没有出现过，应该是亡于魔帝之手，精灵族元气大伤，就算万年过后的今天，应该也没有彻底复原。月神族也受到了不小的损伤，同时还要防备夜魔族的伺机攻击。十魔兽强大无比，如果要将它们消灭，他们必然还要付出很大的代价，因而，在十大魔兽做出了从此隐匿，永不再主动踏入人类的地域为恶的承诺后，月神族放过了十魔兽。”

“从此，十大魔兽按照承诺隐匿到了遗忘大陆的未知角落，到今天，也应该有一万多年了吧。这万年之内，它们应该遵守着当年的承诺，没有再踏入人类的地盘而为祸一方，否则月神族不会容的下他们。而小主人眼前的这一个，就是这十魔兽中的战魔兽。它有着近似于人的外形，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔。不但有着强大的黑暗力量，还能操纵强横的雷电力量。十大魔兽……或者说所有的魔都惧怕圣兽金乌，因为金乌的火是无根之火，能燃烧和净化罪恶，这些带有罪恶属性的魔在被金乌之火焚烧时会承受最恐怖的折磨。而战魔兽的副属性是雷，雷又被火克制，所以战魔兽可以说是十大魔兽中最惧怕金乌的。但其综合战力，足以列入十魔兽前五。”

琳橙的脑中，快速的浮现着凄月传达给她的讯息。她的猜测应验了……眼前的这个魔，真的就是49554号新手村村长所告诉她的十魔兽之一的战魔兽！！！

有着神玄力量的恐怖之魔！！

“我该怎么办？”琳橙qaq着面孔，在脑海中低吼道。

凄月沉默了一小会，发出了一声幽幽叹息：“没想到，这个阴森森的地方居然成为了战魔兽的栖身之地。战魔兽的实力在万年之前就是神玄级别，你根本不可能从他手中逃走的。小主人，你真的不应该来这里。”

凄月给她的回答很清楚……等死，除此之外，别无选择。她一个只有13级的玩家，面对一只满级的神玄之膜，除了等死，还能做什么？

“算了，你这个小小的人类实在是弱小的可怜，可怜到我都懒得去听你的惨叫声，在你身上浪费太多的时间简直是对本魔的侮辱。还是让你去马上去死……死的渣都不剩一点吧。”

狞笑之声，战魔兽伸出了漆黑的右爪，伸展的五指比之狼的爪牙还要锋利可怕，在它的手掌中心，一个黑色的球体出现，在旋转中一点点变大，变的有乒乓球大小。虽然只是一个很小的光球，但天地间仿佛所有的力量都被这个光球吸引，就连原本静止的空气都在呼啸声中向那个黑色的光球聚拢而去……琳橙睁大眼睛盯着那个光球，鼻中，嗅到了浓浓的死亡味道。

这个光球被战魔兽丢出的时候，就是她毙命之刻。

怎能真的毫无挣扎的等死……琳橙紧咬牙关，一点一点的抬起了僵硬无比的右手。

“不要使用月影！”凄月一下子明白了她要做什么，发出一声急促的呼喊：“战魔兽见过天谴之月，如果你使用月影，它会马上认出天谴之月，然后不惜一切的将之夺走，就算死亡，它也会无休止的追杀复活的你，让你永远不得安宁，如果再因为这件事被月神族发现天谴之月还存在，一切，就更加的无法挽回。”

琳橙：“……”

抬起的右手僵在那里，能够让她有最后一丝喘息之机的月影，终究没有发动。

看来，真的只能闭目待死了。琳橙默默叹息一声，双手无力的垂下。

“那么，可笑可怜的人类，从本魔的面前永远的消失吧，你走到这里来是你这辈子做的最愚蠢的事。但能死在本魔的手上，这是你天大的荣耀……去死吧！”

呼…………

在黑暗的风浪之中，战魔兽手中的黑暗球体缓缓飞向了琳橙……的确，这个球体飞行的很缓慢，但其中所蕴含的力量却是极端的恐怖，被这个球体的力量所锁定，琳橙发现自己连动一下手指头都变得那么困难，更不要说移动自己的双脚和身体去躲避。她竭力……却又无力的挣扎着，放大的瞳孔之中，漆黑的球体一点一点的靠近着，逐渐的，距离她只有咫尺之遥。

“啊！！大姐姐！！”

就在黑色的光球距离琳橙还剩几米的距离时，一个尖利的少女声音从远方传来……琳橙一下子就识别的出，这是刚才那个叫汐灵的女孩的声音，与此同时，一道通红的火光忽然在这个阴暗无比的山岭之上闪烁而起，随之，在炽热的气浪之中，一个拳头大的火球从琳橙的后方骤然飞至，撞击在了那个战魔兽释放的黑暗光球上。顿时，一阵“滋滋”的声音传来，黑暗的光球被燃烧着的火球一下子包裹，又在包裹之中如被水浇淋的火焰一般快速的变小，然后完完全全的消失，化归于虚无。

琳橙：“！！！！”

“什……什么！？”战魔兽的狞笑停止，它的双目之中陡然射出骇人的红光，声音之中透着难以置信的骇然：“是谁……是谁在这里！？”

强大力量的碰撞，引发的应该是力量冲击后的爆炸，来自战魔兽的黑暗力量何其庞大，但碰触到刚才的火球，却是如被吞噬一般就那么消失了下去。这一幕让战魔兽根本不敢相信自己的眼睛。在他的认知之中。能将黑暗力量轻易吞噬的，只有一种力量，而那个力量的主人，根本不可能出现在这里……

一道娇小玲珑的赤色光芒在琳橙的身前显现，出现的，是汐灵的身影，她张开双臂，挡在了琳橙的面前。一双闪烁着红色光芒的眼睛冰冷而仇恨的直视着战魔兽。

“汐灵……”看着出现在自己身前的女孩，琳橙在震惊之中呼喊出声。刚才的那个火球……是这个女孩所释放！？战魔兽有着神玄级的实力，它的攻击，竟然被这个女孩的力量所抵消……

这才只是一个看上十一二岁的稚龄少女啊！！竟然抵消了战魔兽的力量！！！

初遇，她便确定这个少女绝非寻常，但完全没有想到，她竟然不同寻常到这种程度。

她究竟是……何方神圣！！

“这个女孩……”琳橙的脑海之中传来凄月的呢喃声，显然，她也在震惊着这个一下子抵消战魔兽力量的少女。

而让琳橙更加震惊的一幕在她的眼前呈现，汐灵出现在自己身前的那一刻，她看到战魔兽那双黑红色的眼瞳猛然放大了近乎一倍，那一瞬间夸张到极点的放大幅度，就如看到了世界上最不可思议，最无法相信，甚至……最恐惧的事物……没错，琳橙竟从战魔兽的神情间看到了恐惧，甚至看到了它巨大的身体竟在剧烈的战栗！

“你……你……你……不可能……”

面对忽然出现的汐灵，这个十大魔兽之一，有着神玄力量的战魔兽身体在颤抖，就连声音也在恐惧中发颤！！他居然在恐惧！剧烈扩张和收缩的瞳孔证明着它的恐惧绝不是假的，而是从灵魂的内心处蔓延至身体、精神的每一个角落的恐惧，恐惧的对象……赫然是这个叫汐灵的小小女孩。

“不可能……不可能！！怎么会是你……那是魔帝大人和我们十魔兽合力设下的封锁……你根本不可能冲破！！不可能！！”

踏……

战魔兽的脚步，居然在颤抖之中后退了一步。这个之前还狂肆狰狞的强大魔兽，竟然在恐惧中后退，仿佛出现在它眼前的是这个世界上最可怕的事物，口中，更是释放着扭曲的颤抖声音。

琳橙彻底的惊呆了。这个女孩的出现，竟然让强大的战魔兽如同看到了老虎的耗子，呈现着如此不堪的一面。这个女孩，她到底是……

少女缓缓的抬眸，声音冷漠而低沉：“禁锢了我这么多年，现在又要伤害她……我一定不会……原谅你们！！”

呼……

赤色之火忽然在少女的身上燃烧，将她的整个躯体都笼罩其中。沐浴在火中的少女头发和衣裙缓缓飘起，却没有在火中有一丝一毫的烧灼。那通红的火焰所释放出的气息让战魔兽发出一声恐惧的惨叫，如受惊的野狗般慌不择路的向后逃窜，太大的恐惧甚至让他的身体都难以保持平衡，逃窜了十几步后，竟一下子狠狠扑倒在了地上。

第108章 九阳天怒 上
“不……不可能！！这不可能！！一定是我在做梦……你怎么可能逃离魔帝大人的封锁……不可能！！”

赤色的火焰勾起了战魔兽深深印在灵魂深处，无论如何都无法忘记的回忆……那是它一辈子最恐惧的一段回忆，纵然过去了万年，一旦想起，他依然会全身颤抖，噩梦连连，他口中狂吼着“不可能”，但眼前的火焰，分明就是带给他最恐惧的火焰……他永远不会忘记，更不会认错！

能让它堂堂战魔兽如此恐惧、战栗，如此不堪，甚至丢下尊严抱头鼠窜，也只有这种火焰……它宁愿死亡，也绝不愿意再次承受这种火焰的灼烧。

汐灵默默的注视着战魔兽，却并没有上前，她微微侧过身来，以最快的动作，将自己手中的七株黑炎草放在了琳橙的手中：“大姐姐，这是你要的黑炎草，我只找到了七株，拿着它们快点离开这里……越远越好……快点离开！”

女孩的声音很急促，美丽的眼眸里是满满的担忧和急切。琳橙将七株黑炎草拿在手里，碰触到汐灵燃烧着火焰的小手时，她竟然没感觉到任何的火焰灼烧感，仿佛那并不是真的火焰，而不过是一层红色的光。

在巨大的震惊面前，终于得到黑炎草，完成来到寂魂岭目的的琳橙竟感觉不到丝毫的惊喜感。她没有去确认手中的黑炎草是真是假，而是目光直视着汐灵：“汐灵，你……”

“大姐姐，什么都不要管，快点离开这里，快点！！”汐灵焦急的说着，赤色的星眸之中满是哀求。

转身在和琳橙说话的汐灵将背部露给了战魔兽，一个生灵恐惧到了极点，就有可能孤注一掷的发狂。战魔兽的血眸里晃过一抹狰狞的血光，身体表面，陡然浮起一层黑色的雷电，然后被战魔兽毫不保留的释放向了汐灵。

“你给我去死！！！！！”

“小心！！！”

琳橙刚刚大喊出声，她的身体已被汐灵忽然伸出的双手用力的推开，在汐灵的这一推之下，琳橙的身体远远的飞了出去，一直飞出了几十米远，才重重的落在了地上，而将他推开的汐灵躲闪不及，被漆黑的雷电直接击中后背……

轰！！！！

一声似天崩地裂般的恐怖声响响起在了寂魂岭的上空，将整个寂魂岭都震的连续发颤，一片无边无际的沙尘风暴在庞大的力量之下被扬起，让本就雾蒙蒙的寂魂岭更加的不可视物。倒在地上的琳橙不得不屏住呼吸，闭起眼睛，用手快速驱赶周围的沙尘……过了好一会，沙尘才缓慢的落下，琳橙缓缓的睁开了眼睛，看到的场景让她的心脏剧烈颤荡。

从汐灵之前所站立的地方开始，出现了一个十几米宽的沟壑，沟壑深不见底，蔓延向了极其遥远的远方，完全看不到尽头。而最近的那一座被这个沟壑穿过的山岭……数百米之高的山岭。竟硬生生的被切成了两半。

这就是……神玄级的力量！？

等等，汐灵呢？

琳橙迅速看向四周，却找不到了汐灵的身影。她内心沉下时，一道红色的光芒在琳橙的身前显现，红光过去，汐灵重现出现在了她的身前。但此时，汐灵身上的火焰竟然完全的熄灭，头发和衣裙明显的凌乱，她出现时，身体还轻微的晃动了一下，她转过身，有着慌乱的看着凌尘：“大姐姐，你有没有事？”

她转过身时，琳橙清楚的看到，她奶白色的脸颊此时呈现着一种吓人的苍白……嘴角，甚至挂着一抹血迹！

“汐灵，你……”

“哈哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

看到重新出现的汐灵，战魔兽先是愣住，因为他根本没有想到自己的攻击竟然会出现这样的效果，随之，他猛然想到了什么，一下子从地上跳起，狂肆的大笑起来，在狂笑之中，之前的恐惧转眼之间消失的一干二净。就如之前看到的是一头猛虎，而此时才发现居然是一只病猫……

“本魔居然……居然差点忘了！你在被魔帝大人和我们十魔兽的力量下被封锁了一万多年！！魔帝大人的力量不但会封锁你的身体，还会一点一点吞噬你的力量！魔帝大人当年说过，只需两万年，你所有的力量都会被吞噬殆尽，到时候就可以把你释放出来，然后随意虐杀……现在虽然才过去了一万多年，但也完全足够了！！承受本魔刚才的攻击，你已经完全暴露了，现在的你，力量已经被吞噬到了只有天绝的级别！！就算你的力量克制我，也已经根本不可能打败我！反而……我只需要使用不到一半的力量，就可以让你彻底的灭亡……哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”

脱离了发自灵魂的恐惧，战魔兽此时的狂笑声无比的狰狞、伸出右手，指向天空，随着一道黑色闪电的劈下，一把赤黑色，足有五六米长的巨枪出现在了它的手中，与此同时，周围的空气忽然静止，天空之上黑云弥漫，一层深邃无比的黑色光芒出现在了战魔兽的身体表面，伴随着黑暗力量的疯狂凝聚。

“虽然我不知道你是怎么逃离了魔帝大人的封印……但如果你之前乖乖逃跑，我甚至不会知道你已经逃离。但你居然自己又送上门上……以你现在脆弱的身体，脆弱的力量，你的火焰可以让我痛苦，却无法焚灭我的身体，而我手中的战魔之枪，却可以把你的身体轻易切碎……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……来啊！释放你的火焰来烧我啊！！释放火焰的那一刻……就会是你，永远从这个世界上消失的时候！！哈哈哈哈……”

黑暗的力量快速的凝聚着，在战魔兽的身体表面形成着一个越来越大的黑色光环。刚才随手的一击便将山岭都切裂，让汐灵受到重创，如此长时间的力量积蓄，若是释放，不知该是多么恐怖的力量。

面对战魔兽的狂笑，汐灵咬紧着泛白的嘴唇，两只毫无血色的小手紧紧的握在一起。来自战魔兽的绝望气息笼罩琳橙，也笼罩着她。

“汐灵，到底怎么回事……你到底是谁？你们刚才说的，都是什么意思？”琳橙晃了晃头，看着汐灵的眼睛凝眉问道。隐隐约约的，她似乎猜到了什么，却又不敢相信自己的猜测。

“这个女孩，她的身体很虚弱……”琳橙的脑中响起了凄月的声音，音调之中有些隐约的惊讶和怪异：“虚弱的就像是刚刚生过一场大病一样。实力……也和战魔兽说的一样，大概是在天绝级别。一个这么小的女孩子竟然拥有这么可怕的实力，让人难以相信。但这样的实力在战魔兽面前，依然没有抵抗的能力。小主人，你是怎么遇到这个女孩的？”

琳橙：“……”

“大即将。”清脆的声音唤回了琳橙有些恍惚的精神，她看到汐灵笑了起来，笑的凄美无双：“虽然，我们才认识了一小小会，但你是一个很好很好的人，你救了我，让我终于获得了自由。虽然……只是很短暂很短暂的自由，但我真的好开心，为了这短暂的自由，我愿意用我的一切去报答……所以，我会保护好大姐姐，一定不会让大即将出事的。”

她的笑颜美丽的让琳橙看着几乎痴迷。在她的注视中，汐灵将身体缓缓的转过，面对向战魔兽的那一刹那，美丽的笑颜顿时化作冷漠与冰冷。轻轻的，她抬起自己的双手，聚拢到了自己的胸前。

“战魔兽……现在的我……的确不可能打败你……但是，不代表我不能毁灭你！”

“毁灭我？哈哈哈哈……”战魔兽如同听到了世界上最好笑的笑话，笑的更加的疯狂：“你的火焰的确可怕，比世界上的所有东西都可怕，但以你现在天绝级别的力量，根本不可能对我丝毫的威胁，哈哈哈哈！”

“是……吗？”汐灵笑了，笑的冰冷而嘲讽，眼眸深处，却又闪过丝丝的不舍与悲哀。若她以她巅峰时的实力，要毁灭战魔兽完全是轻而易举，但现在，却必须以生命为代价……万年的封锁，她终于恢复了自由，短暂的自由过后，她却又甘愿将自己投入死亡的深渊。但为了那个萍水相逢却将自己救起的人，为了万年封锁后重新获得的自由，她心甘情愿，毫不后悔……因为这是能救她的唯一方法。

熄灭的赤色火焰在她的身上升腾而起，比之之前的还要炽热与深邃，缓缓的，她抬起了自己的双手，在全身火焰的沸腾之中，她的身体表面的不同部位，忽然同时出现了一个又一个金色的光圈……一共是九个，随之，这些光圈如被空气带起的气泡一般缓慢的飞起，并在飞起的过程之中逐渐膨胀，越来越大……越来越大……逐渐的，将灰暗的地面都映照成了越来越浓的金色。

在第一束金色光芒洒下时，战魔兽的脸色就变了，他身上凝聚中的黑色光芒如被狂风席卷一般换乱的跳动起来……或者说，那是一种战栗，一种面临死亡时的疯狂挣扎。

“九……九……九阳……不……不可能！！！”

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成



注：前42章为原著，43章娘化。

华夏国中州市边郊，正午。

这是一条再普通不过的平民区的普通街道，炎炎夏日烘烤着大地，也烘烤着为数不多的行人，让路过的行人偶尔会抱怨或咒骂几句这让他们不适的天气。这里虽算不上冷静，但也不会有市中心那般的热闹和繁华。

街道的边缘，一个一动不动的身影趴在那里。烈阳似火，他却是一身裹体黑衣，在烈日之下那漆黑的面料不用想也已经是无比滚烫，地面更是早已被烘烤到让人连碰触都不敢的程度，这样的黑衣，这样的地面贴在皮肤上的感觉让人仅仅是想想都会内心发怵。而这个人，已经趴在这里整整一天一夜。

“这个人怎么还在这里？”

“大概是已经死了把。”

路人的目光在他身上只会短暂的停留，然后便会匆匆离开。居住在这里的人大部分生活在社会的底层，每日为了生计匆忙奔波，在这个人性冷漠的社会，善良对他们来说是最廉价的东西。同时，在这个年代，倒在路边的人是一定救不得的，这在不知不觉间，早已经成为了一个冰冷的共识。

“妈妈，快看，那边有一个人？他是生病了吗？”一个被妈妈牵着手的小男孩指着地上的男子说道。

“千万不要靠近他，不要忘记妈妈说过的话，倒在路边的人很多都是因为患上了‘伊斯洛卡’而被丢弃掉的，一定不可以靠近，否则会被传染上的，来，我们走远一点。”

“啊！”小男孩一声惊呼，脸上露出了害怕的神色，主动拉着妈妈的手向更远的地方跑开，甚至不敢再看他一眼。

即使是一个只有六七岁的小男子，也知道着“伊斯洛卡”的可怕。

伊斯洛卡，是一种能让人体的免疫力与生命力逐渐消失，直至散尽的可怕疾病。发病来源只有感染“伊斯洛卡病毒”这唯一途径。其性质类似曾流行于二十世纪与二十一世界的“艾滋”，但要比“艾滋”可怕的多。患上伊斯洛卡后，目前全世界最长的一个也只活过了五年。

进入三十世纪后，人类饱受着大自然给予的报复。为了争夺越来越有限的资源，可怕的战争频频发生，世界各地硝烟四起，在战争后所留下的核污染与磁污染下，“伊斯洛卡”病毒产生了。天生免疫力脆弱的人在长期处在较重的核污染与磁污染环境下，身体内会容易产生“伊斯洛卡”病毒，“伊斯洛卡”病毒的出现也意味着这个生命已临近终结。

更可怕的，是“伊斯洛卡”病毒的传染性。它可以通过任意形式的体液进行传染……包括血液、唾液、甚至汗液……所以，当一个人感染上“伊斯洛卡”病毒时，他的家人大都只能选择将他无情的抛弃。因为再多的钱，再大的努力也不可能挽救回他的生命，留下他，反而可能会让更多的人感染……

“伊斯洛卡”就像是一个可怕的魔鬼让人避之唯恐不及。而它，也被称作上天对人类残酷战争的惩罚。因为没有战争所留下的核污染与磁污染，“伊斯洛卡”病毒就不会产生。于是，在全世界人民的谴责和呼吁之下，世人皆知的《百年停战公约》被各国签订。而解决国际争端的战场，也在《公约》的规定下，转移到了早已被人类所深深依赖的第二世界——虚拟游戏世界。

以游戏世界的战争胜败而解决争端，这个方法被全世界绝大多数人类所赞同接受。《百年停战公约》签订之后，虚拟游戏世界的发展也达到了前所未有的巅峰。各国也会在培养游戏世界顶级玩家一事上倾注大量的财力和心血。

《百年停战公约》后，随着核污染与磁污染的逐渐变淡，患有“伊斯洛卡”的人越来越少，但它留给人类的恐惧阴影却注定无法散去。

于是，这个趴倒在路边的黑衣男子，被人们自然而然的当成了带有“伊斯洛卡”病毒而被抛弃的可怜人，根本没有任何人敢去靠近。

直到……

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

那个男子的身前，多了一个穿着淡黄色连衣裙的女孩，她看上只有十岁左右，有着星辰般美丽的双眼和一张精致如瓷娃娃般的嫩颜，任谁看到了她都会下意识的驻足，惊叹着自己是不是看到了误落凡间的精灵。

女孩一手拿着一杯喝了一小半的冷饮，另一只小手丢开遮阳伞，轻轻的晃动着一动不动的男子，星眸中充盈着焦急和担忧，口中发出着嫩生嫩气的呼喊。

或许是男子昏迷的并不深沉，也或者他一直都没有真正的昏迷，在女孩不算太大声的呼唤中，男子的身体轻轻的动了一下，然后缓缓的，无比艰难的抬起头，露出一张苍白的男子脸庞。这是一个看上去不过十六七岁的少年人，头发凌乱，嘴唇完全干裂，整张脸更是呈现着吓人的惨白。他微微睁开了眼睛，浑浊的目光碰触到了一双无比晶莹纯净的眼眸。

好漂亮的……眼睛……

“太好了太好了，你终于醒了！”女孩轻轻舒了一口气，然后开心的笑了起来。少年男子透过迷蒙的目光看着女孩纯净无暇的笑颜，一时间怔了过去。今天之前，他经历了太多的冷眼和冷漠，也早已经习惯，他有些无法相信，这个世界上还存在着这么一双纯净与清澈的眼睛。

“大哥哥，你是不是生病了？可以站起来吗？这样趴在地上会很热的……啊，没关系的，我爸爸和妈妈马上就会过来。他们会帮大哥哥的，对了，我爸爸是医生哦，一定会让大哥哥好起来的。”女孩撑起遮阳伞，遮住了他的上半身，用悦耳轻柔的声音询问和安慰着他。

男子动了动干裂的嘴唇，他的喉咙犹如火烧，他努力了好久，却只吐出了一个字……

“……水……”

“水……”女孩扑扇了一下眼睛，然后把喝了小半杯的冷饮放到他的唇边：“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

女孩小心的把吸管放到他的口中，少年用尽力气，长长的吸了一口，顿时，一股冰凉的液体如清泉一般盈.满口中。然后顺着喉管缓缓流下，流入仿佛已经死去的身体。那一瞬间，他终于感觉到了自己身体的存在，视线，也清晰了很多，他咬紧口中将他从死亡线上拉回来的习惯，眼睛，一直盯着同时在注视着他的女孩，不愿离开。

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦，还要喝的话，我过会让爸爸妈妈再去买。”见他在那么努力的吮吸着，女孩纤眉弯成两枚新月，露出一个可爱之极的笑颜。这个笑颜也深深的印入了他的心中……他知道，自己这辈子，都不可能忘记这一刻，更不会忘记这个女孩。

均匀的脚步声从身后传来，女孩马上回身，然后招手喊了起来：“爸爸妈妈，我在这里，这个大哥哥他昏倒了。”

来的是一对尚未至中年的夫妇，普通的衣着彰显着他们的家庭并不富裕。看到女孩和她身边那个倒在地上的男子时，他们同时大惊失色。

“若若，快点离开他！”女孩的妈妈在惊恐中跑了过来，仓皇把女孩抱到了一边，一声娇呼间，女孩手中的冷饮杯从手中滑落，清凉的液体洒了一地。

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对？”女孩在妈妈的怀中轻微的挣扎着，看向少年男子的目光依然透露着担心。

“放心好了，他并没有得伊斯洛卡。”

女孩的爸爸是一个医生，平时接触着很多的伊斯洛卡病人，他看了少年男子几眼后，便已知道他并没有得伊斯洛卡。听到他的话，女孩的妈妈才放下心来。她蹲下身，对少年男子露出歉意的笑：“孩子，对不起，刚才我是太过担心若若所以才……你叫什么名字？为什么会在这里？”

少年的嘴唇动了动，过了好久，才艰难的发出声音：“我……叫……”

现在的我叫什么名字……我不知道。

因为，我已经决定忘记以前的名字……好希望可以永远忘记。

……………………

……………………

3100年7月5日，华夏国京华市，正午，烈阳似火。

云风甩了甩已经沾满汗珠的头发，抱怨的瞥了一眼当头的烈日。到现在为止，他已经在这毒辣的太阳之下站了整整一个多小时。看了看前方已经越来越近的发放台，他了做安慰的舒了口气，低声嘟囔道：“唉，要不是为了我那倔强的妹子，八辈子我也不来受这个罪，有妹妹的男人真是伤不起啊。”

今天已经是《神月》游戏设备发放的第三十天，领取游戏设备的人群规模自然远不能和最初半个月相比，尽管如此，云风到来时，那长长的队伍依然吓的他差点转头就跑。最后终于还是咬了咬牙站在了队伍的最后，在煎熬中一步一步的向前移动。

两个小时后……

“……那个人叫凌尘，女孩叫凌水若。两年前从中州市搬到了这里，应该是为了能更好的治疗伊斯洛卡。刚刚去医院那边查了一下病例，那个女孩感染伊斯洛卡已经整整三年，她父母和她是在相近的时间感染，不过都在一年之后便死亡，那个女孩却很顽强的坚持到了现在。医生说她有着很强的求生意念……不过，伊斯洛卡病毒已蔓延全身，她就算再坚强，最多，也还只能活三个月了……另外，有传闻说凌尘是凌家夫妇六年前捡来的，和凌水若并没有血缘关系，这个消息的真实性暂时无法确定……少爷，这是目前得到的全部资料。”

“可以了。”云风关掉了视频电话，然后看了一眼时间。站起身来，在房间里来回踱了几步后，拉开房门小跑了出去，他发现自己一刻都等不及了。

这种事，自然要他自己亲自出马。

……………………

进入家门，凌尘和平常一样抱起妹妹柔软的身体，轻轻的放在客厅中央专门为她安置的小床上。俯下身体，凌尘点了点水若的鼻尖，微笑着说道：“若若，饿了吗？想吃什么？”

“刚才吃了冰激凌，不饿。”凌水若摇了摇头，然后眨动宝石一般的眼眸，张开双臂，向哥哥做出了拥抱的姿势：“哥哥，还是好热，先抱我去洗澡好不好？”

“好。”凌尘笑着把水若重新抱起，走向了浴室的方向。凌水若身上的伊斯洛卡病毒已经蔓延全身，现在的体力几乎连一个两三岁的小孩子都不如，更是没有了行走的能力。她所有的移动，都有由轮椅和凌尘的双臂来进行。她贪恋着被他抱在怀中的感觉，每当这个时候，她都是闭上眼睛，用自己所剩不多的力气紧紧依偎着他，倾听着他的心跳，闻着他的味道。

凌尘一个人撑起了这个家的一切，洗衣、做饭、清扫……家务全部属于他一个人。其他的时间，他全部用来陪伴水若，几乎不愿让她有片刻离开他的视线，

两年前，在他带着水若来到京华这个华夏的首都时，他就已经决定在水若离开他之前，他每分每秒都会陪在她身边。或许，在遇到她之前，他从不会相信自己有一天会为了一个女孩做到这种程度。

宽大整洁的浴室，凌水若闭合着眼睛，微微颤荡着长长的睫毛，任由哥哥轻轻剥掉她上身的衣裳，然后熟练的解开淡蓝色她的胸衣，一抹凉意袭向了她的胸前，她睁开眼睛，看着自己白腻雪滑的酥胸裸露在空气，如两枚倒扣的玉碗一般晶莹剔透，尖端，两颗淡色的蓓蕾粉嫩的几乎让人不忍碰触。

而这足以让任何男人血脉贲张的美景，从来只有她自己和她身后的男子可以欣赏。一双手从她的双臂下环过，小心的托捧起她绵软的白嫩，轻柔的揉动起来。凌尘从后面贴近她的颈部，欣赏着她颈间的粉腻柔嫩，怜爱的说道：“若若，好像又变大了哦。”

“那……哥哥喜欢吗？”凌水若轻抿着水嫩的嘴唇，在他的抚摸下轻轻起伏着胸口，双颊如涂胭脂，口中发出声声轻微喘息，双眸缓缓变得迷离。

“若若是世界上最美丽的女孩子，若若身体的每一部分都是世界上最美的，我当然喜欢。”凌尘微笑着说道，轻轻的一吻，落在她那薄软芬芳的嫩唇上，然后缓缓滑向冰瓷凝玉般质感的脸颊，凌水若的肌肤如软玉做成，微微透明，光滑粉嫩如婴儿一般。

双手离开她的胸前，缓缓向下，轻轻扯掉她水蓝色的小可爱，露出她雪白娇媚、玲珑浮凸的身体，两条修长笔直的美腿闪烁着晶莹的光泽，白嫩圆俏的雪股更是娇美难言。凌尘将她轻轻抱起，放到盛好温水的浴缸中。

即使和她朝夕相处，她身体的每一寸他都已经无比熟悉，但每一次面对，他的定力都要遭受一次很大的考验。他平静着自己的内心，手指带着温水轻柔的的抚遍她的全身，滑过她雪润的脖颈、圆润的香肩，柔嫩雪白的胸脯，不盈一握的纤腰，凝脂白嫩的修长美腿……动作轻缓的如同在抚摸一触即碎的玻璃娃娃。

凌水若闭着眼睛，如一个乖巧的小猫般偎依在他的胸前，享受着他对自己身体的爱抚。当水温开始逐渐冷却下来时，她睁开眼睛，幽幽说道：“哥哥，医生说，我最多还可以再活三个月，是真的吗？”

凌尘的手顿了一下，随手握住了她的小手，微笑着说道：“那若若相信吗？”

凌水若用力的摇头：“我才不会相信，我还没有完成对哥哥的承诺，怎么会死掉呢。”

凌尘的眼中蒙上了一层朦胧的水雾，他连忙用力闭了一下眼睛，让那层刚刚泛起的水雾消散，以免被他的水若看到。他抱紧身前的少女，轻声说道：“所以，若若一定要加油，一直到嫁给我的那一天，好吗？”

他永远不会忘记水若在她十二岁的那年，用她稚嫩的声音对他发起的承诺：“长大后，我一定要嫁给哥哥……”这个美丽的承诺，也成为了她一直以来不愿改变的坚持。

但是现在，伊斯洛卡让她最美好的愿望，已经没有了实现的可能。她能支撑到现在，已经足够坚强，但是，他很清楚，水若现在的生命力已经孱弱的如一株青嫩的小草般，稍大一点的风雨都有可能在不经意间带走她的生命。就在一个小时前，医生用残酷的声音告诉他：“她最多还能活三个月……这还是最乐观的状态。她睡下之后，随时都有可能永远不会醒来。她能坚持到现在已经是奇迹了，放弃吧……”

放弃？呵……他怎么可能会放弃！

“嗯，我会努力，努力的坚持到那一天……但是，哥哥可以再答应我一个请求吗？”凌水若闪动眼眸，软软的说道。

凌尘：“……”

“如果……如果我坚持不到那一天，哥哥不可以伤心太久，更不可以孤单，然后，哥哥要找到一个漂亮、温柔、善良，喜欢着哥哥的女孩子照顾哥哥，一直陪伴着哥哥，好吗？”凌水若偎依在他胸前，说着梦呓一般的话。

凌尘用力的咬着嘴唇……这样的话，坚强的水若从来没有说出。显然，是她也已经知道自己再无力量支撑下去。他摇头，用微微发颤的声音低喊着：“若若，不要再说这样的傻话，我一定……一定不会让你离开我的！！”

凌水若没有再说话，她偎依在哥哥的胸前，享受着和他在一起时弥足珍贵的每一秒。

妈妈说，人死了之后，会去一个叫天堂的地方，那个地方很温暖，很祥和，会让所有人都幸福。但是，那里没有哥哥……

没有哥哥的地方，又怎么会是天堂……

我好想活着，活到可以嫁给哥哥的那一天……然后一辈子陪伴着他，永远不要看到他伤心和孤独……

…………………………

…………………………

喂水若吃过午餐，把她抱回房间的床上，轻吻了一下她的额头，便悄然的退了出来，每天的这个时候凌水若都是处在睡眠中。患有伊斯洛卡的人需要大量的睡眠从而一定程度减缓生命力的流失，否则会加速死亡。

看了一眼时间，凌尘坐到沙发上，随手点开了电视。他平时极少看电视，也极少关注伊斯洛卡治疗方法以外的其他东西，在凌水若换上伊斯洛卡上，他就把自己所有的精力和时间都倾注在了她的身上。

“……《神月》世界将于本月7日上午9时于全世界所有区域同步开启。《神月》是虚拟游戏世界历史上又一次划时代的突破，它将向所有的玩家展现一个超越想象的神秘世界……”

随手换了几个频道，全部都是关于《神月》的宣传。凌尘关上了电视，半躺在沙发上，眼睛眯起，微微的呼了一口气。他现在所有的心思都在凌水若身上，什么《神月》，什么虚拟游戏世界，和他毫无关系。

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦……”

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对……”

……………………

……若若，那年，是你把我从死亡的边缘唤回。但现在，我该拿什么去拯救你的生命。

“叮铃……”

“叮铃……”

耳边响起的门铃声音让凌尘一下子睁开了眼睛，坐直身体，眉头微微拧起。在这个小区，几乎每一户人家都知道12号别墅居住着一个患有伊斯洛卡的人，所以，他的家里几乎从来不会有客人，甚至不敢有人靠近这里，门铃声已经不知多久没有响起过。他更在意的，是这吵闹的铃声会不会吵到睡眠中的水若。

打开门，门外站着的是一个年纪与身材和他差不多的男子，气质不凡，一身穿着看一眼便知绝非凡品。看到他出现，那个男子下意识的向后小退了一步，脸上露出似激动似紧张的神色。

“你是谁？”凌尘打量了他一眼说道。他见过这个人……之前在和水若一起回来时，他曾经瞥过这个人一眼。凌水若现在虽然才只有十六岁，但已生的纯美绝伦，走到哪里都会成为目光的焦点，所以他当时也并没在意什么。而现在，这个男子却莫名找上门来。

“凌……凌尘你好，你好啊……我知道你叫凌尘……”刚一出口，云风就恨不得马上扇自己两个二刮子，他平时接触的各种大人物多不胜数，即使是面对华夏国最高首长也从来没有怯场过，但在眼前这个和他年纪相仿的男子面前，他居然不争气到语无伦次。

云风以的速度压下心中的激动，然后认真的说道：“你一定不认识我。我这次来的的确也很冒昧，但我真的是有很重要的事。对了，先自我介绍一下，我叫云风，那个……我可以进去和你说吗？”

凌尘盯着他的眼睛看了一秒，面无表情的说道：“我家里到处都有伊斯洛卡病毒，你还要进去吗？”

“没关系，我上个月刚打过疫苗。”云风连忙说道。

“谁都知道，目前的伊斯洛卡病毒疫苗功能并不完善，不能保证百分之百安全……这样，你确定还要进来吗？”

“确定确定以及确定！”云风依然没有任何犹豫的点头。

凌尘多看了他一眼，沉默了几秒钟，转过走回客厅：“你进来吧，”

云风如闻仙音，满心欢喜的走了进去，然后用很轻的动作把门带上，门关上的那一刻，他不由的暗中笑了一下自己：看来我还是太年轻，在见自己最崇拜的人的时候依然会心跳加速，举止失控。

客厅摆设的很简单，但格外整洁。云风的脚步小心翼翼，在凌尘坐下时，他也跟着在他的面前坐下，首先开口说道：“再次做一下自我介绍，我叫云风，是……”

“找我来什么事？”凌尘很不客气的打断他的话。

近距离的看着凌尘，碰触着他的眼神，云风的心跳越来越快，也更确定着他就是那个人。因为，那是他这辈子所见过的最凌厉，简直比刀锋还要凌厉的眼神。在他面无表情的注视下，云风微微有种窒息感，他缓了口气，说道：“我来，是想和你做一笔交易……先不要拒绝，我确信这笔交易你一定很感兴趣，”

“交易？”凌尘微微皱眉。他让这个人进来，是因为没有从他的身上感觉到任何恶意和危险。至于交易，他从不轻易和人做交易，因为……

“对！”云风点头，然后便开始说道：“后天，就是《神月》的开启日，这件事你一定知道，我想……”云风的声音有些激动起来：“我想邀请你加入一个游戏工作室……啊不，是一个游戏公会，就是暂时还比较小而已。”

“没兴趣。我早已经没时间玩那些东西，你可以走了。”凌尘没有任何犹疑的一口回绝，甚至马上流露出了赶人的眼神。不过，他心中也在微微疑惑着为什么这个人会专门找上门来邀请他加入一个游戏工会。

虚拟游戏世界吗……现在我的世界只有水若，其他的任何东西，都不要妄想能分走我陪伴水若的时间。

“别……别，先听我说完，听我说完啊！”云风连忙摆手，然后快速平复了下心情，说道：“既然是交易，我这边当然会开出让你满意的条件。我知道你有一个患有伊斯洛卡的妹妹，你这些年也一直在为治好她的病而奔波，那么，有一种东西，你应该会很感兴趣。”云风的神情变得认真起来，缓缓的说出了一个名称：“13223药剂！”

呼……

一直静若寒潭的凌尘如被针忽然刺了一下，猛然的从沙发上站起，双目死死的盯在了云风的身上：“你……再说一遍！”

之前，凌尘对自己妹妹的怜爱他完全看到眼中，现在的反应也全然在他意料之内。他也站了起来，直视着他的眼睛，用最清晰的声音说道：“13223药剂！这就是交易条件！”

“那个药，全世界只有13瓶！”

“不，那是最初，其中的10瓶已经被使用，现在全世界还有最后的3瓶，其中的一瓶，刚好就在我的手里。”云风的目光不避不让，让他看清着自己没有蕴含丝毫虚假的眼睛。

“你……是谁？”直到此刻，凌尘才开始真正的打量起这个人。他的身体轻微的发颤，双手更是颤抖的厉害。这个世界上能彻底动荡他心弦的东西实在太少了，而“13223药剂”这个名字却如在他心海中投下惊雷。因为，它是目前治疗伊斯洛卡效果最强的特效药，只要给患有伊斯洛卡的病人服下，可以让其体内的伊斯洛卡病毒陷入沉睡，而且会沉睡整整十年之久。这十年之内，病人将完全不再受伊斯洛卡病毒的影响，免疫力和生命力逐渐恢复，身体也会逐渐恢复健康……直到十年后再次发作。

而它的意义，绝不仅仅是延长十年的寿命。以地球越来越发达的医学，十年的时间，很有可能足够找到完全克服伊斯洛卡病毒的方法。那时，纵然再次感染，也将不再那么的绝望和可怕。

这个药全世界只有13瓶，制作出这个药的博士还没来得及做出第14瓶便已被暗杀，13223药剂的成分也成为了一个谜。知道这个药剂名字的人很少，凌尘便是其中之一，这些年，他从未停止寻求寻找13223药剂，但任凭他如何努力，都一无所获。毕竟，全世界才只有十三瓶。

“云风……云氏财团第一顺位继承人。不知道我这个身份，有没有拿到其中一瓶13223药剂的资格。”云风认真的说道。

凌尘：“……”

“当初我家族费尽艰辛弄来那瓶13223药剂，是为了拯救我忽然患上伊斯洛卡的爷爷，但是，当我们终于拿到时，爷爷却已经离世。我父亲伤痛之下，将它随手丢给了我……现在，就在我的手中。如果你答应我的请求，那么，那瓶13223药剂，我会很快交给你。”

“我答应！”之前一口回绝云风的凌尘，此时以更加坚决的语气答应了下来，只要可以拯救水若，他任何努力都可以付出，任何代价都可以承受。

得到凌尘的应允，云风激动的差点没跳起来。他按了按自己激动万分的胸膛，说道：“嘿嘿，你能答应，真是太好了，太好了……呃，话说，你一定在疑惑为什么我会来找你做这个交易吧？”

凌尘微微点头，他表面平静，但内心又何尝不在深深的激动着……13223药剂，他梦寐以求的东西，如今竟然主动送上门来。只是，这么珍贵的东西，它的交易条件真的会简单吗？

云风站直了身体，目光微仰，眼前浮现出当年那一幕幕让他永远都无法忘怀的画面，他缓缓说道：“三年前，云昙山，你，我，夏娃。”

凌尘微微一怔，随之，早已被他深埋在记忆中的画面浮现心间，他的脸上露出深深的讶然：“你……是当年目睹我和夏娃决战的那个轮回风雪？”

“对！对！是我，就是我啊！！”见凌尘居然记得他当时的名字，云风彻底的激动起来。“你不知道，虽然那时没能看到你们最终谁胜谁负，但看了那一战后，我整整三天都没睡好觉……那才是真正的史诗级、神话级、最最巅峰的对决啊！我在那之前怎么都想不到，我们华夏国，居然还存在着一个能和夏娃交战那么久都不落败的人。更幸运的是，当时你的面具被夏娃打掉，让我看到了你的脸……啊，不过你放心，虽然我之后一直在试图寻找你，但我绝对没有告诉任何人关于你的事。虽然我也和曾和一些朋友说过我们华夏出现了一个能和夏娃势均力敌的人……不过他们根本没有一个人相信。话说如果不是当年有幸亲眼所见，别人和我那么说，我应该也不会相信吧。”

凌尘坐回到了沙发上，心中一阵唏嘘。他终于明白云风看向他时的那过分热切的目光是因为什么。没想到，三年前《天屠》世界里，那个爬上云昙山，撞见他和夏娃决战的那个剑士，却在三年之后将他认出，并主动找到了他，送上了他做梦都渴求的东西。

这难道是命运的安排吗？是老天收回他的残忍，不再让他和水若分离吗……

“只要你能拿来13223药剂，我会答应你的条件……不过，你要先告诉我你要我做的究竟是什么？”凌尘说道。

“你放心，你可是我这辈子唯一崇拜过的人，我绝对不会以13223药剂为要挟让你做伤天害理的事的。其实，我这么做也是你和一样，”云风坐回到凌尘身前，然后幽幽吐了一口气：“和你一样是为了自己的妹妹。”

“哦？”凌尘的目光中多了一丝兴趣。

云风收敛表情，轻轻叹了口气：“是这样……我和你一样有一个妹妹，年纪比我小两岁。可能，你们会觉得我们这些豪门中人生活的会很奢华富足……的确，别人无法奢望的东西，我们总是能够轻易的得到，但是，也有很多别人可以轻易得到的东西我们却注定无法如心所愿……比如，我们的婚姻。在众多利益链的千般和干涉下，这方面，我们几乎不可能拥有自由。”

凌尘：“……”

“我的妹妹叫云梦心，三年前，她被某个极有权势的政治家族的长子看中，当着我父亲和他父亲的面发誓这辈子绝对非她莫娶。那个家族的权势真的很大，如果我们家族可以与之联姻，对我们的家族将有着巨大的裨益。当时，这对我父亲，对家族的所有长辈来说都是个天大的惊喜，我老爸当场许诺在梦心二十一岁那年将她嫁过去……于是，我妹妹的终身大事就这么被决定，没有问过她的意见……也不需要问。”

“你妹妹她不愿意？”凌尘说道。能让云氏财团对这场联姻如此的重视，甚至可以说惊喜，那个家族权势究竟大到什么程度？他又默然想到，如果自己的妹妹水若被这么强行联姻给别人……想到这里，他眼神一冷，眸中闪过一抹凛然杀气。

一股莫名的冰冷感让云风不自禁的打了个寒战，他摸了摸自己的额头，也没往心里去，说道：“岂止是不愿意，简直是宁死都不愿啊。当年她的反应也没这么强烈，但这些年她也关注过那个人，其实论外貌、家世、能力、外在的品行，那几乎可以说是一个完美的人。但是，那人心机太重，而且做事从来不择手段，心狠手辣……而且，从来都是视女人如玩物。我妹妹她绝不甘愿和这样的人度过半生，对这门联姻一直强硬抗拒，但我的父母，还有家族中的所有长辈都认定了这门联姻，根本不会顺从她……若成，会给家族带来延续很多年的巨大利益，如果不成……说不定，还会引来报复。这样的反差之下，他们又怎么会理会我妹妹的抗拒……说到底，他们也不过是把我妹妹当成一个可以博取巨大利益的交易品而已。”

“这和你让我加入《神月》的一个游戏公会有什么联系？”凌尘问道。

“有，有很大的关系。”云风连忙说道：“因为，那个公会就是我妹妹成立的，那是她抗拒那场婚姻的最后希望……不过，在遇到你之前，只是很渺茫的希望就是了。”

“你是说？”

“我妹妹的性情从小就倔强。在她的越来越剧烈的抗争之下……一个月前，她和我父亲立下了一个赌约。一个对她来说，要赢比登天还难的赌约。这个赌约是我父亲设下，他说，如果我妹妹能在两年之内拥有可以与整个云氏财团相比肩的财富或声望，那么，就承认她有决定自己自由和理想的自由与权力，谁也无法干涉她，如果不能，就要乖乖的服从家族的安排，在两年后嫁给那个人，不能再有任何的抗拒和怨言。”

“云氏财团发展到今天用了至少百年的时间。你父亲他居然要一个女孩子在两年之内达到那样的高度，天下居然还有这么不要脸的赌约。”凌尘不屑的笑了一声。

“的确，不但如此，还不允许家族的所有人……包括我，包括所有经济和政治来往上的朋友给予她任何财力或便利上的帮助，一切只能依靠她自己。我父亲这么做，其实就是为了让我妹妹彻底死心。但是，我那倔强的妹妹……还是答应了。家里断了她所有的经济来源，她最终的选择，也可以说是唯一的选择，就是即将开启的《神月》世界。”说到最后，云风的脸上露出了心疼的表情。他不会忘记最亲近的妹妹总是露出的那坚毅、倔强……却又潜藏着迷茫与无助的眼神。

“你想让我帮你妹妹？”到了现在，凌尘已经完全明白了云风找到他的目的。

“是的。”云风点头。

“两年之内让她拥有比肩云氏财团的财富和声望，你觉得就凭我可以做到？”凌尘面无表情的说道。

“我相信你能……如果说这个世界上只有一个人可以的话，我相信，只会是你。”云风郑重的说道。

“就那么相信我？你对我又了解多少？仅仅是因为三年前你看到的那次和夏娃的交战？”

“我相信自己的眼光，更相信自己识人的能力。其实，让你加入我妹妹的工会，还有我的一个私心……我一直都想再次看到你当年所展露的英姿，让所有人都知道我华夏有一个可以和夏娃比肩的超级高手，让西方的玩家再也不会瞧不起我们……三年了，我的这个愿望从来没有消失过。”说到后面，云风的眼神越来越热切起来。

凌尘灵敏无比的听觉捕捉到了隔壁房间稍稍变得不太均匀的呼吸声。他知道熟睡中的水若已经醒来。他说道：“我明白了，在适当的时机，带我去见她吧，我会加入她的工会，然后如你所想的那般帮助她。”

“嗯！！”云风用力的点头，激动的手心全是热汗，他把手伸进口袋，拿出了一个封闭的极其严谨的金属小盒子，放到了凌尘面前；“这里面就是13223药剂，密码是08177180，我以我毕生的荣耀和尊严起誓，它绝对不是假的。”

金属盒子被凌尘握在了手中，云风分明看到他的手掌在激动的发颤，抓握盒子的动作那么的小心翼翼，如同在握着一触即碎的脆弱玻璃。

他对他的妹妹真的看得比命还重要……虽然她父亲亡去，身患绝症，但有一个这样的哥哥，她依然是幸福的。云风默默的想到。

凌尘抬起头，看向云风的目光已经没有了任何的冷硬，他问道：“你现在给我，就不怕我反悔，就不怕我是个恶人，会恩将仇报？”

云风笑了起来：“一个能和夏娃战平的终极高手，一个对患有伊斯洛卡的妹妹不离不弃的人，他会是一个言而无信，恩将仇报的小人吗？我相信你，也相信我的眼睛和心灵。”

凌尘站了起来，向云风伸出了手，给了他一个必会实现的承诺：“你不会后悔今天说过的所有话。”

云风伸手和他握在一起，得到他的承诺，他内心已经激动地激昂澎湃：“我也相信，我一定不会后悔今天的决定。”

“不过，在这之前，我有两个附加条件。”凌尘说道。

“呃？”

凌尘的神色再次严肃起来：“第一，我虽然会加入你妹妹的工会，但我不会和她现实相见，游戏里，我也不会用真面目示人，你也不能向任何透露关于我的一切。我不想我和妹妹的安宁被打扰。”

“这个完全没问题。”云风拍了拍胸说道，在来这里之前，他就想过凌尘会有这个请求。他相信以他的能力，若进入《神月》世界，必然会短时间内名动天下，如果他不遮掩身份，他的生活将注定无法安宁。他或许可以不在意，但以他对自己妹妹的关心程度，他一定不会允许这样的事发生。

“第二个，我和我的妹妹，会一起加入那个公会。”凌尘继续说道。

“这个……这个当然更没有问题。”云风小舒了一口气。凌尘提出的两个条件其实根本就不算什么条件。多加入一个人，他高兴还来不及。“给我一根你和你妹子的头发或者什么的，今天下午，我会把游戏设备亲自送来。对了，你们喜欢挂链还是手链？”

《神月》的游戏设备分为项链和手链两种。可以直接挂在脖颈上和戴在手腕上，外形就是一件很精致小巧的装饰品。游戏时不需要连线，不需要什么繁杂的操作，游戏时只需平躺身体，然后闭上眼睛发出进入游戏的指令即可。同时，游戏设备平时并不需要充电，就算是每天24小时处在游戏世界，内蕴的电量也足有维持50年以上。

“手链。”凌尘回答道。

“ok！”云风打了一个清脆的响指。原本他还是怀着紧张起来，但过程比他预想的要顺利的多，他不但得到了凌尘的应允，还得到了一句他的承诺……承诺和应允，那完全是两个不同的概念。一切，都是源自凌尘对他妹妹胜过一切的爱怜。当然，还有他对凌尘表现出的无条件信任。

“那个，我可以留下你的电话吗？”

“……没有。”

“呃，好吧，我下午会额外送两个手机过来，你放心，绝对是那种电磁辐射可以小的忽略不计的。”

拿过凌尘给予的dna样本，云风看了一眼时间，起身说道：“那么，我现在就去准备。我相信你可以救我妹妹……也会让全世界因为我华夏而动容。”

凌尘笑了一笑：“你去吧。”

将云风送出家门，自始至终，凌尘都极其小心的握着那个装有13223药剂的金属盒子，仿佛唯恐一离手就会消失掉。目送云风出门，他刚要回身，忽见云风转过身来，然后向他慢悠悠的说了一句话：“哎，有哥的妹子真是幸福。”

凌尘：“……”

云风离开之后，凌尘所有的平静瞬间土崩瓦解，他几乎是踉跄着脚步冲向水若的房间，险些一头撞到门上。

推开房门，他看到凌水若已经从床上坐起，正带着纯美的浅笑看着他：“哥哥，刚才的那个大哥哥是谁？他好像告诉了哥哥一些很了不起的事……真的好少好少看到哥哥会这么激动呢。”

凌尘几乎可以听到自己过快的心跳，直到现在，他依然有种如在梦中的感觉。他左到凌水若身边，将手中的盒子小心无比的放到膝盖上……这绝不是一个简单的盒子，他手中所握着的，是拯救他这辈子最珍爱之人的最后希望……一个在濒临绝望时，从天而降的希望。

他从未像这一刻那般感谢上苍，感谢一个人……虽然，云风是以交易的形式给了他这个13223药剂，但如果它真的救回了水若的命，他会一辈子记得这个恩情，答应他的话也必然会做到。虽然，两年之内比肩云氏财团这个目标实在是太过于庞大。

按照云风所给予的密码，凌尘将金属盒子缓缓的打开，里面放置着一个中指粗细的褐色小瓶，透过瓶身，他看到了里面微微晃动的液体。

将这个可以拯救水若的小瓶子取出，凌尘以最轻微的动作缓慢无比的拧开了小巧的盖子，顿时，一股奇特的味道溢出。凌尘的手开始微微发颤，他把小瓶子放到水若唇边，轻柔的说道：“来，若若，快点把它喝下去。”

两只雪腻的小手捧在凌尘的手上，凌尘这才发现，刚才还微笑着的凌水若此时的脸上已经是泪痕遍布，她轻轻说道：“这个，就是哥哥从那个大哥哥手里换来的东西吗？它……可以让我活到嫁给哥哥的那一天吗？”

凌尘用力的点头，然后又马上摇头：“它不但能让若若活到嫁给哥哥的那一天，还会完全的好起来，可以一直陪着哥哥，到我们老去的那一天。”

“嗯！！”凌水若用最坚决的声音答应着，捧起哥哥的手，张开嘴唇，让瓶子中冰凉的液体一滴一滴的落入她的唇间。

喝下了它，就真的不会死掉，不用离开哥哥了吗？

是上天，都不忍心把我和哥哥分开了吗……

我不害怕死掉，但我那么害怕着没有哥哥的世界，更害怕哥哥会在我离开之后伤心与孤独……

这三年，哥哥几乎用他所有的时间在陪着我，抛弃了那么多那么多的东西，其实我一直都知道，哥哥他有着很多很多的梦想，有很多很多喜欢和想做的事，但为了我，他全部放弃了，哥哥的恩情，我一辈子都无法还的完……如果，我真的可以好起来，那么，直到死去的那一天，我都永远只为哥哥一个人而生，帮助哥哥做任何他想做的事。就算哥哥有一天变成人人都讨厌唾弃的坏人，我也会永远站在哥哥身边，一步不离的陪着他……

哥哥，是你给了我坚持到现在的理由，今后，你同样是我存在于这个世界上的……唯一理由……

最后一滴冰凉的液体倾入了她的口中，她闭合上嘴唇，将那苦涩的液体轻轻的咽下，然后睁开眼睛，对着凌尘露出一个最美丽的笑颜。

凌尘一直目不转睛的看着她吧药剂一滴不漏的喝完。拿开空掉的药瓶与盒子，他扶住凌水若的肩膀，关切的问道：“若若，有没有什么特殊的感觉？”

凌水若柔柔一笑：“哥哥，这可不是仙丹，才不会这么快就见效呢……不过，身体里，似乎有一点点热热的感觉。”

“先躺下，你现在最需要的是休息，等你醒来的时候，说不定就已经可以自己下床走路了。”将水若的身体放下，拉上毯子，凌尘微笑着说道。

“一定会的！”凌水若开心的笑了起来：“那个叫云风的大哥哥，他是个很好的人，对吗？”

凌尘沉默了一下，点了点头：“从他的眼睛里，我看不到任何的虚假。否则，我也不会那么放心让你喝那个药。”

“那，哥哥也会和答应他的一样，去游戏世界里，帮助那个梦心的姐姐，对吗？”水若继续问道。

“嗯……不过，我一定不会丢下若若的。无论在什么地方，我都会陪着若若。”

凌水若摇了摇头：“哥哥，我才不是反对。相反，其实，我一直都好向往虚拟游戏世界，因为在那个世界里，无论患有多少严重疾病的人，就算是残疾人，在那里面都会有着完整的身体。我可以在里面和最正常的人一样奔跑、呐喊，去任何想去的地方，还可以和一点都不可怕的小怪物战斗。还可以看到哥哥最帅气的样子……嘻，我也是今天才知道，原来哥哥在游戏世界里曾经是那么厉害的人，那个云风哥哥说，哥哥是唯一一个可以和‘夏娃’交战很久都不落败的人……哥哥，夏娃这个名字好奇怪，她是谁呢？”

“夏娃……”凌尘低念了一声这个名字，脑中浮现了一幕幕无法忘记的画面，“她是一个很可怕的人，从很多方面将，她比伊斯洛卡病毒还要可怕。她是公认的玩家中的……神。”

“神？”水若眨了眨眼睛：“那哥哥最后打赢她了吗？”

凌尘摇了摇头：“没有……这个世界上应该也没有人可以战胜她吧，不过，我也并没有败。三年前，在《天屠》游戏里，我主动约战她，地点选在了寻常玩家绝对无法登上的云昙山，在我们对决之中，意外的，一个玩家爬了上去……就是刚才来我们家的那个云风，他那时的游戏名字叫做‘轮回风雪’。和夏娃的对战，我根本无法分心，夏娃也不能，所以我们都无法去理会他，也让他目睹了我和夏娃的交战，期间，我一直戴在脸上的面具被夏娃可以破坏装备的武器击碎，也被夏娃与云风看到了我的脸……”

“然后呢……”

“然后……然后我生气夏娃打碎了我的面具，就在她的屁股上很用力摸了一下，然后掉头就跑。”想起当初的画面，凌尘很得意的笑了起来。当然，他那个迅疾的亵渎动作云风是没有看到的，不然……说不定会更崇拜他。敢摸夏娃屁股的人，全世界估计找不出第二个。

“噗嗤。”凌水若掩着嘴唇笑了起来。

“再然后呢，夏娃就一直追，云风也跟在我们后面没命的跑，但他的速度和我们差的太远，很快就被我们甩开。再之后的事云风就不知道了。我大概跑了半个多小时，终于还是被夏娃给追上了，她当时的眼神，真是恨不得把我切成个十七八段。我本来以为又要打架的时候……《天屠》忽然要维护，我们就同时被踢下线了。再然后，一直到今天，我和她就再也没有见过。不过……”声音顿了一顿，凌尘的脸上闪过一抹复杂之极的表情：“她现在应该还在寻找我吧。”

凌水若吃吃的笑了起来：“夏娃原来是个女孩子……哥哥占人家女孩子的便宜，她当然要找哥哥算账了，哥哥在《神月》里的时候，一定要小心哦。”

已经记不得多久没有如此轻松的笑过。这么多年以来，伊斯洛卡一直是压在他们心间的可怕噩梦，而今天，他们终于可以和这个噩梦说再见——虽然只是暂时的再见。他们在笑声中，感受着空气的清新和外面阳光的明媚，在心中，默默的勾画着美丽美好的未来。

神月……

…………………………

下午近傍晚时分，云风满头大汗的送来了属于凌尘和凌水若的游戏设备，同时也为他们每人带了一部通讯工具，连通讯费都交的足足的。凌尘也没推辞，全数接过。以往为了避免加重水若的病情，他从来不用手机这种有着相对较强电磁污染的东西。而现在，如果水若体内的伊斯洛卡病毒真的全部沉睡的话，频繁的使用也已经没有关系。

“别忘了，后天上午九点。对了，现在虽然还不能进入游戏，但是已经可以创建人物了，建好之后，记得把名字告诉我。”云风走之前和他说道。

凌尘和凌水若的游戏设备都是一件小巧的手链，凌尘的为赤色，凌水若的为水蓝色，还兼带着手表的功能。

已经可以创建人物了么？

凌水若已经安静的睡着，凌尘拿握着游戏设备把玩了好一会，终于还是躺到了沙发上，闭上眼睛，用意念下达了进入游戏的指令。

顿时，手腕上的游戏设备微微闪烁了一瞬亮眼的光芒，凌尘的眼前变得空白一片，意识出现了一瞬间的恍惚后，又忽然豁然开朗，在他眼前呈现出一片各种颜色交替变化的流光世界。在这个色彩斑斓的世界中，一个小巧玲珑的影子向他飞来……那是一个手持彩色魔法棒，穿着彩色衣裳，只有巴掌大小的小精灵，伴随着清脆悦耳的少女声音。

“凌尘先生您好，欢迎进入《神月》世界，距离神月世界开启还有最后的39小时42分钟，请耐心等待。您是第一次使用游戏设备，请问是否进行人物的创建呢？啊对了，忘记自我介绍了，我是最聪明可爱的第52000号接待精灵。”

“是。”凌尘回答。这个游戏接待精灵的声音甜美可爱，听不出半点电子合成的痕迹，外表也精致的毫无瑕疵，让凌尘几乎忍不住要把她抓下来仔细研究一下是不是真的。

“神月世界是一个很辽阔，很美丽的世界，里面有善良的居民、可爱的动物、凶猛的巨兽……还有无数等待着被挖掘的神秘。我相信凌尘先生一定会喜欢上那里。那么，现在就开始创建凌尘先生在神月世界里的身份吧。但是要注意哦，人物一旦创建，任何时候都不可以进行更改的，所以一定要谨慎哦。”

在《神月》的官方宣传中，有一点陈述的清清楚楚，那就是在《神月》世界里没有从头来过的机会，直白点讲，就是没有以往虚拟游戏里里会有的删号重练这一说。无论是昵称、初始属性、职业，一旦选择，就永远不可能更改。所以，在进入《神月》之前，就必须要想好自己想要的职业走向，因为谁都没有第二次的选择。

“那么，请先创建您的昵称，由于您的游戏区域在华夏区，只可用华夏文字，且不可以少于一字，不可以多于十个字。”接待精灵用她清脆悦耳的声音说道。

“凌……天……”

“哇……好霸气的名字，凌尘先生，我喜欢你的名字哦。不过呢，由于华夏的玩家是最多的，所以昵称也是最容易出现重复的，请先让我看一下有没有其他人已经选择了这个名字呢……耶！凌尘先生，你好幸运，这个名字并没有被占用，您在《神月》世界的名字为‘凌天’，确定吗？”

“确定。”

“‘凌天’命名成功。那么，接下来就是痛感承受率的选择。痛感承受率呢，就是玩家在战斗过程中如果被伤害到所承受的疼痛感指数。注意，是只有在战斗中，非战斗形式的肢体或物体碰撞是不会影响的，而且只会影响痛感，对其他感觉不会有任何干涉。痛感承受率的可选择幅度为10%——100%，高幅度适合追求刺激和真实感的玩家，但被攻击到的时候可是很痛的，怕痛的话可不要选择哦。低幅度可以将痛感削弱到很低，但也有坏处，比如会在受到攻击时不会做出最灵敏的反应，请问您的选择是？”

“10%。”凌尘毫不犹豫的回答道，他进入游戏是为了完成承诺，又不是来受罪的，只有脑子有病的人才会选择高幅度痛感承受，然后在打打杀杀的游戏世界往死里受虐。

“痛感承受率设定成功。下面将是初始属性的选择。”

在精灵的声音中，一个宽大的属性面板浮现在凌尘的眼前，上面分别标注着力量、体质、敏捷、精神四个选项。

“每个玩家共有25点初始属性点，可自由分配到力量、体质、敏捷、精神四个基本属性上，每种属性最低为5，最高为10，其中，力量，影响物理攻击能力，体质影响生命力和防御能力，敏捷影响命中和闪避，以及弓、刺类职业的攻击能力，精神影响魔法攻击能力与魔法力。每种属性对不同职业的影响各不相同。请根据自己所期望的职业走向谨慎选择哦。”

25点属性点，每种属性最低5点，也就意味着可自由分配的只有5点而已。站在属性面板前，凌尘思虑了很久，上前一步，将力量点到了10，体质、敏捷、精神全部停留在了5上。在《天屠》中，他选择的职业是刺客职业中的杀手系，那也是最适合他的职业。刺客有着可以说最强的单体作战能力，可在一瞬之间取命不留痕。但刺客的缺陷也很明显……那就是脆弱的生命力和不出彩的群战能力。他所选择的属性，决定着他在《神月》世界里将是战士类的职业走向。因为他此次进入《神月》不再是单纯的游戏，而是要撑起一个女人建立的公会，巅峰的单体作战能力似乎不再合适。

“初始属性分配成功。下面请分配你的天赋属性。每个玩家共有十点天赋属性点，可分配至幸运、悟性两个天赋属性上，每种属性最低为0，最高为10，天赋属性是很珍贵的属性，它们的提升只能通过一些极其稀少的道具或者特殊的任务，而不可以通过升级或者装备附加。幸运属性关系到在神月世界里的运气，涉及到击杀目标的爆率、暴击率、破击率、偶然事件的成功率等众多方面，悟性涉及在神月世界的领悟能力，悟性越高，对包括生活技能在内的技能的领悟能力越强，可升级技能的升级就会越快。再次强调，天赋属性的提升可是非常非常艰难的哦，请一定要谨慎分配。”

凌尘想了一想，将幸运和悟性分别点到5。

“天赋属性分配成功。凌尘先生，我很喜欢你的选择，无论是单纯的追求极限悟性还是极限幸运，都是很不理智的。初始属性分配完毕，接下来呢，是您的新手职业的选择。神月世界里共有七大基础职业，分别为：战士、盾卫、弓箭手、刺客、牧师、魔法师、召唤师，以您刚才所分配的初始属性，建议你选择最依赖力量属性，也有着最强大物理攻击能力的战士。请选择……”

“见习战士！”凌尘直接回答。

“见习职业选择成功，您选择的职业为见习战士，战士有着强大的物理攻击能力和多变的攻击方式以及相对强大的物理防御能力，是近战的重要攻击输出，行动力、命中和回避能力相对薄弱。在第一次转职后可成为一名真正的战士。战士的主要属性为力量、体质以及少量的敏捷，战士每增加一点力量属性可提升2点物理攻击力，每增加一点体质可增加10点生命与1点防御能力，每增加一点敏捷可以增加1点回避与1点命中能力，每增加一点精神可提升2点魔法攻击力和10点魔法值。”

在精灵的声音中，一道白色的光华从天而降，笼罩在凌尘的身上。

“很好，你已经成功的成为了一名见习战士。但是，这只是您的见习职业，并不是您的最终职业，如果您在出了新手村之后想转职成为其他的职业，也是可以的哦。”

终于又顺利的完成了一次接待，小精灵长长的舒了一口气，拍了拍小小的胸脯说道：“凌尘先生，您在神月世界的身份已经成功的创建。距离神月世界的开启还有三十九个小时，请耐心的等待……那么现在，人家可要轻轻的把你踢下去了哦。”

凌尘还没来得及说完，便忽然眼前一黑，七彩斑斓的世界顿时崩塌，睁开眼睛时，看到的是家里的天花板。

“好吧。”凌尘无奈的一瞥嘴，他本来还想夸奖那个小精灵两句“可爱”，然后顺便从她口中获知点游戏世界的资料什么的，没想到前面还笑嘻嘻，后面就干净利索把他的踢了出来。

没有打扰水若的安睡，凌尘开始刻意的在电脑上关注起《神月》的一些资料。但一个下午下来，所得到的资料却少的可怜。官方宣传中提到的最多的一句话是——无数的奥秘，等待着你们亲自去挖掘。

夏娃……希望不会再遇到你。闭上眼睛，凌尘在心中低念道。

第二天，云风又亲自送来了两台最先进的生命维持设备，可以让人处在游戏世界连续一个月都不下线。虽然基本用不到，但凌尘也没有拒绝。他知道对云风这样的豪门子弟，这些东西连九牛一毛也算不上。但至少，他对她妹妹的事的确很上心。

“人物创建了没？叫什么名字？”

“凌天。”凌尘没有隐瞒，直接告诉了他。

“够霸气！那好，明天我们游戏里见，到时候我再联系你！对了，那个13223药剂服下后要四五天才会出现效果，不要着急哈，更别以为我是骗你的。”临走之前，云风没忘记提醒道。

水若的身体依然虚弱，一切的行动都要依靠凌尘。凌尘相信着云风没有骗他，也等待着水若完全好起来的那一天的到来。

夜晚……

每晚，水若总是靠在他的怀中才会安稳的睡着。在水若睡下之后，凌尘轻轻的起身，推开房门，来到了阳台之上，仰起头，看向了空中的一弯残月。

一道冰冷的风从他的脸上一拂而过，月光倾洒下，他的身边多了一个全身黑色的影子，那个黑影在他的身侧单膝跪下，向他低下了头颅。

“鬼牙，明天，我会进入《神月》。”

黑影轻轻的一晃。

“你去吧。”

黑影站起身来，从阳台上跳下，消失于漆黑的夜幕之中，没有任何的停留。自始至终，只有这么两句极其短暂的交流。但，已经完全足够了。

……………………

在全世界无数玩家的焦急等待中，3100年7月7日终于来临。时钟的指针逐渐的临近着上午9点。9时，《神月》将在全世界所有国家同步开启。
为什么贴吧发帖有5000字的上限啊喵！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻



吧，我会将你传送到一个名为‘遗忘’的大陆。那里的守护月神使名为‘遗忘女神’，如果你有足够的幸运，说不定哪一天你可以亲眼看到她。”

凌尘：“……”

“这是神月世界的一些基本背景，想要了解更多的话，就需要你亲自去探索。请让我为你陈述一些冒险所必备的常识。那么，先从最基本的开始吧。力量、体质、敏捷、精神这四大基本属性以及幸运、悟性这两大天赋属性，相信精灵族的少女们已经给予了你们详细的讲解，那些最基本的能力名词，我想我也不需要多加赘述。先让我为你讲述在战斗时所出现的伤害颜色的规则吧。”

“对目标造成伤害，或者被他人伤害时，正常之下出现的是红色的伤害数字。而如果触发暴击，就会造成双倍伤害，所出现的会是黄色的伤害数字。如果触发破击，那么，你所造成的伤害将是无视防御的，所出现的是蓝色的伤害数字。对付高防御的目标，触发破击的效果是非常可观的。如果同时触发暴击和破击，那么，出现的将是紫色的伤害数字……爆破击，在很多时候将是扭转不利战局的奇迹一击。另外，还有一种极其稀少的黑色伤害数字，那是即死效果触发才会出现。不过，即死这种逆天的属性除了可怕的亡灵生物，基本是不会出现的。”

“元素抗性，是指对相应元素的抵抗能力。抗性数字所代表是所能抵抗的相应元素的比例，比如抗性在50%时，可抵消相应元素50%的伤害，抗性为100%时，则可以完全免疫这种元素的伤害，不过这种情形在人类身上是基本不可能出现的。如果抗性超过100%，比如达到了125%，那么，相应元素的攻击不但不能对其造成伤害，反而会被吸收25%的伤害转化为自己的生命力。另外，如果自身属性被某种属性相克，那么就有可能出现对某种属性的负抗性。比如，如果对火属性的抗性为-50%，那么遭遇火属性攻击时，将受到150%的伤害，若为-100%，则将受到200%的伤害。以相克的属性攻击目标，将收到事半功倍的效果。”

村长稍微停顿了一下，喘了几口气，继续说道：“关于属性方面，你还有不明白的地方吗？”

凌尘想了一想，摇了摇头，然后抬起自己的右手，说道：“村长，这个月神链是一种什么装备？”

村长温和的笑了起来：“这正是我接下来要和你讲述的。月神链是月神一族在很久之前所发明，能为人类赋予额外的强大力量。月神链自身并没有属性，但却可以镶嵌能量晶石或者能量宝珠，并将晶石或者宝珠里的力量赋予装备者。你看，你的这个铁手镯上共有两个孔，那就是用来镶嵌能量晶石或者能量宝珠的。能量晶石根据所蕴能力的强弱，可分为初级、低级、中级、高级、超级五个阶层，由于这个月神链能力太低，最高只能镶嵌中级的力量晶石，而且最多只能镶嵌两个。将来你在冒险旅途中，一定可以见到一些更加高级的月神链，可以嵌入更多，更高级别的能量晶石甚至能量宝珠。传闻，在遗忘大陆曾出现过一个有着七个镶嵌孔的月神链，只不过，哎，那种传说之神物我这辈子是没有亲眼一见的幸运了。”

“能量宝珠又是什么？”凌尘插话问道。

“能量宝珠的性质和能量晶石相同，却又是超越能量晶石的存在。它不像能量晶石仅仅是碎片，而是一个完整的整体。能量宝珠的品级从低到高可分为仙灵之珠、天绝之株、神玄之珠，以及只存在于遥远传说中的圣灭之珠。能量宝珠是极其珍贵的，寻常人能得到一颗，便是值得荣耀一辈子的事。不过，就算得到了能量宝珠，也并不是随便就能使用的，因为只有仙灵或仙灵级别以上的月神链，才有镶嵌能量宝珠的资格。说到品阶规则，神月世界的装备，包括月神链从低级到高级共分布为：苍白之器、钢铁之器、青铜之器、白银之器、黄金之器、仙灵之器、天绝之器、神玄之器、圣灭之器。越是强大的装备，越是极难出现。天绝与神玄之器纵观月神世界都少如凤毛麟角，而圣灭之器，那是传说中才有的东西，或许，只有神族或者魔族那里才有可能拥有吧。”

村长的声音顿了一顿，然后继续说道：“那么，让我来教你一下月神链的使用方法吧。现在，我将给予你一块最初级的能量晶片，你要做的，就是将它镶嵌在你手中的月神链上。”

村长声音落下时，凌尘的耳边也响起了提示音：“叮……你获得了49554号新手村村长给予的随机属性初级能量晶片一枚，请将它镶嵌至月神链内。”

凌尘打开背包，发现里面多了一块小巧的红色水晶。将这片水晶拿起，凌尘一阵疑惑……这块足有大拇指大小的水晶，怎么可能嵌入月神链那么小的孔内。

【初级暴击晶石】：类别：能量晶石，品级：初级，属性：火，效果：暴击率+2%。

“呵呵，看来你的运气不错，居然拿到了可以增加暴击能力的能量晶石，那么，将它镶嵌到你的月神链上吧，只需将它靠近月神链就可以。”村长笑呵呵的说道。

增加2%的暴击率，的确是个相当可观的属性。最初级的力量晶石就有如此效果，那么更高级的呢……还有比晶石更强大的宝珠呢……

凌尘拿起火红色的水晶，将它缓缓铁手镯上的空洞，碰触到的时候，一道火红的光华一闪而过，他的耳边顿时响起了“镶嵌成功”的提示音。手中的力量晶石消失不见，铁手镯上原来空缺的两个空洞，其中一个已被赤色的晶体填满。

翻开自己的属性栏，自己的暴击率属性赫然已经变成了7%。

“你做的很好。低级的能量晶石和月神链可以在相应的道具店购买，但高级的能量晶石和月神链，以及能量宝珠就只能通过其他途径，比如杀死强大的怪物。相信你在今后的冒险旅途中会找到更强大的月神链以及能量晶石，说不定还可以得到珍贵无比的能量宝珠。另外，你要记住，同一个月神链上无法镶嵌两枚同类效果的晶石或宝珠，比如，你现在的月神链上已经有了一片增加暴击率的能量晶石，那么，无论你的月神链还剩下多少空缺，都不可以再装载附加暴击率的能量晶石或宝珠。”

“月神链的使用方法你应该已经了解了，现在让我向你讲述一下神月世界的技能规则。”村长继续说道，“技能的最基本规则你一定明白，我所要讲述的只有技能的升级和进阶规则。人类最大的优点就是有着很高的智慧和极大的潜力，只要潜力足够，将可以把一个相同的技能发挥出更大的威力。你现在是一个见习战士，那么，你一定拥有一个最初级的‘全力一击’技能，它的等级是lv1，而只需要一个技能点，它就可以升级到lv2，拥有更强大的威力。现在，我将以月神赋予的力量给予你一个技能点，请你将它点在你的‘全力一击’吧。”

村长说完，双手一挥，顿时，一道白光从空中落下，落在了凌尘的身上，一闪而逝。

“叮……你获得1个技能潜力点，请将它点在‘全力一击’技能上。”

凌尘看到，自己的属性面板中多出了一个属性：技能潜力点：1。

没有废话，凌尘将这个刚刚得到了潜力点点在了唯一可升级的技能“全力一击”上，顿时，一道白色的光华在他的身上闪耀了一下。

“叮……你的技能‘全力一击’成功升级为lv2。”

【全力一击】：目前等级：lv2，最高等级：lv5。升至lv3所需技能点：5。见习战士的初级见习技能，以手中武器全力攻击前方目标，对目标造成等同普通攻击120%的伤害，消耗魔法4点，无技能冷却时间。

全力一击升级后，威力提升至120%，连冷却时间也降低为0，只有魔法消耗稍微多了那么1点，一次升级，居然可以有如此大的进步！



【野猪头目】：类别：兽，等级：5级，品级：二星精英，生命：750，山林野猪群的小头目，有着比普通山林野猪更大的身体和更强横的冲击力。尖利的牙齿击中目标时有一定的概率附加短时间的伤口撕裂效果。

刚刚降生的野猪头目两只前蹄用力的刨着地面，猪头仰起，发出一阵难听的嚎叫。凌尘直接冲上了上去，新手剑连续劈斩在它的身上……他最看不起这种出场后会先做出几个示威动作的小boss，因为这极其2b的行为会加速它们的灭亡。

miss，miss，-9，-8。

四次攻击，一共灭掉了这只野猪头目17点生命值，野猪头目的示威这才完成，然后一声怪物，朝着凌尘就冲撞了过去。虽然它的奔跑速度和普通野猪没什么两样，但大出一号的身体所携带的压迫力却是要大了很多。

对野猪头目造成的伤害让凌尘微微皱了皱眉头，面对野猪头目的蛮力冲撞，他停顿了半秒后，转身就跑。野猪头目在他后面紧追不舍。跑了十几步后，凌尘盯上了眼前一棵足有半米粗的大树，速度不减，朝着大树直接冲了过去。

砰！！

撞上大树的不是凌尘，而是野猪头目。在临近大树时，凌尘向前轻微一跃，踩着树干来个一个华丽的后空翻，从野猪头目头顶上翻了过去。而脑筋不会急转弯的野猪头目一头撞在了树上。整个身体直接仰倒在了地上，头上旋转着几个代表着眩晕状态的小星星——直接被撞晕了过去。

在眩晕状态下，任何攻击都是无法回避的。但凌尘却没有趁机冲上，而是向远离野猪头目的方向快速遁去，在它从眩晕中恢复过来前脱离了它的仇恨范围。

很快，一只普通的山林野猪出现在了他的视线之中，他立即冲上，一剑切在了它的身上。

对付这群山林野猪，凌尘已经是得心应手。因为它们的攻击方式只有一种，那就是身体冲撞。他要是被这种攻击碰触到身体，连他自己都会觉得没脸在这个世界混下去了。轻描淡写的和这个野猪纠缠了一分钟，随着新手剑的又一次刺出，这只被凌尘绕的晕头转向的山林野猪和众多它的同类一样倒了下去。凌尘的经验条顿时涨满，升级的光环在他的头上飘起。

“叮……恭喜你等级提升，现已2级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”

终于升到了2级，凌尘依然是毫不犹豫的将所有属性点都加在了力量值上，顿时攻击力再次上升了10点。然后立即回身，直冲刚才野猪头目的位置而去。

野猪头目依然停留在那棵大树之下，正在无聊的刨着地面。一看到凌尘的靠近，就如如看到仇人一般嚎叫着冲了上去。凌尘不慌不慢的目测了一下周围，“嘿嘿”一笑，转身就向另一棵大树方向疾跑而去。野猪头目在后方奋起直追，然后……

砰！！

一个同样的后空翻，凌尘洛在了野猪头目的身后，而野猪头目又一次狠狠撞在了粗壮的树干上眩晕了过去……除了所撞的树不同，整个过程和它第一次被撞晕时一模一样。

凌尘立即冲上，新手剑以“全力一击”毫不客气的招呼在它的身上。

-22，-21，-42！

由于野猪头目正处于眩晕状态，凌尘的攻击全部命中，第三剑还出现了一个华丽的暴击。三次攻击，直接带走了野猪头目超过十分之一的生命，挨了三剑的野猪头目也总算从眩晕中恢复了过去，然后带着熊熊怒火，再次撞向了凌尘的身体。而凌尘在它刚从眩晕中恢复的那瞬间就开始已经跑开。

野猪跑动的速度要胜过玩家初始状态所能达到的最高移动速度，所以在野猪头目使出吃奶劲的全力追赶下，它距离凌尘越来越近，然后……

砰！！撞在了它第一次撞上的那棵大树上。

这次，野猪头目直接被撞翻了过去，四脚朝天倒在了地上。

凌尘不紧不慢的走了过来，连续三次攻击，再次带走了它十分之一的生命，然后马上转身，以的速度向之前的那棵大树跑去。

七秒钟后，山林野猪再次撞晕在那棵大树之前。

如果这只野猪头目稍微有点智商，就不会被凌尘用这么简单的方法耍的团团转。但它要是有足够的智商也就不能被称之为猪了。短短时间里，野猪头目被凌尘带着在两颗树之间兜了四个来回，精准无比的在两棵树上撞晕过去八次。最后一次，被凌尘趁火打击的连续四次攻击击空了生命。

“叮……你成功击杀5级二星精英野猪头目，声望+10，获得10技能潜力点。”

一个银灿灿的银币从野猪头目尸体上掉落了出来。凌尘将银币捡起，然后一脚将尸体踢开，随着野猪头目身体的移动，两件蓝光闪闪的装备出现在了他的眼前。

钢铁装备……还是两件。

凌尘迅速将它们捡起。这两件装备其中一件是一个钢铁做成的护腕，另一件……居然是一枚戒指！

【钢铁护腕】：类别：护手，品级：钢铁。装备要求：5级及5级以上任意职业。钢铁打造的结实护腕。属性：防御+5，命中+2。

附加了两点命中，相当不错的属性。如果凌尘能有这两点命中值，杀山林野猪就不会有那么多的“miss”。可惜要到5级才能装备。

【蓝宝石戒指】：类别：戒指，品级：钢铁。装备要求：无。镶嵌着美丽蓝宝石的戒指，有着很高的观赏价值。似乎是村庄内道具店老板王吉所遗失，后被野猪头目得到，只有野猪头目第一次被杀死时才会爆出。属性：生命+100。

凌尘：“……”

戒指，是极少出现的饰品类装备，在新手阶段更必然是少的极其可怜。这枚戒指属钢铁级别，附加的，是整整100点生命值，而且还不需要任何的装备条件，这在新手村阶段，可谓是神一般的属性。如果凌尘装备上了它，生命值都要翻一倍多！

不过，这枚戒指的介绍里清楚的写着他很有可能是道具店老板所丢失的戒指。道具店老板在交给他猎杀山林野猪的任务时也提到过他丢失的戒指，并说过没指望能够找回……捏着这枚戒指，凌尘一阵踌躇。

到底要不要还给道具店老板？

这枚戒指如果留着，戴在自己身上能让自己猎杀怪物时的安全性大幅度增加，就算拿出去卖也能卖个天价。如果还给道具店老板……给奖励是一定的，但给的奖励价值能不能超过这个戒指全然是未知数。

想了一小会，凌尘收起戒指，向返回新手村的方向奔去。新手村没有回程卷轴，到哪里都只能依靠行走。

4级怪物以下怪物的领地依然被挤的水泄不通，新手村庄内也已经沸沸扬扬的好不热闹。凌尘直奔道具店而去，向道具店老板交付了任务。

看到他归来，道具店老板表现的很惊讶：“哦！没想到你居然这么快就消灭了30头山林野猪，真是让人吃惊。感谢你帮我发泄了心头之恨，来，这是给你的奖励。”

“叮……你成功完成任务‘王吉的委托’，获得经验500，银币2，橙色药水10瓶，蓝色药水10瓶。”

奖励到手，凌尘没有离开，而是将蓝宝石戒指拿了出来，放到王吉面前：“王老板，你认识这枚戒指吗？”

看到凌尘手中的淡紫色光华，王吉的眼睛一下子瞪大了好多。神色也激动了起来：“这……这是我几天前被可恶的野猪追赶时丢失的那枚蓝宝石戒指啊！年轻的勇士，你是从哪里得到它的？”

“是从一只野猪头目身上掉落下来的。”凌尘直接回答道。

“没错。这就是我掉落的那枚紫水晶戒指。这是我妻子送给我的生日礼物，我却不小心将它遗失，正不知该怎么和我的妻子交代，年轻的勇士，你可以将它送还给我吗？我一定会给你丰厚的报答。”王吉紧盯着他手中的凌尘手中的项链，激动的说道。

凌尘没有犹豫，将紫水晶戒指交还到了他的手中。

小心拿过紫水晶戒指并将它收起，王吉再次看向凌尘，微微点着头说道：“紫水晶戒指有着不错的附加属性，对你们这些初入神月世界的异世界勇者应该有着很大的吸引力。你却不占为己有将它送还，会像你这么做的善良年轻人真的已经很少了。来，拿着这个。在遗忘大陆，这是一枚无价之宝，但在与外界完全封闭的这里，对我来说它的价值远不如我的紫水晶戒指。希望它能够给你今后的冒险旅途带来一定的帮助。”

“叮……你完成了唯一隐藏任务‘遗失的紫水晶戒指’，声望+10，获得任务奖励‘赤血果’。”

王吉送给凌尘的，是一枚指甲大小，通体赤红色的小果实。凌尘小心的拿过，当看清它的属性时，他的手轻微的抖了一下。

赤血果：生长在熔岩赤血树上的果实，珍贵无比。食用后生命值永久增加100。


“铁大师，这是你要的100颗恶狼的牙齿。”进入铁匠铺，凌尘将100颗恶狼的牙齿交给了铁匠。

“哦！你居然这么快就完成了任务。”接过100颗恶狼牙齿，铁匠惊讶的看了他一眼。他一眼就可以看出凌尘现在才只有3级。能在这个级别这么快的完成任务，着实让他惊讶。

“对了，铁大师，如果是用来做为锻造材料的话，这几颗狼牙会不会更好一些。”凌尘将恶狼首领爆出的九颗尖利的牙齿拿了出来，放在了铁匠面前。

“这是……哦！这可是只有恶狼的首领才会有的锋利牙齿。如果拿它来锻造，一定可以铸出更加锋利的武器。年轻的勇者，你竟然杀死了恶狼首领，真是让人吃惊。”铁匠露出了惊讶的神情。他重新打量了凌尘几眼，想了一想说道：“以三级的状态杀了至少一百只恶狼，还杀死了恶狼首领，看来你是一个真正的勇者，我原来准备送你一把钢铁短剑作为报酬，但太平凡的武器似乎并不适合你。如果你肯把你的这几颗来自恶狼首领的尖利牙齿给我的话，我可是马上为你打造一件更好的武器。”

“叮……是否将九颗【尖利的狼牙】交给铁匠，让他为你打造一把未知的武器？”

这个想都不用想，凌尘立即选择了同意，然后将所有的尖利牙齿全部交给了铁匠。

铁匠点了点头：“很好。我需要一定的时间来铸造，不过不需要太久，两个小时后来找我吧，希望到时候可以给你一个惊喜。”

铁匠说完，便转过身去，开始继续在锻造炉前忙碌着。

“对了铁大师，住在最里面的那个老人家是怎么回事？你知道他是什么来历吗？”凌尘问道，脑中再次出现那老头一巴掌拍出恐怖伤害的画面。那一幕震惊了大片的玩家，也包括他。

铁匠没有转身，平淡的说道：“不知道，除了知道他是个疯子，村子里的人都对他一无所知。他发起疯来很可怕，千万不要试图去靠近他。”

没得到任何有用的信息，凌尘只好作罢，看了一眼时间，便在铁匠铺下线。

如平常那般做好晚餐，喂水若吃完，又陪着水若打了一个多小时的电玩，再抱着她去浴室洗澡……他就如照顾自己最喜爱的女儿一般每天重复着无微不至的呵护。夜幕完全沉下时，他轻搂着凌水若娇软的身体，看着她安安稳稳的睡去。三年前，她患上了伊斯洛卡，两年前，同样感染伊斯洛卡病毒的父母相继离开。那是水若一生中最灰暗绝望的岁月。那段时间，她每晚只有靠在凌尘的怀中才能睡去……逐渐的，这在不知不觉中成为了她无法改掉的习惯。两年以来，每一天都是如此。

平躺在水若身边，凌尘闭上眼睛，没有入睡，而是重新进入了《神月》世界。完成道具店老板的委托需要1000颗狼牙，这决定着他必须在恶狼崖奋战很长一段时间。但，如今玩家的平均等级已经在逼近着四级，最迟明天，恶狼崖那边就不再是无人问津，而是涌入众多练级或者做任务的玩家，到时候那就不再是属于他一个人的地盘，收集狼牙的速度也要缓慢不知多少倍。所以他思虑之下，决定连夜奋战。

白光一闪，他出现在了之前下线的铁匠铺。看到他出现，铁匠停下了手中的动作，擦了擦身上的热汗，笑呵呵的说道：“年轻的勇士，你来的刚刚好，属于你的武器刚刚铸造完成，来，拿着这个，相信它会让你满意。”

说完，铁匠将一把闪烁着冰冷寒光的短剑交给了他。

“叮……”耳边传来铁匠的任务完成，获得特殊奖励的提示音，凌尘拿过寒光闪闪的短剑，看向了它的属性。

【狼牙剑】：类别：单手剑，品级：青铜，装备要求：五级及五级以上任意职业，以尖利的狼牙和精钢打造的短剑，锋利无比。属性：攻击+18，力量+3，破击率+1%。

居然是一把青铜级的武器！凌尘心中一阵惊喜。要知道，以《神月》那可怜的爆率，在游戏开启的第一天，玩家能得到一件钢铁装备都是值得自豪的事，如果身上能有一件青铜装备，走到哪里都会引来羡慕嫉妒恨的目光。至于白银装备……在新手村阶段出现的概率基本小到可以忽略不计。

而凌尘现在身上已经有了两件青铜装备，可惜的是，两件都需要5级才能装备。

谢过铁匠，凌尘走出铁匠铺，奔向了恶狼崖。

他最明白自己的体质，每天只需要两三个小时的睡眠就完全足够。更何况，游戏过程大脑本就是处在半睡眠状态，普通人就算是几天几夜不下线也不会有太大关系。所以，虽然已经到了晚上，《神月》的在线人数却几乎没有出现下滑。凌尘所到之处，人群依然是密密麻麻……至少比怪物的数量要多。

白天要照顾水若，他已决定今后的游戏时间主要集中在晚上。他和水若睡在一起，水若需要他时只需要轻轻碰碰他，他就会感应到，然后马上下线。

进入新手村最东郊，便已基本看不到玩家的身影，这让凌尘微微舒了一口气。加快速度来到了恶狼崖之上。到达之时，却发现边缘位置居然一只恶狼都没有。他还没来得及疑惑，忽然一阵惊恐的大喊声从他的耳边传来。

“救命……救命啊！！”

凌尘抬头看向崖顶方向。一个身着粗布衣服，年纪看上去只有十五六的男子正连滚带爬的逃窜着，他的身后，五只凶狠的恶狼在同时追赶。被堵死后路的他只能拼命向崖顶方向跑去，但那里有着更多的恶狼在等着他，而且一旦被逼迫到崖边，他必然是死路一条。

嗯？那是个玩家……不对，似乎不是。那是……

“啊！！勇士……勇士！！请你救救我，我一定会报答你的！！”

那个人一眼看到了他，顿时嘶哑着嗓子拼命喊了起来。一个提示音顿时在凌尘的耳边响起。

“叮……你触发了任务‘拯救王小明’。任务属性：随机，任务期限：无，任务内容：将npc王小明从危险中救出并护送回新手村道具店。任务奖励：未知。”

（小明你好）

随机任务是普通任务的一种，又明显区别于常规任务。因为它的出现没有固定的地点或者套路，而是根据即时情况随机出现，而且这种任务出现后并不是随时可以接受，而是会在不固定的时间内消失，并且这个时间一般会很短。比如，这个拯救王小明的任务只会存在到王小明被恶狼咬死之前，若这之前无人去接或者无人出现，那么任务就自然消失……人都被咬死了自然不可能还有任务存在。

扑通……仓皇逃跑的王小明在回头呼喊时被前方的一块石头绊倒，狼狈的摔到了地上，他回过头，惊恐的看着恶狼的逼近。以凌尘和他现在的距离，根本不可能来得及向前救他。凌尘迅速向前，目光快速的扫着四周，然后脚步一斜，一把抓起脚边的五块碎石，然后在奔跑中用力的丢向前方。

五块石头划出五道不同的轨迹，全部如长了眼睛一般分别飞向了一只恶狼，然后分别准确无比的打在了一只恶狼身上。

丢一颗石子打中目标不算什么，同时丢两颗石子打中两个不同的目标便已相当了不起……而，在快速移动中丢出五颗石子全部击中五个快速移动中的目标……这只能用惊世骇俗来形容。

-1，-1，-1，-1，-1。

五只被击中的恶狼顿时同时回身，仇恨也在同一时间全部集中在了凌尘身上，齐齐暴吼一声冲向了凌尘。

虽然足足有五只，但对凌尘无法造成任何的威胁，他直接迎了上去，以新手剑逐个击破，两分钟之后，五只恶狼便已全部倒在了他的脚下。

捡起地上的恶狼牙齿和铜板，凌尘走向了惊魂未定的npc，说道：“你没事吧？”

王小明从地上站起，拍了拍身上的尘土，煞白着脸说道：“还好还好，呼，刚才真是吓死我了，还以为要被恶狼咬死了。我刚才只是想在崖边采两颗比较稀少的草药，没想到居然有两只恶狼踏出了恶狼崖的范围向我攻击，还好我跑的快。勇士，真是万分感谢你救了我……我现在心依然跳的很快，已经有些不敢一个人走过那些怪物的领地，你可以护送我回家吗？我家就在村子里的道具店。”

原来如此，这就是道具店老板口中经常去恶狼崖附近采药的小儿子。

凌尘立即选择了答应，然后护送王小明返回新手村而去。

安全回到了新手村道具店，王小明一下子扑到了道具店老板王吉面前，后怕的差点蹦出眼泪来：“老爹！！能见到你真是太好了，我刚才差一点都永远见不到你了。”

“怎……怎么回事？”道具店老板吓了一大跳。

“我刚才去恶狼崖边采药的时候，遭到了恶狼的攻击，差一点点就死在了恶狼口中，幸亏这位勇士及时出现救了我，还把我护送了回来，要不是这位勇士，我可真的就永远回不来了……”王小明带着激动的神情将刚才发生的事陈述了一片。

知道了刚才发生的事，道具店老板后怕的冷汗直冒，他转向凌尘，满脸感激的说道：“谢谢你，年轻的勇者，谢谢你救了我的儿子。作为报答，我愿意把我这几年的收藏全部赠予你，它们本就该属于你这样的勇者。”

说完，道具店老板将之前给凌尘看的隐藏道具拿出，然后全部交易给了他。

“叮……你成功的完成任务‘拯救王小明’，由于整个过程中王小明没有受到任何伤害，任务完成度完美，你将获得最高规格奖励。声望+10，金币+20，经验+900，获得【王吉特制的力量药水】×10，【王吉特制的魔力药水】×10，【王吉特制的命中药水】×10，【王吉特制的速度药水×10】，【王吉特制的生命药水】×10，获得特殊装备【被祝福的蓝宝石项链】。”

“叮……任务‘王吉的委托2’自动取消。”


离开《神月》世界，凌尘的大脑依然有些混乱。毕竟，如果找不到其他可以从深渊出去的方法，他就真的会被永远困在那里。这可不是开玩笑的……在《神月》世界没有从头再来的机会，他想删除现在的角色重新开始都不能。神月的这个设定很公平，但有时也相当残酷。

推着水若出去吹晨风。喂她吃早餐时，凌尘有了好几次的走神。早餐之后哄水若睡下，凌尘再次进入了神月世界。

今天，是神月开启的第二天。

“叮……欢迎进入《神月》世界，祝您游戏愉快。”

凌尘重新出现在了那个让人绝望的深渊之底，他目光环视四周，这个空间径长几十米，目光所及，所有方向全部是高不见顶的石壁，找不到任何的缝隙。抬头向上，由于太高，也只能看到灰蒙蒙一片，几乎捕捉不到光亮的存在。凌尘站在原地思虑了许久，走向了墙壁，然后沿着墙壁缓慢的行走着，同时每走一步，就用手中的新手剑敲击两下石壁。

砰砰！

砰砰！

砰砰！

凌尘的眉头收紧，脚步均匀而缓慢，他自然不可能甘心被困在这里，虽然没有抱有什么希望，但至少不愿放弃最后的尝试。

砰砰！

砰砰！

咚咚……

凌尘的脚步一下子停了下来，身体侧过看了一眼石壁，然后继续向前。

咚咚……

咚咚……

砰砰！

凌尘向后退了一步，站定身体，凝眉看向了眼前的石壁。那空洞的声音就如敲击在脆弱的木板上，这个声音告诉凌尘，这面石壁很薄，薄的简直就和一张纸差不多。他伸出手，试探着摸向这面石壁……和他想的完全一样，这面石壁的确已经薄的不能再薄，与其说是石壁，到不如说是一层长时间积累下的厚厚灰尘。因为凌尘的手刚一碰上去，稍稍用力，眼前2×2范围的墙壁便在扑鼻的飞尘中……直接倒塌了下去。

凌尘：“……”

他的前方，出现了一个漆黑的未知空间。

“这里竟然别有洞天……这里到底是什么地方！？”看着前方出现的空间，凌尘没有向前，脸上露出深深的疑惑和轻微的惊容。他所惊讶的不是“墙壁”的忽然倒塌，而是……“墙壁”倒塌后，所出现的是一个极其标准的2×2正方形缺口！边缘格外平滑，四四方方，规规矩矩。

这是一个门，一个真正的门！

这么规则的门不可能是自然形成，而只能是出自人，或者有着很高智商的其他生灵之手。之前的“石壁”也并不是石壁，刚刚扬起的飞尘也并不仅仅是灰尘……凌尘的脚下的那一堆碎屑告诉他，这分明是一面木门，只是因存在了太长时间而腐朽，又在极长时间的安静中被蒙上了厚厚的灰尘，让它看上去和周围的墙壁溶为一体。但由于它已经彻底**，轻轻一推，就已倒了下去。

这里以前竟然有生灵居住过……而且看样子在那之后，已经很久很久没人再踏足这里。或许是当初居住在这里的那个生灵已经灭亡。

隐约的光亮从前方空间传来，凌尘缓缓漫步，踏了进去。

“叮……你发现了神秘的未知区域，声望+100，经验+1000。未知区域暂命名为‘遗忘洞穴’。系统已将‘遗忘洞穴’记录，并开启自动探索。由于你是第一个发现‘遗忘洞穴’的玩家，系统会将探索得到的信息及时告知于你。”

凌尘：“……”

这个区域，居然连系统都不知道！？

这不科学啊！

没有再多想，跨过那个方形石门，踏进了前方的空间。

“叮……您已进入‘遗忘洞穴’第一层，这里游荡着大量被诅咒的白蚁，请做好战斗准备。”

被诅咒的白蚁？这里面有怪物存在？

凌尘还没来得及吃惊，便已看到了前方一大片蠕动中的白影。

那是一只只全身白色，足有一米多长的巨型蚂蚁！

【被诅咒的白蚁】：类别：魔/兽，等级：3级，生命：100，原是一群普通的白蚁，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它们攻击时附带的“暗黑”效果。

这些蚂蚁绝对是凌尘这辈子见过的最庞大的蚂蚁。它们也是凌尘在这个世界见到的第一种带有魔属性的怪物。

被诅咒的白蚁继承着普通白蚁的习性，出动时必然是成群结队，绝不落单，它们的移动速度很快，转眼之间凌尘面前已经是密密麻麻一片。

一次一大片，就是一个十级的玩家来了也会感觉头皮发麻。但在2级时就能独挑恶狼群一群5级恶狼的凌尘当然不会对付不了这群等级还不如他的蚂蚁。他迎着蚁群踏前一步，一个“小弧斩”扫出，切中最前方的三只白蚁。

-59，-59，-120。

一只白蚁直接被暴击秒杀，另外两只被击中的白蚁也被清空了一大半生命，凌尘又是一个小弧斩横扫，又是两只白蚁倒了下去。攻击的同时，他不断的转换着身位，让白蚁群没有任何将他包围的机会，每次移位之后，就会有两只白蚁倒在他的新手剑下，不多时，这个不算太大的空间就堆满了白蚁的尸体，而马上又会有新的白蚁不知从何方出现，密密麻麻的攻向了他。

“叮……系统探知，前方有一通往‘遗忘洞穴’第二区域的通道，杀死一千只‘被诅咒的白蚁’，通道会自行开启。”

系统提示音让一直重复移位和斩杀动作的凌尘眼神一动，动作顿时变得更加迅疾，出手的频率也越来越高。这些白蚁虽然数量很多，而且每次都是一起攻上，但它们这次遇上的却是走位与判断能力登峰造极的凌尘，它们一片片的倒下，却自始至终没有一次将凌尘合围的机会。反而，它们的过分密集让小弧斩的效果发挥到了最大，凌尘杀灭它们的效率也达到了最高。

一百只……

两百只……

三百只……

……

六百只……

…………

八百……

九百……

凌尘一边重复着移位和击杀的动作，一边默默的计算着数量。不到一个小时后，随着凌尘一个普通攻击的落下，第一千只白蚁倒在了他的脚下。而继这只白蚁之后，再也没有新的白蚁出现，一切都归于安静，只余下满地的白蚁尸体。

轰……

一阵沉闷的响声自耳边传来，前方一面释放着淡淡荧光的墙壁忽然错开，然后缓缓的偏移出一个门的形状，随后又艰难的停止。门很狭窄，只能勉强容许一个人通过。

“叮……你成功的击杀了一千只‘被诅咒的白蚁’，通往遗忘洞穴第二区域的门扉开启。”

又是一个门……

这里面到底隐藏着什么？尽头，又会是什么？

刚才的白蚁是在邪魔气息的长期熏染下所魔化，难道以前，这里居住的是一个魔？

在思虑中，凌尘走向前方，踏进了门中，与此同时，一个提示音在他耳边响起：“叮……遗忘洞穴第二区域游荡着更加强大的守护者，请做好战斗准备。”

完全踏入门口后，一阵沉闷的声音在他背后响起，他刚刚经过的石门竟然毫无预兆的忽然关闭，断死了他的后退之路。凌尘一皱眉，反身试探着用力推了一下，石门却纹丝不动。

石门为什么会忽然关上……难道自己只能向前，不能后退！？

他并没有多少惊疑的时间，因为他的前方，传来了至少十几道危险的气息。接着荧光，他看到了一只只足有成年鳄鱼般大小的……蝎子！

【被诅咒的霸王蝎】：类别：魔/兽，等级：5级，品级：一星精英，生命：410，原是一群普通的霸王蝎，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击，锋利的勾镰能让目标中毒，并有一定的概率触发可怕的即死效果。

凌尘：“……”

一、二、三……十……二十！

整整二十只被诅咒的霸王蝎。

凌尘握着新手剑的手一点点收紧，眼眸也开始跳动了起来，因为这并不单单是20级怪物……还是整整二十只一星精英！！

一星精英比之同等级的普通怪物强出了一倍多，但也仅此而已。不过它毕竟是精英怪物，平日里出现的频率很低，一般玩家平时不知要扶多少老奶奶才能在杀怪时踩到一只忽然刷出来的精英怪物。而这里，他的眼前，居然一下子出了二十只。

凌尘的激动绝不是出自对整整二十个一星精英的害怕……而是，二十只一星精英，那可是代表着整整一百点技能潜力点！！

想到这里，他口水都差点流出来。

普通玩家遇到同等级的一星精英，一只可以单挑，两只可以咬牙试试，三只就只有跑路的份。能嚣张到在面对整整二十只等级还超出自身一级的一星精英却直接将它们归为已到手技能点的，全华夏也找不到几个人。

啊啊啊啊......还有22章喵......qaq



装备心境之刀后，凌尘的基础攻击能力达到了98，命中能力也达到了17。这样的攻击和命中能力，在同等级的见习战士中绝对是变态级别的。如果凌尘拿着心境之刀出现在公众场合，白银色的光华有很大的可能会引来大片玩家疯狗一般的抢夺。

另外一件装备是见习刺客的轻便绑腿，青铜级别，但对凌尘没有任何用处，他随便看了一眼便收起。然后开始疑惑的检视起另外几件东西。

【毒触】：地狱蜘蛛的剧毒触肢，可在锻造中使用，赋予武器淬毒属性。

这样的毒触一共有八个。最后一件，则是一个似透明水泡一般的东西，里面一环环浓绿色的液体随着他的动作缓缓荡动着。

【地狱蛛涎】：地狱蜘蛛的剧毒之源，有着让人胆寒的强烈毒性，一旦沾染，除非能力超过仙灵，否则会瞬间丧失至少30%的生命力。地狱蛛涎离开地狱蜘蛛的身体后毒性会逐渐消散，一天之后将完全丧失毒性。

凌尘手一抖，差点没把这个几乎一触既碎的水泡给扔出去。但马上，他又极其小心的将它握住，水泡中流动的深绿液体便是剧毒的蛛涎，拿在手中，纵然是凌尘都深感内心发毛。但是，他也同样明白这是个多么恐怖的东西，如果此刻将它丢到一个品级不超过仙灵级别的boss身上，可以直接夺走至少30%的生命，这是多么惊人的效果。只不过，这种效果变态的东西只有很短的效果时间，时间拖的越久效果越差，明天的这个时间就会完全无效。

小心的将它收起，凌尘还下意识的甩了甩自己的手，防止被沾染上什么。这才迈动脚步，走向第五区域的入口。后路被完全封死，他也只能选择前进。

走近石门，只需最后一步便可以踏入第五区域的范围，但蓦地，他全身没由来的一震，即将踏入的右脚硬生生的停滞在了那里，整个身体如被定格一般一动不动。

缓缓的，凌尘收回了即将落地的右脚，反而向后退了一步，盯着眼前黑洞洞的石门，半天没有动作。

因为，就在刚才他即将踏入的那一刹那，他感觉到了一股极强强烈的危机感。这种感觉对他来说绝对不是错觉，因为在他的生命里，这种危险预警已经救了他很多次生命，从来没有一次是单纯的错觉。这种危机感告诉他，前方的空间，存在着一个极其强大……强大到他完全无法抗衡的怪物！只要自己踏入，会被它轻易的碾成碎片，而自己几乎没有任何反抗和挣扎的力气。

时间一分一秒的过去，整整十分钟之后，凌尘依然站在原地。期间，他数次试探着想要进入，但每次迈出脚步，可怕的危险感就会席卷而来，让他迈出的脚步始终无法落下。

这后面；到底隐藏着什么？难道是十级，甚至更高级的领主boss？

强烈的危险警示警告着他绝对不可以踏入，否则必然是九死一生，甚至十死无生。但是，他后方的退路被完全堵死，除了进入，他根本没有其他的任何选择。

半个小时过去，凌尘依然站在原地。前方的石门之内黑漆漆的一片，就如一个万丈深渊般，或许一旦进入，就会堕入其中，结果只有死亡。

时间，在安静之中已经接近着正午。凌尘最终还是没有踏入，而是看了一眼时间后后退几步，然后退出了游戏。

睁开双目，凌尘看到的依然是凌水若美奂绝伦，能让星辰都暗淡失色的美丽眼眸，看到他睁开眼睛，一直托着腮帮的凌水若嘴唇一抿，甜甜的笑了起来：“哥哥。”

凌尘起身，把水若从轮椅上抱下，放在了自己的膝盖上，心怜的责怪道：“怎么又不听话的乱动，万一摔倒了怎么办！”

“嘻，才不会呢。人家只是好想多看看哥哥。哥哥在游戏里的样子好认真，好迷人的。”凌水若顺势搂住他的脖颈。在他怀中轻轻的扭动着身体，她雪白细滑的皓腕上也戴着一枚游戏设备，现在的她每天都在等待着自己可以好起来，然后就可以和凌尘一起进入游戏世界，偷偷的做一些可以帮到他的事。

自从那天服下了23113药剂，凌水若的笑颜璀璨和美丽了太多，以前的她每天都在绝望和没有未来的暗灰色世界度过，凌尘是她努力挣扎和抗争的唯一理由和动力，虽然为了凌尘，为了完成那个美好，却已经遥不可及的承诺，她愿意用尽自己的一切去挣扎，但是，她也知道自己已经无法挣扎太久，想到没有未来的未来，想到自己离开后孤单一人的凌尘，每一天，她的心都会在挣扎中疼痛。但是，现在上天赐予了她重生的希望，她相信凌尘，相信那天喝下的东西真的可以让她完全好起来，一切的阴霾都会烟消云散，拨云见日之后，是她明朗纯净如无际天空的心。她知道获得新生后的自己该去做什么，她会用自己失而复得的生命，去陪伴身边这个在她在绝望的岁月里不离不弃的男子……无论发生什么，哪怕全世界都憎恶他，排斥他。

凌尘一手揽住她的腰肢，一手轻握着她戴着游戏设备的手腕，笑着说道：“等过几天水若的身体完全好起来，就可以和我一起到游戏世界里去，相信那里一定会让水若喜欢的。”

“嗯嗯！！那一天一定很快的……对了，哥哥，不可以忘记今天下午的事哦。”水若依恋的靠在他的肩膀上，声音柔柔的说道。脸颊之上，偷偷的印上一抹淡淡的粉色。

“哈哈，当然不会忘。”

凌水若身体孱弱，每天只能保持很少的行动能力，虽然凌尘会经常带她去吹晨风，扶着她慢慢行走，但这样的行动频率对人体来说是完全不够的。为了防止水若的身体僵化或机能下降，他每天都会给水若做身体曲张和拉伸以及肌肉按摩，每七天，又会耗费一个下午的时间，用一种常人所不知的奇异手法为水若身体的每一寸皮肤做按摩推拿……也是在他的努力之下，水若患病三年，绝对多数的时间在床上度过，但皮肤依然嫩白的如婴儿一般，曲线窈窕纤弱，全身的每一个部位都完美的几乎找不到一丝一毫的瑕疵。

每次全身推拿之后凌尘都会满身大汗，如同虚脱了一般。凌水若虽然心疼，但从不会主动提出停歇或者停止，反而每隔一个星期会主动提醒。因为她不希望自己的身体变得不完美……只有最完美的身体，才可以配的上他。

下午……

变得缓和的日光透过淡蓝色的窗帘，映照在偎依在一起的两个人身上。凌尘将凌水若放在松软的床上，仰面躺下，他伸出手来，一粒粒的解开水若胸前的系扣和腰间的系带。缓缓的褪下了外边的白色衣裙。炎热夏季，水若在家中也只着一件裙裳，修长如玉的粉腿藕臂随着衣裙的脱离而暴露在空气中，全身只剩下一件勉强可以遮掩身体的粉红亵衣，却怎么也掩不住她那丰盈饱满如凝脂玉酪的双峰，醉人风情一览无遗。

凌水若的身体肌肤雪白娇滑得毫无一点微瑕，玉洁光滑，那绝不是久病之后的苍白，而是如抹了一层奶浆般的莹白。优美修长的美腿更是诱人到极点，细腻的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，和那线条细削柔和、纤柔紧小的柳腰连接得起伏有度。凌尘的手轻轻的抚在她的腿上，几乎控制不住想要伸手一路摸下去，一直摸到她柔若无骨的足踝。

她的每一寸肌肤都有着让人失魂落魄的魅力，尤其是那对差可盈握的香乳，如此的丰满、细腻、坚挺，撑得胸衣紧紧外绷。十六岁，正在快速发育的年纪，凌尘给她买的胸衣每隔一小段时间就会变得紧绷。

又该给水若添置新的胸衣了，凌尘默默的感叹着，伸出手来熟练的解开系在背后的绳扣，一片耀眼的雪白便轻轻跳了出来，顶端嵌着粉红色的小珍珠也跟着微微弹动，让凌尘眼前一片目眩神驰。水若的身体，一直都是他这辈子见过的最美丽的风景。

胸衣沿着水若丝缎般润滑的肌肤缓缓滑落，那对光洁玉润的娇软**犹如一对含苞欲放的娇花蓓蕾，颤巍巍地摇荡在一片晶莹的香肌雪肤中，盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。她冰雕玉琢般晶莹柔嫩的膧体一丝不挂的展示在凌尘的眼前，轻柔的日光洒在她的身上，描绘着一副美到不真实的画面……

“哥哥，好看吗？”凌水若美目轻眯，她没有遮挡自己的身体，而是展开双臂，让凌尘可以看的更清楚，她知道自己身体的魅力，那年第一次在他面前展示身体的时候，她很清楚的记得从来那么冷静的哥哥直接呆了过去，还流出了好多鼻血……那也成为了凌尘这辈子最大的糗事。她的声音，凌尘并没有回答，眼神和以往很多次一样已经完全变得痴迷。水若轻轻一笑，纯美的脸上浮现起些许让人神魂颤荡的妩媚，她凑上香唇，伸出小舌，在他耳际轻轻的舔了一下。

凌尘全身一麻，身体轻轻的一个激灵。视线中，依然是水若美到极致的身体，颤颤巍巍、傲人挺立的**，盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美难言的美腿，再配上她虽然稚嫩，却已足以倾国倾城的容颜，以及那清纯如梦的精灵气质，真的是无一处不美，无一处不勾魂摄魄。

凌尘深吸一口气，艰难的闭上眼睛：“水若，不许闹，不然……真的会把你吃了。”

“嘻，才不怕，我本来就是哥哥的……永远都是哥哥一个人人的。”凌水若不但不退缩，反而伸手勾住他的脖子，婉然笑了起来。

其实，每周的这个时候，都是凌尘最为艰苦的时刻，他强韧的意志力会遭遇着最艰难的考验。如果水若身体无恙，他早就将她占有的彻彻底底，但是，她如今娇弱的身体根本经不得任何摧残。每次，他都只能强行闭上眼睛，努力清除所有的杂念，然后用自己的双手，从上到下，从前到后，一寸一寸的摸遍水若的身体……

而且，为什么没人顶帖啊喵！！！！！



凌尘的体质和精神力异于常人，但一个多小时的精神高度集中状态也已在接近着他的极限。贪婪巨蛤的生命才掉落了十分之一。究竟靠什么才能活着，并且在不遗漏所有攻击机会之下再支撑大约九个小时……

那么，也只有信念了。

贪婪巨蛤已从硬直状态恢复，墨绿色的恐怖眼睛锁定了他。凌尘擦了擦额头上的汗珠，目光变得凛然。他站直身体，手握心境之刀，低低的念着：“来吧！！我……一定……不会死！！”

咕！！

一个超远距离的扑击，从距离凌尘二十多米的距离直接扑了过来。而越是远距离的扑击越是会给对方更多的反应时间，对凌尘就越是没有危险。凌尘屏住急促的呼吸，如之前那般闪身加跳跃，然后定身在贪婪巨蛤身后十米的位置。这个距离是他测算好的最佳距离。在这个距离下，面对扑击和巨石冲击，他有足够的反应距离，面对落石雨，他可以较快的脱离笼罩范围，最关键的是，是这个距离刚好是舌刺所能达到的最大攻击距离，在这个位置他只需要向后一跳，就可以躲过，然后可以迅速前冲跃到巨舌之上进行反击。

咕！！

在怪异的叫声之中，贪婪巨蛤忽然高高的仰起了头，这是它第一次做出这样的动作，凌尘稍稍一怔，便看到贪婪巨蛤巨口大张，一阵极其可怕的声音从它的口中释放而出，传遍了整个空间，那声音尖锐无比，让凌尘痛苦的捂上了耳朵，他几乎感觉到自己的耳膜被一瞬间刺穿，意识，也在这声音传来的那一刹那陷入了完全的空白。

同一时间，凌尘手中的心境之刀忽然闪烁了一瞬银色的光芒，霎时，凌尘陷入混乱的大脑一下子恢复了清明，他看到不远处的贪婪巨蛤后腿做出了蹬地的动作，然后高高跃起。

轰！！

地面一阵剧烈的颤抖，和之前的无数次一样，贪婪巨蛤再次扑了个空。它有些无辜的“咕咕”了两声，它迟钝的大脑怎么都想不明白，在自己释放声波之后，为什么这个人类依然可以精准的避过它的攻击。

凌尘越发的知道，自己能拥有这把心境之刀是多么大的幸运。刚才的声音攻击是贪婪巨蛤的“贪婪声波”，释放时能笼罩周围50米的范围，也就是这个空间的所有生灵都会被笼罩其中，在声波之中100%的陷入至少五秒的混乱状态，在混乱状态下，身体的行动将完全不受大脑的控制，不要说五秒，就是一两秒的混乱，也足够贪婪巨蛤将凌尘一下秒杀。

而心境之刀的一个被动属性，便是免疫“混乱”！

这个在遇到贪婪巨蛤之前没有被他重视的属性，此时却将他在贪婪巨蛤面前拯救，只要心境之刀在手，“贪婪声波”除了会让凌尘的双耳难受上一阵，将对他没有任何其他的效果。贪婪声波是贪婪巨蛤除了大地崩裂之外最恐怖的一个技能，超大范围，100%概率至少5秒的混乱，想想都让人胆寒，但这把心境之刀，却将这个可怕的混乱技直接费了。

这把来自地狱蜘蛛的心境之刀出现的太幸运，太巧合，就像是事先安排好的一般。把心境之刀横在身前，凌尘的双目如寒星般闪烁着……既然连老天都在帮我，那你必须要死！！

“喝！！”

一声大吼振奋着已经疲惫的精神，迎着贪婪巨蛤吐出的舌刺，他没有后撤，而是直接冲了上去，高高跳跃，跳到了擦着他脚底射过的舌面上……

绝不能死！

绝不能败！！

……………………

……………………

“叮……恭喜你的等级提升，现已经6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“呼……”云风长长的舒了一口气，然后捡起战利品，小跑到安全区域，然后喜滋滋的将自由属性点全部点完，然后坐在地上，开始小做休息。

“终于6级了，这升级系统真他喵的变态，这么下去，要升到十级转正式职业的话起码还要一个星期的时间。”云风不满的嘀咕着，然后点开自己的技能面板，看了一眼，脸色立即耷拉了下来：“唉，两个技能都才点到三级，升到四级的技能点数变态的我都想去死啊！！我特么才不相信能有人在十级之前把所有见习技能都点满！杀.精英和boss才有技能点获得，这个规则是谁设定的！是不是脑残片吃多了……这精英出现的概率简直和火星撞地球差不多。boss就更不用说了，恶狼崖那只领主boss一出现，直接整的跟世界大战似的。”

发了一小会牢骚，云风打开自己的好友面板，随后便怔了一下：“他现在才5级……呼，或许他不看中等级吧，要不要和他打个招呼呢？”云风想了一想，还是放弃了。以他对凌尘性情的初步了解，觉得他应该是那种不愿意被打扰的人。他的眼神向下，落在了一个名字上，后面显示的等级让他眼睛一跳。

7级！

他连忙发起通话，刚一接通，他就急急的喊道：“你你你居然7级了！！我和你一起进的游戏，这两天都是全天在线，半夜都没下过，到现在才6级，你居然7级了……唉，别这么拼命好吗？你这样迟早会让身体垮掉的。”

“……”

“不要给自己太大压力，更不要逼自己。相信我吧，我给你找的那个人一定不会让你失望的……额，他的身份我只能先保密，他也并不想让更多的人知道他。但做哥哥的向你保证，他一定一定不会让你失望……他可是我，这辈子唯一真心崇拜过的人。”

“……”

………………………………

………………………………

睡梦中的水若幽幽的睁开了眼睛，下意识的，她向身边的凌尘轻轻靠去，与他的身体更加的贴近。柔和的月光从窗外渗入，洒在墙壁的挂钟上……时间，刚好是凌晨2点。

她看向身边的男子，借着朦胧的月光，她看到凌尘的眉头轻微的蹩起，面容，也呈现着隐约的扭曲，牙齿，也仿佛在咬在一起。

“哥哥似乎在很认真的做着什么事情，是哥哥在游戏里遇到强大的敌人或者困难了吗？”

她默默的想着，然后费力的用手撑起身体，俯下螓首，在凌尘的额头上轻柔的一吻。

“哥哥，加油，哥哥是世界上最厉害的，无论多么可怕的敌人和困难，哥哥都会把他们打倒的。”

看着自己手腕上环着的游戏设备。凌水若闭上了眼睛：“在我可以和哥哥一样进入游戏之后，我该选择怎样的职业，才可以帮到哥哥呢……”

————————————

————————————

-50，-102，miss！

“咕！！！！”

在贪婪巨蛤愤怒的叫声中，凌尘又一次被从它的头上远远的甩了出去，落地的凌尘没有站稳，踉跄着向后退去，一直退了七八步才停住身体。他抬起头，睁大眼睛看着身前的贪婪巨蛤，他的喘息声已经粗重无比，脸色更是通红一片，拿着心境之刀的双手在微微发颤，身体也已无法保持静止状态，小幅度的晃动着，唯有那双眼睛依然冷醒如冰。

贪婪巨蛤的生命值：39980/80000！

时间，指向了凌晨两点……距离他遭遇贪婪巨蛤，已经过去了整整五个小时。

整整五个小时过去，凌尘依然没有死，反而将贪婪巨蛤的生命值，硬生生的耗到了一半。

终于……打掉它一半生命了吗……

身体已经松软的像棉花，精神已经脆弱的快要无法指挥身体的动作……视线开始频繁的模糊，好想马上躺在地上抛下一切大睡一觉。我的精神，已经到了极限了……不，是已经超出了极限，现在早已经是生命和信念维持下的透支状态。今天之后，我或许要连续睡上几天几夜才能恢复过来……也或者，还要大病一场。

但是，贪婪巨蛤的生命，还有一半。

真的无法支撑下去了么……

可是，已经坚持到现在了……怎么甘心放弃！！

凌尘双齿扣下，用力的咬在舌尖之上，剧痛让他快要涣散的精神一下子清醒，动荡的视线也在剧痛中变得清晰。他看到一颗巨大的石头在贪婪巨蛤的爪间出现，然后带着呼啸的风声飞向了他。

亏空的身体再次爆发出了不知从何而来的力量，带动他后跃而去，将巨石冲击躲过，落地的躯体直接伏地趴下，将散开的碎石也全部避过。站起身时，身体剧烈的摇晃了一下。

嗖！！

熟悉的巨舌飞射而来，在贪婪巨蛤的巨口有所动作的那一刹那凌尘便已条件反射般的跃起，险险的躲过，但落地之后的凌尘却一个不稳，直接摔倒在了地上，眼睁睁的看着贪婪巨蛤将舌刺收回。

这是第一次，他在抓住这难得的攻击机会时出现了失误……

五个小时的精神紧绷状态，纵然他是神，也已经濒临完全的崩溃。

而他面对的贪婪巨蛤，还有一半的生命！


贪婪巨蛤的生命值：080000。（_）

斩出最后的一击，凌尘的精神也终于完全的崩溃，他已几乎感觉不到了身体的存在，只能任由自己如一团棉花般向前倒去，模糊的视线中，他看了一抹紫色……他笑了起来，然后重重的扑倒在了地上。虽然他已无法看清那个伤害数字是多大，但看到那抹紫色，就真的足够了。

成功了……

这最后的一刻，最后一丝的信念之力的支撑下，他触发了那只有千分之三概率的希望……不，这已只能称之为奇迹。

贪婪巨蛤的血槽已经完全变成了黑色，它保持着即将爆发“大地崩裂”的姿势定格在了那里，一双墨绿色的眼睛缓缓变得暗淡，巨大的蛤口也大大的张开……然后在最后的绝望叫声中，向后方一点一点的仰倒了下去，“轰”的一声四爪朝天倒在了地上，震得地面尘土飞扬……再也无法动弹。巨大的双眼也在这一刻完全的失去了色彩。

贪婪巨蛤……死亡。

“叮……你成功的斩杀了10级仙灵boss‘贪婪巨蛤’，声望+1000，技能潜力点+1000。”

“叮……你是《神月》世界第一个斩杀仙灵boss的玩家，获得奖励：声望+1000，金币+1000，技能潜力点+1000，获得唯一道具‘灵犀徽章’。”

【目前剩余技能潜力点：2300】

“叮……恭喜您的等级提升，现已6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已7级……”

“叮……恭喜您的等级提升，现已8级……。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已9级……生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……你在绝境之下献祭精神和灵魂，执着的战胜了本不可能战胜的敌人，最终创造了奇迹，以5级状态独自战胜10级仙灵boss，第一个达成《神月》世界的‘奇迹’条件，获得唯一绝境技能【魂祭】。”

“叮……你成功的斩杀‘贪婪巨蛤’，通往遗忘洞穴第六区域的门扉已经开启。{书友上传更新}”

耳边的提示音响荡了很久，仙灵boss所给予的经验值是相当庞大的，他的等级在连续的光芒中连升四级，最终，缓慢的停止在9级50%经验的位置……毫无疑问，他在这一瞬之间，从一个不起眼的等级，达到了全华夏的最高……9级，这是寻常玩家现在根本不可能达到的等级。

九个小时的拼搏，纵然精神透支也没有半分松懈的执着和坚持……这的确是一个奇迹，一个也只有他，才能创造的奇迹。这些奖励，也全部都是他拼尽一切努力和意志后的回报，是他应得的。

他的极端力量加点、心境之刀、从道具店得来的特制药水、地狱蜘蛛爆出的地狱蛛涎、在与贪婪巨蛤战斗过程中开启的“愤怒之火”、最后那奇迹般的一剑…………这些要素缺少任何一个，最终的奇迹都不会触发。没有那件被祝福的蓝宝石项链，他甚至不会出现在这里。真正的奇迹，从来都是运气、努力和执着的结合。

仙灵boss的死亡毫无疑问会伴随着极其华丽的大爆，凌尘模糊的看到贪婪巨蛤倒下时，身上掉落了大片各种颜色的东西。精神完全放松的他陷入了无法抗拒的疲惫，他已经无法去看这些战利品是什么，更加没有力气去将它们捡起，他眼睛闭合，直接陷入了沉睡，意识消散之前，耳边依然缠绕着连续的提示音。

“叮……你的精神力已降低到极其危险的状态，为了保护你的人身安全，你将被强行下线。”

提示音落下之时，凌尘也已在白光中被强制退出。离开了这个终于平静下来的第五区域。原本沉睡在这里的巨兽，此时四脚朝天躺在那里，已经没有了任何的声息。它周围的地面上遍布着释放各种华丽光芒的物品……普通怪物，包括领主boss在内死亡后爆出的东西如果长时间无人捡取，就会自动消失。但仙灵以及仙灵以上级别的boss所爆出的东西纵然无人捡取也永久不会消失，包括它们的尸体也是如此。正是因为如此，凌尘刚才才会那么安心的睡过去。他相信这个区域不会再有其他生灵出现，至少短期内是如此，也就不会有人捡走他的战利品。

这一觉，凌尘睡的很深沉，这种程度的精神透支简直比十天十夜没有睡觉还要可怕，寻常人精神透支到这种程度怕是命都会丢了半条，不睡个十天半个月别想恢复过来……

但是，还不到下午，凌尘就一下子醒了过来，他猛的从床上坐起，头痛欲裂，眼皮更是沉重的几乎无法睁开，他努力让目光变得清晰，看向墙壁上的挂钟……

下午六点整！

“哥哥，你醒了……先喝一点东西，喝完了再接着睡好不好？”

柔软的声音让他昏沉的意识在温暖中变得清醒，他看到了凌水若的眼睛，怔了一怔后，连忙扶着她纤弱的肩膀不安的说道：“若若，你饿不饿，是不是早餐和午餐都没吃……”

他砸了一下自己的脑袋……他之所以那么快的醒来，就是因为潜意识里在牵挂着凌水若，凌水若离开他连走路都不能，根本无法一个人照顾自己。但醒来时，依然已经是下午。这也意味着一整天水若都没有人照料。他自责的很想拿脑袋去撞墙。

凌水若笑了一笑，轻轻的摇了摇头：“才不会，我一直都可以照顾自己的。不信哥哥你看……我早餐吃了很大一块面包，还有一杯热热的牛奶，这是证据哦……中午的时候呢喝了一大瓶的果汁，还把哥哥洗好的水果全部吃掉了，你看，证据在这里。晚餐也准备好了，还准备了哥哥的份呢……哥哥你看。嘻，不过洗杯子盘子的事，还需要哥哥来做哦。”

床边的桌子上摆满着面包纸，沾着奶汁的玻璃杯，被喝光的果汁瓶，还有一小盘的果皮果核……还有两杯在冒着热气的牛奶。凌尘轻然笑了起来，鼻子却有些微微的酸涩，眼眶里也仿佛有什么东西要悄悄的溢出……他仿佛看到了眼前娇弱的女孩自己吃力的穿好衣服，驱动着轮椅去寻找早餐和午餐……然后把吃过早餐和午餐的痕迹刻意放在他的眼前……只为不让他担心她，更不要自责。

“明明是哥哥一天都没有吃东西了……哥哥，快点把这杯牛奶喝掉，不然不许继续睡。”凌水若双手捧起牛奶杯放到他的面前，凌尘连忙捧住了她的双手……他最明白这个小小杯子的重量对这个女孩意味着什么。

“我今天……”

“等哥哥休息好了再和我说吧，现在乖乖的把牛奶喝掉。我已经……好久都没有给哥哥热牛奶了。”凌水若盈动着目光，轻轻说着。

凌尘没有再说下去，温和一笑，仰头把牛奶灌下……劳累一夜，又一天没吃东西，他的确已经是饥肠辘辘。

凌水若一直脉脉的注视着他，眸中尽是似水般的轻柔，然后忽然眉头一弯，笑了起来，笑的无比的开心：“哥哥，你知道吗，中午的时候，我没有依靠轮椅，从客厅的一头，走到了另一头，然后又走了回来，中间只摔倒了一次……而且没有扶任何东西哦！”

凌尘：“……”

以往，凌水若在他搀扶之下也最多只能走七八步，无人搀扶的话，她几乎连站立都不能。水若从来不会欺骗她……她真的一个人，在客厅走了一个来回！？！？

是23113药剂发挥作用了吗！？

凌尘的心脏狂跳了起来，心中涌出的狂喜比之杀死贪婪巨蛤那一刻还要强烈十倍百倍。他把喝空的杯子放下，压抑着心中和脸上的激动，用微微发颤的声音说道：“水若，明天，我们……我们再去一次医院！”

“嗯！！”

以前，医院从来都是水若最害怕的地方，每次到了那里，她莹白的脸色就会蒙上一层苍白。但这次，她那么干脆和兴奋的答应着。因为她最能感受得到自己身体的变化……也更清楚的看到了她和哥哥的未来。

“若若先休息一会，马上就做好晚餐！”把水若抱回床上，凌尘从床上跳下，准确的踩在了拖鞋上。这个天大的好消息让他精神的疲惫都一扫而空。

“可是，哥哥看起来好累，应该多休息。”

“哈哈，都睡了一天一夜了，再睡都成小猪了。”凌尘笑着走出房间，直奔厨房而去。

今天的晚餐格外的美味，凌尘和水若都吃了很多很多，夜晚，凌尘轻搂着水若柔软的身体安稳睡去，没有再进入神月世界，他也的确是太累了。即使以他远异于常人的体质，也该好好的休息一下了。

在另一个地方，一只巨大的蛤蟆尸体旁，一大片闪烁着各种光芒的道具安静的躺在地上，等待着有人将它们带走。


凌尘现在是9级50%的经验，距离十级只有很近的距离，到了十级，就可以装备这把凌霄了。*..*。*到时候，他的综合实力将会突飞猛涨。

把玩了好一会手中轻灵的过分的长枪，凌尘这才不舍的将它收起。扫了一眼，刚要转身，忽而眉头一动，站在捡起凌霄的位置，他蹲下身体，看向了贪婪巨蛤的尸体和地面相贴的那个部位，就在他的脑袋几乎要贴到地面时，他终于看到了一枚手心大小的黑色物体，一大半露在外面，还有一小半被贪婪巨蛤的尸体压在了下方。这个东西没有任何的光芒，颜色又和地面很相近，再加上这里的光线格外暗淡，如果不是凌尘眼力格外敏锐，几乎不可能发现它。

这个是……

伸出手抓住它的一端，入手并不冰冷，显然不是金属铸成，手感上，倒像是一种坚硬的木头。

手握住边缘，连续试了几次后，终于一咬牙，使用全身力量将它给拽了出来，身体也在后撤力下险些坐倒在了地上。

这是一块四四方方的黑色牌子，没有任何的出奇之处，正面平滑无物，反过来，发现那里印着一个颜色暗淡的大字……令。

缓缓的，凌尘用手掌将之握紧，眸中闪动起异样的光芒。

两件白银装备，三件黄金装备，一颗能量宝珠，一件仙灵装备……还不算完，最后居然还有这么一份大礼。

瞥了一眼身边这个将自己不知道多少次逼入绝境和死亡边缘的巨大蛤蟆，他忽然开始觉得它丑陋的身体是多么的可爱。

接下来的五分钟，凌尘在贪婪巨蛤的尸体上敲敲打打，这边推推那边踹踹，在确认了真的没有其他东西的存在后，这才转身，看向了通往第六区域，已经打开的大门。

第五区域守着一只十级的仙灵之兽……第六区域如果还有守护兽的话，毫无疑问要原胜过贪婪巨蛤。（!）

站到了第六区域的入口，好一会儿，他却没有感觉到有什么危险气息的传出，但他依然没有敢贸然前进。现在的他所有特殊药水都已耗尽，生命与魔法的恢复药水也只有贪婪巨蛤爆出的那20瓶，除此之外，就再也没有了任何其他的补给。凌尘皱着眉，思索着进入之后遇到的各种可能性和应对方法……忽而，他嘴角一抽搐，差点没忍住敲自己的脑袋一下。{../友上传更新}

从上线开始，他就一直觉得自己似乎遗忘了什么。现在才乍然想起，自己在灭掉贪婪巨蛤后，系统似乎给了一件“唯一装备”，还给了一个“唯一技能”。

凌尘立即不再想前方第六区域的事，唤出自己的背包……果然看到背包的角落里，多了一枚乒乓球大小的银色徽章。

【灵犀徽章】：类别：徽章，品级：无，装备要求：专属【凌天】，不可交易。一枚来历不明的神秘徽章，只会奖励给第一个杀死，且是独立杀死仙灵之兽的玩家，本身不具备任何的属性。但传说它是从上古时代流传而下，能开启某个被封印的上古遗迹。

凌尘：“……”

徽章，无论在什么虚拟游戏世界都是最难出现，也是最最珍贵，万金难求的装备。并不说徽章附带的属性是多么的强大，而是徽章类装备有一个其他类型装备永远不可能具有的特性：那就是不限制佩戴数量。也就是说如果你有能力得到大量的徽章，那么所有的徽章都可以同时装备，属性自然是全部累加——当然，前提是你有能力得到很多徽章。不过，也因为这一其他任何装备都不可能有的特殊属性，直接决定着徽章类装备会是多么的稀少。徽章无法从怪物身上获得，而是在完成某个极其特殊的任务，或是完成什么伟大的成就后，做出特殊奖励或者身份象征出现。

让凌尘无言的是，自己到手的徽章居然没有任何的属性。

能开启某个上古遗迹……这是决定着这枚徽章价值的一句话，而且说说模模糊糊，似真似假。更没有提到关于那个所谓“上古遗迹”的任何消息。

凌尘只能无奈的将它收起，然后打开自己的技能面板，期待的看向自己获得的那个神秘技能。

【魂祭】：目前等级：lv1，最高等级：lv4，升至lv2所需技能潜力点：2000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+100%，魔法攻击力+100%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续10秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

凌尘：“！！！！”

将攻击力增幅整整一倍……怎么会存在如此恐怖的增幅技能！

魂祭，无愧“绝境技”之名，是在一切陷入绝望时，将自己置身死亡边缘并获得攻击力的疯狂增长来换取最后的一搏。攻击力100%的增幅可怕无比，但这个增幅期间，生命力却要停留在一点而且不可恢复，这个时间只要随便被任何攻击碰触到一下，就会毫无悬念的死亡。的确是个不到绝望时刻不可发动的绝境之技。

虽然释放的代价和危险度都极大，但攻击力100%的增幅足以让任何玩家惊的瞠目结舌。

而魂祭从1级升到2级所需要的技能点同样高到能把一个正常玩家吓出精神病来……

居然需要整整2000的技能潜力点！！

连续三次确认2的后面是三个0后，凌尘的嘴角连续抽动了好几下。

拼死拼活灭了一只仙灵boss才得到1000的技能点，这个技能的第一次升级就要2000的技能点……还敢再狠点吗！！

他看了自己目前剩余的技能潜力点：2500。300点来自食人巨蛤，1000点来自贪婪巨蛤，1000点来自第一个独立灭掉仙灵boss的巨大奖励，200点来自第一个获得仙灵器的奖励。这2500的技能潜力点毫无疑问是一笔极其巨大的财富，是普通玩家想都不敢想的。他甚至相信，有这些技能点在，自己一转转职正式职业后，都能直接点满其中的一些技能。

而这些技能点，也只够魂祭升到2级。

要不要点在魂祭上……

魂祭是一个非常极端的技能，强大，但也极其危险，说它是找死的技能都不为过，这个技能就是白送给普通玩家，他们也基本没胆量使用。但这个技能对凌尘来说却是一个真正的恐怖之技。他也很想看看它升到2级之后，又会变的多么强大。

犹豫了很久之后，凌尘最后还是一咬牙，将其中的2000点技能潜力点点在了魂祭上，顿时，在系统提示音中，魂祭的等级升到了2级。

【魂祭】：目前等级：lv2，最高等级：lv4，升至lv3所需技能潜力点：5000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+200%，魔法攻击力+200%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续15秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

看着升级后的魂祭属性，凌尘差点倒吸了一口气冷气。

一级的提升，不但让持续时间变为15秒，物理攻击力和魔法攻击力，也直接提升为200%！整整是1级时的两倍！只要发动魂祭，自身的攻击力就会直接暴涨为原来的三倍！这是有多恐怖！

凌尘忽然觉得，这2000的技能潜力点消耗的一点都不冤枉。

而升到3级，需要的是整整5000点技能潜力点。凌尘在那个数字上看了一眼，便再也没胆量看第二遍。自己那两千多点是灭掉仙灵boss外加系统奖励，今后常规的杀.精英、boss攒技能点，不知要何年何月才能攒够5000。而且，转职之后的职业技能一大堆，全部都需要技能点……

魂祭想要再度升级，不知会在是多久之后。

再次站在通往第六区域的入口，凌尘最后看了一眼那只大蛤蟆的尸体，然后踏向了前方，在脚步声中唏嘘着自己这两天的遭遇。巨大的付出，也会伴随着巨大的回报，他一直都相信着这句话。灭杀贪婪巨蛤，他可以说是完成了一个不可能事件，也因此，获得了一件件逆天级别的奖励。

那么，前方，又隐藏着什么。

轰隆隆……

踏进去第一步后，后方的石门便和以往一样牢牢关闭，退步，又一次被堵死。凌尘抬目看向了前方，然后稍稍一怔。

出现在眼前的不再是一个宽阔的空间，而是一个狭长的通道。

通道？

凌尘沉默了一会后，放轻脚步，走向了前方。

通道有两米多宽，两米来高，出乎意料的长，凌尘在走了整整三分钟后，通道才终于到了尽头。

眼前就是第六区域了吗？

凌尘将脚步放到了最轻，无声无息的缓慢前进，拐过通道最后一个拐角，一个巨大的空间顿时出现在眼前。于此同时，一股庞大到无法形容的危机感从他的前方袭来，让他身体猝然僵停，就连呼吸也死死的屏住，整个人如被石化一般站在那里一动不动。


未知的独立岛屿，一个被称作“天堂”的地方。

“哦！亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。相信这次你依然可以给我带来惊喜。”穿着白大褂，带着白框眼睛，骨瘦如柴的佝偻老人转过身。皮包骨头四个字用来形容他再贴切不过，尤其是他的头部，简直就和一具骷髅相差无比，但白框眼睛后的一双苍老眼睛却放射着毒蛇一般可怕的光芒。

他的身后，放置着一个又一个一米多宽，数米高的圆筒状玻璃器皿，里面盛满着或绿、或紫。或血红、或深蓝的液体。数不清的管道和线路连接着它们……而每一个玻璃器皿之中，都映现着一个人的身影……没错，是人！体型上看，还是一个又一个身体尚未完全长成的孩子。

“这次的确是个惊喜。”一身黑衣的高大男子将手中一个衣衫褴褛的小男孩丢到了地上。男孩看上去只有**岁，面色苍白，被丢到地上的他一动不动，几乎感觉不到他的呼吸，状如死亡。

“啧啧，居然是个感染伊斯洛卡病毒的人……”白衣佝偻老人随意的一瞥便看出了这个男孩现在的处境：“哦哦哦哦！仇恨！我从他的身上感受到了仇恨！这么小的年纪居然释放出这么刻骨的仇恨，亲爱的hell，你的确给了我一个惊喜，因为这正是我想要的。仇恨和冷血，是一个顶级的杀人机器最需要具备的。不过，光有仇恨是不够的，你这些年所带来的一千三百五十二个孩子中现在已在我的实验中死亡了一千三百零九个，他又能支撑多久呢，废物，是没有资格成为我的伟大作品的。”

“哼。他患有伊斯洛卡，被他的家人生生活埋，两天后我把他挖了出来，他还活着。他的意志力相信不会让你失望。”高大男子冷哼着说道：“先治好他的伊斯洛卡。”

“喋喋，人类真是愚蠢的动物，居然连一个小小的伊斯洛卡病毒都解决不了。（!）”佝偻老人走过去抓起小男孩的手臂，随手一丢，将他丢到了一个盛满绿色液体的巨大容器中，便不再看他一眼：“三分钟后，他身上所有的伊斯洛卡病毒都会死亡。这种小小的病毒简直和蚂蚁的生命力一样脆弱。”

“人类是愚蠢的动物？你难道就不是人类吗？”高大男子冷眼说道。

“哦哦！亲爱的hell，请不要把我和那些愚蠢的人类相提并论，这对我是天大的侮辱。{../友上传更新}那些渺小的人类又怎么能和我这即将成为创世主的疯子博士相比。哦，当然，那些愚蠢的人类并不包括你，因为你是人类中的神，人类在你眼里就和蚂蚁一样渺小。”佝偻老人扶了扶白框眼镜，瞥了一眼被浸在绿色液体中的男孩，眸子闪烁着让人心冷的寒光：“那一千三百五十二个孩子都是你在世界各地挑选的天才，他们的确都是天才……但，能坚持到三倍精神冲击而不脑死亡的只有不到两百个，坚持到如今五倍精神冲击的只有四十三个。不知道这剩下的四十三个……哦不不，现在已经四十四了，他们会给我带来怎样的惊喜。那么，你今天带来的这个孩子，就从五倍开始。”

“五倍？你疯了！？”高大男子一皱眉：“你缓慢加大精神冲击力量，这四十三个才在适应中坚持到今天。一上来就是五倍精神冲击，根本不可能有人承受的住。”

“nono，亲爱的hell。你要知道，我需要的是真正的天才。要成为我的作品，就必须要能承受十倍的精神冲击和**痛苦而不精神崩溃，更不能死。我不需要废物。”

“哼，随你。”高大男子不再多言，转身离开。他厌恶这里的味道。或者说，这里的一切他都厌恶。

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的归来。”

————————————————

“呕！！！清醒着，他还清醒着。直接承受超越正常人类承受极限的五倍精神冲击后居然还清醒着！天才……这是我一直等在渴望的天才！”

“哈哈哈哈哈……很好！你将和我其他还活着的天才试验品一样，去承受更大强度的精神冲击……去尽情的品味天堂的美妙和乐趣，哈哈哈哈！如果哪一天你有资格成为我的作品，那将你毕生的最大.荣耀，哈哈哈哈……”

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。哦，你这次居然是空手而归，真是太让本博士失望了。”

“你以为天才是那么容易寻找的吗？能达成你需求最底限的，万人之中都难寻一个。我来这里是想知道，现在还活着的有多少？我可不想我这么多年的努力，得到的只是一堆死尸！”

“喋喋，亲爱的hell，你来的非常是时候。因为现在还活着的，只有两个？”

“两个？”

“当精神冲击增加到六倍的时候，只剩下了最后的七个试验品，增加到七倍的时候……喋喋喋喋，居然还有两个活着！哈哈哈哈……我本来以为他们会全部被击溃精神，然后被我绞成肉片，没想到居然还有两个活着！hell，我亲爱的朋友，这是你的功劳，你送给了我两个真正的天才。”

“是哪两个？”

“嘿，是17号和1353号。”

“他们两个？”

“这是两个千年难寻的最高等试验品。我已经舍不得他们死……不，非但不让他们死，我还会用尽所有方法让他们好好的活着。然后，我会一点一点的增加精神冲击的强度，先让他们完全适应七倍的精神冲击，再从七倍开始增加，一直增加到足以让他们彻底崩溃的临界点，然后让他们在精神的折磨中磨练，磨练到他们适应，然后再继续增加，从七倍增加到八倍，再从八倍增加到九倍，从九倍增加到十倍……喋喋喋喋，就这么一点点，让他们进化成为人类中的怪物！成为我最出色的作品！！喋喋喋喋……”

“你果然是个疯子。我相信你该比任何人知道这个过程他们会承受多么大的折磨”

“谢谢你的褒奖，我亲爱的朋友。你放心，我不会忘记当初的承诺。毕竟，我可以用电波刺激他们的精神，用药物强化他们的身体，但只有你，才能教给他们世界上最可怕的杀人技巧。”

“三年之后，我再回来。”

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的到来。相信你下次归来的时候，你会看到两个最出色的作品。”

阴森的大厅里，竖立着两个巨大的玻璃仪器，里面盛着满满的绿色液体。两个稚嫩的身体漂浮其中，在绿色液体的遮掩下只能看到模糊的影像……和无数插在他们的身上的粗细管子。

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。三年不见，你身上的血腥味依然是那么的让人迷醉。那么，让我猜想你一下你这三年又沾了多少人类的鲜血。”

“不用和我废话，你知道我来这里的目的，你的作品如何了？”

“喋喋喋喋，相信我，你一定会得到一个最满意的回答。在我的药物之下，他们的身体已经变得比怪兽还要可怕，他们的精神……喋喋喋喋，他们的精神到现在为止已经能承受十五倍的精神冲击，哈哈哈哈……你没有听错，是十五倍！连我自己，都被这个结果吓的全身发抖，没错，当看到这个结果的时候，我的身体在颤抖，我居然感觉到了恐惧，我这个疯子博士居然被自己的作品惊吓到恐惧……他们的精神力现在太可怕了，如果再经过你这个怪物的教导，他们将变成全世界最可怕的杀人机器，最恐怖的怪物！我无法想象，他们的敌人将会面临多么恐怖的噩梦。我相信，他们离开这里之后，整个世界都会因他们而恐惧战栗。而他们，都是我的作品，喋喋喋喋。”

“哼！你就不怕杀人机器有杀了他的操纵者的那一天？”

“喋喋，亲爱的hell，这一点请你完全放心，我疯子博士怎么会犯下这种最愚蠢的错误。除非他们有承受二十倍精神冲击而不崩溃的能力，否则我给他们所下的精神控制是他们永远无法冲开的，他们会用永远遵从我的任何指令，到死都不会背叛。亲爱的hell，难道你认为他们的精神能强大到承受二十倍的精神冲击？”

“二十倍？哼，就是神也不可能做到。”

“没错。所以，他们会永远处在我的操控之下，不会做出任何你不想看到的事。”

“不需要废话了，带他们出来见我。已经到了我们约好的时间。”

“喋喋，亲爱的hell，你是最了解我的人，应该知道我从不失信于朋友。那么……19号，1353号，出来看一眼你们的新朋友……哦不，是你们的老朋友，是他，把你们带来了这个美妙的天堂。但从今天起，你们将离开天堂，喋喋喋喋，准备好哭喊、哀求、挣扎……因为，他即将带你们去的地方，是真正的地狱。”

“……19号和1353号，他们有没有正式的名字？”

“名字？喋喋喋喋，很好的提议，我最伟大的作品又怎么可能没有他们的名字。他们是我创造的生命，是我这个即将成为创世主的人最伟大的作品，他们的名字——“

“亚当……夏娃……”

“呃啊啊啊——”

“啊————”

“啊啊啊啊啊！！！！”

痛苦的嘶吼声非但没有变的虚弱，反而一声比一声凄厉。（)凌尘每一声的大吼，都会让漆黑色的空间发生一次剧烈的震荡。黑衣女子脸上的惊容越来越大，眸中，甚至带上了惊惧的色彩。

天谴之月……在战栗！

它的魂力无法击溃和侵占他的精神，这个人类的精神不但挣扎，抗拒着……现在，竟反而在逆向想要击溃它的魂力！！

不可能……怎么可能会发生这种事！？怎么可能！！！

这个世界上，怎么可能会存在能抵御天谴之月力量的生灵！！它可是连魔神都恐惧的邪物啊！！

“啊啊啊啊——————”

黑色的空间又一次发生了震荡，震荡的比之前任何一次都要剧烈，黑色空间之中，忽然渗透入了一丝的光明，就如这个黑色的空间被崩裂出了一道细长的裂痕。

天谴之月的魂力……在败退！！

黑衣女子彻底无法相信自己的感知。眼前的青年男子身体力量孱弱的根本是不堪一击，如果不是这里这么多年只有他一个人闯入，天谴之月甚至会不屑于去吞噬他的精神然后让他成为傀儡。但是，就是这么一个力量孱弱无比的人类，在那么可怕的痛苦折磨下，他自始至终没有放弃挣扎，没有崩溃，更没有一丝的退缩。他的挣扎和抵抗反而愈加的强烈着……

这是从来没有发生过的事……天谴之月想要驾驭的生灵，就算是神、魔，都根本无法抗拒！

为什么这个人类竟然……

就算天谴之月因为三圣珠与十二神珠被全部离散而力量降到最低，但魂力也庞大的根本不是人类所能抵挡的啊！！

天谴之月吞噬人之精神失败的后果是什么她无比的清楚——如果它不能击溃目标的精神，那么，它的魂力就会被反击溃，后果……

将是它被这个人类所驾驭！！

想到这里，黑衣女子的脸上闪过了刹那的恐惧，这一刻，她才开始真正的打量起这个在痛苦之下面孔已经扭曲的不成样子的年轻人类。二十几岁的年纪，有着一张刚毅的面孔和寒星般的眼眸，但除此之外，外面之上，再也找不到什么足以让她正视的东西。***他的力量气息弱的连最底层都算不上，身上的配备更是不堪入目。这样一个看上去平淡无比，甚至可以说是卑微渺小的人类……

他为什么会有着如此可怕，可以和天谴之月相抗衡的精神力！！

这个人……他是何方神圣！他真的只是一个普通的人类？还是，表面的一切都仅仅是一种假象！！

“呃呃呃呃呃啊！！！”

轰！！！！

黑暗的空间再次剧烈抖动，更多的光明渗透了进来。黑衣女子看向了天谴之月……它所释放的漆黑光芒竟然在颤抖，在一点一点的减弱……

天谴之月……败了……它在颤抖和退缩！它竟然败了！！

这种事情，怎么能允许它发生！

一阵让人迷醉到窒息的香风在凌尘的鼻尖轻轻扫过。黑衣女子站到了他的身前，距离他只有不过五步的距离。她张开红艳的嘴唇，足以魅惑天下的慵懒音符从她的唇间漂浮而出：“小弟弟，你真的就那么想要反抗吗？为什么不乖乖的听姐姐的话睡着呢……睡着了，所有的痛苦就都会没有了哦。”

“啊————”

她的声音的确是一种可怕的武器，寻常男子在她的媚音之下会轻易**荡魄，甘愿成为她的裙下之臣，为她千死万死。但，她的声音显然对凌尘没有任何的作用，在他又一声痛苦而嘶哑的吼声中，天谴之月的光芒再次暗淡了几分。黑衣女子的眼波猛然动荡，惊骇的神色一闪而过，但随之，她的唇边，忽然勾起了绵软无比的笑。

“小弟弟，看向这里……看姐姐的眼睛……”

她的声音带着一种魔一般的诱惑，正处在精神剧烈痛苦和挣扎中的凌尘完全是下意识的抬起了头，看向了这个黑衣的妖女。随着她的靠近，他可以更清楚看清她的容颜，那一刹那，凌尘的神情出现了极其短暂的呆滞。这张容颜美奂绝伦，甚至还要胜过目前尚且稚嫩的水若，从这张脸上，他看到了一股刻在骨子里，完全是与生俱来的媚意。这种媚装不出来，也掩饰不掉。这是一种能让人灵魂出窍，欲.火不受控制狂升的极致妖媚。容颜艳丽的女子随处可见，但能天然媚惑到这种程度的，凌尘见所未见，闻所未闻。

这是个真正足以祸国殃民的妖精！

捕捉到凌尘脸上那一刹那的呆滞，妖女浅笑嫣然，眼波流波微漾，贝齿轻咬着红唇，睇来一对勾魂摄魄的媚眼，无尽媚意刹那间展露。她缓步向前，离的凌尘越来越近，随着她的走动，黑衣之下那丰腴有致的娇躯曲线也浮凸起伏，使原本就动人无比的妖娆线条更加惊心动魄。

黑衣妖女一直走到距离他只有半步距离的地方才停下，离的如此之近，娇躯曲线更加的惹火勾人，惊耸硕大的**就在凌尘的眼前，让他颤动中的目光不由自主的想要去注视。这一瞬间，天谴之月微弱下去的光芒忽然一下子强烈了几分。黑衣妖女唇角的弧度稍稍变大，她的眼睛如同蒙了一层水雾，带着让人迷醉的勾魂眼神笑意盈盈看着他：“小弟弟，你说……姐姐美吗？”

这是一个有着魔一般的声音，魔一般身躯的女人。凌尘所见过的所有女子之中，没有一个能与她魔鬼般的身体曲线相比肩。胸前的黑衣高高耸起，几欲爆裂，可想而知黑衣之下会是怎样的一对巨硕雪峰。黑裙下的臀部浑圆丰满，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她腰间只有纤细的一束丝带，勾起的腰肢那么的柔纤如柳。搭配之下，释放是一种足以让神魔都沦陷的诱惑。

魔女……妖女！！

那么巨大的痛苦，他明明应该没有心思再去思虑和在意其他任何的东西，但他的眼睛，却完全是不受自己控制的落在着黑衣女子的身上，怎么都无法离开。他的意志、精神、信念……也在这媚惑之下缓缓变得孱弱……相对的，是天谴之月的光芒重新变得浓烈。

“呃啊啊啊啊————”

痛苦一直都没有停止，仅仅是承受痛苦就让他一次次的濒临崩溃边缘，现在又面临着一种诱惑的考验。极致的痛苦，极致的诱惑……压力倍增的精神一下子摇摇欲坠。他痛苦的嘶喊，竭尽全力的想要闭上自己的眼睛。

“谁……也……别想……毁掉我的……精神……啊啊啊！！！”

砰！！

天谴之月的光芒霎时暗淡了数分，开始被光明渗透入的空间中，还隐约传来了什么东西破裂的声音。

黑衣女子的眼眸再次动荡。这个年轻男子的精神坚韧程度又一次超出了她的想象，在眼波的闪烁不定中，她微微的咬了一下嘴唇。

哧……

随着一声布帛撕裂的声音，黑衣女子所穿的黑色外衣沿着她的躯体曲线缓缓的滑落，一直滑过到了她的脚下。全身上下只剩下了一件薄薄的半透明黑色轻纱，偏偏，这又是一件稍显紧身的黑色纱衣，半透明的轻纱贴着身体，让她无比妖娆的曲线显露无遗。就连胸前的嫣红和股间的淡色都半隐半现。这一瞬的诱惑，足有让天下所有的男人瞬间癫狂。

猝不及防的凌尘眼神一下子瞪大，瞬间失守的精神顿时如被重锤轰击，让他发出一声更加痛苦的惨叫。

“咯咯咯咯。”完美躯体若隐若现的妖女笑了起来，妩媚无比的笑声对凌尘来说却如同最可怕的噩梦，在痛苦中侵蚀着他苦苦挣扎的精神。她双手护住自己的前襟，缓慢的矮下身体，直接蹲在了凌尘的身前，胸前巨.乳距离他的面孔不过咫尺距离。柔然的一笑，她放在前襟的双手忽然向两边同时松开。

哧……

又是一阵撕裂声，随着妖女双手的分开，那层薄薄的黑色纱衣被完全的撕裂，两颗巨大的肉球同时弹跳出来，雪白的乳肌骤然没有遮覆，霎时全然暴露在凌尘眼前，她的巨峰不但饱满非常，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。此时身子乍然暴露，细腻柔滑的肌肤泛起一片微悚，却更衬得乳色的肤质莹润如玉，吹弹可破。

刚刚精神失守，差点被天谴之月一下子击溃的凌尘脑中顿时轰然一片……眼前的诱惑原本是那么的美丽，美丽到任何男人都无法抗拒，但对此时的他来说，却比世上最可怕的魔鬼还要恐怖。精神在这巨大诱惑下失守的那一瞬间，他感觉到自己的精神仿佛同时被两把奇重无比的大锤狠狠砸中，一片轰然……

“小弟弟，姐姐的身体好看吗？想不想，用你的手来轻轻的摸一摸姐姐呢。”

下一章就开始改了喵......
话说为什么天谴之月出场那~么靠后啊喵......

又被删了喵......qaq


面对凌尘冰冷中略带疑惑的面孔，妖女花瓣一般的粉唇轻轻一扁，这么一个轻巧的动作，却勾起了让人无法不去心怜的深深委屈：“……人家都喊你小主人了，你还对人家凶巴巴的，如果小主人还不肯原谅人家之前的冒犯的话，大不了，人家让你轻轻的打几下屁股嘛。”

她的声音妖媚绵软，语气却又像是一个撒娇的稚龄少女，说完，她还扭动腰肢，微微将圆月一般的臀部翘起一个让人血脉贲张的弧度。

这样的声音、神情、姿态……就算是一个铁石心肠的人也会心神大乱。凌尘的目光不受控制的落在她挺翘的臀上，停留了好一会才艰难的移开，然后再也不敢看她，心中暗骂了一声“妖女”。

这绝对是个会让人明知会短命也欲罢不能的女人。


“而且，女孩子不能这么凶巴巴的哦~”

说着，她的右手扶上凌尘的欧派。

“蛤？！！！！！！”

凌尘脸上一脸懵逼的神色让妖女的嘴角微微的勾起，她身躯款摆，迈着优雅的碎步走到他的身前，柔柔媚媚的说道：“小主人，怎么不说话了呢？不说话，我就当是你原谅我了哦！”

离的近了，凌尘几乎能闻到她香唇中吐出的馨香气息，一时间，一种热流从她的小腹处蔓延而起，转眼之间就传遍了他的全身。凌尘轻轻一咬牙，以极大的意志力将热流完全压下，冰冷着语气说道：“你到底是谁……为什么喊我主人，而且你对我做了什么！！！”

“因为你把人家征服了嘛，人家现在只能乖乖的服从你，把你当人家的小主人咯。”

“至于做了什么，你问我，我问谁啊？”

凌尘：“……”

大脑依然存留着微微的刺痛感和深深的疲惫感。之前所发生的一切再次她的脑海中快速的晃过。如果不是心中有一直牵挂的水若支撑着她，有好几次，她差点就在天谴之月的精神摧残和妖女的极大媚惑之下精神崩溃。但最终，在她恐怖无比的精神力下，她胜了，相反，意欲吞噬她精神的那股力量反而被她庞大的精神反抗所击溃，最终，那股魂力的来源……也就妖女所说的“天谴之月”反被她的精神力侵入，让它不得不陷入了她的控制和驾驭，而他也因为天谴之月的影响从他变成了她。

这种可以随意操控它的感觉，以及胸前传来的沉重感是不会有虚假的。凌尘伸出右手，按住了左手手腕的漆黑残月……它就是妖女口中的“天谴之月”？它究竟是个什么东西，为什么会叫这个名字？这个妖女忽然喊自己“小主人”，难道是因为……

“先告诉我，你是谁！为什么喊我主人。”凌尘半仰着头继续问了一遍。她现在有些不敢抬头看这个妖女，更不敢低头看自己的欧派，但从她的身上她也没有感觉到任何的敌意和危险感。

“很简单嘛，因为你征服了天谴之月，而人家又是依附天谴之月而存在，你征服了它，也就是征服我。你现在是它的主人，当然也就是我的主人了。”妖女轻抿的唇瓣间所吐露的声音依然让凌尘有种灵魂都逐渐酥麻的感觉。她知道这个妖女并不是刻意的施展妖媚手段，根本就是与生俱来。因为刻意做出的媚姿绝对无法如此程度的媚惑人心。凌尘接连调整了好几次呼吸，才让身体上的奇异感缓缓消去。仅仅是声音就意志力如此坚定的她不由自主的产生撕光她所有衣服的欲望，如果是普通人……几乎不可能有谁在她的声音之下保持理智。

“你是它的器灵？”凌尘说道。强大到某种境界的器就有可能衍生出器灵，器灵是一种魂体的存在，直白说来就是器所产生的意识。而当这个意识成熟，就会衍生出虚体，也就是虚幻的影像。虚体成熟到一定程度，或者遭遇了什么契机，就会进化成实体……这个妖女说她是依附天谴之月而存在，难道，她就是传说中的器灵？而且还是已经达到实体的器灵——昏迷之前，她曾抓在了她的胸部，温软绵滑的触感依然存在于脑中挥之不去。那种感觉怎么都不可能是虚假的。

“器灵？嗯……小主人是可以这么认为的。小主人请放心，人家以后一定乖乖的听小主人的话，好不好？”妖女眸中水波流转，少女撒娇般的声音带着天然的娇媚让人全身每一个细胞都绵软三分。凌尘脸色微红，板着脸说道：“收，收起你的做作吧！你会在我面前表现出这么卑微的姿态，是因为你是失败者……想要吞噬我的精神失败了，还反遭到了我的精神的控制，而如果刚才失败的是我，我的精神完全溃散，我的身体就会完全被你所操控，会成为一个彻头彻尾的rbq！我才不会忘记刚才承受的是多么巨大的痛苦！！如果不是我反驾驭了天谴之月，让它成为了我的东西……我必会用尽一切手段……毁了它，杀了你！！”

妖女：“……”

之前精神被摧残和吞噬的感觉无比的真实和强烈，甚至勾起了那些她原本再也不愿回想起的记忆。她可以确信，如果不是自己的挣扎，她的精神真的会被摧毁。在承受着巨大痛苦时，她所有的精神都在挣扎和抗拒，已经忘记了自己身在哪里。现在清醒过来，她心中一直无比的惊讶和怀疑着……这里明明是一个虚拟游戏世界，怎么会存在着这么真实的精神摧毁！

凌尘绝非什么善人，相反，她是个睚眦必报的人。天谴之月所给予她的，是夺魂之仇，这个妖女则是帮凶，这样的仇恨，以她的性格必然会百倍偿还。但，天谴之月被她反征服，也让她根本无法泄恨……这个天谴之月绝非不是什么凡物，能孕育出实体器灵，它的品级说不定是神玄……甚至圣灭！现在就算是求着她，她也绝不会舍得把它毁了。

至于这个妖女……这个妖媚到能让人轻易失魂落魄的女人，他承认，她实在有些难以，或者说不忍心下的去手……何况，她只是天谴之月的器灵。

妖女的嘴唇高高的撅起，就如一个受了天大委屈，泫然欲泣的少女一般：“小主人，人家刚才真的错了嘛……如果你还在生气，就狠狠地打人家屁股，，不要再凶人家了好不好……人家以后一点乖乖听小主人的话，小主人让人家做什么，人家就做什么，就算要人家脱光衣服陪小主人睡觉，人家也……”

“你……你叫什么名字！！”凌尘一阵头皮发麻，红着脸，低下头不敢看她，强行打断她说道。她怕这个妖女再说下去，自己的意志力迟早会有崩溃的时候。

“那，小主人还生人家的气吗？”妖女眨了眨迷离的美眸，可怜巴巴的说道。

“告，告诉我的名字，我就不生气了。”

说完这句话，凌尘自己先怔了一下。她发现，对眼前的这个妖女，她之前憋在心海中的愤怒和怨恨居然真的消失的一干二净。夺魂之恨还要胜过夺命，刚才所承受的痛苦历历在目，但对这个妖女，她此时竟然一点都无法怨恨的起来……更多的，反而是对她的一波又一波被她死死压下的**之火。

此女恐怖如斯……

她是天谴之月的器灵，如果自己以后把这个天谴之月一直带在身上，是不是就意味着自己要天天带着这个女人……想到这里，她内心出现了些许的混乱。她不知道和一个对人的诱惑力大到恐怖的女人长时间在一起，自己会不会有一天彻底无法抵御，无法把持……

对这个可怕的女人，她发现，自己真的一点都没有信心。

“我叫凄月，凄美的凄，残月的月。小主人一定要记住哦。”喊出了自己的名字，妖女委屈可怜的神情也消失无踪，取而代之的是美绝天下的笑颜：“人家已经说出自己的名字，小主人要说话算话，不再生人家的气了哦！”

凌尘长长的出了一口气，别过头，一副傲娇的样子。她抬起自己的左手手腕，说道：“告诉我，这个‘天谴之月’，它是什么？”

凄月姿态优雅的向前走动了两步，带动着一股醉人的香风拂动着凌尘的嗅觉和灵魂，她媚眼如丝的看了这个自己的小主人一眼，粉唇微张，媚音如烟：“小主人现在是‘天谴之月’的主人，小主人想要知道它是什么，很容易就可以做到的。”

之前，凌尘在探知它的信息时，得到的是一堆“？？？？”。听着凄月的话，凌尘心有所悟，她将左手手腕放到眼前，重新探知……顿时，这个黑色残月的信息完完全全的呈现在了他的脑中。

【天谴之月】：类别：月神链，品级：未知，装备要求：专属“凌天”，不可卸下，不可掉落，不可丢弃，不可交易，不可偷窃。上古邪物，为远古时代最高月神凝集神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量，倾尽千年精力所铸成，聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体。生成之日天昏地暗，阴云笼罩整个遗忘大陆。最高月神本欲净化它的力量然后将其驾驭，却反遭吞噬，形魂溃散，从此陨灭。天谴之月的力量构成使它成为天下最恶、最不祥之物，也成为月神族不惜一切的必毁之物。它的存在无时不刻不在承受着天之谴罚，直到有一天它的力量支柱全部离散，从此再无音讯。遗忘大陆也在长久的岁月之后，遗忘了关于它的传说。

凌尘：“……”

为什么没人顶贴啊喵！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

天谴之月传来的信息让琳橙的表情一阵剧烈动容。*..*。*“神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量”所铸，“聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体”……这个残月状的漆黑圆环，居然有着这么大背景，这么恐怖的来历，居然牵扯到了遗忘大陆的远古时代，还是村长所提到的月神族曾经的最高月神亲手所铸，是一种大凶之物！

她的心跳加速起来，它的背景和来历是什么对他来说不重要，它是凶是吉更不重要。她最想知道的，当然是这个拥有惊人背景和来历，又是神所铸造的月神链……究竟有着多么强大的属性。没错，这是一个月神链！它的品级被判定为“未知”，难道是它的品级太高……高到了系统无法判别的程度了吗？

【天谴之月】：……………………最多可装载能量晶石、宝珠数量：15。纵十二孔可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，中三孔只可装载专属圣珠。

第一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【白羊珠】）

第二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【金牛珠】）

第三孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双子珠】）

第四孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【巨蟹珠】）

第五孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【狮子珠】）

第六孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【处女珠】）

第七孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天秤珠】）

第八孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天蝎珠】）

第九孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【射手珠】）

第十孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【摩羯珠】）

第十一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【水瓶珠】）

第十二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双鱼珠】）

中左孔：空。*..*。*（只可装载【星神珠】）

中心孔：空。（只可装载【月神珠】）

中右孔：空。（只可装载【日神珠】）

琳橙：“！！！！”

天谴之月的来历信息后，是它身为月神链的属性信息。尚未完全看完，琳橙已经震惊的无以复加。震惊到了大脑都出现了轻微的眩晕感，让她一次次的不敢相信自己所看到的是真的。

没错，这是一个月神链……一个当年的最高月神所铸造的月神链。

而它……可以同时镶嵌整整十五个能量晶石或者能量宝珠！其中的十二孔，可以镶嵌任意等级的晶石或宝珠！

当初新手村村长在给她介绍月神链时，曾经一脸向往的提到过遗忘大陆所出现的最强的月神链可以一次装载七颗能量晶石和宝珠，而那个月神链已经是人们所知的最强月神链，可谓神话一般的存在。

而她手中的这条，却可以一次装载整整十五颗！！是村长口中最强月神链的两倍还多！！

月神链每多一个可镶嵌的孔洞，就意味着它能多附加一项属性，其效果基本等同于多装备了一件装备。因而，即使是一孔之差，月神链的价值也会是云泥之别。就如二孔月神链和三孔月神链完全是两个概念，三孔月神链和四孔月神链也不能同日而语。七孔月神链……它在人们心中是可仰望而无法奢求的神话之物。十五孔的月神链……这种东西如果现世，足够将一个绝世高手都惊得灵魂出窍……这是彻彻底底的逆天之物。可以想象，如果把这十五个孔装满，一个人的能力会暴涨到何其可怕的程度。

同时，这十五个能量孔还分别有着它们的专属宝珠。纵十二孔为“神珠”——是十二颗神玄等级的能量宝珠。中三孔，竟然是三颗“圣珠”——圣灭之珠！

它们，就是天谴之月的来历里所提到的离散的“力量支柱”吗？

琳橙的手腕有些发颤，她本确定这个天谴之月绝不是什么平凡之物，但怎么也想不到竟不平凡到这种程度。十五个可镶嵌孔的月神链……如果没有亲眼目睹它的属性，而是由其他人告诉她，她一定不会相信这种逆天之物的存在。

在深深的激动中，琳橙继续看向了它的附加属性……

附加属性：

【天妒】：你等级提升所需要的经验值是正常状态下的200%，你技能等级提升所需要的技能潜力点是正常状态下的200%，你死亡后等级将直接归零。效果锁定，不可取消、抵消与关闭。

【天谴】：修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴。

琳橙：“……”

琳橙：“…………”

琳橙：“我！@#￥%……”

琳橙迅速唤出了自己的属性面板，赫然发现，原本9级50%的经验条，现在已经变成了9级25%！她嘴角抽搐了一下，又连忙打开了技能面板，看向了“魂祭”技能……从lv2升至lv3所需技能潜力点：10000。

琳橙：(╯‵□′)╯︵┻━┻

乍然瞥到后面还有附加属性，琳橙的心情愈加的激动着……因为村长在介绍月神链时，根本没提到过有带有附加属性的月神链存在。但看清那两个附加属性时，就如一盆冷水浇下，将她的期盼完全浇灭，就连之前的巨大兴奋都浇灭了大半。“天谴”的陈述她看不懂，但那个“天妒”，她绝对是琳橙这辈子见过的最残酷的负面技能。

升级所需经验变成正常状态的200%，意味着同样的等级，她的升级难度是其他玩家的两倍！如果这个还可以忍受，那么技能升级所需要的技能点也变为200%……这让琳橙差点没失去冷静破口骂出声来。这让她同一技能的升级速度都只有其他玩家的一半。看着魂祭从lv2到lv3所需要的那个“10000”点技能点，她都有一种想死的冲动。历尽艰辛灭掉了一只10级仙灵boss才拿到1000点技能点……这10000点，她不知要攒到何年何月！？而且不只是这一个技能，她所有技能升级所需的技能点，都是正常状态的两倍！

等级提升速度是其他玩家的一半，技能升级速度是其他玩家的一半……身为月神链，它的属性是极端恐怖的，但只要将它装备在身上，她的成长速度将被极其严重的拖下。虽然它可以镶嵌最多十五个能量晶石及宝珠。但，在现如今的初期阶段，她能找到的都只是一些最低级的能量晶石，能量宝珠只有一个……就是从贪婪巨蛤那里得来的绝情珠，除此之外，她很清楚自己想要再得到一颗宝珠，或者高级点的能量晶石都千难万难，至于天谴之月的专属神珠和圣珠……鬼知道它们在哪里，亦或者是否还存在着都是未知。作为神族必灭之物，它的专属神珠和圣珠或许早已被毁灭。

因而，至少是在现在，天谴之月所带给他的负面影响，远远的大过正面影响。残酷到这种程度的负面影响根本没有哪个玩家承受的了。

琳橙立即试着去将天谴之月卸下……没有任何的侥幸，她的耳边随之响起了“叮……天谴之月强制装备，不可卸下。”

天谴之月的属性里，可是清楚的标注着“不可卸下”四个字。带有这种属性的装备，琳橙还是第一次听说和看到。

“怎么把它拿下来！”琳橙抬头，盯着妖女问道。如果可以把它卸下来，那么在得到足够的高级能量晶石或宝珠，让它附加属性能抵消它的负面影响之前，她绝不会戴上这个严重拖后腿的东西。

凄月纤眉一弯，笑盈盈的说道：“天谴之月一旦被征服，就会强行依附，因为它现在是依附你而存在，如果离开了你，就会‘死亡’的，所以，除非能找回它所有的专属宝珠，否则是没有任何办法可以将它卸下来的。可是，小主人为什么要把它卸下来呢？难道是嫌弃它，或者嫌弃人家不够漂亮吗？”

“……真的没有办法拿下来？”琳橙不死心的追问道。

凄月嘴唇一抿，浅笑嫣然：“人家刚刚才说过，只要可以找回它的十五颗专属宝珠，让它拥有了完整的力量和灵魂，小主人就可以随时把它拿下来了。到时候，人家也可以脱离天谴之月独立存在哦。”

“……那这个‘天妒’的效果，有没有办法关掉！”虽然心里明白得到肯定回答的希望微乎其微，琳橙还是不甘心的问了出来，不愧是最恶、最不祥之物，这负面效果简直能让人崩溃。

“当，然，不，可，以。”凄月弯着唇瓣回答，嘴角带着一抹若有若无的笑。她当然知道琳橙在纠结着什么，在乍然看到天谴之月所带来的负面影响，任谁都会是这个反应，不过呢……

这个回答让琳橙微微叹了一口气，但也无可奈何。她沉默了好一会……难道以后，在神月世界里就必须时时刻刻的背负着这样的负面影响！？升级速度始终比其他玩家慢一倍，技能升级难度是其他玩家的两倍。深深的憋闷感沉积在凌尘的心里，但很快，又被她排解而出，天谴之月无法卸下，“天妒”的效果无法关闭，那么，也只能承受。

我应该相信，纵然我一步只能跨出不到其他玩家半步的距离，我也绝不会比任何人差！相反，依然要凌驾于所有人之上！虽然有着残酷的负面效果，但天谴之月的强大也毋庸置疑。虽然前期它的负面影响远超正面，但到了后期，它一定可以彰显它的逆天之威。

神情和心情都快速的舒缓，琳橙总是能在不同的处境之下以最快的速度调节好心态。她注视了天谴之月好一会，抬头问道：“呐呐~这个‘天谴’，是什么意思？”

“天谴”是天之谴罚，“天妒”是天之妒忌，字面意思上，天谴明显要比天妒还可怕。“修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴”，“天谴”后面却只有这让人大脑迷糊的一句话，让人全然不知其意。但是，琳橙几乎可以确定，这个“天谴”，应该是比“天妒”更可怕的负面影响，但这个负面影响是什么，她又完全无法解读和明了。

“这个，人家也不知道的。”凄月轻轻的摇了摇头说道。就是这么一个简单的动作，却带起胸前波涛汹涌，让琳橙的眼眸连续跳动了好几下，不受控制的在她晃动的胸脯上狠狠的盯了几眼，然后暗中咬牙快速收回目光，再也不敢看向她。

库，不就是欧派吗，我也有啊！

“你怎么会不知道！你可是它的器灵！”对这个回答，琳橙显然不会相信。

“可是，人家真的不知道嘛。其实，人家也算不上是天谴之月的器灵，只不过是被封在里面的一个灵魂而已。天谴之月的很多事情，人家都是不知道的。”凄月声音软软的回答，那声音听的琳橙身体从上到下一阵发颤，小腹处隐隐有液体流出感。

天谴之月无法取下，自己以后难道真的要经常和这个女人在一起么……想到这里，琳橙的脸刷的一下红了起来。能和这样的男女通杀的女人经常在一起，毫无疑问会是正常人做梦都渴望的。但琳橙深深的知道这个女人天生的妖媚有着多么可怕的威力。她无法不担心自己驾驭不了这个女人，反而有一天被她给驾驭了。

“不是器灵？是被封在里面的魂？什么意思？”琳橙羞红着脸。

“这个呢，是人家的秘密，不可以告诉你。”

“啧……”

凄月忽然莞尔一笑，朱唇轻启，绵软的声音带着一股香风在琳橙的耳边响起：“小主人，是不是觉得天谴之月所带有的负面因素让你很讨厌呢？天谴之月有着最可怕的力量，完整状态下的天谴之月有多可怕，会远远的超出你的想象。它的存在，让上天都还害怕，而能征服天谴之月的人，是会遭到上天的嫉妒的哦。（)所以，无论谁佩戴天谴之月，这个世界的规则都会强行限制她的成长速度。但是呢，天谴之月的强大又岂是这么一点点负面因素可以抵消的呢……小主人，你知道吗，只要你可以寻找到任何一颗天谴之月的专属神珠或圣珠……一颗就可以哦，你就会马上知道，它的负面因素根本一点都不算什么。”


琳橙身体抖了一下，赶忙和凄月拉开距离。

毕竟，凄月仅仅只是在她的耳边低语，琳橙便感觉大腿内侧有明显的湿润感。

夹紧双腿琳橙正色问道：“专属神珠和圣珠……你和天谴之月应该在这里很多年了吧？且不说它们是不是已经被月神族毁灭，就算存在，那种级别的东西，要么被强大的生灵所得到，要么处在极其危险，连巅峰强者都无法触及的地方，我根本不知道它们在哪里，就算知道，又有什么资格得到它们。”一颗仙灵级的宝珠附带的效果都那般惊人，神玄级与圣灭级的能量宝珠有多强大更是可想而知。如果真的可以拿到一颗，绝对足以他在玩家之中横行无忌。但是，这种级别的宝珠，且不论它们现在还是否存在……存在着，又岂是那么容易拿到。不要说神玄和圣灭，就是天绝级别的东西，也是玩家即使到了后期都基本不可能得到的。

琳橙的话说的在情在理。凄月却依然微笑如初，款款说道：“小主人，人家当然会帮你找到它们。月神族的确会不惜一切方法想要去毁灭它们，但是呢，只要天谴之月不灭，它的专属神珠和圣珠也是永远都不可能会毁掉的。同时，十二神珠和三圣珠也只有装载于天谴之月上才能释放它们的力量，其他无论是人还是神、魔得到，不但无法利用其中的任何一分力量，还有可能为他们带来厄运，他们丢掉都来不及。”

凄月抿唇而笑，然后又缓缓的说了一句：“小主人，我了解你心中的烦闷和忧虑，但是呢，你所有的忧虑马上都会完全消失掉的……因为，这个地下的空间，就存在着一颗专属神珠哦！”

琳橙一怔，然后迅速问道：“在哪里！？”

这个地方，就存在着一颗专属神珠？是神珠……神玄级别的能量宝珠啊！！神玄级别的能量宝珠，其价值等级，甚至不会下于一件神玄级别的装备！！如果自己真的可以现在就得到这样的一件东西……神玄级别的东西！那么，纵然是“天妒”的负面效果，她都可以完全接受！

琳橙神情间的迫切，让妖女笑的更加妩媚，“它，就在守在这里之前的那只大家伙身上。只不过那个大家伙已经睡了太多年，早已没有了警觉感，让小主人那么容易的就走到了这里。”

守在这里之前的大家伙……饕餮！？

“大家伙生性贪婪暴躁，让他守在这个地方这么多年，也真的太难为它了。没想到，它竟然真的坚持了这么多年，一直到现在都没有离开。天谴之月的双子珠就在它的身上，现在天谴之月在你身上，它不会伤害你，而且会无条件的将双子珠主动交给你。如果它心情好的话呢，说不定还会送你一些别的礼物。小主人，我们要不要现在就去找那个大家伙呢？”

“走！”

琳橙没有犹豫，直接走向了返回第六区域的通道。她很想抵消天谴之月所带来的负面因素。更想知道传说中的神玄之珠……有着多么强大的能力！

凄月看了一眼琳橙湿了一片的裤子，微微一笑，便跟在了她的后面，和她一直保持着两三个身位的距离。虽然琳橙是走在前面，但依然可以闻到来自凄月身上的朦胧馨香。她承认，这种气息让他沉醉，身后的女人，一旦陷入她的妖媚，几乎任何人都会无法自拔。走动之间，她的脑中不断浮现自己之前狠狠捏揉她胸脯的画面，她好几次的暗中甩头，越是想将这些画面丢开却越是不能如愿，那绵软柔滑到不可思议的触感更是充斥在他的脑海中挥之不去……甚至，她心中好几次生出回首再次抓向她胸脯，去享受那种极致触感的冲动。

精神力强大如她，那么多次面对全身**的水若都能保持冷醒，她还是第一次对一个女人有这种无法控制自己心神的感觉。

妖女妖女妖女！！

“小主人，是不是在想着要不要摸人家的胸脯呢。”她的身后，传来凄月软绵绵的声音。

液体隐隐有喷涌而出的征兆，琳橙加快脚步，头也不回向前走去，身后响起了一阵似娇似媚的笑声。

遗忘洞穴第六区域。

琳橙这次没有刻意的隐匿气息，走出通道的那一刹那，一股庞大无比的危险感从前方传来，让她猛的停住脚步。视线中再次出现了饕餮庞大无比的身躯，就在她踏进这里的那一刻，它也从沉睡中醒来，伴随着阵阵山崩海啸般的低沉吼声……

呼

低沉的声音让琳橙的耳膜和全身一阵剧烈的难受，饕餮的身体站了起来，它立起之时，躯体足足达到了五十多米的高度，在它巨大的身体面前，琳橙就如一只小小的蚂蚱般渺小。她这才发现，它的眼睛竟然不是在头上，而是在它的腋下。左右腋下各张开了一只比他身体还要大的青黑色眼睛，恐怖的目光锁定着她的身体……或者说，锁定在她手腕上的天谴之月上。

“你是谁！”

危险的气息忽然一下子减弱了大半，苏醒的饕餮没有发动攻击，而是面对琳橙，发出了惊雷一般的人类声音。

饕餮的声音如同从天外传来，震荡的琳橙全身血液一阵沸腾。神玄之兽的威压岂同小可，就连她，在面对这巨兽之时都一阵窒息，她相信，如果这个饕餮强行以力量气息锁定她，她将连动都无法动，更不要说和他战斗。神玄之兽是玩家这个阶层绝对无法战胜的……这绝不是妄言，而是常识。

琳橙深吸一口气，刚要回答，她身后的凄月已走到她的身侧，先于她开口：“大家伙，这么多年不见，没想到你还守在这里，人家可是有一点感动哦。”

“我虽贪婪、残暴，被世间称作极恶之兽，但我从不忘恩负义，更不违背自己说过的每一句话……万年，对我来说不过是短暂一瞬，只是我没想到，万年才过，便又出现了一个得到天谴之月依附的人。小姑娘，看来，你的命运或许要比预想的好上一些。将来究竟会如何，一切还要靠你自己的努力。我的承诺是在天谴之月找到新的宿主前保护它，但并不包括保护和帮助你。”

饕餮站在那里一动不动，声音传来时，琳橙没有看到它巨大的嘴巴有丝毫的蠕动，不知道它的声音是从哪里发出。

“‘又’一个被天谴之月依附的人……”难道万年之前，天谴之月就依附在一个人的身上？不知道那时是那人和自己一样把天谴之月征服，还是那个人成为了天谴之月的rbq。

凄月抿唇而笑：“你这个大家伙说话还是那么的让人讨厌。不过呢，她和上次的那个人可不同哦。上次，是她足够强大，有资格成为天谴之月的ｒｂｑ。但这次呢……天谴之月本是想毁掉她的精神，免得将这里的东西说出去，因为以她的力量，是没有资格成为天谴之月的rbq的。但是呢，她没有被毁灭，现在，还成为了人家的小主人。”

饕餮：“……”

长久的沉默……琳橙感觉到两束让她全身绷紧的目光牢牢的注视在了她的身上。

“竟然会有这种事，天谴之月，竟然会被一个人类所征服。这固然和天谴之月力量支柱全部离散有关，但这个人类也必非凡人。能在我的灵觉之下通过这里，已足够彰显她的不凡。”饕餮的声音响起，语调已不再平淡。

“唷，大家伙，这个借口可找的很不光彩哦，小主人能进到里面，完全是因为你睡的太死而已。”凄月纤眉轻翘，很不给面子的说道。

“……”饕餮的巨大面孔上微微露出一抹窘态，它很明智的没有在这个话题上纠缠，它面向了琳橙：“人类，你可知你完成了多么让人震惊的一件事，将天谴之月完全征服，这种事亘古未有，就连当年的最强月神都没有做到。”

琳橙：“……”

“我说过，这和天谴之月的力量离散有很大关系。完全状态下的天谴之月，要摧毁你的精神将是轻而易举。但无论如何，你，是征服天谴之月的第一人。也是天谴之月，还有小姑娘的第一个主人。也是在万年的沉寂之后，即将让天谴之月重见天日的人。得到天谴之月，你将逐渐获得世间最强的力量，但，也将获得最艰难的使命……你，必须在最短的时间内，在月神族发现天谴之月重现之时，找齐十二神族和三圣珠，随后，你将拥有和整个月神族对抗的力量。因为，一旦被她们发现天谴之月重现，必会不惜一切手段去毁灭你和天谴之月，如果你没有足够和她们抗争的力量，你将无法保护天谴之月，更保护不了自己。”

琳橙猛的抬头，脸上的肌肉一阵抽搐。

若被发现天谴之月，会遭到整个月神族的全力毁灭……

这尼玛……

神族的追杀啊啊啊啊！！！

天谴之月的负面影响又岂止是“天妒”和“天谴”，还会引来神的追杀！！

月神族的随便一个神使都是一片大陆的天神，整个月神族的追杀，还有比这更可怕的事吗！！

琳橙顿时感觉到左手腕的天谴之月就如一只刺猬一般，但，自己现在虽是它的主人，却根本无法将它取下。

“人类，你在害怕？”琳橙在纠结间，耳边忽然响起了饕餮沉重的声音。

“害怕？”琳橙摇了摇头，然后抬起头，直视着饕餮的巨大眼瞳：“不，我在紧张，是面对天谴之月所带给我的可能命运的不确定感与紧张感。你要知道，紧张和害怕是完全不同的两种东西，这个世界上能让我感到害怕的只有一种事，但绝不是死亡与毁灭！”

凌水若身上的伊斯洛卡，曾是她唯一害怕过的东西……凌水若的安危，现在依然是能让她感觉到害怕的唯一来源。死亡和毁灭？在死亡的边缘究竟徘徊了多少次，她已经完全不记得，那种东西，又怎么会让她害怕。

“呵呵呵呵，人类，我喜欢你的回答。没错，从你的眼睛里，我的确看不到害怕这种东西。虽然我已经万年未见天日，但我所见过的所有人类中，没有一个人的眼睛和你一样幽暗与深邃。看来，你是个有故事的人类，能征服天谴之月，也注定了你的不凡。即使没有天谴之月，将来在遗忘大陆，你也必将会闻名天下。我第一次，对一个人类的过往产生了兴趣，但我不会询问你。得到了天谴之月的你，无论过去如何，未来都已被注定，你，真的想好了吗？”

“被注定的未来？什么意思？”琳橙猛一皱眉。

短暂的沉默，饕餮的眼眸落在了凄月的身上，然后又转回琳橙：“看来，小姑娘并没有告诉你。也罢，我关心的只有天谴之月的存亡，你的命运如何与我何干，遗忘大陆再次出现一个嗜血狂魔亦与我毫无关系。人类，你现在的力量在月神族最卑微的神眼里都渺小不堪，她们在弹指之间，就可以将你毁灭成虚无。去寻找所有的神珠和圣珠吧，小姑娘会指引你方向。只有寻回天谴之月所有的专属宝珠，你才有和整个月神族对抗的实力……是整个月神族。”

琳橙：“……”

它所说的被注定的命运……究竟是什么？难道是注定和整个月神族为敌的命运？

“那么，拿着这个！”

琳橙刚要询问，忽而，她的眼前闪过了一抹银白色的光华。一颗银白色的珠子敲在她雪白的额头上。

琳橙伸手接住下落的珠子。

这个……难道就是凄月所说的存在于饕餮手中的天谴之月专属神玄宝珠之一？

神玄宝珠……想到这四个字，琳橙的心顿时不受控制的“砰砰”跳了起来，她注视着这颗银白色宝珠的落下，然后伸出手，小心的将它捧在了手中。

宝珠大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。遍体银白，半透明的球体之中，模糊的映现着两个紧紧并拢在一起的“工”形。

那是黄道十二星座中双子星座的形状！

“这是天谴之月第三孔的专属宝珠……双子珠。现在我把它交给你，它，可以增幅你一倍……不，是更多的能力。我相信，它会激起你寻找其他宝珠的**。当年所有宝珠离散时，我费尽艰辛找到了它，但也只找到了它，其他的宝珠，今后就要依靠你和小姑娘的共同努力。加油吧，人类。”

饕餮的声音震颤着凌尘的耳膜，琳橙没有回答，而是第一时间看向了这颗饕餮口中的属性……神玄之珠，究竟会有着多么强大的能力？

：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无。装载条件：只可装载于天谴之月。

效果：可同时装备两件武器，且两件武器属性叠加（两件武器包括单手武器与双手武器，同时装备两件双手武器时，双手武器可直接单手加持，属性、控制完全不受影响，且两武器使用上互不影响和干涉）。

琳橙：“！！！！”

盯着双子珠的属性，琳橙足足看了半分钟。

这就是神玄宝珠的属性！？在这之前他想过它必然极其强大，有着足够的心理准备，但亲眼目睹这颗双子珠的属性，她依然长时间的瞠目。这样的属性何止是变态，简直就是变态！！比她想象的还要强大的太多！

同时装备两件武器，这种状况倒是并不鲜见，很多虚拟游戏世界中都有可装备双武器的职业，比如双刀、双剑、双刃……但是，可同时装备和使用两件双手武器，这根本是听都没有听说过。双手武器之所以称之为双手武器，是在虚拟游戏世界的规则限定下需要双手加持和使用，其综合属性也必然要比同类型的单手武器胜出很多……能装备两件双手武器，而且两武器的使用还互不干涉，意味着可以一次用双武器做出两次攻击，施展两个相同或者不同的技能，完全相当于一个人施展出两个人的攻击能力……这简直就是逆天级别的属性！

更恐怖的，是同时装备的两件武器属性叠加！这意味着，无论是装备在左手还是右手的武器，攻击时都可以发挥两把武器叠加之后的属性、效果甚至附加技能！！

这简直……

这样的效果，让琳橙几乎找不到什么形容词可以形容它的强大。不但可以一次挥出两次的攻击，而且每次的攻击还要大幅度胜过单武器下的攻击强度，所增幅的能力又岂止是一倍！比如，她到10级后，可以左手凌霄，右手黄沙之剑，那么，她可以双手一起施展没有任何冷却时间的全力一击或者小弧斩，同时，她双手所加持的，等同是两把黄沙之剑与凌霄属性叠加之后的武器……一把黄金与一把仙灵，叠加后将是超越仙灵的属性！

而这些，都是这么一颗小小的宝珠所赋予！

双子珠……双子……让一个人，等同于变成了两个人，还是两个更加强大的人！

一遍遍的看着双子珠的属性，琳橙的心情久久无法平复。难怪凄月说自己马上会愿意接受天谴之月的负面效果，也难怪饕餮会说双子珠会激起她寻找其他宝珠的**。天谴之月的专属宝珠，能力竟强大到了这种程度！

琳橙深吸一口气，然后抬起左手，以镶嵌普通能量晶石的方法，将双子珠靠近向天谴之月的第三孔，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，双子珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第三孔中，释放出了一点银色的光芒。

“叮……双子珠成功镶嵌，你现在已可同时装备两件任意类型的武器，且双武器属性叠加，使用上互不影响与干涉。”

“叮……天谴之月专属神月技开启。”

琳橙一愣……镶回专属宝珠，还会伴随着专属技能的开启！？这个月神链不但可以最多镶嵌十五个宝珠，还附带着自己的专属技能！？

她没有急切的去看刚刚开启神月技，而是唤出心境之刀，然后又唤出狼牙剑……一把双手剑，一把单手剑，就这么简单随意的被她同时握在了手上。属性面板上，无论是攻击力，还是各大基本属性，显示的，都是两把剑叠加后的数值！！

“怎么样，小主人，双子珠的能力可让你满意？”凄月眼波流转，笑盈盈的对琳橙说道，她很满意琳橙在看到双子珠属性那一刻的表情变化。

琳橙点了点头：“果然是强大，甚至可以说强大的有些过分。”

“这仅仅是一颗宝珠的能力。你目前处在遗忘大陆能力阶层的最底层，但就算是现在的你，若能寻找五颗以上的专属宝珠，便足以傲视一方，如果你能找到任何一颗圣珠，便可以傲视天下。如果可以找到所有的神珠和圣珠，那么，就算是月神族全部出动，也奈何不了你。那时的小主人可就是当之无愧的天下无敌了哦。小主人，现在是不是很迫切的想要得到剩下的所有圣珠了呢？”凄月微笑的说道，笑颜之中，隐藏着一抹难言的神秘。

琳橙：“……”

没有回答凄月。琳橙不是傻子，从凄月的一些掺杂着异样的神情，以及饕餮说出的话中，她隐约察觉到了些许让她隐隐迷惑和不安的东西。但这些东西是什么，她又无从找寻和明了。若能找齐所有的圣珠和神珠就可以纵横天下，连神族都不放在眼里，这样的未来和高度的确是任何生灵都向往的……但是，这出现在一个虚拟游戏里，未免也太荒唐了点。在《神月》的游戏设定里，真的会允许这样的情形出现？同一个方面，天谴之月和双子珠这类东西毫无疑问是彻底打破了游戏平衡的装备和宝珠，它们的存在，本就有些不同寻常。

还有，饕餮声音和眼神中那深藏的异样，到底是什么？

她抬起左手，看向了拥有双子珠的天谴之月，查看起那个新开启的【月影】技能。

【月影】：天谴之月专属神月技，施展时将释放银色月芒照射出目标的影子，将所有月下之影强行固定，遏制影像与本体的一切行动。效果：周围x米范围内所有目标强制定身（x等于使用者当前等级），持续五秒，无魔法消耗。冷却时间：60秒。

以月芒映影，然后通过固定影子来固定目标的一切行动……这居然是一个奇特之极的定身技！定身时间长达五秒之久，还是随着等级提升范围也跟着扩大的范围定身技！同时，这种通过定死目标影子而达成定身目的的方式是强制性的，并非是附加异常状态，所以，这种定身状态就算是在所有异常状态都免疫的超级boss身上也可以生效！

强制定身五秒，这是什么概念？面对同实力阶层的玩家，五秒可以让对方在毫无还手之力下落败，面对强于自己的敌人，五秒可以扭转战局。面对不可抗衡的敌人，五秒可以给自己充分的逃走时间。【月影】的效果绝不单单是定身那么简单，琳橙很清楚的知道这个技能其实是多么的强大。

天谴之月不但可以镶嵌十五个能量宝珠，居然还附加如此强大的技能，而且看样子似乎还不止一个。这种逆天之物，难怪会引来“天妒”和“天谴”！

“很好！让双子珠重回天谴之月一直是我这万年以来的最大渴望，因为这一刻的到来，意味着天谴之月将重现天日。人类，虽然你一定有着堪称恐怖的精神力，但你的力量、实力实在太弱，纵然有双子珠在身，也连遗忘大陆一个最低级的武者都不可能胜过。你需要做的，是隐藏好你身上的天谴之月，然后提升自己的实力，并寻找其他的神珠和圣珠……而这其中，还有更加重要的一件事，那就是不要让月神族发现任何天谴之月出现的痕迹，否则，你必被灭亡，天谴之月，也将再次遭遇劫难。请一定记住我的话。天谴之月的力量有一部分是来自我先祖的力量和灵魂，我不允许它被毁去，绝不允许！”

饕餮沉重的声音让琳橙抬头，她想了一想，稍稍了点了一下头。

话说，这算得上是一个逆天级别的隐藏任务吗？

为什么这种感觉不像是在一个追求“平衡”的游戏世界，而倒像是置身在一个有着奇异背景的电影之中。

为什么进入《神月》世界之后，遭遇的那么多东西都和我所认知的虚拟游戏世界那么的不同！

凄月看了琳橙一眼，将她目中的迷茫收在眼中，眼眸深处，一抹奇异的色彩一闪而过。

“寻找其他神珠和圣珠的道路必然无比艰辛，或许要百年、千年，甚至更久远的时间。但你拥有了天谴之月，就要履行这必须承载的使命。因为每多过一天，就有多一分被月神族发现的危险，如果被发现的时候依然没有找到所有的圣珠和神珠，那么，你的命运便只有灭亡一途。我相信，拥有如此眼神，连天谴之月都能征服的你，不会甘愿被任何人灭亡。而这些，我都无法帮助你。如果走出这里后我跟随于你，只会更增加天谴之月被发现的可能。不仅如此，你离开这里之后，我至少还会在这里存在百年。月神族知道我对天谴之月的感情，我若离开，她们必会发觉，然后通过我寻找天谴之月的下落。”

“嘻，大家伙，以前觉得你的样子很吓人，现在忽然觉得你也蛮可爱的嘛。”凄月勾唇笑了起来。

饕餮沉重的声音从四面八方传来：“每个人都有自己的信仰和坚持，兽亦如此。我之所以愿意为了天谴之月如此，小姑娘，最重要的原因，连你也不知道。”

“哦？”凄月眨了眨眼睛，脸上露出疑惑。

饕餮没有再和她说话，精神力锁定琳橙，双腋之下，两只巨大的眼睛同时闪烁了一瞬漆黑色光芒，与此同时，琳橙的身上也闪烁了一下同样的黑色光芒。琳橙疑惑了看了一下自己的身体，却没有任何异样的变化和感觉。

“人类，我已经在你的身上印下了很浅的精神印记，这个精神印记不会被月神族的神所发现。它的作用，是会在你遭遇绝境，一切无法挽回之时让我有所感应，那种不得已的情况下，我会出现，这是我最后所能帮你的东西，当然，我更希望这种情形永远不会出现。而在这之前，我有一件事需要你的帮忙。”

“我的帮忙？”琳橙一怔，以自己现在的能力，有什么可以帮助这个强大的神玄之兽。

在她的注视之下，饕餮的嘴巴缓缓张开，那张巨嘴张开的一刹那，琳橙的内心顿时升起一股悚然，那是一张多么可怕的巨口，张开之时虽只有一栋房子的大小，但带给她的是一种能将一座山岳轻易吞下的感觉，两排监理的牙齿比之精钢做成的尖刀还要锋利，反射的寒光让人的内心都一阵发冷。

呼……

在一股划割面孔的气流之中，一个暗灰色的东西从他的口中飞出，直冲琳橙而去。在即将落地之后，速度又忽然减缓，然后如被气波托着一般，轻飘飘的落下，落在了琳橙的面前。

这是一个椭圆状的灰色物体，大概有足球般大小。乍看之下，倒是有点像一个……蛋。

张这么大个嘴喷出这么点的东西……你好意思！

凄月桃花眼微微眯起，注视着这个灰色的球体：“大家伙，这是什么东西？莫非是你的……”

“不，它不是我的后代。这是当年那场惨战之后，一只伟大的兽在灭亡前所付托给我。那似乎是它的孩子，又似乎并不是。因为它虽然有着它的气息，但它的后代的未孵化状态并不是这个样子。在将它交给我之前，它让我不要询问它的来历，更不允许我告诉任何人它来自谁。它最后的愿望，是它可以成功的孵化，然后在安宁之中度过一生，不要再承担任何的责任和使命。时间已经不知道过去了多少年，它，也终于到了即将孵化的边缘。”饕餮缓缓的陈述道。

“你的意思是？”

“很简单，虽然将它托付给我的伟大之兽希望它可以一生安宁，但它的来历和能力注定它的一生不可能平静。这是无法改变的命运。我继续将它留下，只会一点一点磨灭它的天赋。你把它带走，然后寻找到一颗无属性的能量宝珠给予它，只需要这最后的力量，它就可以成功的孵化。我虽然不知道它孵化出的状态是什么，但，出生后的它纵然是在幼年期，也会给予你强大的助力。这个助力并不是强大的攻击能力，它的强大之处，将它孵化之后，你自然会知道……或许，还要超出我的预想。”

琳橙此刻彻底的明白，这个饕餮所交给她的东西，赫然是一个能孕育出强大之兽的蛋……以玩家的角度，这分明是一个——宠物蛋！！

不但得到了一件天谴之月和双子珠，居然还得到了一颗宠物蛋，而且听饕餮所言，这只宠物蛋有着绝非一般的来历，那么，孵化出来的宠物……说不定有着有着吓死人的品级！！

不过，前提是能将它孵化出来。而孵化它的最后条件是需要一颗无属性的能量宝珠。是宝珠，而不是晶石！这个条件相对于玩家来说，尤其是前期，真的是苛刻到了极点。琳橙现在倒是真有一颗无属性的宝珠——双子珠，但她就算智商和⑨一样也不会拿来孵化这颗未知的宠物蛋。

今天的更新先到这里喵~
下次更新需要@的人请在本楼回复喵~

神秘的蛋】：即将孕育出未知生灵的蛋，根源来历不明。（)

琳橙将这颗蛋收起。能被饕餮称之为“伟大的兽”，这个宠物蛋的来历不用想都非比寻常，能孕育出的兽也绝不是一般的兽。看来，她有必要去用各种方法获得一颗无属性的宝珠。但她心里也明白，能量宝珠这种东西在游戏前期基本是不可能出现的，因为能量宝珠只有至少仙灵级别的超级boss才会爆出，而且概率极低，比之高级装备还要低上很多。她唯一靠自己得到的能量宝珠“绝情珠”就是来自一只低级的仙灵之兽，中间的过程凶险无比。而且能爆出宝珠来还要归咎于她的越级击杀以及单独击杀。并不是所有玩家都有他这般的幸运和实力遭遇并击杀仙灵之兽。在游戏前期，仙灵之兽是玩家根本不可战胜的。能量宝珠也是玩家只有到中后期才能极少量获得的珍奇之物。

要拿到一颗无属性的宝珠，真的不是一般的难。

“我会尽快将它孵化出来。”琳橙说道，她微微思虑，抬头说道：“饕餮，我能不能问你几个问题？”

“不能！”

琳橙有着太多的疑问想要询问饕餮，但饕餮却直截了当拒绝了她的要求。他沉声说道：“不要问我任何的问题，一无所知的你是幸运的，如果你知道了太多不需要知道的东西，那么，你的身体，你的心情，你的精神都会多背负一些沉重的枷锁。所以，有些事，你还是不要知道的太早比较好。如果你特别想知道，那么就在探寻神珠与圣珠的过程中自己去发现和寻找。我知道你想知道些什么，但我纵然知道答案，也不会告诉你。”

琳橙：“……”

“唷！”凄月不满的一翘唇瓣，巧笑着说道：“你这个大家伙真是不可爱。把这个重要的东西托付给我的小主人，却连几个简单的问题都不允许人家问。这该让我家小主人多伤心啊。你是不是应该补偿我家小主人一些什么呢？”

简单的神态却是风情万种，随意的声音却是甜的发腻，让她身边的琳橙有了那么一瞬间的脱力感。饕餮沉默了一小会，开口说道：“也罢，我饕餮从不愿亏欠他人，何况你现在能力太弱，提升一些你的能力也是不错的选择。那么，你接受了我的托付，可以向我提出一个你的条件，但这个条件不包括向我询问一些你想知道答案的问题，而仅在于提升你的能力。我可以提升你的等级或属性，亦可以给你一件你梦寐以求的装备，也可以给予你强大的技能，你，自己选择吧。”

白送了一个来历不凡的宠物蛋，还附赠可以随便提一个条件……

这是天上掉下来一堆大馅饼吗！？

几乎没有进过考虑，琳橙便回答道：“技能！”

“呵呵，很好，我很欣赏你的回答。等级和属性可以自行提升，高级的配备可以自己的去获取，唯有技能……那才是一直伴随，可以终生受益的东西。那么，你是需要被动，还是主动的技能？”

“被动。”琳橙依然是毫不犹豫的回答。

“很好。”

声音落下，饕餮的双目之中忽然闪烁起两点漆黑的光芒，光芒在持续了几秒钟之后，忽然飞射而出，直冲琳橙而去，撞击在了她的身上。

琳橙的身体微微向后一倾，身体已被一团黑色的光芒所包裹，然后缓缓的渗透入她的身体。完全渗入的那一刻，一个提示音响起在她的耳边。

“叮……你获得特殊技能、。”

天罡诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅5%。不可与其他武器精通技叠加效果。

御器诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求1级。

好强力的技能！！琳橙几乎惊喊出声。

在所有见习职业转职为正式职业后，都会有相应武器的精通被动技，比如“剑精通”“枪精通”等，这些被动技会提升使用相应武器时的攻击能力以及命中能力。在得到双珠时候琳橙还曾想过若是一剑一枪或者其他的什么武器，转职时岂不是需要同时学习两种，甚至更多的武器精通技！那无疑会耗费大量的技能点。而这个饕餮所赋予的，却是能直接增幅所有武器所造成的伤害。而且在lv1时就增幅5%之高，天罡诀的满级是lv10，到了满级，不知道会是多么强大的效果。但这个技能也不是没有遗憾……没有增加命中能力，也不能和其他武器精通技的效果进行叠加。

御器诀】更是一种效果特殊到让人无法不吃惊的被动技。有这个技能在身，琳橙现在就可以直接装备10级的装备。无论凌霄、黄沙之剑都可以马上装备！这个技能的最高等级是lv10，lv1的时候可以无视装备等级要求1级，那么，若是这个技能点满，就可以至少无视10级！到时候，她可以直接装备等级要求高于自身10级的装备！效果简直令人发指。

当然，前提是它们的等级升到高级，而到达高级，要的是大量的技能潜力点。

升到lv2就分别需要400（天谴之月有话说：本来是200！）技能潜力点，升到满值，不用想都知道会是一个天文数字。越是强大的技能，升级就越是艰难。

“如何，这两个技能是否满意？”饕餮的声音在他的耳边响起。

“非常满意！”琳橙点头说道。老实说，饕餮所给于她的技能无论是数量还是质量都超过了她的预期。不愧是神玄之兽所赋予的技能。

“虽然它们现在不能马上给予你强大的助力，但它们的作用会一直伴随你，让你终生受益。尤其是天罡诀，它来自一个曾经让天地都畏惧的人。或许有一天，你也会达到，甚至超过他的境界。那么，记住我说过的每一句话，在最短的时间内寻回所有天谴之月的专属神珠与圣珠，同时不要忘了将我托付给你的生命孵化……更要切记，千万不要被月神族发现天谴之月现世！”

琳橙点了点头。她仰头看了一眼四周的石壁……自从落入这个地方，所遭遇的一切真的就如梦境一般。

“该说的都已经告诉了你，能给予你的，也都已经给予你。这个地下空间很空旷，除了你所看到的东西，已经再也没有了其他。现在，就让我送你到上方的世界去，我知道你来自那里，并且应该是来自异世界的人类。相信用不了太久，你就会离开上方的世外之地，前往遗忘大陆，而那里，才是真正的开始。加油吧，征服天谴之月的人类。”

饕餮说话间，一团青黑色的光芒也已经笼罩了琳橙的身体。那是即将发动空间传送的光芒。

“这么着急就送我们离开吗？你这个大家伙还是那么的绝情。”凄月嘻嘻笑道。

“因为我和你一样，比任何人都希望天谴之月能早一点重见天日。小姑娘，你这么多年的等候没有白费，随便没有人知道未来会如何，但至少又一个转折点出现了，好好的把握住吧。她和天谴之月的命运，将决定你的命运。不要忘记你真正的身份，更不要……让夜魔族过早的发现你。”

凄月眼眸眯起，微微一笑：“大家伙，我的事你不需要有任何的担心。那么，就现在离开吧。以后有机会的话，我们说不定会回来看你哦。”

“这个世外之地出去容易，进入却比登天还难。这一点你应该比任何人都清楚。你有着超越任何生灵的智慧，又有着魅惑万生的外表，或许，我真的不必担心你的任何事。你们去吧，希望在我的有生之年，还能再次看到天谴之月俯视天下的神芒！”

青黑色的光芒在这一刻浓烈到极致，然后在闪烁之间完全消散，琳橙的身体也已消失在了那里，随着她和天谴之月的离开，凄月的身影也缓缓淡化，直至完全消失。

空间切换，青色光芒消散时，的眼前顿时一片明亮。在阴暗的地下空间停留了许久，这里充足的光线和清新的空气让琳橙又享受了闭上了眼睛，然后悄然舒了一口气。坠下恶狼崖，在蓝宝石项链的作用下没有死亡，随后惨战贪婪巨蛤，在无数次的九死一生后获胜，并获得了丰厚的战利品。而后遭遇饕餮，遭遇天谴之月并将之征服。于是，她得到了一件让神都畏惧的天谴之器，得到了一颗能力极强的宝珠，得到了一颗来历非凡的宠物蛋，得到了两个强大的被动技能。

恍然间，一切真的就如梦境一般的不真实。

这些，真的是该出现在虚拟游戏世界中的场景吗？

这里属于新手村的南郊边缘，乱草遮地，没有人兽出没的痕迹。显然饕餮是特意将他传送到了这个一个安静的地方。琳橙摊开新手村的地图，确认了一下自己的位置，然后瞥了一眼时间，低声说道：“凄月，出来。”

她的左手之上，天谴之月黑芒一闪，一个身着黑色纱裙，身材妖娆万千的女子身影出现在了他的身前。凄月浅笑嫣然，莲步轻缓，娇躯摇曳生姿的向她带来，带着一股越来越近的拂面香风。再次看到她的躯体姿容，琳橙依然是不受控制的呆了一下。阳光下的凄月更是美不胜收，漆黑的长发自由的披下，在暖光之下反射着华丽的光泽。与一直穿在身上的漆黑纱裙交相辉映，更衬的肌肤赛雪欺霜，乍看之下便如美玉雕琢一般，不知是有意还是疏忽，黑衣合襟处的那只小巧绸结竟然未系上，领口打开，裸出颈胸间的大片雪肌，简直是容光照人，明艳不可方物。

“小主人，原来你这么想念人家，刚一出来，就把人家喊出来了，人家真的要感动死了。”凌尘那短暂的呆滞让她媚然轻笑，水汪汪的凤眼里眸光盈盈，分外冶丽。似欲扑进他怀里，仰着螓首尽显风情。

琳橙以极大的定力将目光从她的身上离开。在将凄月喊出来之前，她本已强压精神，绝不欲受到她的影响，但纵然有着足够的准备，她依然有了短暂的失神。

嗯……没有出水，这是个很大的进步。

长长的吸了口气，他不得不承认，这个妖女对人的媚惑力是当之无愧的天下无双。就算是高冷的女王，也一定会被她轻易的挑逗到欲.火焚身，更何况她一个刚刚变身的新人妹子。

“告诉我，饕餮说的我已经被注定的命运是什么？”她面色绯红的侧过头，强装镇定的说道。饕餮的这句话让她感觉到了明显的不安感，她也一直在琢磨着这句话究竟是什么含义。

“被注定的命运，当然是要和整个月神族为敌的命运嘛，难道小主人害怕了吗？”凄月凤目眯起，笑盈盈的说道。

琳橙摇了摇头：“我想听实话，我的直觉告诉我，一切绝不是这么简单！”

“简单！？”凄月的粉唇张开，媚惑的容颜绽开一个惊讶的神情：“月神族是神月世界最强大的种族，连这个世界的名字都是她们所命名。(）她们主宰着神月世界的一切，和她们为敌等同于是逆天而行。如果这样都可以称的上‘简单’，那对小主人来说，什么事是‘不简单’的呢？”

琳橙：“……”

琳橙一时无言。新手村村长也说过，月神族是神月大陆的最强种族，神月世界的每一片土地都在月神族的掌控之中。在人类心目之中，月神族的一个最低等神都是高高在上，神圣而不可侵犯。和月神族为敌就是去抗争这神月大陆的最强力量，已经没有比这个更困难，更狂妄，更逆天的事。的确已经是最“不简单”的命运。

但是，为什么内心深处依然存在着些许的不安感，总觉的并没有这么简单。关于天谴之月，他们究竟还有什么没有告诉我……

“好，我暂且相信你……那么，告诉我你的真实来历吧。你说过你不是真正意义上的器灵，而是因为一些特殊的原因被封在里面，那么，把你真实的身份告诉我吧。我不想身边跟着一个不明来历的人。”琳橙肃目说道。

饕餮说过天谴之月已在那个地下空间等待了万年，而这个妖女也一直和天谴之月一起处在那里……也就是说，这个妖女起码有着万年以上的寿命。

…………

“这个人家有说过的，是秘密哦。”

“你，你既然喊我主人，就应该服从我的命令！”琳橙的眉头更加皱紧。虽然她心里也很明白，这个女人虽然外面骚.媚，但绝对是个极其可怕的女人。她清楚地记得饕餮将他送出前对凄月说的那句话：“你有着超越所有生灵的智慧和足以魅惑天下的容颜……”

“咯咯……”听了她肃容说出的话，凄月反而掩口笑了起来，笑的花枝招展，雪白丰满的胸脯不住轻晃，颤起一片诱人乳.浪，兼具腴润肉感及紧致弹性的小蛮腰拧成一抹柔媚修长的诱人曲线。“小主人，你现在的样子真的太可爱了，可爱的让姐姐好想把你抱在怀里，咯咯咯咯……”

琳橙：“！@#￥%……”

脸庞转过，琳橙双目中是凄月那千娇百媚、风姿绝世的雪白俪影。她特意将自己的胸部挺起。一对双峰浑圆饱满，宛如两团巨大的雪白玉球，让人惊叹的却是这分量大出寻常女子太多的硕.乳却毫不显得下垂，高傲的挺起，撑的胸前衣服几欲裂开。

香风弥漫，凄月已在媚笑间走到她的身侧，一只芊芊柔荑伸出，剔透如玉的指尖点在了她的欧派上，然后向上缓缓划动，划到了她的下巴之下。她玉指一勾，将琳橙侧对着她的脸转过，轻佻的笑道：“小主人，你说的没错呢，你是人家的主人哦，你对人家做什么，人家都不会反抗的。现在让人家来好好的服侍小主人好吗，人家一定会服侍的小主人舒舒服服，欲生欲死……这是身为小女奴应该做的事哦，好不好嘛？”

说着，她伸出手指，在琳橙的两腿间摩擦一下，沾起一些妹汁，然后将手指含在嘴里，细细

品味琳橙的味道。

“你你你你你，你干嘛啊！”

琳橙感觉到自己心跳狂乱的加速，她全身几乎是在瞬间变得燥热。

“哎？我只是在服侍小主人哦～”说着，她又用手，在琳橙大腿内侧轻轻抚摸。

随着凄月的动作，酥麻的电流从凄月触摸处扩散开来，。

“呜……啊啊啊啊！”

琳橙双腿一软，跪倒在地，大量液体打湿了裤腿，水印以肉眼可见的速度扩大，有些妹汁甚至沿着她的腿流下，在草地上流下星星点点的水渍。

一只手猛的将凄月的手打开，琳橙皮肤泛着粉红，羞怒的说道：“马，马上给我回到天谴之月里去！马上！！”

凄月的眸中闪过深深的讶色，随之，她唇角勾起一抹轻笑，声音柔柔细细的说道：“小主人的命令，人家当然要听的。那人家先去休息了哦。想人家的时候，可一定要喊人家出来哦。嘻……”

凄月的妖娆身影在同样妖娆的声音中缓缓变淡，直至完全消失，返回到了天谴之月中。琳橙沉浸在高潮的余波中，过了好久，内心才缓慢的平静下去，然后长长的舒了一口气。

她她她她她她她她，她干了什么啊！

回想起凄月先前的动作，琳橙脸上有些发烧。

在遇到凌水若之前，她染过的女人有多少，连她自己都已经无法数清。有的是为了更顺利的完成杀人任务，更多的是单纯的发泄.**……精神力越是强大的人，她的生理**就会愈是强烈。但在遇到凌水若之后，她没有再沾染过任何一个女人……不愿去做任何对不起她的事。虽然只有她自己知道，她这些年其实忍受的多么辛苦。

而且，在以往的生♀理♀行♀为中她从来都是主导地位的，从来没有像这次一样，仅仅只是被摸了两下便高♀潮的那么厉害。

时间已经接近中午，琳橙从背包中拿出所有在遗忘洞穴中得到可以使用的十级装备……白银头盔、白银护腕、黄沙之剑、凌霄，然后一件件的装备在身上。她现在只有⑨级，但在【御器诀】的作用下，她全部装备成功。然后拿出【绝情珠】，将其镶嵌在天谴之月的第一个孔上，毫无阻隔的镶嵌成功。

打开属性面板，他期待的看向自己现在的属性：

人物：琳橙

等级：9级

职业：见习战士

所属势力：无

声望：3035；金钱：1782金币，技能潜力点：500。

基本属性：力量：85，体质：15，敏捷：29，精神：5

天赋属性：幸运：5；悟性：5

生命值：360

魔法值：140

物理攻击力：281

魔法攻击力：10

物理防御力：68

命中：37；回避：29

暴击率：22%；破击率：8%

攻击速度：100；移动速度：100

元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：6%；光：0%；暗：0%。

技能：

自有技能：

【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv2、【天罡诀】——lv1、【御器诀】——lv1、

职业技能（见习战士）：

【全力一击】——lv5、【小弧斩】——lv5、【愤怒之火】——lv5、

装备技能：

【凌霄飞射】、【月影】

装备：

武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。

月神链：天谴之月（双子珠、绝情珠）

战盔：白银头盔

面罩：无

项链：无

耳环：无

戒指：敏捷指环、无

徽章：无

上衣：兽皮甲

腰带：无

下衣：兽皮长裤（潮湿）

手甲：白银护腕

战靴：狼皮鞋

无视了兽皮长裤的潮湿状态，看着自己现在的基本属性，琳橙无法不深深的激动。如今，她的身上是一件仙灵器，一件黄金器，还有两件白银装备，这样的配备让寻常玩家想都不敢想的。她左右手各持有着一件双手武器，而且双武器的属性还相互叠加……叠加之下，让琳橙的物理攻击力达到了281！如果施展愤怒之火，将直接破300！

这样的攻击能力，是攻击值最高的战士玩家达到20级都不一定有的！更不要说其他职业的玩家。

双武器属性叠加的效果绝不是单纯的攻击力叠加那么简单，所附加的基本属性、能力值，附加的异常状态，甚至附加技能也全部叠加，以其中的一件武器攻击就可以发挥出两件武器叠加后的属性，两把武器同时攻击……几乎可以称的上是四把武器同时攻击的效果，双子珠的强大让人无法不咋舌。***

不但攻击力爆高，命中能力也达到了37，她自信以自己现在的等级和命中能力，新手村应该是不存在让她攻击出现“miss”的怪物了。最可怕的是她的暴击能力——22%！这是绝情珠所给予的惊人数值，能让一个全职业中平均暴击率最高的正式刺客都汗颜。

再次确认了一下自己现在的位置，琳橙收回极其扎眼的两件武器，向新手村的方向行去。她原本想从凄月那里得到一些信息，结果不但什么信息都没有得到，反而被调♀戏了一番。甚至连怎么找到天谴之月的专属宝珠，以及怎么隐藏天谴之月都没来得及询问。她开始有些怕了这个女人……她怕那天自己被凄月压在身下，把水若ntr了。

返回新手村，琳橙直奔道具店而去。

“你好王老板，你们这里有没有面罩和裹胸卖？”走进道具店，琳橙开门见山的说道。对王吉，琳橙是有那么一些感激的。如果不是她给的蓝宝石项链以及那些特制药水，她不可能落崖后还存活，更不可能战胜贪婪巨蛤，也就没有了后面的收获。

“哦，你是？”王吉盯着琳橙看了几眼，然后恍然大悟，“是你啊年轻的勇者，似乎已经有好几天没见到你了。”原本无精打采的王吉看到她，马上热情了起来：“面罩的确是有的，但并不需要购买。我知道你们这些来自异世界的勇者很多都要顾及到自己的**，不想用真面目示人，所有如果有需要的话，可以直接在我这里免费领取一个面罩，不过裹胸嘛……你拿这块布凑合下。”

王吉说完，将一张钢铁做成的面罩和一块普通的布交给琳橙。这样的面罩在新手村满大街都是。事实就和王吉说的一样，很多人在游戏里都喜欢戴着面具不想让人看到自己的真颜……琳橙也是其中之一。

琳橙将钢铁面罩戴在了脸上，刚好将整张脸都遮住。虽然是钢铁做成，但很薄很轻，戴在脸上并没有重量感和不适感。他刚要准备离开，又听王吉继续说道：“说起面罩这种东西，它并不是一种正式的装备，其唯一的作用就是用来遮挡自己的面部。但是，前几年我听老村长说过，遗忘大陆还存在着带有属性的面罩。不过，这种面罩存在的极其稀少，每一件都是无价之宝。至少我的有生之年是没有这个幸运见到那种传说中的面罩了。”

带属性的面罩……如果能拥有一个这样的面罩，岂不是意味着比其他玩家多出了一件战斗装备！

走出道具店，琳橙找了个地方，缠上裹胸，将自己傲人的欧派掩饰下去，便往新手村北部走去。现在她最需要做的就是升级到10级，然后走出新手村，前往遗忘大陆的主城，那里才是新的开始。她目前是九级，是在一只仙灵boss所给予的庞大经验下从5级直接窜到了9级，她确信自己现在的等级应该是目前整个华夏区最好，虽然她现在升级难度是其他玩家的两倍，但她相信自己依然会是第一个达到10级的人。

新手村的最北部便是整个新手村最高级的怪物——10级棕熊的领地。

一个小时后，琳橙已来到了棕熊领地的边缘。如她所料，这里现在前还看不到其他玩家的身影。目前玩家的平均等级应该在7到8级左右，还不会踏足这里。

寻好地点，琳橙便直接下线。她当然不会忘记照顾她的若若。

在琳橙的掩饰下，若若完全没有发现她的哥哥变成了姐姐。

再次上线时，已经是下午两点。

“领主……是领主boss！快！马上把所有人都喊来！！有多少来多少，有多快来多块！”

“黑炎的人？哼！你们是什么意思！这明明是我们先发现的，你们想强抢不成？”

“呵，你们发现的？那你们怎么不去将它灭掉呢？这只领主身上有写你们的名字！？”

“你！！！”

琳橙刚一上线，耳边便传来一阵的争吵声，只听了两句，他就大概知道了发生什么事，她看向声音的来源，两拨玩家队伍正在那里对峙着，一方有着近三十个玩家，带头的是一个举着钢铁弓的弓箭手，另一个队伍只有十几个玩家。领头的是一个举着钢铁盾牌的人，他们所在位置是棕熊领地的边缘。而在棕熊的领地上……

赫然有一只体型巨大，全身环绕着一圈金色光芒的巨熊在慵懒的沉睡着。

黄金战熊：类别：兽，等级：10级，品级：领主boss，生命：8000……

10级的领主boss，黄金战熊！！

10级棕熊的领地原本是现在的玩家不会踏足的地方，想来，是那个盾卫的队伍偶然路过这里，刚好发现这里刷出了一只领主boss，后来，那个弓箭手的队伍也来到了这里。领主boss刷出的概率极小，其诱惑力却是无比之大，无论在哪个新手村，每一只领主boss的出现都会引起相当大的轰动。因为领主boss代表着

着新手村阶段最高级的装备、大量的声望值和技能潜力点。所以在这里居然见到一只刚刷出的领主，两个队伍都激动的心跳加速，但是，10级的领主boss又岂是他们所能对付的了。他们所做的，都是第一时间去呼喊更多自己同伴。

持着钢铁盾牌的盾卫一脸阴沉，盯着弓箭手冷声说道：“黑炎，我们向来井水不犯河水。boss谁先发现就是谁的，这是谁都知道的规则，你们这是在向我们战魂盟挑衅么！”

“boss谁先发现就是谁的？呵呵，真是可笑。几天前恶狼崖下，那只黄金战狼是我们黑炎先发现，而那些来抢夺的人中，你敢说没有你们战魂盟的人吗！不要以为你们和炎黄联盟交好我们就会忌惮你们，我们黑炎还没有怕过任何人！”弓箭手阴着脸说道。

站在远处的琳橙猛然抬头，双目盯向了那个说话的弓箭手，目光落在了他头顶的名字上……

黑炎狂弓！！

是那天恶狼崖，将他逼下悬崖的那只队伍的首领！

琳橙的目光一瞬间变得寒冷。

“呵，真是好大的口气。黑炎盟一个小小的堂主都可以狂妄到这种程度，黑炎果然是越来越有出息了。”

一个冷淡的声音由远及近，人们顺着声音的来源看去，一个身材高大，貌不惊人，装备更是过分朴素的男子缓缓地向这里走来。他全身上下没有任何值得人目光停留的地方，唯有那双眼睛，凌厉的就如高空上的苍鹰。

“盟主！你来了！”看到他的出现，盾卫顿时喜出望外，快步迎了上去。

初见这个高大的男子，黑炎狂弓的脸上露出深深的疑惑之色，他很确信自己似乎在哪里见过这个人，听到盾卫喊出的称呼，他的脸色骤然大变：“你……你是……萧秋风！！”

华夏虚拟游戏世界天榜排名第七，人称“一剑断生死”的“冷面判官”——萧秋风！

天榜和地榜，只要是混迹过虚拟游戏世界的玩家没有谁不知道这两个榜单的存在。它们所记录的是华夏国虚拟游戏世界最巅峰强者的名单。天榜十人，能列入其中的，是华夏所有玩家公认的华夏最强十人。地榜，列入的则是除天榜之外最强的二十个玩家。天榜和地榜是华夏虚拟游戏界最权威，甚至可以称得上是最神圣的榜单，它们记载的每一个人都名震华夏。能在泱泱华夏数亿玩家中名列前三十，他们的实力之强大可想而知。他们之中的每一个人不但有着强大的实力，还有着极强的号召力，更是那些大公会所极力拉拢的对象。如果一个公会中能有一个天榜或地榜上的高手，就算是个以往名不见经传的小公会也会一夜之间扬名。即使到了那些势力足以一手遮天的大公会，他们也必名列首席。尤其是天榜，榜单上的每一个都是玩家眼中的神话级人物，是玩家眼中“神”一般的存在。他们之中的随便一人现身，都会引起一方的巨大轰动。

而这个看上去平平常常的男子，他便是名列天榜的巅峰强者之一。同时，也使战魂盟的最高盟主。

华夏区共有十万个新手村，天榜一共十人，能在新手村遇到一个天榜高手的概率可谓小的不能再小……黑炎狂弓怎么都想不到，自己在这个新手村，竟然遇上了天榜第七的“冷面判官”，

在喊出“萧秋风”的名字时，他的脚步在瑟缩中后退了一步。他们这边有三十人，而对方加上萧秋风也只有十三人，但“萧秋风”这个名字有着太大的震撼力和威胁力，这样的人数差距无法带给他任何的安全感，心中唯有无法压下的战栗。

不是他胆小……没有哪个玩家会傻到和天榜的那些变态为敌。

这次真的完了喵～

天榜排行第七，“冷面判官”萧秋风，传闻从来没有人见他笑过，他的一切看起来都过分的普通，走到哪里都不会引人注目，但只要认得他的人见到他都会退避三舍。**(..）因为他上一秒淡然无声，下一秒就有可能出手杀人，他想要杀的人无论是谁，他都不会有丝毫的犹豫。“一剑断生死”和“冷面判官”的称呼不仅是因为他的冷面无情，更因他杀人从来都只需要“一剑”。他所引领的战魂盟在华夏虚拟游戏世界同样威风八面，无人不知。传闻，萧秋风的背后有着一个极其庞大的黑道势力，他的生父便是华夏北方最大地下黑道势力“战魂盟”的最高掌权者。虚拟游戏世界的战魂盟成员，也有相当一部分属于现实世界的战魂盟。黑道中人大部分是一些亡命之徒，心狠手辣，不畏生死，所以战魂盟虽然规模不算太大，但也从来无人敢惹。

黑炎狂弓对萧秋风的畏惧绝不是虚假的。他一个小小的黑炎盟堂主，平时根本没有资格和天榜级别的高手碰面，没想到今天居然在新手村，在和战魂盟起冲突时，遇上了这个让人闻风丧胆的冷面判官。不仅仅是他一个人，他身后的黑炎玩家在听到萧秋风的名字时也全部面露惧色，再也没有一个人敢上前一步。

“给你们三秒钟，从我面前消失。”萧秋风的目光落在那只正在呼呼大睡的黄金战熊身上，看也不看黑炎的人一眼，声音平淡而冷漠，如果在驱赶一群无所谓的苍蝇。

听过萧秋风名字的人都知道，若是赶人不成，下一秒，他就会杀人。

黑炎狂弓是黑炎盟一个堂主，也引领着黑炎盟的一大批玩家，平时也是威风八面，什么时候被人如此不屑过。他虽然恐惧萧秋风，但内心也因萧秋风憋起一肚子的怒火。他瞥了一眼身后的人，咬了咬牙……和萧秋风叫板是极不理智的行为，得罪了他，自己以后在《神月》里别想好过，但是，如果今天就这么夹着尾巴跑了，他将让整个黑炎盟蒙羞，传到黑炎盟内部，他也将沦为笑柄，盟主也必然会恼怒。

不能得罪萧秋风，这个时候又绝不能退缩。黑炎狂弓额头上冷汗一片，他脸上的肌肉颤抖了好一会，然后心一横，上前一步说道：“冷面判官亲临，我们当然是要给面子。我们盟主也多次说过遇到冷面判官一定要以礼相待……好，今天这只领主boss，我们几人一定不会插手，我们就站在这里，目睹一下冷面判官的神威，看天榜的高手怎么灭掉这只领主boss！”

萧秋风的脸色顿时一阴。_（..)战魂盟的带头盾卫也脸露怒色。黑炎狂弓虽然表面上是服软，还做出了绝对插手抢黄金战熊的退让，但却又同时阴了他们一把。萧秋风虽然名列天榜，是公认的巅峰高手，但是，神月才不过开启了几天，所有玩家都处在新手阶段，在这个阶段，玩家们的等级、属性、装备都根本拉不开差距，再强的高手也不会有什么太大的优势。虽然这些绝顶高手都有着极强的战斗意识和无比出色的机动、掌控能力，但在新手阶段，他们可以轻松单挑一个或多个玩家，但如果十几个一起上，他们也绝对难以应付。

黄金战熊是十级的领主boss，这个等级的领主boss，要上百7到8级的玩家才有战胜的可能，就算是萧秋风在这里，战魂盟的这些人也绝对没有击杀黄金战熊的能力。

不要说是黄金战熊，就是现在黑炎盟的三十人规模，他们加上萧秋风，也没有战胜的能力。

黑炎狂弓虽是退让，却摆出了一副看戏的姿态。若战魂盟，包括萧秋风去迎战黄金战熊，那是百分之百的送死，不会有任何的侥幸和悬念。若不上，却是彰显了他们的胆怯，顺带污损萧秋风的威名。

“黑炎狂弓，看来你是嫌自己活的太舒坦了。”战魂盟的首领盾卫阴着脸说道。

“呵呵，你这是什么意思？我们都已经看在冷面判官的面子上做出了巨大的让步，将这只领主boss让给了你们，你们没必要这么咄咄逼人。难道蛮横欺人就是你们战魂盟的作风！？”反正已经针锋相对，黑炎狂弓也将脸拉下，说话也愈加不客气：“黄金战熊就在那里，我们就站在这里等着欣赏你们战魂盟猎杀领主boss的英姿，顺带还可以帮你们录下来让所有的玩家都一起欣赏，你们有天榜第七的绝世高手……别告诉我堂堂冷面判官连一个10级的领主boss都对付不了。（!）”

“你！！”

一只领主boss往往要几十甚至上百的同等级玩家联合击灭，而天榜的那些绝顶高手无一不具有单挑胜过自身10级的领主boss的实力。但前提时等级、属性、装备、职业、技能都成熟之后。他们每个人都很清楚，现在的萧秋风不可能挑过10级的领主boss。他们也不相信目前会有能单挑10级领主boss的玩家……如果一定要说有这么一个人存在，那也只可能是全世界的唯一的sss级高手——夏娃。

“很好。”萧秋风的神色依然淡漠，从他的脸上，几乎从来都看不到什么明显的感情波动。他回转目光，落在了黑炎狂弓的脸上，缓缓说道：“今天的事，我记下了。”

黑炎狂弓身体一抖，内心泛起一股深深的寒意。身后就是黑炎盟的人，他势必不能丢了颜面。他虽然让步，但终究还是将萧秋风得罪。

场面一下子冷了下来。黑炎盟的人没有退去，但慑于萧秋风的威名也没有敢再继续说什么。战魂盟的玩家个个脸色阴沉，但他们也清楚以彼此的人数差距，若是交战，他们占不到任何的便宜。为了争抢boss或地盘，不同组织之间或大或小冲突多不胜数，但这次不同……因为今日黑炎盟便面对的，是战魂盟的盟主，天榜第七的冷面判官。

这场看似不大的冲突，势必影响到整个战魂盟和黑炎盟。

而这个沉默，却被一个外来人打破。

琳橙！

她如听猴戏一般听完了两个队伍之间那可笑的言语交锋，然后悄无声息的走了过来。两支队伍语言交锋半天，既没有打起来，也没有哪个上去击杀黄金战熊……因为他们根本连灭掉黄金战熊的能力都没有。他们就算争个头破血流也别想碰这只黄金战熊一根头发……因为，现在这是她的猎物！

琳橙之前站在一块石头后面，又没发出什么声响，所以两拨人都没有发现她。此时忽然看到外人靠近，他们同时看向了她，然后又同时心里一沉……他们守在这里都是在等待同联盟的其他玩家到来，而如果这只领主boss出现的消息被其他人看到并散播出去，那么，不需要多久，这里就会被数不清的玩家塞满，到时候他们要再想独吞这只领主boss就难上加难。之前恶狼崖领主boss刷出的消息传出后所造就的场面他们可是记忆犹新……那只黄金战狼的归属权最终还是被势力一手遮天的炎黄联盟所夺走。

“那个人！这里是我黑炎盟的地盘，不想遭到我黑炎盟的追杀，就马上走开！”黑炎狂弓转身面向琳橙，冷声喝道。黑炎盟的大名足以震慑住绝大多数的玩家。这种整个华夏都榜上有名的大公会没有几个玩家敢得罪。

站在棕熊领地的边缘，琳橙看到没有看他一眼，目光在黄金战熊的身上短暂停留后，向前迈出一步，全速冲向大睡中的黄金战熊。

她的这个举动让所有人一怔，然后差点全部笑出声来。

“她想干什么……她不会是想一个人去杀黄金战熊？”

“这人是傻子吗？难道是看到领主boss兴奋到脑瘫了？”

“莫非是个没见过领主boss的游戏白痴？找死也不用这么着急。”

看到她一个人冲上领主boss，没有一个人上去阻拦，反而个个露出嘲讽的神色，以现阶段玩家的实力，一个人去面对领主boss根本就是去送死。他们几乎已经看到这人把黄金战熊惊醒后被一巴掌拍死的画面。

但是，他们预想中的画面没有出现，他们看到的，是让他们瞠目结舌，惊呆甚至战栗的场景。

“愤怒之火！”

在奔行之中，凌霄和黄沙之剑被她同时唤出，达到满级的愤怒之火加持在身，琳橙的基础攻击力顿时涨到了331、

“魂祭！”

一层暗淡的红光忽然出现在了他的身上，她的生命值在一瞬间下降到了1，与此同时，一股庞大的力量忽然从她的灵魂深处狂涌而出，这是她第一次施展这个将自己置身于死亡边缘的暴走之技。面对这只10级的领主boss，她欲速战速决。

琳橙瞥了一眼自己现在的攻击力……993！！

一个还差一点就破千，一个现阶段的玩家连想都不敢想的攻击数值！这是琳橙目前所能达到的最巅峰状态，也是她所处的最危险的状态，在这个状态下，她的生命值将最多保持在1，而且不可用任何方法恢复！

魂祭加持在身的同时，琳橙也已冲到了黄金战熊身前，凌霄与黄沙之剑同时以“全力一击”劈斩向蒙着淡淡金芒的巨大身体。“全力一击”没有冷却时间和使用限制，两个武器完全可以同时释放。

1480，1433！

一次攻击……不，是一次打出的两次攻击直接削掉了黄金战熊超过三分之一的生命。呼呼大睡中的黄金战熊被惊醒，猛的从地上跳起，发出一声愤怒的大吼，而琳橙的第二次攻击在这一刻骤然袭来，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”……

一弧黄色的剑芒和一道银色的流星同时穿过了黄金战熊的巨大身体。带起了一个红色，和一个大到让琳橙自己都吓了一跳的黄色暴击伤害。

1436！5922！

黄金战熊的咆哮声戛然而止，它保持着愤怒大吼的动作，无力的倒了下去。这个强大的领主boss在死亡之前，甚至没能看清眼前的敌人是谁。

两次攻击……整个过程也只用了两秒钟。

周围霎时死一般的安静。那些站在棕熊领地的边缘，原本等着看好戏的玩家们全部张大着嘴巴，瞪大着眼睛……一双双眼珠前凸的几乎要爆出眼眶。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx





将凌霄捡起，琳橙收回双武器，拿出新手村地图瞥了一眼，便向西北方向走去。她现在最需要的是把等级提升到十级，懒得理会其他的事如果停留在这里，必然会有一**的人来骚扰——比如刚才的黑炎盟，现在只能去寻找其他十级怪物的领地。


“你是凌天？”见她要离开，萧秋风再也无法保持沉默，上前一步说道。


他没有得到任何的回应……甚至，琳橙的脚步都没有任何的停顿，连头都没有回一下，直线的走向前方。其实，自始至终，她都没有向他们看一眼，完全无视了他们的存在。


“好狂傲的人！”战魂盟的首领盾卫皱眉说道。堂堂萧秋风主动出言，她居然理都不理。岂止是狂傲，在他们眼里简直是狂傲的无法无天。


“她有狂的资本。”没有得到回应后，萧秋风没有继续出声，默然看着她远离，然后发出一声低低的感叹：“我泱泱华夏果然卧虎藏龙，每一年，天榜和地榜都会有所变动，但排名最前的那几人却几乎从无变化……但这次，天榜或许要大改了。”


盾卫一怔，马上不服气的说道。“哼，她不过是走了狗屎运得到了仙灵装备而已。要是盟主拥有同样的装备，要灭了她不过是轻而易举。她要狂也只是这个时候，等天榜和地榜的高手都发展起来，哪还有她狂妄的地方！”


“……”萧秋风摇了摇头：“她又岂止是装备强大。她说不定……是个比【炎黄联盟】的‘剑皇’和【暗夜】的‘死神’还要可怕的人。”


想起刚才她用他完全看不清的动作避过了密集的弓箭与魔法攻击，又在那种危险的情境之下反身同时格挡住两个战士的攻击……还有她身上隐约释放出的让他内心莫名发寒的感觉……萧秋风内心全然无法平静。这绝对不是个单纯靠装备而强大的人……话又说回来，没有极强的实力，她又怎么可能得到这种在新手阶段堪称逆天级别的装备。


这个人……究竟是何方神圣！


“比……比‘剑皇’和‘死神’还可怕？这这……这不可能吧。他们可是世界公认，华夏唯有的两个ss级高手。”盾卫无法相信的说道。


“哥哥！！”


一阵清脆的呼声从后方传来，听到这个声音，萧秋风僵硬的神情缓和了下来，转身看向那个小跑过来的女孩。，


女孩十六七岁的年纪，穿着一身稍稍紧身的淡红色见习元素师长袍，衬得腰细胸挺，曲线凹浮。明明是最普通不过的法师袍子，穿在她的身上却有清丽脱俗之感。十六七岁的年纪，却显然已过早发育，有着玲珑凹浮的火辣身材，鲜艳欲滴的红润香唇，娇翘挺直的秀气瑶鼻，长而卷翘的乌黑睫毛，无不倾透着颠到众生的人间艳色，配合她的冰肌玉骨、明艳姿容，别有一股活泼轻盈、充满青春魅力的独特韵致。灵动可爱中中又带着三分英气，分外撩人。


“公主。”这个少女的到来让所有人都眼前一亮，但马上又低下头，恭敬的问候着。因为她是现实世界战魂盟掌权者的唯一女儿，是从小到大集万千宠爱于一身的战魂盟公主，也是游戏世界战魂盟盟主萧秋风的亲生妹妹。无比幸运的，这对兄妹居然在新手阶段，被分到了同一个新手村。


“不是说有领主boss出现么？在哪里在哪里？”少女小跑到萧秋风面前，仰起螓首张望着四周，美颜上弥漫着兴奋……似乎全部没想过领主boss的可怕。


“已经死了。”萧秋风指了一下黄金战熊还没有消失的尸体。


“啊？已经死了！？”少女嫩唇张开，一阵惊呼：“哇！！哥哥！你们真是太厉害了！居然这么快就把领主boss解决掉了！真不愧是最厉害的哥哥！啊对了对了，有没有爆出什么好东西，有没有适合我用的。我的法杖还是白板的呢！”


萧秋风：“……不是我们杀的，是另一个人。”


“另一个人？”少女愣了一下，“难道是别人抢到了它的归属权……对方是不是有更多的人？不然怎么可能抢得过哥哥。”


萧秋风摇了摇头，叹声说道：“不是这样。事实上我们根本就没有动手，那只领主boss是被一个人杀死的……只有一个人，而且几乎是秒杀。”


“啊？”少女瞪大着眼睛，满脸的难以置信。怎么可能会有人秒杀的了领主boss。


“这件事没有亲眼所见的话，是不会相信的。虽然以前从来没有听过那个人的名字，但从武器排行榜和她目前的行事作风看，她似乎并不会低调行事。如果这样的话，你很快就会知道她是谁了。琦琦，你说这次要不加入战魂盟，是怎么回事？”萧秋风皱眉说道。


被唤作“琦琦”的少女乜起一双长睫弯弯、黑白分明的美眸，很认真的说道：“我已经答应梦心姐姐，加入她的‘心梦’工作室！”


萧秋风短暂的沉默，然后开口说道：“你也应该知道，云梦心是没有任何赌赢她父亲的希望的。两年内拥有可与目前云家相抗衡的家产，这根本就是痴人说梦。更何况，她父亲还刻意将这件事宣扬了出去，闹的每个人都知道。龙家，也早已经知道，云梦心也必然会因此孤立无援。她自己应该也知道根本不可能有什么希望，她这微弱不堪的挣扎，不过是她那可怜的‘不甘心’而已。你帮助她，毫无意义。”


萧琦唇瓣一抿，不服气的说道：“我才不管，我一定要帮助梦心姐姐！”


“我不干涉你。但是你要清楚，就算你在那里，战魂盟也不会插手帮助。”萧秋风肃目说道。


萧琦嘟了嘟唇角，握着双手说道：“哥哥，我不是不懂事的人，当然不会让战魂盟站到和炎黄联盟对立的位置上。我帮助梦心姐姐，是我一个人的事，和战魂盟一点关系都没有的。”


萧秋风：“……”


“其实我们都知道，梦心姐姐根本不可能成功，但是，我们才不会放弃！我们都很喜欢梦心姐姐就算知道不可能成功也要抗衡和不放弃的勇气。所以，我们会用我们的方式，一直努力下去的！我们女孩子才不要当家族利益的牺牲品！不但我这么想，这么做……苏苏和沐姐也会加入到我们这边的！”萧琦握紧小拳头，咬着嘴唇坚定的说道。


“苏苏？苏家公主？那个沐姐姐，莫非是……”萧秋风的脸上露出一闪而过的惊色。他见过云梦心，相信着她拥有夺走男人的魂魄的能力，以那个人的身家会对她如此迷恋也是很正常的事。但没想到，她在女人之中的魅力同样如此之大。自己的妹妹愿意为了帮助她离开战魂盟，加入那个注定没有明天的小工作室……就连苏家的大小姐和被萧琦称作“沐姐姐”的人也……


沐冰瑶——那个天榜排行第五的“冰心罗刹”！


但……她们所要面对的，可是整个炎黄联盟！因为那个人，是引领全世界最大公会——炎黄联盟的华夏第一巨头！


……………………


……………………


小浣熊：类别：兽，等级：10级，生命：310，一种属于浣熊科目的哺乳动物，拥有着很发达的脚觉，习惯用自己的前爪进行捕食和攻击。最讨厌干脆面。


松软的草地上，一只只小浣熊优哉游哉的走动着，琳橙踏入它们的领地时也都毫无反应，显然是非主动攻击类的怪物。琳橙扫了周围一眼，没看到其他玩家的存在，便唤出双武器，直接冲上，斩杀向小浣熊。


“愤怒之火！”


哧！哧！！


358，356，718…………


她直接冲向浣熊最密集的地方，左右各一个小弧斩，将四只小浣熊同时秒杀。以她现在的攻击能力，愤怒之火下，单手攻击不出暴击都可以直接将小浣熊秒杀。两手齐动，每一次攻击，都会是一小片的小浣熊一起倒下。小浣熊的脾性温和，属于被动攻击型怪物，别人不攻击它它不会主动攻击，因此，面对能秒杀它们的琳橙，每一个死亡的小浣熊根本连出手的机会都没有。


就这样，她双手同时挥出小弧斩，快速的清空着一只又一只小浣熊的生命，根本感觉不到什么压力。这个小浣熊的领地的确是一处练级宝地，地域广阔，而且刷新的也不慢……但，琳橙清理这些小浣熊的速度实在是太过惊人，每隔十几分钟，琳橙的动作就要被迫停了下来，等待着下一波小浣熊的出现。


当绝大多数的玩家都在组队刷7级黑毛兔或8级哥布林练级时，谁又曾想过，有人竟以一人之力去10级的怪物领地肆虐，而且效率惊人的可怕。一个人，几乎将一整个练级地图都包场。在“天妒”的负面影响下，琳橙升级的难度是其他玩家的两倍，但她能秒杀十级怪物的能力，又是双武器，满级技能……她9级的经验条，依然在以一个相当快的速度增长着。

在琳橙击杀黄金战熊后不久，《神月》的华夏论坛上出现了一个很扎眼的帖子：

“我们看到拥有武器排行榜上那把仙灵器‘凌霄’的凌天了！！他就在49554号新手村！他身上不但有凌霄，还有好几件黄金装备！就在五分钟前，十级棕熊的领地刷出了一只10级的领主boss，几乎是被他直接秒杀了！那一下，打出了五千多的伤害！！千真万确！他现在应该还在那里，大家快去杀了他，爆仙灵和黄金器啊！！”

然后，是跟帖回复……

“秒杀10级领主？一下五千伤害？我靠，你忽悠人也多少有点智商好不好，是不是翔吃多了噎到了！”

“楼主您好，请问您是哪个精神病院的？是不是今天忘记吃药了。”

“还好几件黄金装备……你当黄金装备是大白菜啊！！”

“你见到了凌天，呸，你还见到你亲妹了。秒杀十级领主？呸，我还秒杀你亲爹了。一下五千伤害？你妹夫的自己来秀智商下限也就罢了，还想把我们也当成和你一样的2b？”

“楼主id属于黑炎盟。不用想了，遇到琳橙可能是真的，肯定是想抢人家装备然后栽的比狗还难看，所以用这种歪招向琳橙身上拉仇恨。黑炎盟也就这点本事……不过话说怎么找个智商这么拙计的人来发帖，连秒杀领主,一下五千伤害这样的话都说的出来，好吧，我猜也是翔吃多了噎到了。”

“元芳，此事你怎么看？”

“元芳认为此人应该是号被盗了，不然不会发出如此2b的言论。但不排除此人是精神病发作的可能。”

……………………

……………………

这个帖子的确是黑炎盟那些被秒杀的玩家所发出，琳橙的可怕让他们没胆量再去找她麻烦，毕竟，十万个新手村，他们有几十个人处在同一个新手村已经是相当大的规模，他们再去了也是送死。于是想用这样的手段煽起更多人去找琳橙麻烦……但结果让他们欲哭无泪，不但压根没人相信，反而引来嘲讽加骂声一片。

话说回来，如果不是他们亲眼所见，亲身经历，他们也根本不会相信现阶段有谁能秒杀领主boss，还一下打出五千伤害。如果有人这么说，他们也肯定不会相信，还会把对方当成神经病。他们就算想辩驳也根本无能为力，秒杀领主只不过是转眼之间，不可能来得及拍下来。后来的围攻更是被清风扫落叶般解决，命都保不住，谁还会在那空挡进行拍摄。

当时在场的战魂盟的人看到这个帖子，也只会保持沉默。

……………………

“琳橙！你是不是和黑炎盟的人起冲突了？”正在虐杀小浣熊的琳橙通话器里响起云风的声音。

“嗯。”琳橙随手一挥，又是三只小浣熊倒在了她的身前。然后看了一眼涨了一小截的经验值。在刚拿到天谴之月时，负面的影响让她极其强烈的想要将它拿下来。但此时，她才知道自己当时的想法多么的愚蠢，她升一级所需要的经验是其他玩家的两倍，升级速度也就因此慢一倍，但一颗双子珠，让她升级的效率提升了何止一倍。她如今升级的效率，完全要胜过没有天谴之月的状态。

“原来如此！哈，你不知道，黑炎盟的一群傻货刚才发帖给你拉仇恨，说你一身能秒了10级领主boss的极品装备，还能一下打出五千多的伤害，哈哈哈哈，真是笑死我了。就算他们想要煽动一些贪婪的人去找你麻烦也不用白痴到说出那么白痴的话吧，秒杀领主，一下五千，谁信了才有鬼了，哈哈哈哈。黑炎盟可是个大公会，巅峰状态时也有数十万的成员，但发帖的这个智商也太让人担心了。”

琳橙：“……”

“我要继续练级了，先别打扰我。”云风的话还没说完，琳橙就直接把通话挂断，然后继续虐杀小浣熊的步伐。一直在同一个地图上毫无停歇的厮杀到了傍晚才下线。

在她离开神月世界的那一刹那，天谴之月在微微闪动的黑芒中消失了在了她的手腕上。但这一幕，琳橙自己并没有看到。

夜幕降下，待凌水若安稳的睡下后，琳橙再次进入了神月世界，出现在小浣熊的领地，然后第一时间冲向了已经刷了满地的小浣熊，以她现在的状态，没有理由不成为第一个走出新手村的人。

好不容易安静下来的小浣熊领地再次响起了片片小浣熊死亡时发出的可怜呜咽声。持续了很久很久。琳橙的经验值也在小浣熊的快速死亡下一点一点的增长着。从50%到60%，再到80%……90%……95%……

从9级到10是一个相当艰难的过程，它需要的经验值比从1级到9级所需要的所有经验值加起来还多，琳橙自己都没有意识到自己此时的升级速度是多么的惊人……这还是在天谴之月的负面影响之下。

当琳橙9级的经验值达到99%，距离10级只有最后的一步之遥时，小浣熊的领地中心白光一闪，一只体型足足是普通浣熊两倍的大浣熊刷了出来。它狂乱的挠动着双爪，目光凶光，全然没有普通小浣熊的温和。

大浣熊：类别：兽，等级：10级，品级：三星精英，生命：2500，小浣熊的变异体，体型庞大，性情狂暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它锋利的双爪。

琳橙的目光一下子锁定在它的身上，她看了一眼自己现在的经验值，眼睛眯起……就以你，作为在新手村的华丽终结吧！

“愤怒之火！”

“魂祭！”

“凌霄飞射！！”

愤怒之火与魂祭之下，是琳橙暴增到让人发指的恐怖攻击力。凌霄被举起，随着琳橙身体的舞动，飞射向了刚刚刷出的大浣熊。

嗖！！

2853！

凌霄从大浣熊的胸前穿过，后背穿出，斜插在了松软的草地上，一个鲜红的伤害数字在大浣熊的头顶上缓缓地变淡……

300%的伤害，15米飞射距离，绝对命中……凌霄飞射无疑是琳橙目前所拥有的最强力攻击技能。

一击，直接清空了它的生命。刚刚出生的大浣熊还没来得及看清这个世界，便身体僵硬，然后在长长的呜咽声中倒了下去。

“叮……你成功的击杀了10级三星精英‘大浣熊’，声望+30，技能潜力点+30。”

“叮……恭喜您等级提升，现已10级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您达到10级，您现在已可通过新手村村长传送到遗忘大陆，在那里你将拥有正式的职业和更加刺激的冒险，祝您一切顺利。”

在悦耳的提示音之下，琳橙的等级也终于达到了十级。但即使是升级，在“魂祭”状态下，她的生命值也没有回复，可见这个技能的极端霸道。琳橙长长的舒了一口气，走到大浣熊的尸体前，捡起它爆出的唯一一件装备。

【白银战靴】：类别：战靴，品级：白银，装备要求：10级及以上任意职业。白银打造的战靴，闪烁着神秘的银色光芒，属性：防御+10，力量+5，敏捷+5，移动速度+10。

一击秒杀无疑会大幅度增加出极品装备的概率，这只三星精英竟直接爆出了一件白银装备，这让琳橙稍稍惊喜了一下，然后毫无犹豫的将白银战靴换上。如此一来，除了下衣和戒指，她身上的装备都至少是白银级别。这是其他玩家想都不敢想的。

依然将升级所获得属性点全部点在了力量值上，如此一来，即使不附加任何的辅助效果，她的基础攻击能力也已经超过了300！一个极端可怕的数字。

满意的看了一眼自己现在属性，琳橙离开小浣熊的领地，直奔新手村而去。

“你好村长，请将我送往遗忘大陆。”来到新手村村长面前，琳橙开门见山的问道。或许更好的选择是她在新手村多停留一段时间来寻找一些隐藏因素，但相比而言，她还是选择了马上离开新手村，因为第一个离开新手村的人很有可能获得一些特殊的奖励。

“是你啊年轻的勇者。哦？你想要去往遗忘大陆？要知道，你需要达到10级才有前往那里的资格……等等，你……你居然已经十级了！！”忽然看到琳橙的等级，村长惊讶的喊出声来，以他的计算，这些异世界人类要走出新手村，最快也要两三天之后。

“真是太让人惊讶了。居然这么快就达到了十级。你一定是一个了不起的勇者。”村长赞叹着说道。“遗忘大陆，那是个让人怀念的地方，现在你的确已经拥有了去往遗忘大陆的资格，在那里你将拥有新的起点和正式的职业。不过，在这之前，有一件事我需要告诉你，到目前为止，整个神月世界所有的世外之地还没有像你这样的异世界人类走出过，如果你现在离开，将成为第一个离开新手村的异世界勇者！”

琳橙：“……”

“没想到这样的勇者居然出现在了我所停留的地方，真是让人骄傲和兴奋。那么，在将你送离这里之前，我有一件东西需要交给你，这件东西也只可以交给第一个离开新手村的人。”

说完，村长从怀中掏出一个巴掌大小的圆状物体……那分明是一枚徽章。

“来，拿着这个。这是一枚象征着英勇与荣誉的徽章，也只有你有资格拥有它，把它戴在身上能给你带来更多的好运。”村长一边说着，将手中的徽章交给了琳橙。

【勇者的证明】：类别：徽章，品级：无。佩戴要求：第一个走出新手村的玩家，不可交易，丢弃后直接消失。赋予第一个走出新手村的玩家的荣誉徽章，属性：幸运+1，悟性+1。

果然是一枚徽章……而且附加的居然是幸运值和悟性值！

作为天赋属性，幸运和悟性虽不是没有可能增长，但即使是增长那么1点也将是极其艰难。因为它们不会随等级和职业而变化，常规装备也绝对不会附加天赋属性，要增加幸运和悟性值只能通过完成一些特殊事件，作为特殊奖励来实现。但不想用也知道，所谓“特殊事件”存在的概率极其之小，绝大多数玩家或许一辈子都遇不到，遇到了也不一定能完成。

就如这个增加1点幸运和1点悟性的徽章……只有全世界第一个走出新手村的人才有资格拿到。

“谢谢村长。”拿过徽章，然后直接将它戴在了身上，琳橙礼貌的说了一句。不过内心一阵纠结……话说这个徽章是奖励给第一个走出新手村的人，自己现在好像还没走出去吧？这个村长就这么放心的给我……就不怕我忽然又不走人？

“呵呵，这是你应得的。对了，你首先所被传送去的地方，将是遗忘大陆五主城之一的青龙城，到达那里之后，你可以先去见一下那里的城主。他看到你胸前的徽章，或许会愿意交给你一些特殊的任务。那么，你是否愿意现在就前往遗忘大陆？这里是世外之地，和遗忘大陆不在同一个位面，如果你选择离开了这里，那么，你将永远无法回来。所以如果你在这里还有什么未完成的事，最好是先做完再离开。我相信你就算再拖延上一天，依然会是第一个走出这里的人。”村长笑呵呵的说道。

琳橙想了一想，说道：“村长，听说你以前是属于遗忘大陆的，我可以问一些关于那里的问题吗？”

村长缅怀的说道：“没错，我年轻的时候的确是在那里，并以踏遍整个遗忘大陆为毕生之愿，但后来发生的一些事让我自愿来到了这里。你有什么想知道的就尽管问我吧，你是第一个走出这里的勇者，我很乐意给你解答。”

琳橙点了点头，说道：“青龙城是一个怎样的地方？”

“青龙城位于遗忘大陆的东方，是遗忘大陆的人类五主城之一。五主城分别为东方的青龙城，西方的白虎城、南方的朱雀城，北方的玄武城，以及中心的遗忘之城。遗忘大陆的版图极其辽阔，除了这五大主城，还有无数星罗棋布的城、镇、村庄部落等。当然，这些都是人的领域。人的力量阶层在自然界并不高，平均实力远不及兽族，和最庞大的海族更是不能相比，但人之所可以在遗忘大陆，乃至整个神月世界拥有如此大的领域，一是由于人类的智慧，二来，则是月神族的庇佑。因而，人类对月神族的信仰是永恒不变的，也是由于月神族的存在，那些上古魔兽也都无数年蛰伏不出。年轻的勇者，你们是来自异世界的人，应该不会了解神月世界的人对月神族的信仰，所以你到了遗忘大陆，或者遗忘大陆之外的任意大陆之后都，千万不可说出对月神族不敬的语言，更不能做出对月神族不敬的事，否则，你会变得不受欢迎，甚至有可能被驱逐。”

琳橙：“……”

不由自主的，她瞥了一眼自己手腕上的天谴之月。饕餮说了，戴上它，就必须承担与月神族为敌的命运，不可改变。

和月神族为敌，又岂是只有和一个月神族敌对…………那根本就是和所有遗失大陆的人类为敌！

村长没有发现她表情上的轻微变化，继续说道：“你将被传送至的地方是遗忘大陆的青龙城，那里的气候是遗忘大陆最舒适的，那里的人也格外热情和友善，周围游荡的怪物也都相对弱小，相信你一定会喜欢上那里。青龙城传闻有着上古神兽青龙的守护，那可是强大无匹的神玄之兽，有它在，天下间少有能危及到青龙城安危的存在。另外不仅仅是青龙城，其他四主城都分别有一只无比强大的兽守护着。朱雀城为上古神兽朱雀，玄武城为上古神兽玄武，白虎城为上古神兽白虎，城的名字，也是因它们而命名。中心的遗忘之城，则守护着遗忘大陆力量最巅峰的五圣兽之一——圣麒麟！”

“五圣兽……遗忘大陆，一共有五只圣灭之兽？”琳橙有些惊讶的说道。

“没错。”村长点了点头：“圣灭，是遗忘大陆，乃至整个神月世界最巅峰的等级，这五圣兽也拥有的是最顶端的力量，无可匹敌。”

“是哪五个？”

“其一，便是圣麒麟，它是神月世界孕育的最早生灵之一，代表着祥瑞与守护，拥有着世间最强的神圣力量，其他四城的守护神兽青龙、朱雀、白虎、玄武都要听从它的号令。它也是五圣兽之中最平和，与人类最亲和的圣灭之兽。传闻它就存在于遗忘之城周围的某个地方，但从未有人见过它。其二，金乌，又被称作太阳鸟，传说是苍穹之上的太阳所孕育出的极端生灵，能操纵足以焚尽世间一切的太阳之火，它是五圣兽之中毁灭能力最强的兽，但生命力也最为脆弱。同时，它是上古魔神所留下的恐怖魔兽们的最大克星，那十个拥有神玄之威的魔神之兽听到它的名字都会全身发抖。不过，传说金乌在久远的年代便被熄灭根源之火，从此消亡于世间，不知是真是假。其三，名为太虚龙神，是遗忘大陆兽族中的最强种族……龙族的最高领主，不但有着足以毁天灭地的力量，还可以号令整个龙族，就连月神族对龙族也不敢有触犯。其四，为月神族的守护圣兽——八翼天堂虎，它为当年最强月神的坐骑，虽为兽，但在月神族的地位仅次于秩序、命运、自由三女神，传闻它一声虎啸可引得苍穹塌陷，大地崩裂。其五，则为海族之帝王——沧海怒鲨（没错，又是我！），它有着最庞大的身体，有着不可匹敌的力量，在沧海之上和沧海之中，它就是一切的主宰，任何生灵都没有能力对海洋中的它造成丝毫的威胁。如果谁引的它愤怒，整个海域都会天翻地覆。”

将遗忘大陆的最强五圣兽介绍完，村长小舒了一口气，问道：“圣麒麟、金乌、太虚龙神、八翼天堂虎、沧海怒鲨，这就是遗忘大陆及周边海洋的最强五圣兽。它们有着最强的力量和最长久的生命，它们的出现也经过了不知多少年的孕育、成长和进化。除了金乌，其他四圣兽应该都还存在于世间。圣灭之兽极难出现，也极难消亡。”

琳橙将这五圣兽的名字和基本资料牢牢记于脑中，然后又问道：“月神族的最强三女神，是不是也都是圣灭级的实力。”

“没错。”村长点了点头，“命运女神、自由女神、秩序女神，她们所拥有的都是最巅峰的圣灭级实力，她们的外表虽然也是‘人’，但根本已经超脱了‘人’之阶层，因为人所能达到的最巅峰实力是神玄，正常人的不管如何努力，也根本不可能碰触到圣灭的阶层。就连碰触神玄也基本不可能做到。千百年来，人类之中能达到神玄的，也不过两三个而已。她们是拥有和人类不同血脉和力量源泉的‘神’。不仅仅是她们，她们之下的月神使，也都有着神玄……不，是超越神玄，介于神玄与圣灭之间的实力。呵呵，你应该会觉得吃惊吧，但这是真的，月神族，就是这么的强大。”

琳橙轻轻的吸了一口冷气……月神族的最高三女神有着圣级实力，就连神使都至少是神玄的实力。这是何其恐怖的一股力量。在她们眼里，现在的自己或许连一只蚂蚁都算不上吧。

而拥有天谴之月的自己，却注定必须和整个月神族为敌……

“她们，算是人之中最强大的了吧。”琳橙有些失神的自言自语了一句。

“没错，如果将她们视作人，她们的确是人类中最强大的，她们承受着人类的仰望和朝拜，同时也守护着包括遗忘大陆在内的所有人族，如果人族之中有灭顶大难发生，她们绝不会袖手旁观。但也仅限大难，人类内部之间的纠纷、战争，她们从不会干涉。‘人’之中能与她们抗衡的，也只有夜魔族。夜魔族也从不干涉人族的任何事，他们的敌人只有月神族，似乎和月神族有着什么无法解开的仇恨。夜魔族的行事隐秘，谁也不知道他们存在于哪里，也不知道他们和月神族有着什么仇恨，平时根本不可能碰触到他们的存在，但他们经常做出袭击月神族的事，也因此而被遗忘大陆，乃至整个神月世界的人类所敌视与仇恨。夜魔族的‘人’也都强大无比，每一次袭击都会给月神族带来不小的麻烦，但似乎也并不能对月神族真的造成什么威胁。除此之外，世间根本不可能存在能对月神族造成任何威胁的‘人’，也不可能……哦？”

村长的声音忽然一顿，显然是想到了什么，蓦然间，他的脸上闪过了一抹深深的惊悸，他深深的吸了一口气，声音变得微微沉重：“如果一定要说存在着能威胁月神族的人，那就只有…………修罗！”

“修罗？”琳橙微微一怔。

“修罗，一种为了追求最极限的力量而摒弃所有的精神、信念、情感而以‘杀’入道的人，人一旦成为修罗，就会拥有极端恐怖的力量，同时也会变得绝情和残暴，以杀戮为存在的唯一目的。在很久之前，遗忘大陆就有着关于修罗的传说，但那时，人们对修罗的概念太过模糊，也仅仅只是当成了一个传说，直到万年之前，一个真正的修罗出现。”

琳橙：“……”

“传闻，他是借助一件上古邪器堕入修罗道，至于他为什么甘愿舍弃一切化身修罗，没有人知道，有人说他是因为仇恨，有人说他只是单纯的追求力量……但总之，一个真正的修罗出现了。他的出现，让遗忘大陆的生灵，在短短的时间内……灭亡了十分之一。”

“什……什么！？”琳橙大吃一惊。

遗忘大陆的版图有多大，她并不清楚。但能容纳华夏数亿玩家，其庞大已不言而喻。如此庞大的版图，必然居住着无数的人，也有着无数的兽、妖……各种生灵，他们的数量，毫无疑问要以亿为单位来计算。

一个修罗……让这一片大陆的生灵数量，锐减了十分之一……这是多么恐怖的一个数字。

“你没有听错，的确是十分之一。这是个恐怖到让人无法相信的数字，这个数字让人仅仅是想起都会全身发冷。没有经历过当年的情境，无法想象当时会是怎样的可怕……在关于那个修罗的记载中，陈述着修罗所经过的地方必然变成一副人间炼狱，遗忘大陆也因为他的出现，四处堆积着尸山骨海。也是因为他一个人的出现，让遗忘大陆的所有生灵都在恐惧中瑟瑟发抖。他所杀的人中，包括整整三十个月神使。”

琳橙：“！！！！”

三十个……拥有超越神玄实力的月神使！？

“但最终，他的暴.行，他的强大也引来了天之谴罚，无数的雷劫从天空降下想要毁灭他的身体，同时，月神族的三女神也联合龙族之主太虚龙神全部出动……传闻那一场惨战持续了三天三夜，以毁灭遗忘大陆近十分之一的版图为代价，他们终于将修罗，以及助他进入修罗道的邪器所毁灭。他们虽胜，但三女神也全部重伤，太虚龙神也回归龙族修养千年才恢复元气……如果当时不是有无数的雷劫在帮助着他们，或许就是他们联手，也难以毁灭修罗。”

说这些话的时候，村长的脸上布满着深深心悸感。看着琳橙有些呆滞的神情，他又笑了一笑，摇头说道：“唉，人老了，嘴也开始收不住了，我不应该和你说这些的。遗忘大陆的历史一直都在极力的让人遗忘万年前的那场修罗之难，如今，知道当年之事的人也已经极少了，月神族也曾说过遗忘大陆再也不可能出现‘修罗’。这些话，你听听就好了。”

琳橙点了点头，但“修罗”二字，却死死的印在了他心里。

一人屠灭遗忘大陆十分之一的生灵，一人顶着天之雷劫，独战太虚龙神和月神族三女神，这是何等的无情、残忍、强大和威风……

“修罗”之名，她在这个世界并不是第一次碰触。她现在的背包里，就存在着村长口中的修罗所使用那把剑——修罗王剑的碎片！在关于修罗王剑碎片的介绍中，也记载着那个化身修罗的人“泯灭本性，从此以杀戮为生存的唯一目的，屠无数生灵，引天下大乱。最终引来天之谴罚，遭圣灭兽太虚龙神与命运、秩序、自由三女神的共同裁决，最终殒命三女神手下”。此时再次听村长谈起修罗，他心中依然被深深的震颤，在知道了三女神实力后，才彻底明白独战三女神的修罗是何其的可怕————而自己现在拥有着他当年所持之剑的碎片之一，这让她的心弦无法不剧烈震荡。

“不知不觉又说了这么说，那么，年轻的勇者，你还有什么其他需要问的吗？如果没有的话，就让我送你去往遗忘大陆吧。”村长说道。

“我想问……月神族除了三女神和守护圣兽，还有多少月神使？我只是好奇的问问。”琳橙说道。

村长有着奇怪的看了她一眼，稍稍思索了一下，说道：“看起来，你似乎很向往月神族，呵呵，这也是很正常不过的事。月神族目前拥有的高等神使大概在两百左右，她们现在都被分往了各个大陆维持那里的秩序，遗忘大陆目前就有一个月神使，并被命名为遗忘女神，她现在说不定就在上空看着我们说话呢，哈哈哈哈……另外，还有很多的低等月神使，这个数量我就不确定了。”

两百个高等月神使……这个数量，让琳橙嘴角狠狠地抽搐了一下。这是有多恐怖的一股力量。难怪，月神族有掌控整个神月世界的资格……其中的一个月神使，都是遗忘大陆人类中的最高秩序神灵。那最高三女神毫无疑问是站在整个神月世界力量最顶点的存在，她们有着俯视天地万灵的资格。

而那个修罗……居然以一人之力独抗这三女神外加一个太虚龙神……那究竟是多么可怕的一个人。

“那么，遗忘大陆的神玄兽，又有多少？”琳橙接着问道。她很想大致了解下遗忘大陆巅峰阶层的力量构成。

村长微微一想，说道：“遗忘大陆无比辽阔，这其中存在着多少神玄之兽，谁也无法确定。但神玄之兽的出现无比困难，除了那十个上古魔兽，整个遗忘大陆存在的神玄之兽最多也只有十几只，其中包括人人皆知的青龙、白虎、朱雀、玄武。如果加上那十大魔兽，则有超过二十之多。”

“你说的十大魔兽，是什么来历？”琳橙问道。

“十魔兽是上古时期曾出现过的恶魔族之主所养育出的十个强大之魔，后来恶魔族覆灭，十魔兽也都隐在了遗忘大陆的未知角落，几乎不再出现。它们每一个都有着神玄之威，它们所在的地方也都会成为人类的禁忌之地，谁也不敢踏足。十魔兽分别为：天魔兽，是十魔兽之首，也是综合实力最强的一个，它体型巨大，肋生八对漆黑羽翼，传闻它的实力要超越神玄，临近圣灭。其二为地魔兽，有传闻它隐匿于遗忘大陆最高的山峰之下，它拥有着极强的土系力量，依靠土元素来隐匿身形的能力更是天下无双。其三为桀魔兽，为狼之形态，性情极端残暴，喜好阴暗的环境，在阴暗环境下将拥有最强的力量，其四为暗魔兽，拥有极强的黑暗力量，自身也一直存在于阴暗之中。其五为炎魔兽，拥有强大的火焰操纵能力，现在应该存在于某处火海之下，它的火焰操纵能力仅次于圣兽金乌，也是十魔兽中最不惧金乌之兽，其六为嗔魔兽，据说是无数死亡之灵的仇恨所聚成的魔兽，它不惧光明与黑暗的力量，力量时强时弱，最强时甚至要超越天魔兽，但弱时力量可能会降至天绝，性情也极其多变。其七风魔兽，相传为飓风所化，拥有极强的风系操纵能力，足以上天入地，纵横无忌。其八为冰魔兽，为极冰元素所化，挥手之间可冰封千里，现在应该存在于极北的冰川之下。其九为战魔兽，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔，它一生都在追求强大的力量，狂暴的性情也是因此而起，力量属性为雷。其十为亮魔兽，是十魔兽中性情最温和，攻击能力也最弱的一个，但拥有着最强的防御、生命和回复能力。它喜好居住于深海之下。现在应该也是处在某个海洋之底。这十魔兽的强大连月神使都格外忌惮，因而只要它们在遗忘大陆不为大恶，月神使也不愿去招惹它们。同时，这十大魔兽都极其惧怕五圣兽中的金乌，这些年潜匿不出，其中的一个原因就是惧怕金乌还存在于遗忘大陆。除了金乌，它们并没有特别惧怕的东西，因为若它们十兽联手，要战胜一只圣兽都并不困难。也因此，即使是圣灭之兽也绝不愿去招惹它们。年轻的勇者，今后你在遗忘大陆游历时一定要避开那些极端之地，因为那极有可能就是这十魔兽栖息的地方。”

新手村村长为琳橙解释的格外详细，显然是对这个能第一个走出新手村的玩家抱有着相当大的兴趣和希望。琳橙将他讲述的话都记在心里，想了一会后，说道：“村长。你有没有听说过‘天谴之月’这个东西？”

“天谴之月？”村长的老脸上露出疑惑，他很认真的想了一下，说道：“可能是我孤陋寡闻吧，我今天是第一次听到这个名字。年轻的勇者，你是从哪里听到的这个名字呢？”

眼前的村长虽然存在于新手村，但从之前的陈述上看，他的见闻应该极其之广，知道着很多寻常人不知道的事，他自己也说过当年在遗忘大陆时最大的目标就是踏遍遗忘大陆的每一分土地。连他都不知道“天谴之月”，看来，这个东西应该真的是被遗忘了。毕竟，时间已经过去了一万年，一万年足够人类不知更新多少代，完全足够历史遗忘很多东西。琳橙摇了摇头，含糊的说道：“哦，我就是随便问问。村长，谢谢你告诉我这么多，我现在没有其他想问的了，请把我送往遗忘大陆的青龙城。”

村长微笑着点了点头：“既然如此，那我现在就送你去遗忘大陆吧。相信作为第一个走出这里的人，将来你在遗忘大陆一定会有让人瞩目的作为。加油吧，年轻的勇者……那么，请站好。”

村长说完，举起了双手，一团白光顿时从空中洒下，落在了琳橙的头上。

就在这时，新手村的东北角，那个村长嘱咐过绝不能靠近的破旧茅草屋打开，一个衣着褴褛，全身恶臭的老头迈着僵硬的步子走了出来。忽而，他全身一顿，猛的转头，遮住脸部的脏乱头发下，一双浑浊的眼睛射出两道尖利如实质的目光落在了琳橙身上，最终……死死的落在了她左手手腕上的天谴之月上。

他的身体颤抖起来，然后发出声声狂叫，踉跄着脚步，疯狂的冲向了琳橙的方向。周围的玩家顿时发出声声惊吓的叫声，纷纷跑向旁边躲离。

49554号新手村的怪老头一巴掌扇出9万伤害的事件曾在玩家之中轰动一时，那从之后，那间小破屋也再也没有玩家敢接近，对那个老头更是避之唯恐不及。此时见他忽然发疯，周围的玩家们也是吓得赶紧逃窜。正在准备传送的村长和他面前的琳橙也听到了那个疯子老头的怪吼声，同时看向了他……发现这个疯子老头居然是在向着他们冲来。

“唉，又开始发疯了吗？这个疯老头也不知道是什么来历，他出现在这里的时间比我还要早的多……应该是早些时候受到什么刺激了吧。哦……他好像是冲着你来的。我赶紧送你离开吧，他发起疯可是极其可怕的。”

琳橙：“……”

村长说完，连忙快速施法，顿时琳橙的身上白光一闪，消失在了原地。

噗……

疯子老头狠狠的扑倒在了琳橙之前所在的位置，他看着空空的地面，在傻愣了几秒后，如一个绝望的怪兽一般疯狂的吼叫起来，他双手狂乱的拍打着地面，每一次拍下，都会带起惊雷般的重响，坚硬的地面，愣是被打出一个数米深的大坑。

周围的玩家全部远远的跑开，惊惧的看着这个发疯中的npc。村长也慌不迭的躲开，惊讶的看着他。在他的记忆中，这个疯子老头平时很安静，别人不招惹他，他也基本不会招惹别人，及时偶尔发起疯，也没有现在这么歇斯底里。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

疯子老头的叫声愈发的癫狂，咆哮的声音震得村长耳膜都隐隐作痛。他的身体也在地上翻滚，挣扎着，拍打着，如同遭遇着什么极大的痛苦。而这时……随着他身体的翻滚，一颗乒乓球大小，释放着暗淡白色的圆珠从他的身上滑落，缓缓的滚向了旁边。

人们的目光顿时集中在了那颗圆珠之上。

疯子老头的翻滚停止了，他一声怪叫，如一头恶狼般向那颗珠子扑了过去，将它死死的掩藏在了身下，如同在保护着什么比他生命还重要的东西……

————————

————————

“叮……您已来到‘青龙城’。”

“叮……您荣为全世界第一个走出新手村的玩家，您已获得200声望，200技能潜力点的奖励，该事件已记入世界荣誉榜，系统将发起世界公告告知所有玩家，您是否需要隐藏您的个人信息？”

传送的光芒消失时，琳橙已经置身于一个全新的空间，最先的感受是空气味道的不同。她抬头打量起自己的四周，耳边，响动着永远那么清脆悦耳的系统提示音。

“不需要！”琳橙想也没想，直接回答到。第一个走出新手村，果然会有全世界范围的公告。

随着她的回应完成，一个震耳欲聋的公告音在全世界范围内响起。

“叮……全世界公告。神月世界第一个走出新手村的玩家已诞生，为华夏区玩家‘凌天’，此事件已记入世界荣誉榜，凌天已经获得200声望、200技能点以及一枚荣誉徽章的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

哗——

提示音落下的那一刹那，全世界先是短暂的安静，然后爆发出一阵弥天哗然。

今天只是神月开启的第五天，还是第五天的凌晨……就是这个时间，竟然有人达到十级走出了新手村！！仅仅不到五天的时间就达到了十级。

惊讶、嫉妒、难以置信……

华夏的玩家在震惊之后，又不可遏制的从内心深处升腾起难言的兴奋和自豪感……华夏虽然有着最庞大的玩家群，但在今天之前的虚拟游戏世界历史上，第一个走出的新手村的玩家，从来没有一个是在华夏国。也就是说，今天这个全世界第一个走出新手村的华夏玩家，她开创了华夏国在虚拟游戏世界中的一个历史，成为了华夏国第一个得到此殊荣的人，也狠狠地扇了那些不断以这件事嘲讽华夏国的他国玩家一个耳光。

华夏区的土地上开始爆发出阵阵的赞叹甚至欢呼声，无数媒体也在世界公告响起之后第一时间将这个消息传遍了华夏国每一个角落。华夏国的玩家也在这一刻牢牢地记住了“凌天”这个名字。她是全世界第一个获得仙灵器的人，如果说之前她给华夏玩家带来的是惊讶，那么这次不仅仅是惊讶，还有历史性的突破和荣耀！

也是从这一刻开始，华夏国的玩家将再也无人不知“凌天”之名。

同时，也有很多玩家彻底傻眼。尤其是那些站立于全世界的实力顶峰的超级玩家，他们每一个人都在竭力的提升着等级，心藏着第一个走出新手村的信心……但是，看着自己现在的等级，他们怎么都无法相信这个时候竟然已经有人达到了十级。

凌天……那个拿到全世界第一把仙灵之器的人。

她能这么快达到十级，一定是靠的仙灵器！仙灵器的属性必然强大无比，让她拥有了其他人望尘莫及的升级效率……也只有这个理由才能解释她为什么竟然升级的这么快！

琳橙知道刚才的系统提示音必然会引起全世界范围的小轰动，她懒得去关注，转动目光，开始观察起自己所在的这个地方。身边不远处是一块数米高，沐浴在白色光芒里的石碑，应该是复活石无疑。有复活石的地方可以设置复活点，死亡后将会直接传送到这里。她所在的位置是一个巨大的广场，广场辽阔之极，但只有少量的npc在走动着。这里的npc给她的感觉和新手村的那几个npc完全不同，打扮之上就如两个世界的人。而更远处，则是一片片整齐而华丽的各类建筑物，让琳橙几乎有一种身处现代都市的感觉。

不管怎么样，先去转职吧。琳橙看了周围一会，选定目标，走向了一个npc，准备向他询问转职地点。而这时，天谴之月上忽然黑芒一闪，一个妖娆万千的身影出现在了琳橙的面前，让她的脚步被迫停止。

凄月。

“不，不是说过没有我的命令不能随便出来吗？”琳橙向后退了两步，双手护胸。虽然她心里也很明白，虽然这个妖女一直称呼他为“小主人”，但根本不会完全听她的话。

但这次，让琳橙惊奇的是，妖女的脸上却没有露出那种足以让人魂飞魄散的媚笑，而是微微呆滞，一会儿，有些失神的呢喃道：“奇怪……刚刚在睡梦里，似乎感觉到了圣珠的气息……是错觉吗？”

“圣珠？”听到她轻微的自语声，琳橙的眼皮微微一跳。

凄月没有说话，静默了一会，似乎是在努力的去感应什么，但没多久，她便放弃，绝美容颜转向琳橙，唇角勾起媚惑苍生的浅笑：“没什么啦，我的小主人，应该是人家睡的太过香甜，所有出现了感觉上的错觉，毕竟人家实在太想找到圣珠嘛。这里是……”

“遗忘大陆。”琳橙忍住全身的酥麻感，淡淡的回答道。

“哦”凄月的双眸微微亮灿，她扭动着纤柔的腰身，打量着每一个方向：“好漂亮的地方，那些建筑也都漂亮的不像话呢……一万年了，遗忘大陆依然是遗忘大陆，却已经不再是记忆中的那个遗忘大陆。看来，人家需要重新认识这里了……小主人，带人家逛逛这里好不好？”

“马上回天谴之月里去！！”琳橙牙齿一咬，毫不犹豫的下达了命令。如果带着这么个妖女走在青龙城的街道上，想都不想用，他们所到之处必然会引来所有男人，女人的注视，如果那些npc在凄月的魅力下失控，后果更是不堪设想。待凄月去逛街……这是绝对不能的！

弯翘的唇瓣勾勒出委屈的神情，就算是一个铁石心肠的人看一眼都会内心融化。凄月在委屈中幽幽怨怨的说着：“好嘛，人家乖乖听小主人的话就是啦，这就回到那个黑黑的地方去……可是，这里是遗忘大陆，不再是世外之地，所以人家必须先帮小主人隐藏好天谴之月的气息和外形。”

凄月轻轻挪步，走到琳橙的身前，伸出一只雪白如玉的修长柔夷，虚空在琳橙的左手手腕上一晃，顿时，天谴之月上释放的微弱黑芒完全消失，就连形态也在视线中快速的扭曲，变化，不一会，竟变成了一个普通黑色手镯的形状。

“好啦，这样的话应该就没有问题了。”满意的看着天谴之月的形态，凄月微微笑了起来。

琳橙微微惊讶……这个妖女，她竟然可以改变天谴之月的外在形态！只不过……这种改变是真实的改变，而是视觉上的障眼法呢？

“这样的话，确定不会被发觉吗？”琳橙说道。

“月神族三女神的寿命极长，万年时间对她们而言也不过是短暂一瞬。但月神使可不一样哦。她们的寿命最长也不过是几千年而来。所以，月神族真正见过天谴之月的，也只有最高三女神而已。她们可是高高在上的世外之人，怎么会踏足遗忘大陆这个小小的地方呢，更不会关于你一个小小的异世界人类。所以这种简单的伪装就已经足够了。至于气息嘛，应该就更没有问题了，就算是三女神亲临，不刻意探视的话也不会发觉的……人家堂堂的最高三女神，怎么会去关注你一个小小人类的‘低等月神链’呢。”

“这种遮掩的方法也不是万无一失的。小主人如果使用天谴之月的力量的话，它的自身形态就会显现出来，如果受到过大的力量冲击，虚幻状态也会消失掉的。不过呢，小主人可以放心，天谴之月是没那么容易被月神族察觉到的，因为她们现在根本不会知道天谴之月还存在于世界上。何况已经过去了一万年，说不定，她们已经把这个她们亲手‘毁灭’的邪物给忘记了。毕竟，已经‘不存在’的东西是不需要记住的嘛。嘻……”

凄月笑了起来，如花的笑颜之上轻轻掠过一抹不易察觉的昏暗神色。但却没有逃过琳橙的眼睛……

这个妖女，似乎和月神族有着什么巨大的仇恨。是因为月神族想要毁掉天谴之月的关系吗？

“我要怎么样才能找到其他专属宝珠？”琳橙问道。她渴望找到其他的专属宝珠，首要原因当然不是为了天谴之月，而是双子珠的强大让她对其他宝珠充满了极其强大的好奇和渴望。毕竟，以双子珠的强大，其他神珠也必然是同一个阶层的强大，圣珠更是会强大的难以想象。它们的诱惑力之大是任何人都无法抗拒的……琳橙也不能。

“很简单……”凄月的回答让琳橙一怔，但她的下一句又让她脸色差点没黑起来：“走遍遗忘大陆的每一个角落，包括周围的海域。天谴之月的专属宝珠是不会离开遗忘大陆的。找遍遗忘大陆的所有地方，当然就可以找到它们了。”

“你……这不是废话么！！”琳橙咬着牙说道。

“但除了这样，人家也没有其他办法的。”凄月抿唇而笑，似乎对琳橙那满脸黑线的神情很是满意：“不过呢，如果靠近神珠或者圣珠特别近的话，人家或许会有感应的。但小主人不要抱有太多希望哦，人家能感应到专属宝珠存在的一个条件就是它必须处在力量活跃中，正在主动或者被动的释放自己的力量，否则除非靠近到它十米之内，不然依然是察觉不到的，小主人，加油哦。人家的未来可全部在你身上了。现在天谴之月力量残缺，人家就要长时间的停留在那个黑黑的地方，每天可以像这样出来的时间也只有十分钟而已，如果可以把所有的宝珠都找到，人家就可以完全脱离天谴之月，到时候就会永远的当小主人的小奴隶，日日夜夜的伺候小主人，小主人想对人家怎么样都可以哦。”

凄月的声音就如一道道电流刺激着琳橙的精神，让她全身酥麻，小腹处传来阵阵空虚感，**之火更是被强行点燃，愈燃愈烈。她到现在才明白为什么这个妖女会那么乖巧的一直留在天谴之月中……原来，她每天可以离开天谴之月而化形的时间只有十分钟。而且似乎，她在天谴之月内部的大部分时间都在沉睡……

“既然如此，快点回天谴之月里去！”琳橙侧过脸，屏住呼吸说道……还好，还好她每天最多只能停留十分钟。如果她一直在自己面前，那我真的……会被她吃的连骨头都不剩的！qaq

能让人短命的妖女终于回到了天谴之月内，琳橙吸了几口气平静下内心，这才一边打量着四周一边向前跑去。而才跑了几步的距离，又一个系统提示音响彻在全世界的每一个角落。

“叮……全世界公告。神月世界第二个走出新手村的玩家已诞生，为美利国战区玩家‘夏娃’，此事件已记入世界荣誉榜，玩家‘夏娃’已经获得100声望、100技能点的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

琳橙的脚步顿时停止。

“夏娃……”她低念了一声这个名字，眸光一闪，然后继续迈动脚步走向了前方。

她可以这么快达到10级走出新手村，最重要的原因，是他击杀了一只10级的仙灵之兽，让她一步跨越了四级，从一个不起眼的等级，达到了其他玩家无法企及的等级高度，也将那些顶尖高手都拉下了很远的一段距离。如果她不是遭遇贪婪巨蛤，而是中规中矩的练级，以她的在线时间，要达到10级不知还要多少天。

而此时，距离他走出新手村才过去了不到三分钟。基本上可以说，夏娃是和她同步跨入了新手村，三分钟的差距，根本也算不上差距——琳橙是遭遇了一个大大的奇遇才遥遥领先于其他玩家，而这个夏娃……

“虽然并不想再遇到你，但我们之间……终究还是会有一战吧。也或者，你已经猜到了‘凌天’就是我。”琳橙轻轻的自言自语着。

这个提示音给琳橙带来的是短暂的感触，而给全世界玩家带来的，却是深深的震撼。因为在这个提示音响起之后，他们忽然意识到……竟然有着，超越在了“夏娃”的前方！！

这是自从“夏娃”出现在虚拟游戏世界后，从来没有人可以做到的事。

那个玩家中“真神”一般的存在，全世界公认的唯一一个“sss”级高手。一个从未被打败和超越过的女人。

这个凌天……一个以前从未听说过的名字，究竟是何方神圣！她能超越在夏娃之前，仅仅是她一时的机遇与幸运，还是她真的有那样的实力……

……………………

找npc问好了转职地点的所在，琳橙一路向前。转职大厅离中心广场并不遥远，途中要经过青龙城最大的一条商业街，琳橙没有一直向前，而是先在商业街转悠了一会。

“仓老板，扩充一下包裹。”走进青龙城中心仓库，琳橙对着那个长的比肥猪还肥猪的仓库老板说道。

来了生意，仓库老板顿时满脸堆笑，两只本就过小的眼睛差点被满脸肥肉给完全埋了：“哦……莫非你就是传说中的来自异世界的勇者？扩充到100格子100金币，扩充到150个格子300金币，扩充到200个格子1000金币。”

玩家的初始背包空间是50个格子，这在新手阶段还勉强够用，但到了主城之后就完全不够看了。但这扩充所需要的费用对现阶段的玩家来说无异于天文数字，不过琳橙现在可是有着1798枚金币的巨款。她直接没犹豫，交上了1000金币。

一千金币到手，仓库老板的两只小眼睛顿时如灯泡一般亮了起来，他连忙将金币收好，口中连声叨念：“哇靠，有钱人、大款、富二代啊……”

一道光华在琳橙的身上一闪，随后琳橙便得到了背包空间已经扩充到200个格子的提示。仓库老板笑眯眯的说道：“好了，来自异世界的勇者，你的背包空间已经成功扩充到了目前的空间上限，等你达到五十级的时候可以再来找我，到时候只需要3000金币就可以扩充到300个格子。平时有什么重要的东西可以寄存在我这里，八折优惠而且随时包邮的哦亲”

琳橙：“……”

青龙城的武器店卖的也都是清一色的白板装备，连个钢铁装备都找不到。道具店里，则陈列着很多新手村无法买到的东西，比如更高级的药水和能量晶石。

绿帽药水：中级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复800，冷却时间5秒，售价：1银币。

青色药水：高级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复1500，冷却时间5秒，售价：5银币。

深蓝药水：中级魔法恢复药，服用后魔法瞬间恢复200，冷却时间5秒，售价，1银币。

紫色药水：高级魔法恢复药，服用后生命瞬间恢复400，冷却时间5秒，售价：5银币。

…………

低级力量晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：火，效果：物理攻击力+6%。售价：200金币。

低级魔力晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：魔法攻击力+6%。售价：200金币。

低级生命晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：生命+6%。售价：200金币。

低级回避晶石：……

低级命中晶石：……

低级速度晶石……

…………

低级晶石的效果是初级晶石的两倍，但价格却是初级晶石的十倍。而这里最高也只卖低级的晶石，没有半点中级晶石的影子。

“咳咳，你好年轻的勇者，如果你有月神链在身的话，这些晶石可以赋予你额外的力量。你的月神链越强大，它们对你的帮助就越大。如果哪一天你超过五十级，就可以前往中心的遗忘之城，在哪里你可以买到更高级的能量晶石。当然，在猎杀怪物的时候，也有一定的概率出现更高级的晶石。”道具店的中年老板年娘很和蔼的说道。

6%的属性附加是相当不弱的实力提升，何况她的天谴之月上还足足空着十二个孔，其中九个可以嵌入任意等级的晶石或宝珠。如果她买下九颗不同的能量晶石镶嵌入，实力又会有很大的提升。琳橙看了看扩充背包后剩下的不到八百枚金币，犹豫了好一会，终于还是一颗都没买，走出道具店，直奔青龙城转职大厅而去。在她的认知中，转职之后学习技能似乎需要花费金币向导师买技能书，而且可能会是一笔不小的花费，这些金币有必要先留着。



婪巨蛤，在极高精神重压下支撑了整整九个小时，那是常人绝对不可能拥有的恐怖精神强度，也因而在战胜贪婪巨蛤后自主开启了魂祭。这些转职导师分明都知道魂祭这个技能，更知道拥有魂祭的人必然有着极高的精神能力。而对于每个职业来说，属性可以增长，装备可以更换，技能可以学习……但精神能力，那是难以改变的最重要天赋，有了强大的精神能力，无论战士、盾卫、弓箭手、刺客、元素师、牧师、召唤师，职业威力都可以被发挥到极致，也就是说无论转了哪个职业，都可以很容易的成为这个职业的巅峰强者。
因而，这些个转职导师全部争抢的头破血流，再这么吵下去，估计真能大打出手。
一直没说话的战士转职导师站在那里脸色一会青，一会白，脸上的肌肉更是抽搐的跟抽筋似的。终于，她再也忍耐不住，一声暴吼破口而出：“全都给老娘住嘴！！！！！！”
如同凭空一个大雷，那巨大的嗓门震的整个转职大厅天花板灰尘“刷刷”的往下掉。琳橙直接被震的头晕目眩，六个转职导师也终于全部停了下来，一个个粗着脖子瞪着眼睛。
“你们这些老东西争抢个鸟！！”
“靠！！我告诉你，虽然她是来转职战士的，但你别想着独吞……”
“独吞你大爷，她现在想转职战士老子还不让转！！”战士转职导师破口吼道。
她这句话一出口，其他六个转职导师全部愣在那里，就连琳橙也愣了一下。
战士转职导师抚了抚吼痛的嗓子，转脸看向琳橙，一脸严肃的说道：“年轻人，能开启魂祭，说明你有着极其恐怖的精神力。不过，你一定不知道这个技能意味着什么吧？”
琳橙微微点了点头，静等她的解释。
转职导师正色解释道。“这个技能现在知道的人很少，除了我们，应该也只有那些处在力量或权力顶峰的人才会知道。因为这个技能上次出现，是在一万年前，而那之后，便再也没有这个技能的出现。也就是说，自一万年前的那个人死后，你是第一个精神力强大到开启魂祭的人，至少在遗忘大陆上是如此，所以，我们才会这么的激动。”
其他六个转职导师也纷纷点头。

第62章 战魂殿(上)

万年以来的第一个吗？

对于这个事实，琳橙却奇异的不觉得惊讶。

她的精神力量有多么的强大，她自己知道的很清楚。那是无限超越了普通生灵的境界……她的精神能力，也是在不知多少次，不知多长时间人类所无法承受的精神折磨之下所磨练而起。又岂是寻常的生灵所能想象和比拟。

她的淡然让七个转职导师都颇为惊讶，在他们的认知里，正常人听到自己是万年来的第一人应该都会激动的跳起来才对。战士转职导师接着说道：“嗯，看来你也明白自己有着强大的精神能力……不，能开启魂祭，你的精神能力又何止是强大，简直已经变态的难以形容。不知道怕魂祭意味着什么的人也就算了，如果这件事被那些知道魂祭的强者们知道，他们一定会表现的和我们一样激动和震惊。遗忘大陆有着数亿的人类，但无数年来，人类中能达到神玄的却少之又少，就如现在，遗忘大陆有着神玄之威的人类，也不过是寥寥三人而已。而能达到圣灭的，纵观历史，从无一人……不过，这个数字要抛开‘月神族’那个超出‘人’之层面的‘神’，以及万年之前，那个让天地都战栗的‘修罗’。”

修罗……他们也知道当年的修罗。

等等……他们说上一个开启魂祭的人是在万年之前。难道，那个人就是……

“而上一个开启魂祭的人，就是万年前的人类第一高手，‘赤炎剑帝’，也就是我刚刚提到的修罗。”

琳橙：“……”

“修罗意味着什么，你不需要知道。因为这个名字以后都应该不会再出现了，你知道了这个名字的来历也只会徒增恐惧。你只需要知道，他当年是遗忘大陆人类中的第一高手‘赤玄剑帝’，本是一个人，但成为修罗后，他便不再是一个人，因为修罗是超越人之层次……甚至，超越‘神’、‘魔’之层次的可怕生灵。这种生灵为天地所不容，一旦出现，必遭天谴。他的结果也是形魂俱灭，消失的没有一丝残留。而他，就是万年前那个开启了魂祭的人。我和你说这些，是想让你知道，人之所以无法碰触圣灭，连神玄都极难碰触，并不是因为人的寿命太短而无法攀升到最高，而是人所拥有的精神力的限制让人类的力量无法突破到精神力所能承受的极限。月神族的形体和内在和人类一模一样，但之所以为‘神’，仅仅是因为她们与‘人’有一点不同，那就是她们天生有着庞大的精神力！在庞大的精神力之下，她们实力提升的速度和所能达到的极限都不是人类所能比拟。而你……你能开启魂祭，证明你是和当年的赤玄剑帝一样是一个人类中的可怕异类，你所能达到的极限将超出普通人的范畴，也就是说，如果你肯勤奋的话，有一天，说不定可以达到超越神玄的高度！！”

其他转职导师也纷纷跟着点头。这也是为什么刚才他们那么激动的想让琳橙转职成他们所拥有的职业，甚至不惜违背原则，不择手段。一切就如战士转职导师所言，如果她足够的努力，再拥有足够的机遇，她说不定可以成为遗忘大陆上除了当年的堕入“修罗道”的赤玄剑帝外，第一个实力碰触到圣灭的人类！想想这样的人是他们所属的职业，还是他们亲手为之转职，那无疑是一种天大的荣耀。

“等等，你废话这么多，不会是想……”

战士小姐目光一闪，缓缓说道：“你们这些老东西光顾着抢这个天才，难道你们就忘记……拥有这么恐怖天赋的人却转职一个普通职业，不是太委屈她的天赋了么！”

其他六个转职导师顿时沉默，然后又一个个露出羞愧的神色：“好吧，你说的很对，是我们太激动了。的确，这么强大的精神天赋，转职一个普通职业简直就是白瞎了。”

战士转职导师点了点头，目光直盯神色有些愕然的琳橙，说道：“过一会，跟我去一个地方……一个叫战魂殿的地方。”

“和我想的一样，的确没有人比她还有资格进入战魂殿了。”盾卫转职导师接口说道。

战魂殿？初来青龙城的凌尘自然不会知道这是个什么地方。但是，她从这些导师的话中他马上明白这来……这七个转职导师已不准备给她转职这七大企业之一。而是要为她转职一个——隐藏职业！！

隐藏职业，在每个虚拟游戏世界中都有涉及，同时也是所有玩家梦寐以求的东西。隐藏职业之所以称之为隐藏，是这类职业列于七大职业之外，无人知道这些职业存在于哪里，又该怎么去转职。隐藏职业并不一定比普通职业强大，但都会有其的特殊之处，而且具有比普通职业更大的潜力。隐藏职业一般都具有唯一性，而且存在的极其稀少，要转职隐藏职业，需要足够的幸运和机遇，当然少不了强大的实力，往往都是通过一些难度强到逆天的隐藏任务来获得。那些隐藏于虚拟游戏世界的极少数隐藏职业几乎是所有玩家拼命寻找和梦寐以求……但以往的虚拟游戏世界中，华夏数亿玩家能转职为隐藏职业的，也只有那么寥寥数人而已。而这些人要么是实力极强的天榜、地榜高手，要么是势力雄厚，资源极广的帮会大佬。

而现在，这些转职导师却分明是要主动给她转职不同于七大普通职业的隐藏职业！

说不激动是假的……在以往的游戏世界里，琳橙也曾试图追寻过传说中的隐藏职业，但都一无所获。隐藏职业如果那么容易得到，又岂配被称为隐藏职业。隐藏职业的珍贵不仅仅是因为它们的巨大潜力，更因为它们的极其稀少。

“战魂殿是一个什么地方？”琳橙问道。

“一千九百年前，遗失大陆出现了一个绝世强者，他是人类历史上公认的实力最接近圣灭的人类（ps：修罗自动排除在人类之外），被当时的人称作‘战神’，他一生痴武好战，走遍天下，从无对手。纵然是现在，只要是武者，没有人不知道‘战神’之名。而继他之后，也再无人有资格被冠以‘战神’之称。但纵然是战神，也有他寿命终结之时，一千年前，他生命将尽，但不甘自己的力量随着他的身体就此消亡，于是便在他的故乡青龙城建立‘战魂殿’，并将自己的力量留于其中，如果谁可以通过他所留下的考验，便可以得到他所留下的力量的承认，从而得到‘战神’的传承。在‘战神’亡后，‘战魂殿’之名也传遍天下，此后，有大量的绝世强者在寿命将尽时效法‘战神’，将自己最后的力量留于战魂殿，只要通过其考验，就可以得到相应力量的传承，从而转职成相应的强大职业。”

刺客转职导师接着战士转职导师的话说道：“战魂殿可以说是青龙城最神圣的地方。全遗忘大陆的武者没有人不知道它的名字。每年，都有数不清的武者想要进入战魂殿来渴望达到强者力量的传承。但，战魂殿并不是想进便可以进入。进入战魂殿至少要有三个条件满足——第一，必须没有罪恶之心，这个是必然；第二必须是等级小于十五级。因为若是等级过高，自身的职业力量成熟，就算得到承认，新的职业附加后也会因原职业的抗拒而力量有所削弱；第三，必须拥有足够高的天赋，否则进入了也纯粹是浪费时间。另外，按照战魂殿的规定，一个人，一生最多只有一次进入战魂殿接受试炼的机会，一次之后，无论成功还是失败，都不可再进入。你明白了吗?”

琳橙点了点头。

听这些导师的意思，那个“战魂殿”之中有着众多当年的绝世高手留下的待传承力量，也就说是，里面有着很多可以助人转职成隐藏职业的力量……也就是说，里面有着众多的隐藏职业！！

这个地方要是被玩家知道，还不疯了一样的冲过去。

似乎看出了琳橙所想，战士转职导师说道：“战魂殿是神圣的地方，绝不是想进就可以进的。你们异世界人类也并不是没有被赋予进入的资格，而进入的唯一途径，就是拥有极高的天赋而被我们选中，从而带入战魂殿。据说，你们进入遗忘大陆的人大概会有数亿之数，但能有资格进入战魂殿的，我相信不会超过五千万分之一。也就是说，你们这些人就算全到，有资格被我们所承认进入里面的，也不会超过十个人。你要知道，遗忘大陆之人的力量阶层要远胜你们玩家，但自战魂殿成立后千年，能得到里面的力量传承的，一共也只有九个人，也就是平均一百多年才有一个人成功，而这九个人在后来无一不成为名动天下的强者。”

“解释了这么多，你应该也听明白了，现在就让我带你去战魂殿吧。不说魂祭，在数亿玩家中第一个到达这里，仅凭这一点，你就有进入战魂殿的资格。跟我来吧。”

说完，战士转职导师不再耽搁，朝琳橙打了个手势，然后挪步走向大厅门口的方向。这两天理论上是不会有玩家来转职的，所以她也不用担心“离职”的问题。

第63章 战魂殿(下)
“喂！你们几个老家伙跟着干什么！”战士转职导师才走了两步，发现身后不但跟着琳橙，还跟着其他六个转职导师。

“我们当然是一起去看看了！谁规定只能你去了。再说现在这里也不可能有其他什么玩家过来，离开也没什么。”

“……”

最终，是七个转职导师一起带着琳橙直奔战魂殿而去。估计玩家中能得到如此殊荣的，也只有琳橙一人。毕竟这七个转职导师都对琳橙产生了相当之大的兴趣。

战魂殿地处一个安静的地段，距离城主府并不遥远。刚刚靠近，琳橙便感觉到了一股难言的沉重与肃杀之气。靠近这里时，原来一路嬉笑怒骂的转职导师全部缄口不言，脸上都摆出严肃而庄重的表情，当站在战魂殿之前时，他们表情也更加的严肃，甚至还夹杂着些许的紧张。

比之青龙城众多堪称奢华的建筑，战魂殿陈旧而不起眼，大小也比之琳橙预想的要小的多。一眼忘去，这里周围看不到任何其他人的影子，气氛也清冷安静的有些过分。转职导师说这里是青龙城最神圣的地方，不允许寻常人靠近，看来的确是如此。

“就是这里了。”在殿门之外，战士转职导师停下脚步，对琳橙小声说道。

她的声音刚刚落下，紧闭的殿门忽然微微打开，一个全身黑衣，目若鹰勾的女人缓步走了出来，冷冷的说道：“你们来这里做什么。”

她说话之时，不需要刻意的做出什么动作，一股逼人的气势便扑面而来。这股气势也告诉琳橙，这应该是战魂殿的守护者，一个实力高到恐怖的人……而有资格守护青龙城最神圣之地的人，实力又岂会不强大。

“她是第一个来到青龙城的异世界人类，她有进入战魂殿的资格。你可以现在就对她的资质进行考验。”战士转职导师错开身体，指着琳橙对她说道。

“不必了，既然是你们带来的，你，进来吧。”黑衣女子出乎意料的干净利落，用眼睛直视了一眼琳橙。

对于她的干脆，七大转职导师也并没有觉得意外。因为他们被赋予了推荐最多十个玩家进入战魂殿的名额，能被他们所选中，测试资质这一关基本就不必了。

“去吧……里面有着很多前辈强者留着的强大力量，以你的精神能力，足以得到任何力量的承认，然后就可以获得相应力量的传承，转职成更强大的职业……但是记住，最中间的那一个一定不要选……”

“马上进来。”似乎对于他们的磨蹭颇为不满，黑衣中年人皱眉说道。

琳橙疑惑的看了战士转职导师一眼，随便点了点头，走上了台阶，站在了战魂殿的门口，稍一停顿后，直接踏入了战魂殿之中。

“只有她一个人可以进去，你们不得踏入。”冰冷的目光扫了七个转职导师一眼，黑衣女子面无表情的撇下一句话，转身走进战魂殿。随之，战魂殿的殿门便在沉重的声音中紧紧的关闭。

“我们怎么办？”

“什么怎么办？在这等着呗！我们跟着过来不就为了看看那个年轻人到底能获得谁的力量传承么。难不成还回去？”

“回个鸟！两天之内不会有其他人来转职的，你以为谁都和刚才那个家伙一样变态啊。”

“你们觉得她会选择怎样的力量传承？”

“那还用说，当然是战士类的！”

“放屁！那么高的精神天赋，显然应该是弓箭类的！”

“滚犊子！她绝对会选元素师类的！”

“你们几个吵毛吵！她能不能获得力量传承还是未知呢。”

“这个就不用担心了，以她能开启的精神力，那些前辈高手留下的力量遇到了她肯定是主动的往她身上靠拢，估计都会求着她继承。”

“可是，万一她脑子想不开，选择正中间的那个呢？”

这句话一出，众转职导师顿时沉默了下去。

“咳咳，这个不需要担心、刚才我特意提醒过她让她不要去碰正中间那个，她应该心里有数了。”战士转职导师一脸放心的说道。

“那就好。”其他转职导师也顿时松了一口气。在他们的认知里，以琳橙恐怖的精神能力，要得到那些强大力量的承认简直轻而易举，估计到时候就不是琳橙去寻找能认可自己的力量，而是那些力量争先恐后的去争取她的认可。唯有中间的那个……那是最强大，但也是琳橙不可能得到认可的力量，因为那股力量不但是精神上的考验，还有实力上的考验。那场实力的考验简直艰难……或者说残酷到了极点，自战魂殿出现以来，从未有一人能够通过。之前在看琳橙的技能面板时，他们也都看到了凌尘的属性。以她目前的等级和实力，根本不可能通过那个实力的考验……一丝一毫的可能性都没有。

战魂殿之内。

殿门关上的那一刻，过分的冷清氛围让琳橙几乎有一种走进了阎罗殿的感觉。一眼望去，战魂殿的空间很大，但又过分的空旷。足有半个足球场的殿堂此时除了他和身边摆着一副死人脸的黑衣女子，再也没有其他活着的东西，地上是冷硬的大理石地面，墙壁毫无纹路，上空也是平淡无华的平整天花板……整个大殿唯一能让人注视的东西，只有视线前方那一排昏暗的立柱。

难道他们所说的曾经的强者所留下的力量，就在那些立柱里面？除了这里，这个大殿里好像再也没有了其他的东西。

“站到前面去，然后它们会自动感应你的力量。如果你的天赋能得到哪一股力量的认可，相应的柱子就会发出光芒。若没有，那说明你的天赋不足以得到任何一股力量的承认，你只能返回。你上去吧……不过，不要抱什么太大的希望，这些力量的来源最低都是天绝级的巅峰高手，要被他们所认可，绝非一般的天赋所能做到，遗忘大陆天赋奇高者不计其数，但能得到这些力量认可的，千年以来一共才只有十五个！”

黑衣中年人说完，便不再说话，一双死鱼眼漠然的盯着她的动作。

十五个？那些转职导师不是说一共才九个吗？琳橙微微疑惑了一下，但也没多说什么，迈步走向了前方，一直走到了那些柱子之前……目光扫过，这里一共是十一根柱子，蕴藏的必然是十一个遗忘大陆的绝世强者在死亡之前所留下的力量。这些柱子粗细基本一致……唯有立于正中间的那一柱，它的粗度至少是其他十根柱子的三倍。如被辰星捧绕的皎月一般傲立正中。

她记得在进来之前，战士转职导师和他说过，千万不可以选择正中的柱子，就是指的这一个么……

“站在那块白色的石板上。”一个冷冰冰的声音从她的身后传来。

琳橙身前的不远处，有一块一米见方的石板呈现着扎眼的纯白色，琳橙走了过去，站立在了上面，顿时，她感觉到一股股的气息从不同方向传来，全部锁定在了她的身上。

这种感觉……是这十一股力量在试探我么……

“放松精神，站在这块石板上时，这些强者留下的力量都会去探视你的天赋，如果你的天赋足够得到认可，那么，相应的柱子就会亮起，你就可以得到那股力量的传承。”

黑衣女子的声音才刚刚落下，耳边忽然“铮”的一声传来。位于最左侧的那根立柱忽然释放出了淡红色的光芒。琳橙的视线顿时转到了那根立柱的上面……是自己的天赋得到它的认可了吗？

黑衣女子的脸上露出了难掩的惊讶，根本没有想到这个来自异世界，没有让她感觉到任何特殊之处，反而力量气息小到可怜的人居然会得到其中一股力量的认可！要知道，这几十年来，青龙城，甚至来自遗忘之城的极高天赋者不计其数，但无一人能触发共鸣！

她开始重新审视起这个年轻人，同时不得不出声赞叹道：“很好！祝贺你！看来你有着让人吃惊的强大天赋，居然得到了一位前辈所留下力量的承认！”

这个女子的神色和声音都缓和了很多，因为但凡能有资格得到其中一股力量传承的人，在之后无不成为了名震天下的高手，从未有例外！因为能得到战魂殿所留力量承认的，其天赋无不是惊世骇俗，能成为绝世强者也并不稀奇。这个能得到承认的人，她说不定……不，是一定，一定会是个将来足以名动天下的人物！

铮……

黑衣女子的话才刚刚说完，第二个立柱也在一阵低闷的响声中，亮起了莹白色的光芒。

“什……什么！？”黑衣女子的脸上陡然露出惊骇的神色。就连眼睛也一下子瞪大了几分……

“两……两个！你竟然同时得到了两股力量的承认！”黑衣女子吃惊的喊了出来，还连续上前走近了几步，来确认自己是不是看错。

琳橙：“……”

铮……

几乎是紧随着第二根立柱之后，第三根立柱也忽然亮起，释放的，是淡蓝色的光芒。

黑衣女子的全身一僵，眼睛再一次瞪大了几分：“三……三个……这，这不可能！！自从战魂殿出现……有四个绝世天才曾同时得到两股力量的承认，但从未有得到三股力量承认的人……这些力量都各不相同，怎么可能有人在三种力量上同时具有极高的天赋……”

铮……铮……

在黑衣女子难以置信的低喃声中，第四根、第五根立柱同时闪耀而起，分别释放出了淡灰色和淡紫色的光芒。

黑衣女子彻底的呆滞，她颤动的目光中，闪动着五种不同的颜色……五种她怎么都不敢相信的色彩。

铮……铮……铮……铮……铮…………铮……

然而，她所承受的震惊和难以置信并没有到此为止，在她放大到极限的瞳孔之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

决绝的选择(上)
十一束光芒在十一根立柱上齐齐闪耀，将原本昏暗的战魂殿映照的光亮一片，这些光芒并不强烈，但却狠狠的刺激着黑衣人的双眼，让她根本不敢相信自己的眼睛。

十一根承载着遗失大陆巅峰强者的立柱全部都亮了……全部！意味着，她身前的这个人，竟然同时得到了这个战魂殿所有力量的承认！

这一幕的冲击，让她怎么都不敢相信自己现在所看到的一切。

“这……这不可能……一个人的超高天赋，只会表现在一个，或最多两个方面，这些都是不同的力量，怎么可能都认可她……难道她的天赋，真的竟然恐怖到了……这种程度！！”黑衣人喃喃自语。

看到一根立柱亮起，她惊讶，看到两根立柱亮起，她震惊，看到三根、四根、五根……直到最后所有的立柱都亮起，她心中只剩下一个念头……自己一定是在做梦。一个不真实，而且不真实到极其荒谬的梦。但是，她的意识深处的声音却在又告诉她……她不是在做梦。

然而，光芒的变化并没有因十一根立柱的全部亮起而停止，这些立柱原本亮起的暗淡光芒在她们的视线中明显的一点点变亮，然后又在一明一暗中闪烁，起初是第一根立柱闪烁，但很快又带起第二根，马上，其他的所有立柱也都争先恐后的闪烁起来，闪烁的频率也越来越快……仿佛，是它们在用这种方式去企图引起琳橙的注意，然后去选择它们。

这样的一幕不要说见过，连听都没有听说过。除了“做梦”，守护了战魂殿几十年的黑衣人找不出什么词语来形容自己现在的感觉。

其实，这样的情境完全在七大转职导师的意料之内。因为琳橙她拥有着“魂祭”之技，也意味着她拥有惊世骇俗的精神力。这种精神力上的恐怖天赋是任何职业都渴求的……这些待传承的力量也一定渴求被这样的人继承，然后将它们的力量发挥到最大，最巅峰……就如他们之前各种不要脸面的抢夺她转职一样。如果这个黑衣女子事先知道琳橙开启了【魂祭】，应该也不会觉得震惊。

“你……你叫什么名字！”她深深的吸着气，努力让自己平静下来，站在琳橙的身后，颤动着眼眸询问起琳橙的名字。以往，无论谁进入这里，她都是冷面以对，从不会过问来历和名字，这是她第一次主动问题进入战魂殿的人的名字。

“凌天。”琳橙直接回答道。

“凌天……”黑衣女子低念一声，将这个名字牢牢记住心中，再次深吸一口气，指着前方说道：“如你所见，这些立柱全部亮起，意味着……你的天赋，得到了这里所有力量的承认。不但承认了你，似乎还主动渴望能传承到你身上……这种事自战魂殿建立以来，完全是第一次出现。你拥有的，可以说是震古烁今的极高天赋，纵观遗忘大陆历史，几乎没有人可以和你相比。”

这个人所陈述的，是一个高的不能再高的评价。也是她这辈子所给予过的最高赞誉。声音也明显的激动着。

“现在，你可以上前……然后去选择其中的一种你觉得最适合你，或你最喜欢的力量继承……但记住，只有一种，也只有一次继承的机会。”黑衣女子说道。心中依然沉浸着一种深深的不真实，以往从来都是这些力量去挑选高天赋者，能被其中任何一种力量承认，都是一种莫大的惊喜和荣耀，而现在……出现的居然是一个人去随便挑选这些力量的局面。如果不是自己就站在这里亲眼目睹，别人这么告诉她，她也不会相信。

琳橙点了点头，走向了最靠左，闪烁着淡红色光泽的那个立柱。

“但是要注意，最中间的那个一定不要选择……千万要记住！”琳橙的身后，传来了女子严肃的声音。

琳橙的脚步稍稍一顿……她也不让我碰触最中间的那个，战士转职导师也是这么说，中间的那个里面隐藏着什么？

没有多问什么，琳橙一直走到了第一个立柱之前。（!）站定之时，关于这股力量的信息便在闪烁的红芒中显现。

【红莲战士】：来自当年遗失之城禁卫军最高统领“红莲剑神”。得到传承后，将转职为“红莲战士——红莲战狂——红莲之王——？？？？”，以双手剑为武器，剑身舞动时将带起红莲业火，拥有超越普通战士的攻击能力和普通战士无法拥有的火焰灼烧，威力的极致，可舞出一个地狱般的红莲火海。

当琳橙站在第一柱之前时，赤色的光芒拼命的闪烁着，在渴求着能传承至她的身上。琳橙在它面前站了足足三分钟，走向了第二个立柱。

第二个立柱，闪烁的是莹白色的光芒。

【天府射手】：来自当年遗失大陆的“天下第一弓”天府隐者，得到传承后，将转职为“天府射手——天府神射手——天府圣射手——？？？？”，以弓、弩为武器，来自天府射手的箭每一支都有着可怕的威力，无论射程、攻击强度，都远非寻常弓手职业可比，威力的极致，可一箭破苍穹，万箭惊沧海。

琳橙：“……”

沉默了几分钟后，琳橙走到了第三柱。

【冰.毒刺客】：来自当年遗失大陆让人闻风丧胆的“冰魔鬼罗”，得到传承后，将转职为“冰.毒刺客——冰.毒暗杀者——寒冰.毒影——？？？？”，以短刀为武器，亦可不使用武器。可以寒冰攻击限制目标的行动，亦可毒杀目标于无形，其恐怖程度堪比堕落草原的最毒之蛇。

第四柱：

【梦影剑灵】：来自当年遗失大陆的“梦影绝剑”，得到传承后，将转职为“梦影剑灵——梦影剑魂——梦影剑圣——？？？？”，以双剑为武器，双剑可为单手剑，亦可为双手剑，若双剑为完全一样的单手或双手剑，则威力最盛，双剑齐舞，剑威无双。

“嗯？”第四柱的职业介绍让琳橙稍稍留心。这居然是一个可以同时驾驭两把剑，且包括两把双手剑的职业，这也是他除了双子珠之外，第二次见到可以同时驾驭两把双手剑的情形出现。只不过，其综合强度显然不能和一颗双子珠相比……双子珠可同时驾驭两把任意武器，且属性叠加，直接甩开这个职业的能力好几条街……但也仅仅是相对强大的双子珠而言，这个职业比之普通职业显然要强大出太多，如果能和他一样完美的同时驾驭两武器后，威力更将倍增。

第五柱……

【精灵牧师】：来自神秘精灵森林内精灵族第xxx届“精灵女王”，得到传承后，将转职为“精灵牧师——精灵祭祀——精灵圣语者——？？？？”，转职之后全身将浮动美丽的精灵之芒，拥有强大的治愈能力和群体辅助能力，并可操纵自然的力量对敌人进行温和的攻击，若承载此职业进入精灵族，将得到精灵族的好感和信任。

第五柱之后，便是正中间那个最粗的柱子，琳橙没有停留，直接绕过这正中的柱子，来到了第六柱，然后第七柱、第八柱，第九柱，第十柱。

每一根柱子里都承载着一股强大的职业力量，并记载着相应职业的信息和特殊之处。无法否认，不愧是来自那些绝世高手的特殊职业，这些职业的强度还要大幅度胜过普通的隐藏职业，普通的隐藏职业大都是具有普通职业没有的特殊性和潜力，职业强度上并不会比普通职业强大多少，有的甚至还要弱一些，但这些职业比之普通职业要强出不止一个档次。就算是一个菜鸟转职成这里面的随便一个职业，都可以变成一个高手。

如果这些职业的信息全部泄露出去，不知道会带起华夏玩家多么猛烈的疯狂。

“考虑好选择哪一个了吗？”见她已经看完了十柱的全部职业信息，黑衣女子出声问道。

琳橙摇了摇头，走向了最中间的那个柱子：“还有最后一个！”

“那一个不必看了，也千万不要选择。”黑衣女子直接说道。而她说话时，琳橙也已经站到了中间的柱子前，凝目看向它的信息。然而，释放着淡色光芒的柱子上，却竟是空白一片，什么信息都没有标注。

“为什么不能选择它？”琳橙转身问道：“它既然发光，说明它应该也愿意被我继承才对。”

“的确，它承认你的天赋……但也仅仅是承认你的天赋而已。”黑衣中年人肃容说道：“但是，要继承这个力量，不但天赋上要得到它的认可，实力上，也要得到它的认可，也就是说，如果你执意要继承这个力量，还需要经过一个针对你实力的试炼……你天赋惊人，但也只是天赋，你来到这个世界才不过寥寥几天，纵然天赋再强上十倍，几天时间也根本不可能拥有什么足够强大的实力。而留下这个力量的人所设下的对于实力的试炼，比你想象的要可怕的多。以你现在的能力，根本没有任何通过的可能……一丝一毫都没有！”

“是多么可怕的试炼？”琳橙皱眉问道。

“不知道，也没有人知道。”黑衣中年人缓缓摇了摇头，“自战魂殿出现自现在，已过去千年，千年之内，共有15人得到了殿中一种，或两种力量的承认，但最后获得相应力量传承离开的，只有9人，你知道是为什么吗？”

“……是因为那六个人挑战了中间这一柱力量的实力试炼？”琳橙说道。

“没错，这六人的天赋，都得到了中间这一柱力量的认可，其中，还包括两个同时得到两柱承认的绝世天才。于是，为了追求这个力量，他们都尝试了这个试炼……他们六人，每一个人的实力都远远的胜过现在的你。但结果……”

“全部失败了？”

“不……是全部死亡。六个活着被传送进试炼之地的人，被传送出来的，全部是他们的尸体。”

琳橙：“……”

第65章 决绝的选择(下)
“全部……死了？”琳橙惊讶道。

“没错。”女子缓缓点头：“留下这个力量的，便是建立战魂殿的‘战神’前辈，他是公认的遗忘大陆历史上最接近圣灭实力的人，也是唯一一个被冠以‘战神’之称的人。他天下无敌，好武成痴，在他的理念中，要成为巅峰强者，就要经过真正的生死考验。战神前辈的力量是留于战魂殿的第一股力量，但存在千年，从未有人能够传承。千年之内，得到这股力量认可的共有六人，但全部死在了实力的试炼之上。或许，要在等级低于15级的状态之下通过那个对于实力的试炼，根本就是不可能的事。”

女子神色肃穆，认真的说道：“相信我，那六个人都是天才中的天才，他们生于遗忘大陆，初始力量阶层本就远超过你，在接受试炼时，实力都比你强大出很多。但结局全部是死亡……我知道，你们来自异世界的人类在这个世界不会真正的死亡，死了也会马上复生，只不过是实力减退而已。但，你要知道，每个人进入战魂殿的机会只有一次，你若失败，纵然你得到了其他所有力量的主动承认，也就没有继承它们任何一股力量的资格。你是个真正的天才，你继承了其他十股力量中的任何一个，都可以将其力量发挥到极致，千万不要做出最不应该的选择。”

琳橙默然的点了点头。黑衣人也顿时小松一口气……她倒真是怕琳橙想不开选择了中间的这一柱。她的天赋极度惊人，但实力……进去了，只有死亡一途。

琳橙向左移动了几步，似乎是想把这些力量的信息再度琢磨一遍。走出了三步之后，她忽然停了下来，视线转回了中间那一柱上，目光一直定格其上……许久之后，她开口说道：“这一柱里面的力量，是不是最强的？”

中间一柱的粗度，是其他十根柱子的两三倍。

“战神的力量，自然远胜其它，不过……”

“那好，我选中间这一个！”琳橙转过身，用手指着最中间的立柱，面无表情的说道。

“你……”黑衣女子猛的皱眉：“你是不是没有听明白我在说什么！！我可以很负责的告诉你，你若是选择了它，在实力的试炼中将没有任何通过的可能，说不定试炼才进行到不到一半就会死亡！死亡之后你虽然可以复活，但是，你将再也没有了进入战魂殿接受其他力量传承的机会！”

“我明白。”琳橙微微点头：“但是，你也让我知道，中间这一柱里面的力量是最强的！而我，只追求最强！试炼再可怕，我也必须要尝试！”

“……”黑衣女子微微抬头，深紫色的双目定格在她的脸上：“我是该佩服你的果决，还是该嘲笑你几乎愚蠢的不自量力。”

“就算失败了，我也不过是损失一个等级而已，不会后悔。而因为你所说的‘危险’与‘不可能’而放弃，那么，我会直接瞧不起我自己。我这一辈子，已经把多少次的‘不可能’变成了‘事实’，你不会知道！”琳橙缓缓说道。她决绝的声音和神情也在告诉女子，她的这个决定，不会改变。

黑衣女子皱眉看着她他，沉默了很久很久，然后忽而长叹一声……不知是在感叹琳橙的勇气和信念，还是在叹息一个绝顶天才又要被扼杀在战神的试炼之中。

“既然这是你的选择，那么便由你吧。”黑衣人说道：“你的天赋已经得到了它的承认，如果你想接受实力的试炼，那么，就走过去，把手放在立柱上，然后闭上眼睛……它会自主把你送往神秘的试炼之地。而后无论成功还是失败，足够的时间后，它都会再将你传送回来。你，去吧。”

她的神情仿佛是已经看到了她失败而归的画面，也让琳橙更加知道战神的试炼是有多么的可怕。她瞥了中间的立柱一眼，说道：“在这之前，我能不能先去补给一下。我身上基本已经没有药水可以用了。”

黑衣女子目光微微闪动，一小会儿后，说道：“按照战魂殿的规矩，来试图接受力量传承的人一生只可进入一次，出了这里之后，就不可以再进来第二次……不过，鉴于你的天赋，就破你一例吧……给你半个小时的时间。”

“好！！”琳橙微一点头，干净利落冲向大门方向，然后推开殿门，快步离开。

看着琳橙的背影消失在了她的视线之中，黑衣女子的脸色恢复冰冷，冰冷中携着微微的怅然：“被十一股力量同时承认，亘古未有。她的天赋可谓空前，这件事传出去，足以轰动整个遗忘大陆。但她却偏偏选择了战神的试炼…………是她年少气盛，眼高莽撞，还是……她其实有着足够的自信……”

战魂殿的门一打开，七个正站在大门口窃窃私语的转职导师顿时“刷”的把目光集中在了琳橙的身上，他们全部眼睛一瞪，惊讶着她怎么这么快就出来了，但还没来得及说话，便看到琳橙跟一阵风似的“嗖”的跑开，转眼跑的无影无踪。

七大转职导师顿时傻眼，一个个面面相觑，不知道发生了什么。

琳橙一路快跑，直冲到道具店，花20金币买了200瓶黄色药水，又花30金币买了300瓶深蓝药水，想了一想后，又继续买了100瓶深蓝药水。在金币极度匮乏的游戏前期，真没多少人敢像她这么猛买魔法药。这些药水在背包中200瓶才占一个格子。随后，她又花十金币买了十张回城卷轴，看了一眼剩下的金币，一咬牙，全部拿出，买了一颗低级力量晶石（攻击+6%），一颗低级速度晶石（移送速度+6%），一颗低级暴击晶石（暴击率+2%），一颗低级破击晶石（破击率+4%）。

丢下八百多枚金币后，身上原本的一堆巨款只剩下了寥寥的三十几枚金币。

在道具店和周边各类商店转了一圈，没有找到其他可以协助战斗的东西后，她看了一眼时间，快步跑向了战魂殿的方向。

“喂！！！你到底……”

嗖！

砰！！

七个转职导师大老远看着她跑来，半句话都没喊完，琳橙便风一般的从他们身边窜过，进入战魂殿后顺手将殿门关上。被无视的七大转职导师再次傻眼。

“你真的决定了吗？”看到琳橙回来，黑衣中年人不死心的问道。

“嗯，决定了。现在就过去吧。”琳橙说话间，直线走到了中心立柱之前。然后伸出手向发光中的立柱按去。

“先等一下。”黑衣女子忽然出声阻止了她。琳橙的动作停滞，转身看向了她。

“也许是我们的思想太过保守，我或许应该期待某种可能，或者说奇迹的发生，而不是一味的阻止你。”黑衣女子走到了她的身前，目光幽黑而沉寂，她伸出手，将一个小巧的包裹交给了琳橙：“拿着这个吧，你的天赋足以让天地动容。而你所拥有的天赋，或许不应该被称之为天赋……那应该是经历了常人所无法想象的努力或磨练后所得来，如果是这样，或许，你真的有创造奇迹的可能。所以，我期待你可以成功归来……这些东西，希望能对你有所帮助吧。”

琳橙抬目看了她一眼，将包裹接过，微微点头说道：“谢谢。”

然后转身，站在了立柱面前，伸出右手按在了立柱之上。

顿时，一团银色的光芒从中心立柱上释放，包裹住了琳橙的身体，下一秒，便带着琳橙消失在了战魂殿之中。

琳橙眼前的场景快速切换，睁开眼睛时，目光接触到的只有一片阴暗，一股浓烈的腐味扑鼻而来。

“叮……你已来到隐藏地图‘战神的试炼之地’。”

太过浓烈的腐烂味道让琳橙不得不屏住呼吸，转动目光看着自己现在所在的地方。这里是一个陈旧无比的石室，腐味证明着这里已经不知多少年没有人来过。腐烂之物铺满着这里的地面和墙壁，除此之外，这个石室唯一放置的东西，就是最靠里的那个石像，以及与石像连接在一起的金属箱子。

嗯？箱子？

琳橙迈动脚步，走向了那个金属箱子，然后试探着伸出手摸去。而就在她的手即将碰触到金属箱子时，一个声音忽然从前方的石像中发出。

“很好……终于又有一个人来到了这里。”

琳橙的动作顿时停止，她后退一步，凝声说道：“你是谁？”

但耳边的声音并没有理会他在说什么，自顾自的说着：“能来到这里，说明你的天赋已得到了我所留下的力量的承认，拥有了继承我力量的一半资格……但也仅仅是一半而已。若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子。但这个空间之中，存在着众多足以危及到你生命的危险，若无足够的胆量、魄力与觉悟，那便停止你的脚步，只要停留在这个房间超过十分钟，我所留下的力量就自然会送你离开。”

来人加更喵~~~~

第66章 天灵兽(上)    苍老的声音在琳橙的耳边停止，也让她明白过来，这是战神所留在这个试炼之地的声音，来到这里的人都会听到这个声音，而不是有人在和她对话。

到达这个空间的尽头，拿到那把唯一的钥匙，然后打开眼前的金属箱子，这就是试炼的内容……琳橙转身，看向了这个石室的出口，这个石室没有门，外面光亮一片，应该是一处空旷的地段。没有再试图去碰触那个金属箱子，琳橙转身走向出口方向。试炼的内容听上去似乎很简单，但她很清楚，到达这个空间尽头的道路会是多么的危险重重。六个已经在这个试炼中死去的天才就是最好的证明。

自己，真的能通过这个试炼吗？

坦白说，琳橙并没有通过这个试炼的信心，甚至可以说一点把握都没有。但，如果通过这个试炼，就可以拿到一个最强的职业，纵然摆在她前方的只有惨败的先例，她也必须要倾力尝试。

站在门口，琳橙没有迈出，而是打开了战魂殿的守护者给她的那个小包裹。里面装着两张卷轴，几瓶药水，一个形似鱼鳞的宽大金属片，还有一个释放着银色光芒的圆柱。

探知卷轴：拥有探知能力的卷轴，使用后可获知不高于自身30级怪物的详细信息。

两张卷轴都是探知卷轴。当初能战胜贪婪巨蛤，探知卷轴功不可没，如果不是事先探知贪婪巨蛤的所有攻击方式和弱点所在，或许她在交战的开始就已死在贪婪巨蛤爪下。所以他很清楚这两张探知卷轴的珍贵和重要性。

碧水仙鳞：特殊道具，高级仙灵之兽碧水鱼皇身上掉下的鳞片。将它挡在身前，可完全抵挡一次50级仙灵及仙灵以下实力的任意近身攻击，并可将攻击者远远弹开，共可生效5次，剩余效果次数：5/5。

完全抵挡五次近身攻击！！这是可以在面临致命一击时救命，而且还可以救命多达五次的神奇道具！甚至可以毫不夸张的说，有这个东西在身上，在面对可以一击将自己致命的强大敌人面前，自己等同于是多了五条命！

月神泉之水：仙灵级恢复药水，来自受到月神族祝福的月神泉之泉水，使用后生命、魔法瞬间恢复全满，冷却时间3秒，只对玩家有效。

琳橙：“……”

毫无疑问，这是整个神月世界，最高等，最终极的恢复药水，一瞬间恢复所有生命和魔法，冷却时间也才只有短短三秒。自己在游戏的最初级，居然就拿到了这最最高等的药水。她不由得想起了战魂殿中那个脸色冷冰冰的女人，她给予自己的，居然是如此惊人的帮助！看来，她是真心的希望自己能通过这个试炼。

而看了她给予自己的最后一件东西，琳橙才知道这个女子给予她的是多么丰厚的大礼……估计是连家底子都给搬出来了。

灵盾珠：类别：能量宝珠，品级：仙灵，属性：无，效果：受到的任意伤害减免20%。

琳橙惊住了……手中这颗释放着银色光芒的珠子，居然是一颗能量宝珠！！

新手村村长和她说过，能量宝珠即使在遗忘大陆，依然是极其珍贵的东西，寻常人或许一辈子都见不到一颗真正的能量宝珠。而战魂殿的女人，她竟然送了自己一颗真正的能量宝珠！

那个黑衣女子的实力神秘莫测，但这颗宝珠对她来说也必然是极其珍贵的东西，居然就这么给了自己。

琳橙顿时觉得那个冷冰冰的女子无比可爱起来。

其实，在战魂殿中，琳橙最初做出选择中间第一柱的决定时，黑衣女子唯有不解，甚至还有深深的失望。但，在琳橙筹备的这段时间里，冷静下来的她又默默的想到，真正的强者，不正是需要这种明知九死一生，也要决绝上前的信念么……或许也只有拥有这种信念，经历过这种试炼的人，才有成为巅峰强者的资格吧……做出平庸选择的人，又怎么会成为一个不平庸的人。

所以，她决定也冲动一次……将自己最珍贵的一些东西，全部给了这个天赋高到出奇的人，以渴望，她真的能创造奇迹。

减免整整20%的任意伤害……显然包括物理伤害，也包括魔法伤害！能量宝珠的强大再次彰显在凌尘的眼前。有一颗能量宝珠在身，实力就会得到质的飞跃，这句话丝毫不虚。有这颗宝珠在身，她就又多了一道面对强大敌人的保命符。

不过……

拿着灵盾珠，琳橙的目光定格在了那个“属性：无”的注解之上。

这是一颗无属性的能量宝珠。

而……在新手村时，饕餮所托付给她的那颗兽蛋，最后的苏醒条件，正是一颗无属性的能量宝珠。

要不要使用这颗能量宝珠让它苏醒？

毫无疑问，有这颗宝珠在身，所有伤害减免20%，对她通过这场试炼，以及今后面对各种敌人，都有着极大的帮助。这种强大的伤害削弱效果，就算是盾卫的初级技能里都不可能拥有。这是一颗可以一直用到游戏终结那一天的守护宝珠。如果拿它当商品，毫无疑问能卖出吓死人的天价。

不过，另一方面……

饕餮说过，这只兽蛋，是一只“伟大的兽”所托付给它。能被上古神兽饕餮称之为“伟大的兽”的兽，它的能力，至少要不亚于饕餮！！

这样的兽……这样的兽的后代，会是多么的强大。如果现在将它孵化出来，然后跟随自己的话，它会起到的作用，说不定要远胜一颗能量宝珠。也说不定……那个“伟大的兽”的后代在出生之时就有着神玄之威，随便喘口气，所有挡在眼前的阻碍都会被毁灭的没影。

但是，如果孵化失败，或者孵化出的幼兽根本还来不及觉醒任何力量的话……这个试炼过程，他就平白少了一个强大的防护。很有可能，原本能通过的试炼，就因为少了这个强大的守护宝珠而失败。

琳橙一时犹豫起来……到底要不要现在就用手中的能量宝珠将饕餮托付的兽蛋孵化出来呢。

默默的犹豫了很久，琳橙还是没有做出决定。她将在青龙城道具店买来的四颗能量晶石拿出，然后一颗一颗的镶嵌到天谴之月的孔上。

“叮……‘低级力量晶石’镶嵌成功，你的物理攻击力+6%。”

“叮……‘低级破击晶石’镶嵌成功，你的破击率+4%。”

“叮……‘低级速度晶石’镶嵌成功，你的移动速度+6%。”

“叮……你已装载‘绝情珠’，不可再装载同类晶石或宝珠，‘低级暴击晶石’镶嵌失败。”

琳橙：“我……”

人总有犯2的时候，拿着手中花二百金币买来的低级暴击晶石，琳橙知道自己这两百金币白花了！她准备的太过匆忙，竟然忘记了同类属性的能量晶石和宝珠不能装载这回事，白买了一个低级暴击晶石！！

郁闷过后，她不得不把低级暴击晶石收起，拿起了“灵盾珠”。此时，她的天谴之月上已经装载了六颗不同的晶石或宝珠，这是个目前寻常玩家想都不敢想的装载数量！

如果装载了灵盾珠后，将是第七颗。

拿着灵盾珠的手停滞在了天谴之月的上空，一直没有落下，经过了近一分钟的沉默后，她终于还是把手拿开，然后蹲下身来，将饕餮托付给她的兽蛋从背包中拿出，放在了身前。

足球般大小，全身灰色，倒像灰色的石头做成的一般。

“希望，你不会让我失望吧！”

在低念声，琳橙拿着灵盾珠伸手向前，将灵盾珠碰触在了灰色的兽蛋之上。

顿时，一道灰色的光芒在兽蛋之上微微闪烁了一下，奇异的感觉从琳橙的手中传来，她下意识的松开手掌，忽而发现，灵盾珠已经被一团灰色的光芒所笼罩，然后如被吞没一般，一点一点的消失在了蛋壳表面。

灵盾珠被完全吞没的那一刻，灰色的光芒也全部的消失，一切，就这么陷入了沉寂。

琳橙：“……”

怎么回事？饕餮不是说只要一颗无属性的能量宝珠，里面的生灵就能孵化出来吗？为什么还没有动静！？

难道饕餮说的是假的……还是，饕餮自己也判断错误了！？

有灵盾珠在身，她就会多一层坚韧的守护力量，此时将它献给这颗兽蛋，完全是在赌博……赌这颗蛋里孵化出的生灵能给予她超越灵盾珠的帮助。但是，灵盾珠被吞噬，这个兽蛋根本连一点动静都没有。

琳橙的脸色一阵抽搐。但是，一只上古神兽应该不会欺骗她才对。她沉住气，耐着性子等待着，盼望着里面的生灵只是在吸收灵盾珠的力量，马上就会出来。

一分钟、两分钟、三分钟……

整整五分钟过去，兽蛋上依然没有任何动静传来，就如一个没有生灵的石头蛋般。琳橙的耐心终于被磨光，郁闷的叹息一声，伸出手来准备将这颗兽蛋收回。

嚓……

琳橙的手刚要碰触到兽蛋的那一刹那，一道细长的裂痕伴随着轻微的破裂声，出现在了灰暗的蛋壳之上。
ps：前面被母上强行拉去打扫卫生了喵......orz

第67章 天灵兽(下)
看着灰色蛋壳上出现的细长裂痕，琳橙的心“砰砰”跳了起来。是里面的生灵即将出世了吗？

嚓……嚓……

琳橙的手收回，身体更靠近一点，注视着已经开始出现晃动的蛋壳，在轻微的声音中，第二道、第三道……更多的裂痕也紧随着出现在了蛋壳之上，将原本平整的蛋壳描绘成龟裂之状，最终，蛋壳开始从中间位置破开……一只雪白的小手从破开的位置一点点的伸了出来，随之，在一阵轻轻的拨弄声中，又一片蛋壳落下，一只带着灰茸茸双耳的小脑袋小心翼翼的从蛋壳中伸了出来。

琳橙：“……”

循着气息，刚出生的小生灵抬起小巧的脑袋，看向了正注视着她的琳橙，顿时，银灰色的眼睛一下子明亮了很多，灵动之中充斥着毫无瑕疵的亲昵和欢欣。她动了动身体，将卡住她身体的蛋壳全部甩开，然后“duang”的跳跃了出来，跳到了琳橙的脚边，不着寸缕小巧柔软的身体紧贴着她的小腿，温顺而亲昵的蹭动着，口中发出了如小猫一般“喵呜”声。

琳橙的目光定格在她的身上，半天都没有回过神来。

按照常理来讲……刚诞生出的生灵应该是眼睛都没睁开，毛都没长齐，而这个幼女喵娘眼睛比星星还亮，刚才从蛋壳里跃出那一下更是比风还快，身上的灰色毛发更是又长又软……怎么看都不像是刚从蛋里出生的状态。

好吧，这些并不重要。最让琳橙纠结的是她的外形，因为……它的外形根本就可以用一句话来概括……

这压根就是一只灰色的猫娘！

不到二十公分高，灰绒绒的毛发，细而长的尾巴，头上顶着一对猫耳，整体形态和琳橙见过的喵娘几乎一模一样……当然，也不是没有不同，那就是这只“喵娘”的额头上长着一只灰色的长长尖角。除此之外，琳橙实在难以从她的形态上找出更多和喵娘的区别。

如果非要逼她再说出一个区别的话，那就是……喵娘并不是蛋生的。

这就是饕餮所说的那只“伟大的兽”的后代？

莫非地球上只会卖萌的喵娘到了这个世界，安上只角就她喵的成了上古神兽？

在琳橙的预想里，“伟大的兽”的后代模样应该是霸气威风，甚至有些恐怖的，就如饕餮那般让人看一眼都内心生畏。就如刚出生的幼虎，也会给人一种山林之王的威压。而这只刚出生的幼女……实在可爱的有些过分，别说给人以威慑感，可爱的让她都有了几次把她抱起来的冲动……根本和上古神兽这类的称号八竿子打不着。

喵娘一直都轻巧的在她的身上蹭动，银灰色的眼睛也一直渴望而亲昵的看着她……卵生生灵大都会把出生后看到的第一个生灵当成父母，或者最亲近的人，这个小生灵显然也是如此。

“叮……你孵化出‘未知生灵’，系统已根据此生灵天赋特征进行命名，命名为‘天灵兽’。”

“叮……‘天灵兽’主动请求成为你的宠物。当一个生灵成为你的宠物之后，你可以随时召唤它协助战斗，在宠物被召唤出的状态下，一只宠物将分散您10%的经验值进行自我成长，宠物死亡后需在复活石处进行复活，复活之前不可再次召唤，宠物死亡后会受到等级掉落的惩罚。宠物的服从度与忠诚度相关，忠诚度越高，对主人的服从度越高。若主人善待宠物，可增加忠诚度，若虐待宠物，会导致忠诚度下降，且宠物每死亡一次，对主人的忠诚度会大幅度下降，降落到一定程度就会脱离主人逃走。你目前每次最多可拥有三只宠物，每次最多可同时召唤两只宠物，是否接受‘天灵兽’的主动依附。”

幼女喵娘的尾巴徐徐摇动，小眼睛眼巴巴的看着她，一副琳橙不答应她就会哭出来的模样。

“接受。”虽然有些纠结于这只幼兽的外形，琳橙还是选择了接受，她现在只能期待这只幼兽只是外形上有些坑爹，属性上……希望能给自己一些惊喜吧。

天灵兽……这个名字怎么听都有些霸气的味道。就如自己的名字“凌天”一般。

喵娘的眼睛一下子变得无比明亮，她兴奋的“喵呜”两声，身上忽然闪烁了一瞬微弱的灰芒，灰色的光芒从她的身上脱离，然后一下子融入到了琳橙的身体。

“叮……‘天灵兽’已经成功成为你的宠物，请为你的‘天灵兽’取一个好听的昵称。”

“昵称的话……”琳橙喵了几眼她灰绒绒的耳朵，随口说道：“就叫‘小灰’吧。”

“叮……宠物‘小灰’命名成功。”

“叮……恭喜你获得全世界第一只仙灵级宠物，该事件已记入世界荣誉榜，你所在的华夏区宠物排行榜开启。你获得奖励声望+200，技能潜力点+200，可拥有的宠物上限+1，可同时召唤宠物数量+1，系统将发起全世界公告，你是否需要隐藏你的个人信息？”

琳橙猛然怔了一下。

她惊讶的，不是自己获得的是全世界第一只宠物，也不是获得了拥有和召唤宠物上限增加的奖励……而是，系统提示音所提到的，分明是“仙灵级宠物”！

玩家所拥有的宠物，品级上从低到高分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。一级为玩赏性宠物，没有协助战斗的能力，二级为低级宠物，三级为中级宠物，综合能力超过低级，四级则为高级宠物，会有属于自己的攻击或辅助技能，五级则为能力全面而成熟的宠物。而五级以上，则是玩家梦寐以求，但基本不可能出现的超级宠物。拥有一只品级超过五级的宠物，无论是综合能力，还是升级速度，都将得到飞一般的提升。但由于这些高级宠物太强，它们出现的数量也极其之少……和隐藏职业出现的概率相差无几。

一时之间，琳橙不知是该惊喜，还是该郁闷。惊喜……任何一个玩家得到一只仙灵宠物，估计做梦都能笑出来，惊喜是一定的。但是，这可是饕餮口中“伟大的兽”的后代，她原本还隐约期待着出现神玄级别的幼兽之类……

果然只是太过美好的幻想。

不过马上她又释然，蹲下身来，拍了拍小灰的脑袋，微微笑了起来。寻常玩家就是努力一辈子都不一定能碰触到一只仙灵级宠物，而自己几乎是没费什么力量就得到，她的确应该是很知足了。

不过还是先给小灰穿上衣服吧……

拿出一件白板上衣，披在小灰身上，掩盖住小灰幼小可爱的娇躯。

当然，底下是真空的。

“不需要。”忙完这些，她抬头，应答系统的问话。顿时，上空响起笼罩全世界范围的提示音。

“叮……世界公告！全世界玩家请注意，华夏国战区玩家‘凌天’于今日上午5时19分获得全战区第一只宠物，同时获得全战区第一只仙灵宠物，该事件已记入世界荣誉榜，华夏国战区宠物排行榜开启。玩家‘凌天’获得系统奖励：声望：200，技能潜力点：200，可拥有与召唤的宠物属性上限分别+1。宠物的获得可通过捕捉、孵化击杀怪物后爆出的宠物蛋，以及买卖交易、特殊任务等方式，望各位玩家再接再厉，早日拥有自己的宠物伙伴。”

“叮……世界公告……”

“叮……世界公告……”

“叮……华夏战区公告，玩家‘凌天’荣获华夏区第一只宠物，同时获得第一只仙灵宠物，触发宠物排行榜开启条件，华夏区宠物排行榜开启，各位玩家已可现在查看。”

哗——

就在一个多小时前，全世界刚刚因“凌天”的名字而沸腾，因为拥有“凌天”这个名字的玩家全世界第一个走出了新手村，而且把其他玩家落下了长长一截。而现在，全世界再次因这个名字哗然一片。

如果单单是他得到了全世界第一只宠物，倒也不至于让人太过震惊，但系统提示音提到的那个宠物……居然是仙灵级别！！

华夏区宠物排行榜（同品级等级高着居先）：

天灵兽：品级：仙灵，等级：0级，所属主人：凌天。

“仙灵级的宠物啊……有没有搞错！！”这是不知道多少玩家内心难以置信的大喊。

“仙灵级的宠物不是只有后期才有可能出现吗！！这怎么可能！”

“我靠，真的假的！我耳朵没出问题吧！！我这辈子都还没见过仙灵宠物啊！”

“又是凌天……这到底是哪里冒出的神人！该不会是天榜上的哪个高手改了名字吧？仙灵宠物啊，还让不让人活了！”

………………

玩家们的议论声铺满了新手村的土地，而随着这个提示音的响起，一些人也开始真正的将目光集中在了“凌天”这个名字上。得到仙灵之器可以解释为遭遇了天大的运气，第一个走出新手村，可以解释为有了强大的仙灵之器，再加上拼命练级，所以超出其他人。但现在，又得到了一只仙灵级宠物……

这次，真的还能归结为运气吗？

“又是凌天，全世界第一个拿到仙灵器，全世界第一个走出新手村，现在就在几乎所有人还在新手村的时候，他居然得到了一只仙灵宠物，看来，已经不能不留心这个人了。关于她的资料，调查的如何了？”

“除了知道她之前和黑炎盟有过冲突，其他一无所知。萧秋风似乎见过她，但并不愿意告知，只说过她不是目前天榜与地榜上的哪一个人，同时还说了一句……‘她会是一个可怕的对手’，”

“萧秋风口中的“可怕的对手”，看来，那的确不是个仅仅依靠运气的人。能夺得这么多的的‘第一人’，也根本不可能是运气。”

“少主，你的意思是？”

“继续追查她的行踪，当然，最好是查到她的真实身份。和以前一样……这样的人，要么掌控在手里，要么，在她还没完全发展起来前彻底扼杀。不过，呵……我倒是期望她选择不被我们所拉拢，我现在，可是对她的‘凌霄’和刚到手的仙灵宠物有着巨大的兴趣！”

“嘿，少主，这次你可能不会如愿了。她要是听到‘炎黄联盟’的名字，估计魂都要吓掉一半，我可不认为她有胆量违抗少主的意愿。”
�之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

ps：啊啊啊......在下的右手好痛喵......qaq

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：0级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。未知来历的奇异之兽，有着可爱的外表和极其平和温顺的性格，厌恶战斗，不追求任何的战斗能力，因而自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体，以及未知属性的神秘力量。身上释放着一种让大自然都欲主动亲近的神秘气息，极易引起其他生灵的好感，让最罪恶的生灵都难以生出攻击她的欲望。

看了小灰的介绍，琳橙虽然有所准备，但依然有些失望。饕餮在将兽蛋托付给她时，说过里面孵化出的生灵基本没有战斗能力，而是会给予一些强力的辅助。饕餮的前半句话已经应验……小灰的战斗能力……卖萌算不算？

属性：生命：2000，魔法：50，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：200，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。

琳橙：“！！”

小灰的属性表现的格外极端，物理攻击能力和魔法攻击能力都低到不能再低的程度，连1级的最低级怪物龅牙兔都不如，那华丽到爆的破击能力与暴击能力完全就是摆设。但她的生命力……0级的状态，居然有着整整2000的生命！是如今10级的他五倍还多！琳橙可以确信，就算是一只天绝级的宠物，在初始等级也不可能有2000的生命值……防御力，也有着200之高！

移动速度更是惊人，居然高达300！近乎是她的三倍！！生命力可以通过多种方式，随着等级的提高快速增长，但是，移动速度的提升却是极其艰难，基本只能靠鞋子或者一些特殊道具，以及坐骑附加的移动速度来进行提升，就算是转职了最终职业的刺客，移动速度也基本不可能超过200。而小灰的初始值就是300。

“自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体”，她的属性直接将这句话完美诠释。

老实说，无论是她的生命能力，还是移动速度，都让琳橙羡慕嫉妒的牙痒痒。如果这两个属性出现在她的身上，她现在都敢直接扎到30级怪物的领地去。但可惜，顶着这强大生命与移动速度属性的小灰愣是没有任何战斗能力，这两个能力……显然是为了自保和逃命而存在。

那么她的辅助能力，究竟是什么？琳橙期待的看向她的天赋和拥有的初始能力。

天赋能力：1、【全环境亲和性】可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、【阿卡林】除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

小灰的天赋能力让琳橙微微错愕，这个看上去外形和喵娘一样的天灵兽，居然还能在水下自由移动。能提前预知危险来临……居然还能探寻高级宝物！！仅此一点，便是一个相当强力的辅助能力！

在游戏世界里，不知有多少的玩家为了打造梦想中的武器，亲自前往危险的矿山，没日没夜的挖掘，期望着可以得到一枚足够打造梦想武器的高级矿石。有时十几天的努力，都会一无所获。如果小灰真的有这样的能力，而且敏感度和探知范围足够的话，那若到了神蕴宝藏的地方，不是马上就可以探知到准确位置？

至于她第二个天赋能力就多少让琳橙有些无语了。只要她不招惹别人，别人就不会主动招惹她……这能力要是落在自己身上，自己岂不是现在就可以悠闲的踩遍整个遗忘大陆了。

天赋技能：

天灵之盾：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需等级：20级。随时守护在天灵兽身体周围的无形之盾，可强制抵消30%受到的任意伤害，生命值高于70%时，受到致命攻击后不会死亡，而是生命值强制保留至1。生命每秒恢复5%，死亡后可直接原地复活，生命恢复全满，无任何损失，每天最多可复活三次。

琳橙：“我了个擦！！”

小灰的第一个天赋技能就让琳橙惊讶的差点喷出来……天灵之盾，这绝对绝对是琳橙这辈子见过的最最变态的守护技能！30%所有伤害的强制抵消，生命70%以上时永不能被秒杀，生命可大量自动回复、每天三次原地复活……集合了各种强大到令人发指的守护效果于一体！

更恐怖的是，这还仅仅是这个守护技能的1级状态！最后满级5级会是什么状态，简直无法想象！

琳橙瞪大眼睛看着这个小巧的看上去随便一脚就能踩死的喵娘，仿佛要看清她的隐形之盾到底在什么地方！

这个小东西没有任何攻击能力……但它的自我保护能力，实在是强大的令人发指。

噬灵：不可升级。吞噬死亡生灵的身体来进行成长，并同时以天灵之力炼化无法吸收的部分，吐出相应属性的未知道具。备注：天灵兽的成长不是通过经验值，而是通过噬灵。

“嗯？”

吞噬生灵的身体？琳橙瞄了这个小巧的生物一眼，疑惑着她这么点身体能吞下多么大的东西，至于炼化后吐出来的……希望不是骨头吧。倒是备注里的信息让他注意……她的成长，居然不是依然吸取主人的经验，而是依靠自身吞噬生灵的尸体。这个她从未听过。

小灰的身上，实在有着太多的不寻常之处。

天灵之息：目前等级：lv0，最高等级：lv20，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之赐：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之目：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：10级，未开启，效果未知。

小灰的初始技能就有很多，但除了那个效果强到恐怖的天灵之盾和那个有些怪异的噬灵，其他的都是处在未觉醒状态，不过其中两个也只需要到达一级就能觉醒。将小灰的技能反复的看了一遍，琳橙又把小灰提起来看来看去，很努力的想从她身上找出些和喵娘不太一样的地方来。

算了……还是应对眼前的试炼吧。

“小灰，以后就要跟着我到处冒险了，我们走吧！”

琳橙没有把她收回……反正怪物也不会主动攻击她，就算是被大范围的超强攻击波及到……琳橙死的肯定是要比她早。对于“小灰”这个名字，小灰明显的没有任何的异议，随着凌尘的迈步走出，她也兴奋的跟了上去……她那高达300的移动速度转眼就超到了琳橙前面，让琳橙一阵嫉妒的龇牙。

踏出石室之前，琳橙确认了一下自己现在的属性……基础攻击力突破了三百，这也是她拥有的最强大属性了。技能潜力点在刚才的奖励下达到了930，已经可以将天罡诀或者御器诀提升一级。

想了一想，琳橙将800技能潜力点点在了天罡诀上，一阵光华闪过，天罡诀成功升级。

天罡诀：目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅10%。不可与其他武器精通技叠加效果。

看着自己剩余的130点技能点和再次升级天罡诀所需要的1600的技能点，琳橙郁闷的吐了一口气。这是战士转职导师口中已失传了万年的上古战诀，效果的确惊人，但升级所需的技能点也相当惊人……再加上“天妒”效果，就更惊人了。

走出石室，眼前顿时豁然开朗，展现在琳橙眼前的并不是预想中杀气重重的沉闷氛围，而是一个长满着翠绿草木与绚丽百花的巨大花圃！

这里是……

“啊呜……”琳橙身上的小灰一声兴奋的呼叫声，迈动双腿雀跃着奔跑前方，然后高高一跃，任由自己摔落到草地上，落下后在草地上舒舒服服的滚了几个圈，一副惬意的不能再惬意的姿态。但蓦地，她“嗖”的从草地上跳起，躲到琳橙身后，直视着身前不远处的草木丛，口中发出低沉的“呜”声。

琳橙也有所察觉，皱眉看向小灰所面向的方向，凌霄和黄沙之剑同时现于手中。

草木丛之中一阵蠕动，随后，几个翠绿色的影子窜出，直奔琳橙而来。定眼看去……居然是几块会移动的草木……上面还粘着绿绿的叶子。

草木仙：类别：妖，等级：10级，生命：360，本是一株寻常草木，后在“战神”所遗留的力量气息熏染下有着灵性和微弱的力量，喜欢纯净的气息，会主动攻击可能对它们造成威胁的外来生灵。

第69章 小灰的惊人能力(下)
原来只是一群十级的普通怪物，应该是自然存在，而不是试炼的怪物。

以琳橙如今的综合能力，十级的普通怪物在她眼里就是渣一般的存在，连正眼看都不用。她脚步一错，迎着五个草木仙直接冲了上去，靠近时，左右手齐出，两个重叠在一起的小弧斩将最前方的三个草木仙笼罩，一阵噼里啪啦的断裂声过后，三个草木仙毫无悬念的变成了一堆死木头。琳橙脚下不动，任由剩下的两个草木仙冲到身前，看也不看，又是两个小弧斩切了出去。

啪啪啪……

最后两个草木仙也倒了下去。如果是不附加任何状态下的单手攻击，不出暴击的话她还真秒不了这些木头妖，但一次两个小弧斩，它们想不死都不行。

被杀死的五个草木仙爆出了一地的绿叶子，连个铜币都没有，琳橙看了一眼，也懒得去捡。她知道这并不是试炼的怪物，这个层次的怪物，又怎么配成为战神试炼中的怪物。她抬头看向了前方……这个地方，或许应该是战神的故居，出了这里，才是真正的试炼之所。

“喵呜！”

看到倒在地上的草木仙，小灰发出一阵兴奋的呼喊，然后扑腾扑腾的跑到草木仙的尸体旁，小嘴一张，顿时，一大团的灰色光芒忽然从它的口中喷出，将五个草木仙的尸体完全的笼罩。下一秒，五个草木仙的尸体便在灰色的光芒之下快速的雾化，飞散成无数微小的粒子，然后随着灰色光芒的带动飞入了小灰的口中。

一切，都在琳橙的注视下完成，五个草木仙的尸体就这么随着灰色的光芒完全被小灰吞入口中，消失的丝毫不剩。将五只草木仙尸体吞噬的小灰把嘴巴合上，脸上露出满足的神情，而她的体型没有任何的变化……而，五个草木仙的身体加起来，要比小灰的身体大上好几倍，小灰究竟把它们吞噬到了什么地方？

这就是小灰的“噬灵”？

在琳橙的惊疑间，一道白色的光环在小灰的身上漂浮而起。

“叮……您的宠物‘天灵兽’小灰成功升至一级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

杀了五个10级怪物，琳橙得到的经验没有任何的折扣，小灰也没有升级，说明小灰的确不会分散她的经验。也不靠经验值来升级。而吞噬了五个草木仙之后，小灰的等级直接提升……她的升级并不让凌尘惊讶，但让琳橙不得不吃惊的……她升的这么一级，居然增加了200点生命值和20点防御值！琳橙自己升一级才自然增加10点生命！如果照这个幅度下去，在小灰达到她所在的10级，岂不是会有4000点生命和400点防御。

这简直……

“叮……您的宠物天赋技能‘天灵之息’、‘天灵之赐’开启。”

“叮……您的幸运+1，悟性+1，您的技能‘战魂诀’等级提升至3级，、‘御器诀’等级提升至2级、‘魂祭’等级提升至3级。”

琳橙：“！！！！”

怎……怎么回事！？

幸运增加、悟性增加……所有可以升级的技能等级忽然全部提升了一级……

这是怎么回事？是什么地方出错了吗？还是自己的耳朵出现了问题。

在惊疑之中，琳橙迅速打开了属性面板，看向了自己那三个可以升级的技能。

【战魂诀】：目前等级：lv3，最高等级：lv4，升至lv4所需技能潜力点：50000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+300%，魔法攻击力+300%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法消耗），持续20秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

：【御器诀】目前等级lv3，最高等级：lv10。升级至lv4所需技能潜力点：2400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅15%。不可与其他武器精通技叠加效果。

：【魂祭】目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv3所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求2级。

琳橙：“……”

天罡诀、御器诀……甚至连需要整整10000点技能潜力点才能升级的魂祭，全部都升了一级。刚刚所听到的提示音，并不是她的耳朵出现了问题？

到底怎么回事？难道无意间触发了什么逆天的奖励？或者系统错乱了？还是自己意识恍惚了。

等等，难道是……

琳橙迅速关掉技能面板，看向了小灰刚刚开启的两个天赋技。

【天灵之息】：目前等级lv1，最高等级：lv20。升级至lv2所需等级：5级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+1，悟性+1，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之赐】：目前等级lv1，最高等级：lv5。升级至lv2所需等级：20级。以天灵之力赐福于所属主人，提升其所有的技能等级。效果：所属主人所有技能等级+1（对已达满级的技能无效，对后来出现的新技能直接生效），非召唤状态下效果同样存在。

看着小灰刚才开启的两个天赋技能，琳橙久久沉默。

她找到了自己的三个技能忽然升级的原因，也终于明白饕餮所说的“强大辅助”究竟是什么。

天灵之息，永久增加幸运和悟性，1级状态下幸运值和悟性值分别+1，最高等级是20级。也就意味着，升到顶级后，很有可能永久增加20点幸运和20点悟性！以幸运属性和悟性属性的珍贵程度，这是何其可怕的数量！而相比于天灵之息，天灵之赐更是强大的让人恍惚……居然可以永久提升所有技能的等级——这是一个足以让所有玩家看到后都失控惊叫的技能！

天罡诀、御器诀、魂祭全部升级……这一下，相当于变相让琳橙获得了一万多的技能潜力点。否则，琳橙不知道要到何年何月才能将魂祭升到3级。而且，天灵之赐对后来的技能也将直接生效，意味着如果她今后获得新的技能，新的技能等级也将直接增加1级！

魂祭目前已经达到了3级，还差一级便是满级，需要的，是整整50000点技能潜力点。一个能把人魂都吓掉的数字。魂祭的强大毋庸置疑，把七大转职导师惊的各种失态就足够证明，但其升级的难度也无比惊人，尤其是达到满级所需要的技能点，如果琳橙就这么中规中轨的赚取潜力点，就算其他技能一点都不加，也不知要辛劳到哪一年哪一月。但是现在……天灵之赐在小灰达到20级时可以升到2级，到时候，效果应该是所有技能等级+2，她的魂祭也会自动提升到满级……仅仅是这一个技能，就节省了五万的技能潜力点！

刚吞噬了五个草木仙的小灰貌似还在消化，眼睛懒洋洋的半睁着，看着此时的小灰，琳橙顿时越发觉得她可爱起来，可爱的恨不得抱起来亲几口……这样的辅助能力岂止是强大，简直都可以用“逆天”来形容。

“嗝……”

吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她甩了甩脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了草地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，然后“嗖”的冲到了琳橙身前，将碧绿色的小石头放在了他的面前，然后摇晃着尾巴，睁大圆溜溜的眼睛看着她，一副邀功讨赏的姿态。

这个就是小灰的噬灵介绍中，吞噬之后所炼化出的东西？

琳橙弯下腰，将这枚绿色的小石子捡了起来。

【草木仙石】：以草木仙体内的灵气之源所炼化出的结晶，拥有纯净的生命气息，食用后可永久增加生命值上限10点。

“……”

“……”

“！！！！”

琳橙的嘴巴张开，一会盯着手上的绿色石子，一会盯着摇晃着尾巴的小灰，久久说不出话来。

小灰吞噬怪物尸体中所炼化出的这个东西……居然是永久增加属性的道具！！

她之前并没有太重视这个天赋技能，以为这主要是小灰用来自我成长的技能，对于吞噬后炼化出的东西，还直接想成了吃剩下的骨骼之类……看着这枚草木仙石，她才知道自己的想法多么的可笑。草木仙才只是10级的普通怪物，炼化出的就是永久增加属性的道具，如果是更高级别，更高品级的怪物……炼化出的毫无疑问将是更加强大的道具！！

此时此刻，琳橙对于小灰没有任何攻击能力的特性再也没有了丝毫的不满。因为她的辅助能力完完全全的掩下了她的缺陷。她更清楚的知道，自己孵化出了小灰，是得到了多么庞大的一个助力！

“好样的，小灰！”琳橙蹲下身来，轻拍着小灰的脑袋赞叹道。得到她夸奖的小灰兴奋的在地上连续蹦跳，尾巴也摇的更欢快起来。

琳橙张口，将手中的草木仙石直接丢入了口中。

“叮……你食用了特殊道具‘草木仙石’，生命值上限永久+10。”

没有意外，琳橙的生命值上限真真切切的增加了十点。她转身，看向了之前窜出草木仙的草木丛，忽然想到……如果这些草木仙是和普通怪物一样在死亡后可以重新刷出的话……那么，自己和小灰，是不是就可以无限的在这里刷草木仙石！！然后她的生命值上限就可以无限的增加……

想到这里，琳橙心脏“砰砰”的跳动起来

第70章 凌霄绝杀！
理想是美好的，而事实是……琳橙在草木丛中搜寻了大半天，都没有再找到任何一个草木仙。草木仙是一些依靠战神留下的力量而产生灵性的妖灵，本就不是什么正统的怪物，而且存在的数量很少，琳橙所斩杀的五个就已经是全部。

在这个巨大花圃里搜寻了一段时间后，没有找到任何有价值的东西，琳橙终于迈步走向了出口。真正的试炼，应该是从出了这个花圃之后开始。她越发的觉得，这个地方，就是战神千年前的故居，后来被他亡去之前以力量封印，成为他试炼后人的地方。

走出花圃，耳边传来潺潺的流水之声，眼前出现了一道大概五十多米宽的山渊，上面架着一个五十米长，四五米宽的桥，桥的下方是流动的河水。这里的一切都贴近着最纯净无暇的自然，让人很容易就沉浸在这大自然的画卷之中，难以将这里和危险的试炼之地联系起来。琳橙的脚步放缓，一步一步的走向前方，刚要踏到桥上时，一阵“喵呜”声传来，原本跑在她后方的小灰忽然跃到了她的前方，挡在了她的身前，面向桥的方向，目光释放着警戒的光芒。

琳橙顿时眉头一皱，她弯下腰身，抓起手边的一个石子，往桥上扔去。

嗖……

石子在碰触到桥面的那一刹那，一道白色的剑芒忽然从下方的山渊之中骤然射来，正中石子，石子还没来得及在翻滚中碰触桥面第二下，就已被毁灭成飞灰。

这个桥上……居然暗藏着一个可怕的剑芒阵！！只要一踏到这个桥上，就会有大量的剑芒射来，让人防不胜防！

这座桥，就是试炼的第一关吗？果然不愧是战神的试炼，很可怕。

该怎么通过？

“嗷呜！！”

在她凝视着桥面的时候，小灰似乎感觉到了主人的困惑，一声轻叫，伸出右手拉了拉琳橙的裤脚，吸引了琳橙的注意力后，她原地蹦跳了一下，然后“嗖”的一声冲到了桥上。

嗖嗖嗖嗖…………

一切就如琳橙所预想，小灰所到之处，一道道白色剑芒从下方骤然射至，剑芒的速度极其之快，就如一道道白色的流星一般……但是，小灰的速度更是惊人，在它的全力奔跑之下，灰色的身体带起一道灰影一溜烟就冲了过去，所有的剑芒全部冲击在了它上一个刹那所踩过的位置，全部被它甩在了屁股后面，没有一个能碰触到它的身体。几秒钟之后，琳橙还没有完全反应过来，小灰已经站在了桥的另一端，原地蹦跳的向他呼喊着……很明显，是在让她学着自己的方法冲过来。

琳橙的确是很想和她一样直接冲过去……

但问题是……小灰的移动速度高达300！而自己才100多一点！她要是学着小灰一样直接无脑冲过去，刚踩上就会被扎成马蜂窝。

站在桥的边缘踌躇了很久，琳橙依然没有去尝试，也不能去尝试，一小会儿后，她抬起头来看向左右方，忽然看到，就在右手边不到百米的距离，有着另外的一座桥，同样连接着两岸，但看上去似乎更窄一点而已。

以她的移动速度，眼前桥上的剑阵根本不可能通过，他稍稍一想后，迈步走向了右边那个桥。

对面的小灰不解的歪了歪脑袋，看着主人离开，她又连忙着急的冲了过去，短短几秒，一道灰影掠过，小灰就已经回到了琳橙的身后，完全视那剑阵如无物，那份惬意直看的琳橙微微有些牙痒。

站在第二座桥前，琳橙才发现这座桥要比刚才那座窄上很多，宽度只有不到两米，而且是由一道道木板结成，偶尔吹过一阵清风都会出现摇晃，一副随时都有可能断裂的姿态。

琳橙拿起一块石子试探了一下，这个桥上并没有和之前的桥一样的剑阵，但琳橙的心情并没有因此而轻松。一个有可怕剑阵的桥，一个没有剑阵的桥……或许任谁，都会选择自己身前这没有剑阵的一个！这似乎是在刻意引导人来走这座桥……这种情形之下，很有可能……这个桥上存在着比刚才那个桥更大的危险。

琳橙沉默了下去，良久之后，她才终于迈开脚步，小心的踩在了桥面上。那座桥的剑阵小灰可以轻松通过，但自己却注定不能！就算前方可能有更大的危险，也只能走这一条路了。

咯吱！

咯吱！

咯吱………

脚踩在桥上，带起木头被拉紧，随时可能会断裂的声音，那声音听的琳橙颇有些心惊胆战。同时，随着她的踏上，桥的晃动也变得更加厉害，让她控制好身体的平衡变得有些困难，就连她身后的小灰也走的摇摇晃晃。

“喵呜！！”

就在琳橙小心翼翼的走到桥的最中间时，小灰的喊叫声忽然在她的背后响起，琳橙的脚步顿时停止，身体侧过，目光扫动着桥的前端和后端，警觉释放到了最大。她已经明了，小灰发出这种叫声的时候，说明她察觉到危险的靠近。

哗……

两道白色的光芒忽然在桥的两端同时闪耀而起，然后快速的凝结起两道宽大的屏障，将桥的前端和后端牢牢的堵死。

琳橙：“！！！！”

两道从天而降的白色屏障封死了她的进路和退路，将她死死封锁在了这座极不稳定，随时可能断裂的桥上。琳橙凝目看着那两道高大的屏障，眉头死死皱起……这座桥，果然不是那么好通过的……而且，远不止这两道屏障那么简单。

屏障生出之后，两道几乎一模一样的灰色光芒在屏障之前闪耀而起，然后形成两个蒙着淡淡灰芒的人影。

【剑侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的剑之侍童，有着精湛的剑之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

【枪之侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的枪之侍童，有着精湛的枪之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

现身的两个侍童亡灵毫无停顿，从两个方向向她冲击而来。就在这时，一声尖鸣从琳橙的上空传至，凌尘迅速抬头，看到一只青色的巨鸟不知在何时出现，正向他俯冲而下。

【亡灵烈风鸟】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：12000。战神生前所饲养的宠物之一，有着锐利的双目、敏捷的身体和极强的回避能力，可操纵风系元素进行攻击。虽为亡灵状态，但身体内似乎潜藏着战神离去时所留下的某种神秘力量。

琳橙：“！！！！”

左方、右方、上方……整整三个领主级别的boss！！

这无疑是琳橙除了遭遇贪婪巨蛤之外，遇到过的最强大的阵容。同时面对三个15级的领主boss，而且自身还处在一不小心就会坠落山渊的危桥之上，这样的环境，这样的对手……如果换成其他玩家在这里，估计会直接选择从这里跳下去。

以她现在的能力，单独面对一个15级领主boss并无压力，同时面对两个也可以坦然应对，如果是三个，全力以赴的话，也完全可以做到，但前提，是在理想的环境之下，她现在的处境，就算单独面对一个15级的领主都要危险重重。

必须闪电解决一个，不然被她左右上三方向围绕，就太麻烦了！

脑海中闪电做出决定，琳橙稳住身体，然后以最快的速度冲着剑侍童狂奔而去……

“愤怒之火！”

“魂祭！”

在这遭遇着强大敌人，极其危险的处境之下，她却是毫无犹豫了加持了“魂祭”将自己置于死亡边缘的绝境之技，然后，她举起凌霄，在奔跑中，投掷向了即将靠近她的剑侍童。

“凌霄飞射！！”

嗖！！！！

一定要出现暴击啊！！

如一道银色流星，凌霄在呼啸的风声中飞射向剑侍童，从他的胸口部位贯入，后背射出，然后准确的斜插在了一块桥板之上。

-15000！

一个五位数的伤害数字在剑侍童的头上华丽的飘起，剑侍童前奔中的身体顿时僵住，然后软软的倒了下去……死亡！！

这个强大的15级领主，竟被凌霄飞射直接秒杀！

魂祭状态下，琳橙的攻击能力无比恐怖，但就算这个状态下的凌霄飞射触发爆破，也根本不可能打出破万的伤害……只因，刚才那个一瞬击杀剑侍童的伤害，是黑色的！

凌霄飞射的技能效果中，那1%概率触发的即死！

这对琳橙来说无疑是个意外的巨大惊喜，原本的三个敌人一下子变成了两个，虽然只少了一个，但她的压力却是小了好几倍，原本若被夹在中间，她将无处回避，现在，剑侍童的方向，给了留出了充分的移动空间。

剑侍童倒下后，枪侍童和亡灵风烈鸟也已经冲至，琳橙没有理会，以最快的速度奔跑，直冲到凌霄身，将它从桥板上拔起。如今的情境，使用凌霄有着很大的危险性，因为若是落点控制的不好，凌霄就会落到下方的山渊之下，没有了凌霄，她就等于失去了一条臂膀，实力必然大打折扣。

第71章 亡灵风烈鸟
剑侍童死亡之后，小灰屁颠屁颠的跑过去准备吞噬尸体，但吞噬还没来得及开始，剑侍童的尸体就直接在虚幻中缓缓消散，让小灰一阵郁闷的呜咽。剑侍童本就是一个死亡的亡灵，再次死亡，便会直接消散。但消散之时，他手中的银色长剑和手腕上的金色护腕掉了下来。琳橙在收回凌霄时，也以最快的速度将它们捡起，来不及看属性直接丢入背包，然后转过身，凝视着已经逼近身前的亡灵风烈鸟和枪侍童。

亡灵风烈鸟的速度奇快无比，琳橙刚转过身的时候，它已经距离她只有不过几米的距离。魂祭的效果没有消失，如今的琳橙攻击能力爆高，但生命力只有1，只有被随便碰到一下就会死亡……在“天妒”的效果之下，她若死亡，等级将直接下降到0！

所以，她无论如何都不能允许自己死！

1点生命的状态面对两个15级的领主，还是在极其危险的环境之下，纵然是她，也面临也极其巨大的压力……但也只有她，才有获胜的可能！

目光紧紧盯着同时靠近的亡灵风烈鸟和枪侍童，默默计算着他们靠近的距离。一声长长的尖鸣声响起，亡灵风烈鸟俯冲的速度骤然加快，尖锐的鸟嘴如一锥尖锐的刺刀直刺琳橙的头部而来。琳橙瞳孔放大，身体陡然侧移，她没有移向之前剑侍童出现的方向，而是向迎着枪侍童来的方向躲避而去……一阵呼啸的风扫过，亡灵风烈鸟的身体贴着凌尘的身体冲击在桥面之上，带起桥面巨幅晃动，如果平衡能力不是足够强大，这一下足够将琳橙甩下去。琳橙身体矮下，身体如钉死在桥面上一般……她虽然躲过了亡灵风烈鸟的俯冲攻击，但她躲避后的方位，却是让他身处在了亡灵风烈鸟和枪侍童的中间，一人一兽两方向夹击，她将无处可逃。

“嗖！！”

刚刚避过亡灵风烈鸟的琳橙耳边传来一丝尖锐的风声，风声带着致命的危机感飞速靠近，她想也不想，一手死死把着桥面，身体猛的趴了下去，腹部紧贴在了桥上……顿时，一道银色光芒从他的后背上射过……赫然是枪侍童投掷出的银色长枪！枪投掷，这可是枪系武器的招牌攻击方式之一！

长枪掷出，银光一闪，另一把一模一样的枪已在枪侍童的手中重新生成，这一幕让琳橙心中一惊，果然，下一瞬，靠近的枪侍童一枪向趴伏在桥板上的她刺来。

以她现在的这个姿势，要躲过这飞速一枪千难万难。琳橙一咬牙，身体极力一翻，右手凌霄快速甩出，幽暗的目中，闪过一瞬明亮之极的眸光。

当！！

那极其短暂，一闪即逝的格挡判定点触发，枪侍童的长枪打在了凌霄之上，被凌霄牢牢的格挡住。而也是这一瞬，亡灵风烈鸟的第二次攻击也从他的另一个方向袭来，一团致命的风旋在它的身体周围快速形成。

被夹在中间，她没有任何的退避之所。琳橙毫不慌乱，躲避到两个敌人中间，根本就是她刻意为之。

“月……影！”

一声低念，琳橙右手之上的黑色手镯瞬间显出天谴之月的本相，一股说不出明亮还是昏暗的奇异光芒从天谴之月上放射而出，光芒之下，映照出了周围所有物体和生灵的影子。而那些影子看上去过分的昏暗，如同影子之外又蒙着一层深谙的阴影。

世界，仿佛在一刻完全的定格。

亡灵风烈鸟和枪侍童的身体都变得一动不动，亡灵风烈鸟身体周围即将完成的风旋自动消散。凌尘从地上一跃而起，两个“全力一击”同时轰向亡灵风烈鸟，以她现在的极限攻击状态，这两下若是击中，能直接要了这个领主boss半条命。她刚才之所以刻意移位到两个敌人中间，就是想让月影的效果可以同时将枪侍童和亡灵风烈鸟同时笼罩。月影的效果下，他们的影子连同他们的身体将被强制定住5秒！

5秒，足以决定胜败！

miss，miss！

两次威力绝伦的攻击，愣是打出了两个大大的“miss”， 琳橙怔了一下，脑中闪过亡灵风烈鸟介绍中那句“极高的回避能力”，当机立断，立即转身，重新两个“全力一击”劈斩向枪侍童。

-2328，miss。

枪侍童虽然同为15级领主，但回避能力显然不能和亡灵风烈鸟相提并论。琳橙初步测算，自己的攻击在她身上的命中率应该在50%以上，她再次起手，双手以最快的速度施展着“全力一击”，狠狠的劈斩着他的身体。魂祭状态下，只要命中，必为四位数的伤害！

miss，-2409，-4792，miss，-2388，-4804！

四轮攻击，八次魂祭状态下的全力一击，命中五次，两次暴击……在琳橙的最后一轮全力一击落下，月影的效果消失的那一刻，枪侍童的生命值被第二次暴击清空，保持着之前的刺击动作倒了下去，尸体消失，留下了手中的银色长枪和身上的银色长袍。

而这时，亡灵风烈鸟也已经恢复了自由。琳橙的压力没有丝毫的减弱，因为对她而言，这只大鸟才是最麻烦的。魂祭的效果也依然没有结束……以她的生命力，满血状态下，她应该还可以抗住这只亡灵风烈鸟一击而不死，但魂祭状态下，被随便一次攻击扫中都会毫无悬念的死亡。、

啾~~~

长鸣声中，亡灵风烈鸟已经飞回空中，在琳橙的头顶上盘旋着。这类会飞的怪物无疑是是近战类职业最不想看到的，只要它不主动飞下来，拥有再强的攻击力也只能干瞪眼。

琳橙半仰着头，抓紧黄沙之剑和凌霄，集中注意力，等待着它冲击下击的机会。

嗖！！

亡灵风烈鸟在空中盘旋四周后，终于骤然俯下，迅疾的就如一头捕食的苍鹰。琳橙的目光一闪，瞬间判断好了它的冲击方向和落点，脚下用力一点，向后一跃……顿时，亡灵风烈鸟的俯击落空，撞击在了桥面之上，引得本就摇摇欲坠的木桥大幅度晃动。

琳橙的脚下一个踉跄，她以极强的平衡力强行稳住身体，在稳住身体的过程中，两个全力一击切斩而去。

miss，miss！

琳橙：“……”

亡灵风烈鸟在桥面上回身，一声鸣叫，双翅快速拍动起来，大量的风元素在它的翅膀拍动中快速凝聚。它的这个动作让琳橙想都不想，向后方狂奔而去。

呼……

一个横向风旋从亡灵风烈鸟的身上席卷向前方，直冲琳橙而去。琳橙的速度再次加快的几分，一直快速冲到了桥尽头的屏障之前，风旋终于在她背后消失。

在摇晃的软木桥上如此快速的奔跑还能保持住平衡，仅仅是这一点就足够引人震惊。

但危机并没有解除，风旋之后，亡灵风烈鸟的巨大身体也已经贴着桥面，低空向他飞来。巨大的翅膀张开之时，整个躯体比桥面还要宽上一倍……琳橙后面是不可跨越的屏障，前面是亡灵风烈鸟遮住所有进路的身体……这一次，是真正的被逼入了死角，而她的生命值……依然只有1。

必须要使用碧水仙鳞了吗？

琳橙的身体紧依着后方的屏障，皱眉想到。右手也已经把可以抵挡五次攻击的碧水仙鳞抓在手里。这种情况下，要保命的话似乎只有使用碧水仙鳞这一种方法，但她又很不甘心。试炼才刚刚开启，后面一定还有更强大的敌人和更大的危险，现在就使用的话……后面就根本没有了什么依仗。

眼眸闪烁间，她忽然瞥了一眼自己的脚下，目光顿时一凝。

呼……

亡灵风烈鸟的速度骤然加快，身体带起一阵呼啸的狂风冲向了没有任何退避之路的凌尘，琳橙的眼睛眯成了一道道细细的缝隙，在即将被亡灵风烈鸟碰触到的那一刹那，她忽然轻喝一声，猛的向右侧跳了下去。

亡灵风烈鸟狠狠的扑了个空，身体撞在了那道白色的屏障之上，而琳橙的身体也在风声中落了下去……然后，一只手臂迅疾的伸出，死死的抓在了一处桥板的最边缘部位，整个人就这么吊在了桥板上，随之身体向后凌空一甩，接着甩动力以桥板为借力点高高荡起，身体划了一个巨大的弧线，从桥的下方一下子跃到了亡灵风烈鸟身后的桥板上，短暂的定住身体后，在“魂祭”效果消失前的最后几秒冲至亡灵风烈鸟身后，全力一击重重斩下……

miss，-2352，miss，miss。

琳橙的攻击终于命中了一次，一次，就废掉了亡灵风烈鸟五分之一的生命。魂祭的效果也在这一刻消失。两轮攻击后的琳橙迅速后撤，同时在后撤过程中灌下黄色药水将生命值拉回来，凝眉盯着已经回过身来的亡灵风烈鸟……这个15级领主的回避能力实在太过恐怖，对付这种超高回避的怪物，无视回避能力的元素师最为惬意，命中能力强大的弓箭手和刺客也不会觉得纠结……但对追求攻击或防御，命中能力低下的战士和盾卫，则是噩梦一般的存在。

目前为止，她双手双武器一共对亡灵风烈鸟攻击了八次，却只命中一次。

只能依靠凌霄飞射的强制命中了吗……

但是，在这个极不稳定的桥上，投掷出凌霄之后，很有可能让凌霄落到山渊之下……这是她绝不愿看到的。

第72章 复生的风烈鸟
被琳橙逃掉，又被她从背后一记重击的亡灵风烈鸟一声愤怒的长鸣，它没有升空而起，而是保持着低空飞驰的姿态，再次贴着桥面向琳橙快速逼去……她的飞行速度起码是琳橙移动速度的两倍，转眼之间就已经逼到了琳橙的身前，双翅一招，一阵风旋扫向前方……

风旋近在咫尺，她的后方距离屏障也只有几米的距离，就算她能超越自身速度移动到最后方，也根本逃不过风旋的攻击。侧面躲避，必然会掉下山渊，在思念急转间，她动也没动，僵硬着身体，任由风旋冲击到她的身上。

呼……

-263！

琳橙的生命顿时下降了一大半，而相对于所受到的伤害，风旋所附带的冲击力更为可怕，让琳橙的身体接连后退，在摇晃的木板桥上险些失去平衡摔下去……而只要摔倒，就算不掉下，亡灵风烈鸟扑上来的一击就足以让她直接死亡。但是，琳橙的平衡能力堪称天下无双，她脚步连续踉跄，但硬是没有倒下，在退后了五步后，双脚就如被钉死在木板桥上一样带着身体死死定下，同时吞下一瓶黄色药水将生命值回满……如她所料，在她刚刚停住身体时，亡灵风烈鸟的身体已经冲了过来，如果她再晚一秒平衡住身体，必然会被这一冲击狠狠扫中。

和之前被逼入死角时的躲避方式一样，琳橙直接从桥面上跳了下去，然后准确无误的抓住一块桥板的边缘，接下跃起所带起的甩动力猛然前甩，硬生生的在横向上甩出两米多的距离，直接翻回了桥面之上，落在了亡灵风烈鸟的后方，然后迅疾扑上，两个“全力一击”重重切下。

miss，miss！

琳橙一怔，没有在亡灵风烈鸟返身之前后撤，而是不死心的又是两个全力一击劈了过去。

miss，-552。

第二轮全力一击终于命中一次，亡灵风烈鸟的生命值再次下落了一截，同一时间，亡灵风烈鸟也已经回过身来，翅膀一扇，一个横向风旋冲击而来。琳橙离的太近，又根本不可能逃过风的速度，被风旋近距离扫中，身体被直接带起，向后扫飞了出去。

-270！

琳橙的生命值再次掉落了一大半，幸运的是，亡灵风烈鸟的风旋是直线吹飞，琳橙被带飞后的落点依然是桥面上，落下之时，她双手牢牢抓住桥板，稳住身体，然后跳跃而去，以最快的速度向后遁去，躲过了亡灵风烈鸟紧随而至的一次低空冲击……刚才急于攻击，险些葬身，惊险过后，盯着靠近的亡灵风烈鸟，她反而缓缓的平静下来。

在亡灵风烈鸟攻击后露出的短暂空隙间进行攻击，不但危险性很高，而且因为它过于变态的回避能力，她的攻击效率极其低下，要平均七八次攻击才有可能命中一次。她的加点全部点在力量值上，没有一点分给敏捷，这样虽然会让她有着极端的攻击能力，但命中能力会相当低下，她现在的所有命中能力都是依靠装备所附带的命中属性所堆成，若没有装备附加的这些命中属性，她的普通攻击命中亡灵风烈鸟的概率将接近于0。

既然如此……琳橙索性收起凌霄和黄沙之剑，目光沉寂，把所有的注意力都集中在了亡灵风烈鸟的动作上。她放弃了攻击，开始准备全力回避亡灵风烈鸟的攻击，同时……等待着凌霄飞射、魂祭以及月影冷却时间的清零。凌霄飞射的冷却时间是100秒，魂祭在升到3级后，冷却时间降到了200秒，月影的冷却只有60秒。对付这只亡灵风烈鸟，他效率最高的攻击就是有着必中属性的凌霄飞射，最最有效率的攻击，是魂祭与愤怒之火叠加状态下的凌霄飞射，一次，就足以灭掉亡灵风烈鸟超过三分之一的生命，若是出现暴击，将直接让它残血……如果出现爆破，很有可能将现在的亡灵风烈鸟秒杀！

如果是在正常的环境之下，她对付亡灵风烈鸟要简单的多，甚至可以环绕着它的身体做高风险也最高效率的牵制攻击。能秒杀和不能秒杀他的敌人对她来说是截然不同的两个概念。但在这软桥之上，她每一秒都处在危险重重之中，也每一秒都必须集中所有的精神。

若放弃攻击全心躲避，那么纵然是九死一生的处境之下，也难有人能轻易要了她的命。亡灵风烈鸟的攻击方式共有三种，俯空冲击，自由方向身体撞击，横向风旋，它可以自由飞行，琳橙却是在摇摇欲坠的木板桥上。若是普通玩家在这种处境之下，完全等同于处在毫无希望的绝境之下。

而，就在这晃动中的木板桥上，琳橙的身体开始如迅影般穿梭于亡灵风烈鸟或飞行，或冲击所掠起的青影之中，时而从亡灵风烈鸟的身下空隙迅疾冲过，被逼到死角时便会选择从桥下一甩而过，在实在无处避让时，她会选择刻意被攻击到，然后在被攻击到的同时找到一闪而过的空隙……在这危险的木板桥上，她的每一个动作都危险之极，绝非一般人可以做出。就算有能力做出，稍有不慎就会失手坠落下去。近三分钟过去，木板桥不知颤动了多少次，她也不知道做了多少惊险的动作，却未有一次失手，既没有被亡灵风烈鸟击杀，也没有从桥上坠下。

连10级的仙灵boss贪婪巨蛤都没有让她死亡，她又怎么会甘心死在一个15级的领主爪下！

而她所等待的魂祭，冷却时间也终于清零。

“好！！”

琳橙心中低念一声，停住身体，凝视着低空扑过来的亡灵风烈鸟，没有回避，而是轻描淡写的抬起了右手……

“月影！”

天谴之月的本相再次显现，在释放出的奇异光芒下，一道长长的影子在亡灵风烈鸟的背后拉起，然后和它的身体一起被死死的定格在了半空之中。诸如晕眩、睡眠、石化、冰冻这类限制行动的效果，空中的目标都会在中了这些状态后从空中坠下，而月影的效果就如定格时间一般，影子一旦被定住，所属的身体也会被彻底定住，在效果消失之前将完全保持被定格之前的状态，丝毫不变。

“愤怒之火”、“魂祭”。

两个最强攻击状态同时瞬间加持在身，琳橙的攻击能力再次暴涨到极限状态，她同时举起黄沙之剑与凌霄，双手齐挥全力一击斩向亡灵风烈鸟一动不同的身体。

miss，miss，miss，miss，-2384，miss，miss，-4780！

八次全力一击，两次命中，一次暴击，当最后的暴击伤害出现时，琳橙的嘴角浮现一丝微微的笑意……因为，此时的亡灵风烈鸟在她眼里已经是一只死鸟。

“死去吧……凌霄飞射！！”

琳橙举起，掷出银色流星，在凌霄飞射的必中效果之下，这一击，将毫无悬念的清空亡灵风烈鸟剩余的生命。

-4766！

凌霄贯穿过亡灵风烈鸟的身体，在琳橙准确的计算之下，斜插在了一块桥板之上，没有坠下山渊。刚刚从月影状态下脱离的亡灵风烈鸟还没来得及行动，血槽便已完全变成了空白，一声长长的哀鸣之中，青灰色的身体在飘飞的灰色光芒中软软的倒了下去，再无声息。

“叮……你成功斩杀15级领主boss‘战神的剑侍童’、‘战神的枪侍’、‘亡灵风烈鸟’，声望+135，技能潜力点+135。”

看着亡灵风烈鸟的倒下，琳橙终于长长的舒了一口气，抬起手擦拭了一下额头上的冷汗。然后快步前行，首先将她的凌霄捡了回来。

亡灵风烈鸟死亡后留下的尸体并没有和之前的两个亡灵侍童一样快速消散，而且一直保留在那里。这让琳橙疑惑了一下，但也并没有放在心中。收起凌霄和黄沙之剑，她走到亡灵风烈鸟的尸体旁边，将它爆出的东西捡起。

亡灵风烈鸟爆出了三瓶黄色药水，以及一把遍体环绕着微弱绿芒的弓。将这把弓拿在手里，一种很清新的感觉隐约传来，毫无疑问，这把弓一定不是凡品。她把弓横在身前，准备看向它的属性，忽然，小灰那放大了很多倍的叫声在她的耳边响起……

“喵！”

“喵！！！！”

小灰的叫声让琳橙猛的一怔，这是她在感觉到危险临近时才会发出的警示叫声，而且这一次比之前几次要明显沉重了很多！琳橙立即抬头，警觉的看向了周围，她忽然注意到，自己已经灭杀了三只出现的领主boss，但桥两边的白色屏障依然没有消失。

难道还有其他更强大的怪物会在这个桥上出现？！

在琳橙惊疑时，小灰忽然扑来上来，一下拉住了她的裤脚，死命的向旁边拖去，琳橙心中一动，毫无犹豫的移动脚步，冲向小灰所拖的位置。她刚刚移开不到五步距离，她之前所站立的位置，亡灵风烈鸟的尸体之上，忽然闪耀起一团青绿色的光芒。

那……那是什么！？

“我使用魔法卡，死者复苏！”

一声打破次元壁的正太音划破天际，也震颤着琳橙的耳膜，绿芒之中，原本已经死亡的亡灵风烈鸟竟然站立了起来，然后拍动着翅膀，飞向了高空，在空中连续三个盘旋，身体停住之时，一双锋利无比的青色眼眸锁定在了他的身上……伴随着一股巨大的压迫感。

一股分明远超之前的压迫感……还有一股近乎绝望的危险气息。

复生的风烈鸟：类别：兽，品级：仙灵，等级：15级，生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一，本处于亡灵状态，现已经在战神所留下的神秘力量下重生，力量也恢复至曾经的强度。有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。

琳橙：“！！！！”

在下先去吃饭了喵~回来再更喵！

第73章不可能战胜的敌人
死亡的亡灵风烈鸟复活了……但这并不足以让琳橙震惊。让她几乎失控的，是复生后的风烈鸟……

居然是仙灵级！！

呈现在脑海中的的信息，还有来自新生风烈鸟的强大威压，以及已经清晰嗅到的死亡气息，都在告诉着琳橙……这一切都是真的。

新生的风烈鸟形体上没有任何的变化，但颜色有所不同，原本蒙着一层死气的青灰色，如今已经变成了单纯的青色，再无死亡的色彩。此时的它漂浮在凌尘的上空，一双青色的眼瞳居高临下俯视着，蔑视着正站在木板桥上的人类，现在的它的确有蔑视这个人类的资格。

难怪，之前来到这里的所有天才都葬送其中，战神的试炼居然是如此的恐怖。单纯的同时面对三个领主boss本就足够艰难，而一座摇晃的木板桥，将这个难度一下子放大了数十倍。琳橙之前能灭掉三个领主，主要还是幸运的将第一个亡灵侍童一击秒杀。另一个取胜关键，则是他的让她在10级的状态下拥有了寻常玩家40级都不一定能达到的恐怖攻击力。尽管如此，面对之前的亡灵风烈鸟，他依然是险象环生。

此时，她面前竟是一只15级的仙灵兽！

琳橙此时的感受，甚至还要胜过第一次面对的仙灵兽贪婪巨蛤时！

“那个战神……难道根本就是纯粹的不想让人通过这个试炼吗！！”琳橙咬牙想到。进入这个试炼的一个首要条件就是等级低于15级……15级以下战胜一只15级仙灵boss，更要命的是身处一座危险的桥上……更更过分的是……这只兽还是会飞的！！

琳橙真的有了一种强烈的骂人冲动。

纵然心潮澎湃，她依然以最快的速度强行冷静下来，然后从背包中拿出战魂殿的守护者送给她的探知卷轴，对着复生的风烈鸟捏碎。

复生的风烈鸟信息顿时完整的出现在了他的脑中。

【复生的风烈鸟】：类别：兽，等级：15，品级：仙灵。生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一。原本是一只普通的青竹鸟，后受到战神力量的熏染而有了强大的灵性和力量，有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。战神死后，遵从战神的意愿留在战神的试炼之地，化作试炼之兽。

天赋属性：风元素抗性60%，免疫毒、睡眠、混乱、即死，飞行速度很快，回避能力极高，生命每秒恢复100。

攻击方式：

【凌空冲击】：在高空之下骤然冲下，借助冲势以身体对目标进行强力冲撞，冲撞的同时身体将带起强力的狂风，让前方大范围区域内的目标失去平衡甚至被吹飞。发动之前身体会有短暂的停顿和后撤。发动频率：高。

【烈风暴】：拍动双翅，卷起狂暴之风冲击前方20×10范围内的所有目标，迅疾的风刃足以轻易切断生灵的躯体，无间隙攻击，发动前双翅会连续拍打三次来凝聚风元素。发动频率：中。

【狂乱之风】：在空中快速盘旋，卷起巨大的风之涡流席卷自身周围30米的范围，可将范围内的所有目标以风旋甩出，亦可将范围内所有目标卷到自己身体正下方。无伤害判定，被卷中后100%的概率陷入至少5秒的状态。发动频率：较低。

【撕空之音】：引颈长鸣，以尖锐之极的鸣叫之音刺激自身周围30米范围内所有目标的精神，无伤害判定，100%的概率使所有目标陷入至5秒的状态。发动频率：低。

【噩梦风旋】：风元素毁灭技，倾力释放自己的所有风元素力量，造成自身周围50米范围内所有风元素混乱，卷起无数灾难的风刃，切割所有处在范围内的目标。笼罩范围内无任何躲避间隙，发动后10分钟内自身回避力下降为0，且30秒内不可使用风元素力量，发动频率：生命值低于10%时马上发动，每天最多发动一次。

弱点：防御力较低，惧怕雷电攻击，不可驰水。

复生的风烈鸟的属性让琳橙狠狠的咽了一口口水。这只风烈鸟的等级比之贪婪巨蛤高出五级，但整体实力要过贪婪巨蛤不知多少倍。至少，贪婪巨蛤虽然强大，但除了最后的毁灭技，都有着固定的攻击套路和攻击间隙，但这只风烈鸟，它的【凄风之牙】根本就是大范围的无间隙攻击，翅膀一拍，前方2ox1o的范围便全部笼罩，要在它翅膀拍完三下之前躲开这个范围何其之难……而在这个软桥之上，更是压根不可能做到。这还仅仅是它排列在第二的技能，后面的技能更是可怕的让人无法不惊颤。

同时，风烈鸟的介绍和天赋属性中着重提到了它的回避能力极高……亡灵风烈鸟身为领主级别，其回避能力就让琳橙七八次攻击才能平均击中一次，如今的仙灵级别，琳橙有理由相信自己的攻击对它的命中率是o！但如果仅仅是如此，还不至于完全绝望，因为她还有一个必中技能“凌霄飞射”！在全盛状态下来这么一下，也能重创它，但是……这个风烈鸟还有个每秒自动回1oo点生命的天赋属性！！

魂祭状态和愤怒之火状态下，凌霄飞射若是万幸的触暴击加破击，可以打出接近一万的伤害，相对于这个伤害，非魂祭状态下的凌霄飞射造成的伤害基本可以忽略不计。魂祭的冷却时间是2oo秒……2oo秒，却足以风烈鸟恢复2oooo点生命！

就算是最最理想，最最完美的状态下，所对风烈鸟造成的伤害也根本及不上它的自动回复。

看了风烈鸟的完整属性后，琳橙只用了三秒就得出结论：自己战胜它的可能性……零！

随着空中复生风烈鸟的出现，周围空气的流动都变得紊乱起来。琳橙深深的吸了一口气，双手紧紧的捏在一起……上方是仙灵之兽，下方是奔涌着江水的山渊，这就是战神的试炼，曾经让六个绝世天才葬生的试炼……让人看不到任何希望的绝望试炼！

小灰快步的跑到了琳橙的身边，脑袋高高仰起，口中出着“呜呜”的呜咽声，显然，她感觉到了主人的处境和心境，知道面对这只强大的青鸟，主人根本不可能战胜。

啾~~~~~~

风烈鸟的沉默并没有持续太久，它终于一声长鸣，身体微微后撤，然后骤然冲向了琳橙，所到之处，身体携起一股迅疾的狂风。

风烈鸟还未到身前，那迅疾的风就刮的琳橙面部隐隐作痛，随着风烈鸟的靠近，风也愈加迅疾，她的身体再也无法把持，踉跄着后退，然后直接被风带起，不由自主的被吹飞了出去……一直飞出了桥面范围……

糟了！！

琳橙当然不会有飞行的能力，被吹起的身体根本无法控制，只能无力的飘飞出去，风烈鸟的凌空冲击也如一道青色箭矢般射来，直直撞向她的身体……15级的仙灵，要秒杀她根本就是轻而易举！

这样的冲击度，就算身体自由都很难躲过，何况身处空中。琳橙眼睛瞪大，然后猛的伸出手，将战魂殿守护者所给予她的【碧水仙鳞】挡在了身前……即使不可能战胜，她也绝不愿轻易死在它的爪下，这个可以抵挡五次近身攻击的碧水仙鳞，是现在唯一可以救她的东西。

乒！！

风烈鸟的身体撞击在了碧水仙鳞上，却出了金属碰触在金属之上般的声音，巨大的撞击力下，凌尘顿时狠狠的坠向了下方，但身上并没有伤害数字飘起，而风烈鸟，它也在碧水仙鳞的反弹之下被远远的弹飞了出去，短时间内无法对凌尘动第二次攻击。

“喵呜！！”依然站在木板桥上的小灰一声呜咽，看着落下山渊的主人，她毫无畏惧的跟随着主人一起跳下。

耳边是呼啸而过的风声，琳橙知道自己正在下坠，坠下的将是死亡的深渊。进入神月世界不过几天，她已经遇到了两只仙灵之兽。第一只贪婪巨蛤，被她游走在死亡边缘无数次后终于艰难击杀。但这次，面对风烈鸟，面对它极高的回避能力和生命恢复能力，她却根本找不到任何击败它的可能与希望。

这场试炼，自己要和之前所有进入这里的人一样，以失败而终结吗？

或许那个人说的没错，自己选择这个试炼，真的是不自量力了。

随着她的坠下，水流奔泻的声音在她耳边越来越近，她在空中艰难回头看向下方，看到的是已近在咫尺的流动水面。

噗通……

-292！

这么高的地方落下，如果是砸在实地上，琳橙必死无疑。但由于是水面，刚刚砸下的那一瞬也让琳橙掉落了一大半的生命，但好在没有死亡。琳橙的身体在惯性之下沉入水底近十米之后，终于找回了身体的操纵感，第一时间服下黄色药水补满生命，然后迅回身，让自己浮于水面之上。同时耳边又一声“噗通”声传来，是小灰落到了她的身边，然后“嗖”的一声驰水而至。

小灰可以在水中自由移动，度比之在陆地上都丝毫不慢

第74章九死一生
“小灰！”
看着迅疾游到自己身旁的小灰，琳橙甩了甩脸上的水珠，心中忽然有了一种很陌生，很复杂难言的情绪。她今年虽只有二十二岁，但这一生之中经历的风雨实在太多，多到了常人难以想象的地步。而她这些年所面对的无数生死，无数困境，从来都是一个人面对，一个人承受，一个人咬紧牙关……无论是现实世界，还是游戏世界。此时在绝境之下，这么一个刚刚跟随她的小萝莉跟着她跳下，又游到了她身边，从来没有过伙伴的她看着游动中靠近的小灰，忽然有了一种不再孤单，可以在绝境之中有所依靠的感觉……而且这种感觉似乎相当不错。
啾~~~~
剧烈的危机感从头顶上传至，虽然她落下了山渊，但风烈鸟却仿佛知道她未死一般从上空俯冲追下，直冲她而来，转眼之间已经带着狂暴的风来到她的头顶之上。
在水中，身体的灵活度远远不能和在陆地上相比，瞳孔中的巨鸟身体在快速放大，她来不及思索，以最快的速度举起了手中的碧水仙鳞……
砰！
风烈鸟的攻击再一次落在碧水仙鳞上，碰撞声中，它的身体如之前那般被远远弹开，琳橙的身体也在冲撞力下被狠狠的冲入到水下。
-43，-43，-43……
琳橙的身体在水中下沉，她的头上，每秒都会飘起一个红色的数字。随着她的沉下，小灰也一下子潜到了水下，在水中划出一道华丽的水痕，便已冲到了琳橙的身体，以自己小巧的身体撑在了琳橙身下，似乎在欲阻止她身体的下潜。
琳橙咬着牙看向了上方，透过清澈的水层，她很清楚的看清了上空的情境，她看到了风烈鸟正在上空盘旋，却并没有再冲击而下。
对了，风烈鸟的弱点之中有一则是不能驰水！也就是说，如果自己潜到水下，它就不会攻击的到！
想到这里，她的精神微微一振，隐约看到了丝丝希望……当然，这绝不是战胜风烈鸟的希望，而是从它的爪下逃生的希望。她若死亡，等级将直接归零，她纵然不可能战胜风烈鸟，也绝不会允许自己死在它的手上。
身体在水中艰难的保持住平衡，她收起所有武器，双手拨水，顺着水流动的方向游动而去，同时默默的看着自己下落中的生命值。
玩家的生活技能中，有一项是“游泳”，学会了游泳，就可以有一定的水中行动能力，等级越高，水中的自由度就越大，同时，也可以在水中使用各种回复药水。但，如果没有游泳这个技能，虽然可以通过肢体动作来实现在水中的行动，但若身体完全处在水中超过五秒，生命值就会持续下落，浅水状态，生命值每秒下落10%，下潜的越深，生命掉落的幅度就会越大。而且，没有游泳技能，在水中使用任何生命回复药都是无效的！
此时，琳橙的生命值就在以每秒10%的速度下降着，十五秒的时间，就会彻底死亡……也就是说，琳橙最多只能在水下停留十四秒，就必须将脑袋探出水面来回复生命和换气。
山渊之水流动的速度并不快，琳橙一边注视着自己下落中的生命值，一边侧首看着上空风烈鸟的位置。在水下可以看清水上之物，但在上空，却难以看清水面稍深处的东西，所以虽然她在水下随水而动，但风烈鸟依然在原来的位置盘旋。琳橙默默的祈祷着十几秒后自己已被水冲到了脱离风烈鸟注意范围的方位，然后换气之后，她就可以随水游到更远，让风烈鸟再难找到她。
10秒……11秒……12秒……
琳橙猛憋一口气，身体竭力上跃，“噗”的一声探出水面，大口的喘息几口，同时没忘记快速饮下一瓶黄色药水把生命回满。在重新潜入水下之前，她抬头看向了风烈鸟的方向，发现风烈鸟竟然在飞驰向这个方向，一双青绿色的眼睛死死的锁定着她。
十二秒的时间，她被水流带出了近一百米的距离……这个距离，居然依然无法逃过风烈鸟的灵觉！
扑！
琳橙的身体闪电般的潜入水下，头顶之上，风烈鸟的巨大影子碰触到了水面，然后贴着水面划了一个倒置的抛物线，重新飞回到了空中。
它果然不愿下水。水中的琳橙默默想到，但蓦地，她目光一沉，身体迅速动作，让自己的身体用力向深处沉去……因为目光透过水面，她看到风烈鸟的身体面对水面，翅膀快速的拍动起来。
呼……
一阵狂乱的风暴形成，在呼啸声中冲向了琳橙之前出现过的水面……风烈鸟的大范围风系攻击技——凄风之牙！
在正常环境下，这个凄风之牙可以瞬间笼罩前方20米，侧方10米的范围，但当这股风暴冲击在水面上时，琳橙内心暗暗松了一口气，因为凄风之牙的威力仅仅渗透至了两米深的水面，便已经彻底的消失，被水所完全的分散。
也就是说，只要身处两米以下的水位，凄风之牙也不可能伤及到她。
但纵然如此……随水移动十几秒，依然被风烈鸟瞬间锁定，她又该怎么从风烈鸟的视线中逃离？
看来，只能继续顺水而下，寻找诸如瀑布之类的其他机会了。
心念一定，她屏住呼吸，身体继续顺水而动。
如果是其他人，在这种不可能有结果的处境之下大都会直接选择放弃，不再浪费时间经受折磨。但琳橙……她这一辈子经历过的生死绝境实在太多，死神不知多少次的向她招手，但结局，都是她将死神击败……除非她真的死了，否则，无论面对什么，无论遭遇着什么处境，她都绝不会放弃，会竭尽全力拼到她再也没有力气为止。就如她之前所信念的一般……她的人生里，从无“放弃”二字！以前没有，以后更不会有！
十三秒之后，她再次从水中探头换气，生命值刚刚回满时，危险再度临近，被拉出一百多米距离的风烈鸟如之前那般振翅飞来，百米距离在它巨大的双翅拍动下转眼间便拉近。琳橙默默叹息一声，深吸一口气，猛然潜入水下，让风烈鸟再次无计可施。
这条奔流在山间的河流不知有多长，也不知流向哪里……在琳橙第十次探出水面换气时，她甚至不知道这里是否还属于战神的试炼之地范围，前方，又会不会出现别的猛兽危险。但为了活着，她只能顺水而下，一次次无奈的重复着相同举动，随着水流越来越远……
但周围的风景，却似乎并没有发生什么变化。风烈鸟，也始终没有将自己的目标丢失。
在第二十次冲击从水中钻出换气的琳橙却扑空之后，风烈鸟终于暴怒。
啾~~~~~
这一声鸣叫，比之之前的任何一次都要悠长响亮，水下的琳橙抬头看向上空，看到风烈鸟的身体围着一层幽绿的光芒，环绕着一个固定的圆环轨迹快速的盘旋飞舞起来，并越来越快，越来越快……到最后，竟掠起一个碧绿色的圆环，仿佛有数不清的风烈鸟在盘旋飞舞。
呼……
狂暴之极的风被举起，风带起空气，又带起水面，又带起了水面以下的琳橙……全部被卷入到了风中。
糟了！！
狂乱之风……四个字闪过琳橙的脑际。
琳橙心中暗惊。但狂风所带起的水流力量是她根本无法抗拒的，她随着着大量的河水被旋转的狂风一点一点的带起，直至带离出了水面，身体也在让大脑眩晕的旋转之中被卷向风暴的中心。当风暴停止之时，她已被高高的抛到了空中，然后从空中呈自由落体坠下……
风烈鸟盘旋中的身体停止，然后一声尖鸣，直冲空中的琳橙而去。
狂乱之风虽然没有伤害判定，但一旦被卷入，会陷入至少5秒的眩晕状态。此时在一动不动中下坠的琳橙，意识便是空白一片。
随着她的下落，风烈鸟也逼的越来越近，就在它的冲击即将落在琳橙身上，将她击杀时，琳橙的双眸却忽然间恢复了清明，右手几乎不需要大脑的反应时间便已不可思议的速度伸出，碧水仙鳞挡在了身前……
此时，距离琳橙中了眩晕状态，才过去了不到三秒。
砰！！
如果风烈鸟用的不是凌空冲击，而是凄风之牙的话，琳橙必死无疑，因为碧水仙鳞只能抵挡近身攻击。但风烈鸟也根本不可能想到琳橙竟然那么快的就从眩晕状态下恢复。
风烈鸟的攻击又一次被碧水仙鳞抵消，冲击力中，琳橙落入了水面之下，再次安全。
眩晕、混乱、睡眠……之类的负面效果，都是由系统刺激精神，从而造成相应效果的触发，但，当一个人的精神力强大到某种程度，那么连系统所赋予的精神刺激都将大幅度抵消。在琳橙强大的精神力之下，狂乱之风的眩晕效果在她身上也只生效了两秒的时间。
但这一次也足够将凌尘惊出一身冷汗，手中的碧水仙鳞，也只剩下了最后的两次效果。
究竟会不会有转机的存在……如果有，究竟在哪里！

第75章射手珠(上)
风烈鸟的狂乱之风依然没有击杀琳橙，它的情绪彻底暴躁了起来，被碧水仙鳞弹飞的身体停稳之后，忽然发出一声尖锐无比的长鸣……
长鸣声响起时，水下的琳橙全身猛然一震，耳膜更是难受的几乎要破裂。她瞬间警觉，然后马上停止拨水的动作，将心境之刀装备手中。
啾~~~~~~~~~~~~~~~
一声长鸣，震的深深的水面之下都荡起层层的涟漪，琳橙的身体一僵，意识瞬间被剥夺，但又是同一时间，手中的心境之刀上闪烁了一瞬白色的光芒，琳橙大脑的混乱感顿时完全消失，她凝聚精神，收回心境之刀，顺着水流继续向前游去。当初在面对贪婪巨蛤时，心境之刀起到了巨大的作用，帮助琳橙免疫了它的大范围混乱技。风烈鸟同样有一个大范围附加“混乱”状态的技能，依然是心境之刀帮助了她。否则，无论是面对贪婪巨蛤还是风烈鸟，如果一旦混乱，行动不受自己控制，那么混乱期间，她将轻易葬身。
身体一直泡在水里，顺着水流一直向前，小灰也寸步不离的跟在她的身后，行动自由的如履平地。每隔十几秒，琳橙就必须探出水面换气，而这段时间，就是风烈鸟重新锁定她的时候……但一次次的重复，不能下水的它却始终不能将琳橙奈何，期间也多次释放过凄风之牙、狂乱之风以及撕空之音，但全部无法奏效……这条流动的山渊之水，成为了琳橙的绝佳保护屏障。
风烈鸟无法伤害到她，而琳橙，也同样无法从穷追不舍，自始至终没有放弃追赶的风烈鸟爪下逃离，心中的不安也愈来愈大。因为，风烈鸟耗得起，但她耗不起……每一次探出水面换气，都必须第一时间吃下一瓶黄色药水来回满生命，就这么一瓶一瓶的消耗着。在进入这个试炼之前，她一共买了两百瓶黄色药水，在风烈鸟的追逐之下，才二十几分钟的时间，已经是消耗了近一百瓶。如果她的黄色药水消耗完，那么……真的就只剩下死路一条，连从风烈鸟的爪下逃走都不可能。
而且，这段时间里，她一共被水流带出了大概10公里的距离……但她逐渐的注意到，已经顺水而行这么久，周围的景象竟始终没有太大的变化。
一个念头逐渐在她的脑中形成……难道这个场景，竟然是无限循环的？否则，一个不应该太大的试炼地图，为什么被带出十公里的路程依然没有碰触到尽头或边缘！
如果真的是这样，那么，所谓的地理上的转机就不会出现。一直这么下去的话，再过不久，就会被活活耗死！
不能再这么继续下去了！
琳橙依旧顺水而游，但目光已经不再看向前方，而是搜寻着四周，寻找各种可能帮助到自己的东西。
又一次从水中探出头来大口的喘息，毫无悬念，在她将生命回满时，风烈鸟的青色双目已经牢牢的锁定了她，在风声中向她飞驰而来，琳橙吐出一口气，刚要重新潜入水下，忽然看到前方几十米处的山壁，在临近水面的位置上，映着一个大概有一人多高的阴影。
那个是……
凌尘迅速沉入水中，躲过风烈鸟的扑击，然后顺着水流继续游向前方，但目光牢牢的集中在了之前看到的那抹阴影方向。
随着水流越游越近，临近时，她终于确认，那的确是一个镶嵌在石壁上的洞穴，从阴影的厚度来看，这个洞穴应该应该有着不小的深度。当下，她屏住呼吸，快速游到贴近那处山壁的位置，然后瞪着水下的一块凸石，从水中猛然跳起。
这个位置距离风烈鸟只有几十米，以风烈鸟的飞行速度，这是个相当危险的距离。果不其然，在她跃出水面时，风烈鸟的气息就已经锁定了她，然后带着狂乱的风暴向他飞来，距离转眼之间就被拉近。
从水中跃起的琳橙牢牢的把住了前方的岩石，然后再用力一跃，直接跃出水面，落在了洞穴的边缘……背后，危险的气息靠近，她没有转身，面对风烈鸟的速度她也不可能回避，直接以碧水仙鳞挡在了后方。
砰！！
风烈鸟被碧水仙鳞弹开，而琳橙也被撞向了前方，踉跄着脚步扑入了幽暗的洞穴之中。
进入洞穴之后，琳橙长长的松了一口气，因为这个洞穴无论大小，还是深度，都是她最希望看到的。两米左右的高度和宽度完全足够她进入和行动，却是风烈鸟无法进入的。琳橙快速的走向洞穴内部，这个洞穴应该是天然形成，内部形状极不规则，琳橙十几步之后，便已达到了尽头。这个洞穴并不是直线的，而是有着较大幅度的弯折……这也意味着，就算风烈鸟在洞口位置释放凄风之牙，她只要躲进弯折后的位置，就不会攻击到。
应该是很安全了吧。琳橙放下心来，脱力般的依在了潮湿的石壁之上。在水里泡了近半个小时，同时又一直处在精神紧绷状态，对她的精神来说是一场不小的消耗。耳边不断传来风烈鸟或近或远的鸣叫声……风烈鸟没有离开，但显然，它也知道自己不可能进入这个洞穴，只能在洞穴周围无奈的盘旋飞舞。
“喵呜……”
脚边传来柔软的蹭动，琳橙眼睛睁开，蹲下身体，手轻轻的按在小灰的脑袋上，无奈的说道：“除了躲在这里，我们应该没有什么其他方法了吧。”
“呜……”小灰睁大银灰色的眼睛，不知该怎么回答自己的主人。琳橙一直被风烈鸟追赶，而她，从头到尾，风烈鸟都当她不存在一般，从来没对她发动任何攻击。她不吸引仇恨的天赋可不是虚假的。
琳橙静立在洞穴的最深处，始终没有任何行动，她在等……等风烈鸟耐心消失后自己离开，虽然她心里明白这个可能性其实并不大。
没有侥幸，十分钟……二十分钟……半个小时之后过去，琳橙依然能感觉到洞穴之外风烈鸟的存在，间或还能听到长鸣之音。琳橙无奈的看了一眼时间，已经是清晨六点多，在炎炎夏季的这个时间，现实世界的天空已经明亮，也已经快到了她给凌水若准备早餐的时间了。
权衡之后，他终于决定暂时离开。
“希望这个地图可以自由下线……希望如此吧。”
默念一声，琳橙下达了下线的指令。
“叮……你现在处于‘战神的试炼之地’，下线之后将被直接送出，不可再次进入，你确定要离开吗？”
琳橙：“……”
这个结果，琳橙并不意外。战魂殿的守卫者也说过，这个地图一个人只能进入一次，她现在如果选择离开，就会直接从这里脱离，再也无法进入。同时，就连战魂殿的机会，也会全部失去。
但是，面对死追不弃的风烈鸟，她也的确没的选择。至少下线被送出后，她失去的是机会，而不会死亡……结果要比死在这里好上太多。
让六个遗忘大陆的绝世天才亡命的试炼，果然是令人发指的艰难。
沉默了一会后，琳橙却取消了下线的指令，目光抬起，将黄沙之剑与凌霄同时装备手中。
在这只死鸟折腾了大半天，却又只能无果而归。离开之前……怎能不送它一份大礼！！
眼神一冷，琳橙直接向洞口方向冲了出去，然后暴露在了光线之中。 她出现的那一刹那，在上空盘旋的风烈鸟便发现了她，一声尖鸣，呼啸着向她冲来。
凌空冲击带起的乱风让琳橙几乎站不稳身体，她却没有回避，而是迎着风烈鸟的身体，缓缓的举起了右手！
“月影！！”
天谴之月的光芒耀起，拉起了风烈鸟的巨大影子，也将差点就要碰触到琳橙身体的风烈鸟定住在了他的身前。琳橙上前一步，“愤怒之火”。“魂祭”瞬间加持在身，双武器以全力一击一阵疾攻……
miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss。
琳橙：“……”
八次攻击，无一命中，不过这也完全在琳橙的意料之中，她后撤一步，目光冷凝，向风烈鸟投掷出了“凌霄飞射”……临走之前，怎么也要伤它一次！
嗖！！
-4698！
风烈鸟的防御力的确不太高，比之普通风烈鸟没强出多少。凌霄穿体而过的刹那，直接带走了它近四十分之一的生命。飞射而去的凌霄在力量散尽后从空中落下，跌落到了流动的水中。风烈鸟在这一刻从定身中恢复过来，但琳橙也已快速返回到洞穴之中，处在了最安全的位置。一击极限状态下的凌霄飞射虽然给风烈鸟造成了不小的伤害，但损失的生命，它很快就会自动回满，让她等同于是做了无用功。
“小灰，去把凌霄捡回来！”琳橙对着小灰喊道。
小灰领命，身体掠起一道魅影窜出洞穴，跳入水中，直奔凌霄的方向而去。对于她的冲出，风烈鸟没有任何的反应，完全视她如不存在。
凌霄顺着水流的被带下，但小灰驰水的速度何其之快，很快就追到了凌霄所在的位置，将凌霄咬在了口中……它刚要折返，忽然，脑袋前端的尖尖角上，闪耀起时强时弱的灰白光芒。小灰的身体顿时停在了那里，几秒之后，她才转身返回，回身的时候，角上的光芒消失不见。
小灰返回洞穴之中，将凌霄放在了琳橙的面前，琳橙刚要夸赞她几句，却看到小灰从她的眼前一溜烟的跑开，然后跳出洞口跃到水中，顺着水流的方向急速奔去。
“小灰，你要去哪！！”
琳橙眉头一皱，冒着被风烈鸟攻击的危险冲到洞外，却发现小灰已经处在几十米远之外的水面上，然后一头扎入了水中，消失不见。在她消失前的那一刹那，她似乎看到一抹灰白色的光芒。

第76章射手珠(下)
琳橙一出现，必引来风烈鸟的攻击，看到小灰潜入水下后，她也迅速返回洞穴之中，心中一阵疑惑。她没有将小灰强制召唤回，小灰刚出生不久，对她表现的格外亲近，而且宠物属性里也标注着“永不背叛”四个字，所以她绝不会无理由的自己忽然跑开。她隐约猜到，似乎是小灰在某个位置发现了什么东西。
此时如果她选择下线，小灰也会被强行收回到宠物空间。她没有离开，站立在洞穴深处最安全的位置，默默等着小灰的归来。
洞穴之外，不断传来着风烈鸟的长鸣，似乎除非琳橙死亡或者从这个地图里消失，否则她会一直追随，绝不离开。
小灰这一去去了很久，当琳橙几乎要忍耐不住招呼她的时候，洞口传来了轻微的破水声，小灰终于跑了回来，一直跑到琳橙身前时，她才看到她的手上正拿着一颗环绕着柔和光环的圆珠……准确的说是捧在手中，因为小灰的手太小，那个圆珠又过大，她根本无法完全拿住。小灰把圆珠放在地上，摇晃着尾巴，亮晶晶的眼睛看着琳橙，在示意她把这个圆珠捡起来。
琳橙顿时完全明白过来……在小灰天赋能力中，标注中她对宝物特别敏感，能隔着很远的距离就探知到各种宝物的存在，然后找到其精准位置，她刚才离开，一定是探知到了在某个地方有宝物的存在，所以冲过去寻找，她含来的这个珠子，就是她找到的宝物！
小灰找到的这个东西，会是什么？
琳橙蹲下身来，将这个圆珠拿起。圆珠遍体银白，大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。而在入手的那一刻，她心中忽然生出一种熟悉感，隐约感觉到似乎不久之前才拿到过大小，还有重量都相似，或者说一模一样的东西。她的目光落在上面……半透明的球体之中，模糊的映现着一个箭头的形状。
等等……这个大小、重量、感觉……还有这个形状……
琳橙的眸光剧烈的跳动起来……她终于明白这种熟悉感是什么，因为这个圆珠的大小和重量以及释放的光芒，都和她之前拿过的双子珠一模一样。而其中所映现的模糊图案，那分明是黄道十二星座中射手座的形状！
难道……难道这个是……
她微微甩了甩头，在以颤动的眸光看向这个圆珠的信息。
【射手珠】：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无，装载条件：只可装载于【天谴之月】。
属性：所有攻击【绝对命中】（无视【绝对回避】状态），使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发【无削弱贯通】，
琳橙的瞳孔收缩，握着手中的圆珠久久失神，几乎不敢相信自己的眼睛。
在这个战神的试炼之地，小灰忽然离开后所带回来的东西……居然是天谴之月专属神珠的第九神珠——射手珠！！
对于寻找天谴之月的专属神珠和圣珠，琳橙始终处在一种迷茫的状态，因为她根本不知道它们都身在何处，就连凄月也根本不知道。但可以确信的是，那些有着神玄与圣灭之威的宝珠根本不可能存在于普通的地方，它们或许处在常人无法到达的极限之地，或者处在无人可至的密闭之所，或者落入实力极强的生灵手中，因为也只有这样，它们才能安宁的存在。饕餮在把双子珠交给她时，也说过要找到其他的专属宝珠千难万难，在不被月神族发现的最理想状况下，也可能要百年甚至千年的时间。而如今，距离她得到天谴之月尚且不到一天的时间……
射手珠，竟然就这么轻易的出现在了她的手中！
不……真的轻易吗？
琳橙的目光从射手珠上移开，定格在了小灰身上……这是小灰找到的射手珠，应该是在山渊之水的最深处的某个地方找到。而如果不是她能探寻宝物的能力，自己就算经过这里无数个来回，就算通过在这个战神试炼之地的试炼，也跟本不会发现它的存在。同时，这个地图一个人一共就只能进入一次，是个绝对封闭的地方，如果她错过了，就等于和射手珠永远失之交臂！
“小灰！做的太好了！！”琳橙抚摸着小灰的脑袋，在激动中大声的赞叹着。她现在简直无法诠释自己得到小灰是多么幸运的一件事！
在试炼之前用那颗无属性的神珠换来小灰的出生，完全是正确到不能再正确的选择。
难道，这就是天命！？
看着手中的射手珠的属性，听着耳边风烈鸟的声音，琳橙的嘴角缓缓勾起，咧起一个危险的笑容。
绝对命中……不愧是和双子珠一个级别的宝珠，附带的是一个恐怖到让人咋舌的属性！！这意味着只要有这个宝珠在身，就可以视整个神月世界的“回避”属性如无物！意味着她可以再也不注重命中能力，尽情的追求极限攻击力！意味着她的所有攻击都不会再出现“miss”，意味着她的攻击效率将得到最极限的提升！！
也意味着外面那只风烈鸟的死亡！！
射手珠附带的属性不是单一的，不但有着“绝对命中”的能力，还可以大幅度增幅箭矢类攻击的伤害和射程，并100%触发无削弱的贯通。这对弓箭手来说简直是逆天的效果。射手珠仿佛是专为“箭”而生的宝珠，看着这样的属性，琳橙内心甚至生出了在新手村时没有选择见习弓箭手的悔意。如果她现在是个弓箭手，有了这个射手珠，她现在的能力该涨到多么恐怖的程度！
让琳橙有些不解的是，射手珠的出现居然没有引来凄月，但这些并不是她所在意的，她伸出右手，拿起射手珠，将它镶嵌向天谴之月的第九个孔洞中，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，射手珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第九孔中，释放出了一点银白色的光芒。
“叮……射手珠成功镶嵌，你所有的攻击都将‘绝对命中，使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发无削弱贯通。”
射手珠成功镶嵌，随之便沉寂了下去，并没有和镶嵌双子珠后一样开启一个天谴之月的专属技能。但这并没有浇灭琳橙的兴奋，她打开属性面板，赫然看到自己的命中属性后面的数值变成了“？？？？”。
很好，真的太好了！！
琳橙缓缓站起身来，看向了洞穴之外。有了射手珠在，原本不可能战胜的风烈鸟已经不再可怕……更准确的说，它在琳橙眼中，已经是一只死鸟！
等待自己所有的技能冷却时间清零，琳橙双手加持黄沙之剑与凌霄，快步走出了洞穴，站在了洞口位置看向了上空。
她出现的那一刻，盘旋中的风烈鸟立即驰空而下，如青色的火箭一般向她冲击而来。此时，它之前被凌霄飞射消减的生命值已完全回满。琳橙的脸上没有丝毫忌惮的神色，迎着它的巨大影子，抬起了右手，“月影”在最适当的时间发动。
奇光闪耀，风烈鸟在距离琳橙还有不到三米的距离时被完全定格，就连所带起的狂风都瞬息消散，琳橙迅速冲上，“愤怒之火”、“魂祭”加持在身，“全力一击”重重轰上。
-2380，-2347！
随着两个全力一击的同时轰下，两个刺目的猩红数字在风烈鸟的身上飘荡而起，两次攻击全部命中。琳橙嘴角咧起的弧度微微增大，动作毫无停滞，以最快的速度切斩而去……
-2360，-4722，-2338，-4698，-2482，-2339。
最后一秒，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”，重击在风烈鸟的身上。
-2342，-9418！
绝情珠附加的强大暴击率不是盖的，十次攻击，共触发了三次暴击，尤其是凌霄飞射的暴击，打出了近万的伤害。当风烈鸟从定身状态下恢复时，生命值整整下降了近五分之一！
五秒极限状态下全部命中的强力攻击，共计打出了三万五千多的伤害！！
而如果没有射手珠，这十次攻击，也只能命中“凌霄飞射”。
如此一来，就算是等上200秒，风烈鸟的生命值也只能恢复两万，而不能全部回满。
受到重创的风烈鸟发出一阵悲鸣，但它还没来得及攻击，眼前的目标就已经一溜烟跑开，躲避到了那个将它所有攻击方位都卡死的洞穴深处，它环绕着洞穴周围来回飞行，却根本无法将琳橙奈何。直白说来，琳橙的这种打法是极其无耻的，如果她和风烈鸟正面交战，风烈鸟翅膀一拍，她就会毫无悬念的挂掉。但，足以决定胜败的并不仅仅只有实力，还有运气、心态以及天和地理……这才是真正的战斗！

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx

在下感觉在下在单机......qaq

第77章击杀风烈鸟！
“小灰，去把凌霄捡回来！”
丢出去的凌霄她当然无法亲自冒着被风烈鸟击杀的风险去捡回，但她有小灰，在她的意念命令之下，小灰便直奔凌霄所在的位置而去，无论在地上还是水中，都快的如一道灰色迅影。不一会儿，便将凌霄举着带了回来。小灰的体型很小，四肢加起来都没有凌霄粗，但是她还是勉强能拿起凌霄。
将凌霄重新握在手中，琳橙依着墙壁，静静等待着技能的冷却。而现在……射手珠的出现，让她再也不会有下线的想法。
60秒后，月影的冷却时间清零，琳橙迅速从洞穴中冲出，然后引来风烈鸟，再次举起右手以天谴之月的月影将风烈鸟的身体定格在自己身前几米处，然后冲上去连续斩下十次全力一击。
-428，-420，-842，-419，-425，-430，-419，-418，-838，-422。
没有魂祭在身，攻击能力显然不能和极限状态相提并论，但双武器叠加的攻击力，再加上风烈鸟的防御很低，十次全力一击，也灭掉了风烈鸟超过5000的生命。十次攻击之后，琳橙拔腿就跑，身体恢复自由的风烈鸟只能再次扑个空，发出愤怒的鸣叫声，却根本无可奈何。
体型巨大的确会给人一种气势和视觉上的威压，但有时却绝不是一件好事。
又是60秒过去，月影的冷却时间再度清零，琳橙依法炮制，冲出洞穴，引来风烈鸟，定身之……然后又是十次全力一击带走它五千多的生命，之后便溜之大吉。也还好风烈鸟仅仅是只智力不太成熟的鸟，如果是个智力成熟的人，一定会被气的七窍生烟……不过话说回来，如果风烈鸟的智力足够，也根本不会并琳橙这么容易的牵制在手心之中。
两百秒过去，魂祭的冷却时间也已清零，接下来的一轮攻击，将是她极限状态下的攻击。她冲出洞穴，目视着风烈鸟的靠近……之前风烈鸟的靠近带来的是危机感，现在看着它的飞来，倒是感觉它是迫不及待的来送死一样。
“月影！”天谴之月的光芒之中，风烈鸟被彻底定格。
“愤怒之火！”
“魂祭！”
琳橙冲上，目光先在是它的生命值上停留了一瞬，然后便是一顿狂暴攻击。
风烈鸟的生命值——153802/180000！这200秒之中，它恢复了20000的生命，但这200秒之内，琳橙对它造成的是超过45000的伤害！它生命恢复的速度，根本比不上流失的速度。
2360，4722，2338，4698，4782，2339，-2380，-2369，-2459……最后一击，凌霄飞射！
-4792！
无与伦比的强攻，风烈鸟的生命值又下降了三万多……血槽被击空了整整三分之一。
攻击过后，琳橙第一时间返回洞穴之中，不一会儿，小灰便会将她丢出去的凌霄带回来……之后，便是周而复始的动作。月影冷却的时间清零，她就会冲出洞外将风烈鸟引下，然后一顿全力一击的轰击，两轮之后，便是魂祭状态下的极限攻击，最后一次攻击便是目前杀伤力最大的凌霄飞掷。就这么一次次的循环着，整个过程简单而惬意，几乎没有任何风险性可言。
一颗射手珠，让原本没有任何希望的战局转而被琳橙完全掌控，原本不可战胜的仙兽也不再那么可怕，反而被她玩弄于股掌之中……这就是神玄宝珠的强大。
但是，仙灵之兽毕竟是仙灵之兽，即使是这种无耻至极的打法，想要灭掉它也不是短时间可以做到。在一次次的循环之中，风烈鸟的生命值一点一点的下降着……终于，在第18个循环中，随着琳橙第四轮全力一击的落下，风烈鸟的生命下降到了一万九千以下。
18652/180000！
原本还可以继续攻击的琳橙却在这时停止了攻击，提前返回到了洞穴之中，瞥了一眼还剩刚好六十秒冷却清零的魂祭……风烈鸟还有一个未发动过的风元素毁灭技“噩梦风旋”，这个毁灭技能引发周围大片空间风元素的混乱……包括她所在的空间，如果让风烈鸟发动这个技能，她就算躲在洞穴之中也会被波及，从而功亏一篑。而这个最终技能的发动条件是生命值低于10%，所以，在风烈鸟的生命值堪堪降低到10%时，她停止了攻击，等待着下一轮的一举击杀。
六十秒很快过去，月影和魂祭的冷却同步清零。琳橙冲出了洞穴，目光第一时间锁定了风烈鸟，也锁定了它现在的生命值……
25252/180000！
剩余的生命值，完全足够被她极限攻击状态下在五秒之内清空。
凝视着空中的风烈鸟，琳橙举起了黄沙之剑和凌霄……下来吧，然后，一切就可以结束！
仿佛听到了她内心的召唤，即使每一次被她飞下来都会被定身，然后遭遇一轮狂攻，但看到琳橙的出现，风烈鸟依然机械版的向他冲了过来。这就是低智商生灵与高智商生灵的区别。这也是为什么同等级的怪物总是比人类强大，但人类总能战胜它们的首要原因。
天谴之月的奇光耀起，又一次将风烈鸟的身体瞬间定格，琳橙举起了黄沙之剑与凌霄，直线的冲了上去……
-4718，-2356，4720，2348，2398，4782，2339，-2380……
画面，定格在了琳橙一手一枪。以同样的动作切斩在了风烈鸟身上的那一刻。这是琳橙的第四轮全力一击，而身前，风烈鸟的血槽已经变成了空白，被琳橙完完全全的击空……
风烈鸟的影子消失不见，它的躯体也终于恢复了自由，但它却已经无法再行动，月影效果消失的那一刻，它展开翅膀，发出了最后的一声悲哀长鸣，身上的绿色光芒消散，身体也在溃散的风元素中软软的向前倒下下去，扑倒在了琳橙的面前。
“叮……你成功击杀15级仙灵boss‘复生的风烈鸟’，声望+1500，技能潜力点+1500。”
“叮……恭喜你的等级提升，现已经11级，获得5自由属性点。”
这只将琳橙数度逼入绝境，让琳橙甚至决定放弃的强大仙灵兽终于灭亡，仙兽的庞大经验让即使处在“天妒”影响下的琳橙都直接升了一级，经验，一直增长到了11级的40%。仙灵兽所给予的经验是庞大的，在游戏前期，独自击灭一只仙灵兽可以直接升一级甚至多级，但前期阶段，真正能独立击杀仙灵boss，全世界又有几人？就算是琳橙，如果不是碧水仙鳞的多次保护，山渊之水的庇护……以后后来如天命一般出现的山壁洞窟和射手珠，她不要说战胜风烈鸟，恐怕早已死亡在它的爪下。
积蓄在胸腔中的所有闷气如同一下子找到了宣泄口般全部奔泻而出，琳橙注视着风烈鸟的倒下，视线出现了一刹那的模糊……进入游戏短短几天，又是一只玩家本不可能战胜的仙兽倒下了她的手下，这一切真的有些太过梦幻。
遭遇风烈鸟，她承受的是巨大无比的压力和一次次生死边缘的惊险，但现在她却将之击杀……她承认，她能击杀风烈鸟，绝不是她的实力强过它，而更多的倒像是天命的庇护。如果没有射手珠的忽然出现，她现在已经选择了下线。如果没有小灰，就不会有射手珠的出现，而如果不是战魂殿的守护者给了她一颗“灵盾珠”，小灰也不会出生，如果不是战魂殿守护者给她的碧水仙鳞，她早已经死亡多次，如果不是她找到的山壁洞窟，她也已经被逼死在山渊之水下，后面的一切都不会发生……但话说回来，能将自身所拥有的各种道具、能力，甚至周围的环境都最大程度、最适当的给自己所用，这本身就是一种强大的能力。
“小灰，都是你的功劳！”琳橙拍了拍小灰的脑袋，由衷的赞赏道。今天是小灰出生的第一天，现在，距离小灰出生才过去了不到一个小时的时间，而这么一小段时间，让琳橙清楚的明白自己得到了一个多么强大的伙伴。她虽然没有攻击能力，但她对琳橙的帮助是十个攻击型宠物都比不上的。
风烈鸟是被琳橙越了整整5级，并且是独立击杀，死亡时毫无疑问伴随着极其华丽的大爆。金币、药水还有各类装备道具铺了满满的一地。琳橙上前，将所有的战利品全部捡了起来，然后在兴奋中一件一件的清点起来……清点击杀仙灵boss爆出的战利品，还有比这更让人兴奋的事吗？九死一生后灭掉了这个强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第78章烈风剑
金币近200枚，黄色药水15瓶，绿色药水3瓶，深蓝药水12瓶，装备……则有整整四件！
【风灵之衣】：类别：全身轻甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上弓箭类职业。蕴藏着风元素力量的神奇之衣，穿戴后身体将变得如风一般轻灵。属性：防御+50，敏捷+15，生命+100，攻击速度+15。风元素抗性+10%。
全身铠甲，是一种上衣与下衣相连，也等同于上衣+下衣的铠甲，其属性也要大幅度超过同等级、品级的单上衣或下衣，这件风灵之衣虽然是一件装备，却完全等同于是两件黄金装备，其价值自然也是极其之高。而这件全身轻甲不但附加很高的敏捷属性，还能增加攻击速度……这将是弓手装备极品中的极品，属性若是公布出去，不知会让多少弓箭手流一地口水。
【踏风鞋】：类别：战靴，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。深蕴着轻灵风之力的鞋子，穿戴之后几乎感觉不到任何的重量感。属性：防御+20，敏捷+8，回避+10，移动速度+10，风元素抗性+5%。
又是一件黄金装备，而且是一件附加了整整10点移动速度的鞋子。对任何职业来说，移动速度都是极为重要的属性，附加移动速度属性的一般也只有鞋子。这双鞋子也马上被琳橙决定了归属……留给自己用！有御器诀在，到了13级，就可以装备上。
【风灵法杖】：类别：法杖(长)，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上元素师、牧师、召唤师类职业，蕴藏着密集风元素的法杖，装备后能增强风魔法的效果。属性：魔法攻击力+50，精神+15，魔法+50，全风系魔法伤害增幅10%，全风系魔法吟唱时间缩短20%。
风灵法杖的属性让琳橙暗暗咋舌，不愧是黄金装备，这个法杖到了任何魔法类职业的玩家手中，都会大幅度提升其实力，而如果落入风系魔法师的手中，那简直就太恐怖了……直接能将其他原本同实力的玩家拉下好几级的差距！
四件装备，其中三件都是黄金装备，不愧是越级单独击杀仙灵boss的奖赏。琳橙将最后一件装备拿在手中时，目中顿时闪过惊艳的色彩……这是一把通体碧绿晶莹的长剑，仿若由最上好的绿色水晶所打造而成，华丽无比。剑柄长度适中，可以舒适的握在手里，剑刃长约一米，碧绿色的水晶形态看似沉重，拿在手里却过分的轻灵……比黄沙之剑还要轻上很多。剑体表面也时隐时现一层淡绿色的光芒，凌尘甚至隐约感觉到剑身表面似乎有一圈圈的气流在流动。
【烈风剑】：类别：双手剑，品级：仙灵，装备要求：15级及15级以上近战类职业，纯净的风元素水晶所铸造的水晶之剑，轻灵锋利，内蕴高密度的风元素，舞动时将带起阵阵风啸之音，并可随意施展出风属性攻击。
属性：攻击+110，力量+20，命中+20，攻击速度+20，攻击时3%的概率附加5秒的“眩晕”状态。
附加属性：格挡判定：5；快速攻击时会带起疾风将前方敌人逼退。
附加技能：【烈风】：释放烈风剑中的风元素力量，将所有攻击转化为风属性攻击，可随时开启，随时中断。
这把碧绿色的剑……居然是一把仙灵之剑！！
在琳橙惊喜的同时，一个迟来的系统提示音在她的耳边响起：
“叮……你获得仙灵之器‘烈风剑’，将位列华夏区装备排行榜第一名，你是否需要隐藏你的个人信息？”
“不需要！”琳橙握紧手中的水晶剑，直接回答道。
下一秒，华夏区的装备排行榜顿时变化：
华夏区装备排行榜：
第一名：烈风剑，类别：双手剑，品级：仙灵，拥有者：凌天
第二名：凌霄，类别：长枪，品级：仙灵，拥有者：凌天
整个华夏区的装备排行榜一共只有两件武器……全部都属于琳橙一个人！
装备排行榜的变化马上被越来越多的玩家所发现，顿时引起惊呼一片，一天之内，华夏区竟连续出现两把仙灵之器……而且这两把，还全部是属于一个人。
凌天……这个名字在短短的时间内给了华夏玩家一次又一次的震撼。第一个拿到仙灵之器，第一个走出新手村，随后又第一个拿到宠物……还居然是仙灵级别的宠物……现在，竟然又得到了一件仙灵之器。
如果《神月》世界不是由视公平公正如生命的天外集团所开启，全世界数十强国以及世界十大银行所担保，人家首先会去怀疑这个人是不是天外集团老总的亲戚，或者她找到了什么游戏世界的漏洞……但是，虚拟游戏世界发展到今天，核心智能早已达到了近乎极限完美的程度，根本已不会存在所谓的漏洞或bug，即使出现，也会马上被核心智能第一时间修复，这已经是人所共知的常识。
那么，就只剩下最后的解释……要么，这个人有逆天的运气，要么，这个人有逆天的实力！但逆天的运气永远都只会是偶然事件，这一次次震惊华夏，甚至世界的作为，真的能够全部解释为运气吗？显然不能，那么，解释就只能是后者……每一个新的虚拟游戏世界开启，都会伴随着一个或者多个黑马的出现，但这次的“凌天”，这个陌生的名字崛起的势头实在是有些恐怖。全华夏的玩家已经无法不记住这个名字，就连那些高高在上的巨大公会，也不得不将越来越多的注意力集中在“凌天”这个名字上。
“凌尘！！偶像！！不愧是我的唯一偶像！！不愧是能和夏娃打成平手的人，你居然又拿到了一件仙灵器！！我滴个天，你是怎么做到的！你现在的名字简直都响爆了，估计全华夏都在谈论你啊……国家的最高领导人都一定已经知道了你的名字……啊对了，我还没告诉小妹你的名字，她也不知道我给她找来的救星就是现在大名鼎鼎的‘凌天’，要是知道的话，一定会惊喜死的！”
琳橙的通话器里响动着云风大喊大叫的声音：“咳咳，那个，琳橙，你现在两把仙灵器，你准备怎么处理？咳咳……你是战士职业，我也是战士职业哇，一把剑、一把枪，你肯定也用不过来哈，等我到了十级去了青龙城，那个能不能……咳咳，能不能把不用的那把拿来我用用……额，卖给我也行，价格随便你开啊！仙灵器啊，想想都激动……喂！喂？说句话啊……只要你肯同意，我愿意当你小弟哇！还可以允许你把我妹子，我妹子长的绝对是沉鱼落雁，国色天香，比起你妹妹一点都不差……”
“等你来到青龙城再说吧。”
啪！琳橙一句话说完，很不客气的把通话直接挂断。
第二件仙灵之器的出现会引起外界怎样的反应，琳橙毫不关心，她惊叹的看着手中的烈风剑，恨不能马上就装备上……不愧是仙灵之器，仅仅是附加的攻击力就高达110，近乎是她手中黄沙之剑的三倍，如果换上这把剑，她的攻击能力又会大涨！微微有些遗憾的是，附加的技能“烈风”仅仅是将攻击转化为风属性，相对于凌霄附加的“凌霄飞射”显的苍白和鸡肋了很多。
但，这也是她目前这么认为，等她装备上这把剑后，就会知道“烈风”是一个多么强大的附加技能。
虽然有御器诀在，琳橙现在依旧不能装备烈风剑，她有些不舍的把烈风剑收回，开始继续清点着其他的战利品。风烈鸟除了爆出了四件装备，还爆出了两张卷轴，以及两件不知用途的小东西。
【隐藏职业卷轴——风灵神射手】：隐藏职业转职卷轴，使用条件：等级超过10级。使用后可转职为隐藏职业“风灵神射手”，转职该职业后将可借助风灵之力大幅度提高身体的敏捷度和移动速度，射出的箭矢快如疾风，职业力量的极致，可射出如暴风骤雨般的灾难之箭。等级达到50级、80级、100级时，职业将自动进行进阶。
又是一个意料之外的巨大收获，手中的这张卷轴，居然是一张珍奇无比，完全就是无价之宝的隐藏职业转职卷轴！！
隐藏职业存在的数量实在是太过稀少，就算找到痕迹，能到手也难如登天。多少玩家一辈子寻求一个隐藏职业而不能。多少有着庞大势力、财力的公会大佬渴望一个隐藏职业都不能如愿。隐藏职业转职卷轴是获得隐藏职业的方式之一，只要使用了这个卷轴，就可以直接转职为相应的隐藏职业。所以这种卷轴从来都是天价，还有价无市。得到这种卷轴不知要多么大的机遇和经历多么大的困难和付出，就算是再缺钱的人，也基本不会有人愿意将之卖给别人。
拿着这张隐藏职业转职卷轴，琳橙心中甚至生出了使用的冲动……因为她的身上现在有射手珠，如果她转职为弓箭手……还是隐藏弓箭手职业，她的实力，毫无疑问要比现在恐怖上太多。不过，心中的冲动也只是一种冲动而已，不会真的实施，她是为了转职最强职业而来，当然不会在这之前去转职别的职业。
另一张卷轴看起来要普通一些，如一张普通的白纸，并没有什么华丽的光芒。
【传送卷轴——试炼之地的起点】：空间传送卷轴，使用后将被传送到战神试炼之地的起点。只可生效一次。
�强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第79章生锈的钥匙
传送往试炼起点的卷轴，显然应该是在通过试炼之后使用……同样也可以在想要放弃试炼时使用。琳橙拿着这张卷轴稍稍思索了一会——为什么这种卷轴会在风烈鸟的身上掉落出来？难道风烈鸟就是试炼的终结？那这个试炼似乎也太短了一些。
将卷轴收起，琳橙不再多想，拿出了风烈鸟爆出的最后两件东西。其中一件是一个黑色的木牌，木牌不大，刚好可以直接拿在手中，一面漆黑平滑，另一面印着一个大大的“令”字。
等等……这个是……
拿着这个牌子，琳橙怔了足足五秒，惊讶过后，脸上默然闪过一抹奇异的神色，然后将它收了起来。这个东西，和之前在贪婪巨蛤身上爆出的那个黑色木牌一模一样。也就是说，这个东西，他的身上现在已经有了两件！
风烈鸟爆出的最后一件东西入眼时，琳橙直接怔住。
这竟然是一把……钥匙……
钥匙……
【生锈的钥匙】：作用不明。
琳橙：“……”
“若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子……”
琳橙的脑中回放起在这个试炼之地的起点所响起的苍老声音。那个声音里分明提到“这个空间的唯一一把钥匙”，意味在这个试炼之地，只存在着一把钥匙……
难道这个钥匙，就是可以开启那个金属箱子，然后通过这个试炼的那把钥匙？
试炼，在击杀风烈鸟之后，就算是终结了吗？
可是，自己并没有到达空间的尽头？准确的说，自己在这个空间只前进了很短一段距离，连第一座桥都没过，便已掉了下来，然后被山渊之水冲到了这里。
琳橙拿着这把钥匙很久，依然有些不敢确信这是不是就是那把通过试炼所需要的钥匙，但缓缓的，她又平静了下来。回想自己进入这个试炼之地后发生的事，她内心一阵唏嘘。在进来之前，她预想过这会是一场很艰难，也很漫长的试炼，因为在她的记忆中，但凡试炼，就会设置很多个关卡，试炼的内容就是要通过一个又一个的关卡，而且关卡必然会一个比一个艰难。在这场战神的试炼中，从踏上那座桥，便是试炼的开始，然后遇到了试炼的敌人……风烈鸟也是从一开始就出现，不过是之后换了形态而已。如果这真的就是试炼的终点，那么这个试炼，其实也就只有风烈鸟一个敌人，那两个亡灵剑童基本就是陪衬一般的存在。
没有多余的关卡，这场试炼的对手，其实就只有一个风烈鸟……但话说回来，这不才是真正的试炼吗？一个人要在极其不利的环境之下战胜一只15级，还会飞行的仙灵之兽，本就是几乎比登天还难的考验，这样一个考验也已经完全足够了。以战神的境界，也根本不会去屑于设置多余的东西。
真的完全成功了吗？成功的完成了这个在千年之内让六个绝世天才陨落的试炼……
除了风烈鸟爆出的东西，琳橙的背包里还有好几件亡灵风烈鸟与两个亡灵剑童爆出的装备，一把15级的白银追风弓，一把15级的白银双手剑、一件15级的白银装备镶金护腕、一把15级的银色长枪，一件15级的青铜侍童袍。数量不少，但品质上显然不能和风烈鸟爆出的东西相比。这就是领主boss和仙灵boss的巨大差别。不过，这些装备拿出去，依然能在玩家中引起轩然大波。对现在绝大多数的玩家来说，青铜都是神装，白银装备依然是传说级别的存在……琳橙将他们甩开的实在太远。
小灰摇晃着尾巴来到了风烈鸟的尸体旁，嘴巴大张，喷出灰白色的光芒笼罩住风烈鸟的尸体，不一会儿，风烈鸟的尸体便在光芒中雾化，被小灰完完全全的吸入到口中。在消化风烈鸟力量的过程中，一道道升级的光环在小灰的头上接连飘起。
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至2级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至3级……”
…………
…………
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至8级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
2级的状态吞了个15级的仙灵之兽，小灰的等级在短时间内暴涨，从1级，转眼之间跳到了8级。
天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：8级，品级：仙灵。
属性：生命：3600，魔法：90，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：360，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。
成长到8级的小灰属性让琳橙暗暗咋舌，8级的它生命值达到了3600，防御力达到了360……这绝对绝对不是正常的仙灵级宠物所能拥有的生命与防御属性……就算是天绝级宠物也不可能拥有。而除了表面上的数值，小灰还有一个琳橙这辈子见过的最变态的被动防御技“天灵之盾”。她不由得想到，如果小灰能参与战斗的话，该是多么强大的一个肉盾。就算是之前的风烈鸟，应该都没能力秒杀现在的小灰，
“嗝……”
吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她摇了摇脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，乖巧的放在了琳橙面前。
之前吞噬了几个10级的普通怪物草木仙，就炼化出了一个永久增加属性的道具，这次吞噬了一只仙灵之兽，出现的又是什么东西？凌尘弯下腰身，将这个碧绿色的石子捡了起来。
【追风之石】：类别：能量晶石，品级：高级，属性：风，效果：移动速度+15。
吞噬风烈鸟后，小灰吐出的居然是一颗能量晶石……她居然连能量晶石都炼化的出！！
而且这枚能量晶石并不是普通的能量晶石，至少在商店里绝对买不到，它的属性是附加整整15点移动速度！比之琳橙刚刚入手的15级踏风鞋附加的还要多。
15级的仙灵怪物便炼化出高级的能量晶石……如果是吞噬更高级别，或者更高品级的怪物，会不会有可能吐出能量宝珠来？
琳橙又一次惊讶的看向了小灰，看个外形看上去人畜无害的小生灵，她的身上到底隐藏着多少惊人的秘密。
高级的能量晶石，琳橙自然是毫无犹豫的镶嵌在了天谴之月上。追风之石虽然和低级速度晶石都是增加移动速度，但增加的方式不一样，所以并不冲突。在追风之石和低级速度晶石的双重叠加下，琳橙的移动速度达到了132，一个绝对凌驾于普通战士玩家之上的数值。
琳橙检查了一下周围，确定没有遗漏的东西后，握紧那把风烈鸟爆出的生锈钥匙，拿起了回往起点的传送卷轴。她刚要将卷轴捏碎，一个柔软妖媚到让她全身不受控制一阵酥麻的声音在她耳边不合时宜的响了起来。
“小主人，人家好像感觉到射手珠的气息了……咦？”
黑光浮现，一个妖娆万千的女子躯体在琳橙身前出现，凄月眼眸半睁，一张美奂绝伦的脸上残留着刚从睡梦中醒来的迷蒙，全身上下浮动着一种美不胜收的慵懒美态……至少，琳橙在看到她，脸就刷的一下红了。她无法不承认，这个女人无论是刻意还是不刻意，都释放着足以瞬间点燃任何人欲望之火的魔鬼般诱惑。
凄月迈动脚步，袅袅娜娜的向她走来，目光落在她右手的天谴之月上时，迷蒙的睡意顷刻间消散，取而代之的是深深的讶然：“射手珠？”
她兀自有些不相信镶嵌在第九孔上的，真的会是射手珠！
“刚刚找到的。”琳橙有些无奈的说道。看来，依靠凄月来寻找专属宝珠是真的别指望了，她对那些宝珠的感应能力的确是有限的不能再有限了，都已经镶嵌回了天谴之月，她都没有第一时间感应到。
凄月神情间的惊讶色彩持续了很久才逐渐消散，她看了一眼周围的环境，对着琳橙露出妩媚无双的笑：“小主人，你真的让人家太惊喜了，居然这么快，就找到了射手珠！不愧是可以征服天谴之月的人，你让人家怎么感谢小主人才好呢？”
凄月笑颜如花，内心深处却荡动着深深的震惊。要寻回天谴之月的专属宝珠有多艰难，她心里很清楚。能用平均十年的时间找回一颗宝珠，都将是极为理想的。然而，此刻，距离从深渊之底走出，尚才过去了不到一天的时间……
射手珠居然已经被寻回！！而这期间，凄月处在沉睡状态，一直都不知道已经发生了什么。
不到一天寻找一颗专属宝珠……如果这是运气的话，那简直就是天一般大的运气！

第80章幸运之兽的传说
琳橙很明白凄月心里在想什么，她开口说道：“这个地方是一个封闭的试炼地图，平时不会有任何外来生灵的进入，射手珠就是在这里找到。也正是因为这里是封闭的，射手珠才会一直存在于这里吧。不过，射手珠并不是我找到的，而是小灰。”
“小灰？”凄月露出疑惑的神情，马上，顺着琳橙目光的指示，她看到了凌尘脚边，矮小到凄月一直没有注意到的小灰。她的目光定格在了的这个喵娘的身上，然后纤眉弯起，嘴角勾起一个动人心魄的浅笑：“你叫小灰？很可爱的名字哦，以后就叫你小灰灰好不好？”
凄月显然是小灰出示世之后见到的第二个活人，面对她的注视，小灰脚步后移，紧张的躲在了琳橙的身后，两只银灰色眼睛防备而胆怯的看着她。琳橙目光垂下，轻声说道：“小灰，不用紧张，她不是坏人。”
小灰能听懂人类的语言……至少她的话能听懂，这一点琳橙可以确定。不过凄月到底是不是个好人，这她就不太确定了。但至少现在还表现的不像个坏人……除了在一直试图推倒她这一点。
听了琳橙的话，小灰的动作才稍稍的舒缓起来。
凄月注视了小灰好一会，竟判别不出它是属于那一种生灵，只好微微抬首，对琳橙说道：“小主人，可以给我看看她的能力吗？这应该就是饕餮那个大家伙交给你的那个小生灵吧，不过我居然判别不出她的来历，让我看一下她的资料，说不定就有答案了。”
琳橙想了一会，将小灰的所有信息共享在了凄月的面前。因为她也很想搞明白小灰的真实来历是什么。饕餮交给她的宠物蛋至少是来自万年之前，凄月也是在万年之前就存在，她或许真的会知道小灰属于什么。
凄月的目光在小灰的信息上流连，看完她的属性信息时，她的神情毫无变化，但目光落在能力信息时，她的眼神明显的定格了好几次，眼眸深处不断的闪过阵阵的讶异之色。显然是在吃惊于小灰拥有的强大而特殊的能力。
“能看出什么吗？”在凄月将小灰的信息看完时，琳橙小灰的属性面板收起，直接问道。
凄月沉默了好一会儿，似在是思考着什么，但最终，她还是摇了摇头：“在我的记忆中，并没有任何关于她的资料，从饕餮那个大家伙说出的话来看，应该是有着很大的来头吧，不过大家伙并不愿意和我说起。应该是将她托付给大家伙的那个兽希望小灰的来历不暴露，然后就可以生活的平静一些。小主人，你在得知了小灰的能力后就该明白，她的能力是多么的惊人，你可想过如果她的能力被越来越多的人知道，会是什么后果吗？”
琳橙：“……！！”
坚韧无比的身体，强大绝伦的辅助能力……让人吃惊到无法相信的噬灵与炼化能力，还能准确的搜寻各种高级宝物！如果被遗忘大陆的人知道有这种生灵的存在，那么，无论是谁，都会疯狂的渴望将她得到。追求极限力量的武者得到小灰后，实力会大幅度增长，甚至原本无法突破的技能都会轻而易举的突破，一个普通的武者可以通过它的噬灵炼化能力得到各种类型的强大道具，实力突飞猛涨，追求巨大财富的人得到小灰之后，可以以她轻而易举的找到各种以往可遇不可求的稀世珍宝……
再加上，小灰的形象是一只软萌软萌的幼女，如果落到某些有特殊爱好的人手里……
那后果简直不堪想象。
而这些，都还只是小灰刚刚出生后的初级能力，如果它完全成长起来，简直不堪设想。
小灰的存在和她拥有的能力如果暴露给他人知，那么，唯一的后果就是……会引来数不清贪婪之人的抢夺！！
“想明白了吗？”注视着琳橙的神情，凄月缓缓说道：“所以，将她托付给饕餮的兽不希望她的存在被太多人知道，不然的话，她的一生都不会安定，还有可能在抢夺之中丧失生命，那样的话，她们一族的血脉，或许就会完全断绝。”
琳橙默然，然后点了点头：“的确是这样。”
“不过……”凄月的眼眸微微眯了眯，脸颊之上，显露出一抹动人之极的红晕：“她的部分能力，让我想到了一种在久远的年代就已经灭绝的生灵。”
“是什么？”凌尘问道。
“幸运之兽。”
“幸运之兽？”
“幸运之兽是一种很特殊的生灵，没有任何的战斗能力，但传闻如果能得到一只幸运之兽的跟随，那么，这个人就会时时伴随着各种或大或小的幸运……就比如，小主人这么快就找到了射手珠，不就是一种很大的幸运吗？”
琳橙：“……”
“但也因为幸运之兽给予人各种幸运的能力，所以当时的人类最大的渴望就是能拥有一只幸运之兽的跟随，因而，为了得到一只幸运之兽，他们会想法设法，不择手段……抢夺、杀伐，有时为了一只幸运之兽，都能引发一场浩大的战争，并且这类战争出现的无比之频繁。后来，在一场因抢夺幸运之兽而引发的惨烈战争中，月神族的神使出现了，她说幸运之兽虽然能给人带来幸运，但却更多的带来灾难和战争，与之相比，它所为人带来的幸运根本微不足道。它们的名字不应该被称呼为幸运之兽，而是厄运之兽。因此，她以月神之力，处死了当时存在的所有幸运之兽。也是在那一天，幸运之兽完全灭绝。”
琳橙：“……”
“罪恶的是人心，给人类带来战争灾难的，是他们自己的贪婪，关那些没有任何战斗能力，反而给予人幸运的生灵什么事。”琳橙皱眉说道。
“小主人说的太好了。”凄月嘴唇微抿，轻轻的点了点头：“但幸运之兽被灭绝的事实是改变不了的。月神使作为神之使者，她如果认为自己是对的，那就一定是对的咯，人类，又怎么会忤逆月神的意愿呢。既然她们说是幸运之兽的错，那就是幸运之兽的错。既然她们想要幸运之兽灭亡，那么，幸运之兽便全族灭绝，就这么简单……这就是伟大的月神族哦。”
凄月笑了起来，眼眸深处，却微微闪过一抹深邃的冷芒。
琳橙一时无言，不知该说什么。她一直都隐约感觉的到，凄月似乎对月神族有着深深的恨意。而且这个恨意似乎不单单是因为天谴之月。
“不过呢，小灰灰的形态和已经灭绝的幸运之兽是并不一样的，很多能力也是幸运之兽所没有的。但是呢，如果小灰灰真的有幸运之兽的能力的话，嘻嘻，那小主人就得到了一件天大的珍宝哦。小主人的身边会好运不断，天谴之月的宝珠或许根本不需要刻意寻找，自己就会出现的。”凄月美目轻眯，说话之时，如馨如兰的气息轻轻的拂在琳橙的脸上，让她全身一阵挥之不起的酥麻，身体一阵阵的发软，两腿间的湿意越发明显。
“看来，大家伙真的给了小主人一件很大的礼物呢。呼……”凄月说完，伸展玉臂，慵懒的伸了一个懒腰，她的这个动作让她胸前双乳高高挺起，一阵上下颤巍，与它盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美匀称的美腿，一起勾勒出让人血脉愤张的魔鬼曲线，再配上她足以让万花都失色的绝美容颜和举手投足间释放的勾魂妖媚，真的是无一处不让人失魂落魄。
琳橙的目光不受控制的落在她高高耸起的双乳之上，脑中挥之不去当初将它们抓握在手里的触感和画面……凄月的巨峰不但饱满非常，雪白如玉，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。而偏偏，她的纤腰又只堪盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。
库……不就是欧派吗……我也有啊！！！！琳橙略有不甘的想到。
“小主人，你在盯着人家的胸看哦……是不是又想摸它们了呢？”琳橙有着失控的目光让凄月的笑变得暧昧起来，她向前一步，目光含笑，口中释放着魔一般的妖媚声音：“你可是人家的小主人，怎么对人家都可以的……”
“回天谴之月里去，这里没你的事了。”在艰难中一点一点的将目光偏移，琳橙闭上眼睛，冰冷着声音说道。
虽然琳橙强装出冰冷的语气，但是裤腿上的水印却是怎么也掩盖不住。
在琳橙看不到角度，凄月的笑愈加神秘了一些，她嘴唇嘟起，发出了如小女孩撒娇般的委屈声音：“小主人又赶人家走……人家是小主人的小女奴，小主人说什么都会听的，那人家可就继续回去睡觉了……一定要记得想人家哦。”
凄月也没有再停留，她每天可以出现的时间加起来也只有十分钟而已。
凄月的每一次出现对琳橙的定力都是一场不小的考验。凄月离开之后，琳橙用了好一段时间才完全稳下心神，然后拿起风烈鸟爆出的传送卷轴，轻轻捏碎。在一闪而过的白光之中和小灰一起消失在了原地。
再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第81章凌天战魂
拿着风烈鸟爆出的生锈的钥匙，琳橙走向了石室尽头的那个石像，石像之上，便是那个被锁住的金属箱子。手中的这把钥匙真的就是能打开这个箱子的钥匙吗？
站在石像面前，琳橙拿起钥匙，插入到了金属箱子上唯一的罅孔之中，然后轻轻一转。
吱……咔！
轻响之后，紧闭的金属箱子在琳橙的注视之下应声而开。
成功了！琳橙在心中喊道。风烈鸟身上掉下的生锈钥匙，正是战神的声音中提到的那一把。也就意味着，击败风烈鸟，便相当于通过了试炼。
箱子打开，琳橙刚要去看箱子里有什么，一团暗色的光芒伴随着一股奇异的气息忽然从箱子中释放而出，让琳橙下意识的后退了好几步。
从箱子里散出的光芒盘踞在上空，逐渐的描述出一个苍老老人的上身形态，老人的面相完全无法看清……琳橙一下子就想到，这应该就是当年战神的影像。
“很好，终于有一个人通过了我所留下的试炼……不，或者我应该说，居然真的有人通过了这场试炼。”
琳橙：“……”（居然真的有人通过……什么意思！？难道你设置的这个试炼，根本就没准备让人通过？）
“你应该对我的这句话很惊讶吧？呵呵……其实，如果现在我还活着，我同样会惊讶于你竟然通过了这场试炼。这场即使是我，也不认为有人可以通过的试炼。因为要一个15级以下的人类在极其不利的环境之下战胜一只15级仙灵兽，无论是谁，都不会认为有谁可能做到。我相信就算是当年有着极高天赋的我，在15级之前也同样不可能。但，我依然没有改变试炼的难度，因为，我渴望一个奇才……一个能突破人类极限的真正天才出现。虽然我不知道这样一个人会不会存在，会不会出现，但我无法停止自己的这种渴望。因为只有这样的人，才有可能完成我一辈子都在努力，却没有达成的目标……成为第一个突破圣灭的人类。”
琳橙：“……”
“你做到了。我无法知道你用的什么方法，哪怕是借助什么强大的道具，强大的运气也好，但你终究是做到了。我很甘愿将我生命最后留下的力量传承给你这样的天才，相信你一定会将这些力量发挥到最极限的威力……甚至超出当年的我。我是一个武痴，终生都在为追求最极致的力量而存活，希望继承了我力量的你，也能够继承和完成我的遗愿，在某一天碰触到人类本无法碰触到的圣灭层面，成为第一个突破人类极限的真正‘战神’！”
在战神的声音之中，一张灰色的卷轴从箱子中缓缓飘出，飘向了琳橙所在的方向。琳橙伸出手，将它抓在手中。
“这就是封印了我最后力量的特殊卷轴，只要将它捏碎，里面的力量就会渗透到你的身体之内，成为属于你的力量。但，我的力量不传庸人，所以，这张卷轴只可以在这个空间之内使用，而不可以带出去后交予别人。如果你不屑于传承我的力量，便可将这张卷轴放回，然后，自然会有力量送你离开这里。使用了这张封印着我最后力量的卷轴后，你也将拥有以这个力量为载体的初级职业，这个职业的终极形态，我曾命名为‘弑神者’，因为我一生，都在为了能达到‘弑神’的境界而努力，但这个职业之名对伟大的‘月神族’是天大的不敬，所以不可真的动用。但话说回来，我们追求的是强大的力量，职业是何名字根本一点都不重要，你即将转职而成的初级职业，就由你自己来命名吧。我只渴望，我的力量可以助你登上我曾渴望踏足的巅峰。那么，如果你愿意传承我的力量，就将你手中的卷轴捏碎吧，让我最后的灵魂，能够感受到自己的力量被传承了下去。”
战神的声音缓缓落下，一切陷入了安静，琳橙捧着手中卷轴……内心不激动是假的。战魂殿成立千里，却从未有人能够得到战神的传承，千年之内，六个绝世天才甚至都葬身在了这场试炼之中。在进入这里之前，无论是转职导师，还是战魂殿守护者，都极其严肃的告诉她绝不可以选择这个试炼……因为这是一个根本不可能通过的试炼。
但是，在“魂祭”的强大能力下，在命运的眷顾之下，她成功了……成为了战魂殿出现之后，唯一一个通过战魂之试炼的人！此时，已经将战神的传承力量握在了手中。
战魂殿的守护者很肯定的回答过她，这会是一个最强的职业……威力，要胜过战魂殿其他十个强大隐藏职业的任何一个。
【隐藏职业卷轴——战神的传承】：使用要求：被战魂之魂认可之人，且只可在战魂的试炼之地内使用。使用之后将传承战神的力量，转职为相应的初级职业，职业名字自由命名，但由于是来自战神之魂的力量，需在职业最后附加“战魂”二字。此职业具体能力和走向不祥，但战神一生以最巅峰力量为毕生最大追求，因此其所有能力都是走的攻击路线，所以此职业同样是走的纯攻击路线，几乎不涉及任何的辅助和防御能力。
纯粹的攻击路线……无任何辅助和防御能力……
而这。不也正是琳橙所一直在追求的么！琳橙从一开始，所以升级所得的自由属性点都加在力量上，没有任何一点分给体质或敏捷，为的，不就是追求极限的攻击力么。
没有再多想，她稳定精神，缓缓的，将手中的灰色卷轴捏碎，顿时，一片灰白色的光华从破碎的卷轴之中溢出，缓缓落在琳橙的身上，渗透到了她的身体之内……一股澎湃在力量在琳橙全身各个部位汹涌而起……
“叮……你成功接受了战神力量的传承，即将转职为新的职业。原职业‘见习战士’消失，原职业技能‘全力一击’、‘小弧斩’、‘愤怒之火’消失，请为新的职业命名。由于新的力量是来自战神之魂，需在职业最后附加“战魂”二字。职业技能也将根据自定义的职业名字而相关命名。”
新职业的到来必然会造成原职业的消失，消失的自然也包括职业技能。“全力一击”、“小弧斩”、“愤怒之火”全都是满级技能，就这么消失着实让琳橙有些肉痛，但……战魂殿守护者口中最强的职业，它的职业技能，怎么也要强过见习战士的吧。
“凌……天……”短暂的思索之中，琳橙喊出了自己在这个世界的名字……新的职业，她以她的名字而命名。
“叮……新的职业‘凌天战魂’命名成功！”
“叮……你成功转职为隐藏职业‘凌天战魂’，生命+220，魔法+110，物理攻击力+50，四大基本属性+10，技能潜力点+100。”
在闪动的白光之中，新的职业成功附加在了琳橙的身上，然后伸出双手，默默的感受着在全身上下流动的新力量。“凌天战魂”，这是以她的名字为命名的新职业，也是战神所传承力量的初级职业状态。转职之时所附加的属性值让琳橙一阵惊讶和兴奋……一次附加了整整50点攻击力，这可是相当于一把15级黄金品级武器所附加的攻击力！等同于满级的“愤怒之火”暂时附加的攻击力！四项基本属性每项增加了10点，一共40点之多……等同于连升8级才能获得的属性点！普通职业在转职之后一般都会附加相对大量的生命、魔法值，属性的附加是很少量的，战神职业的属性附加，不知会是普通职业所附加属性的多少倍。
仅仅是这一点，就让琳橙清楚的看到这个职业的极端强大。
“叮……你成功开启‘凌天战魂’职业技能：‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’。”
随着提示音的又一次响起，“凌天战魂”的职业信息面板自动出现在了琳橙的眼前。
【凌天战魂】：传承“战神”之魂力而生的特殊职业，由玩家“凌天”所命名。此职业追求最强大的攻击能力，所有的职业技能、特征都为达到极限攻击力而存在。破坏力极强，但没有任何辅助、防御、牵制能力。
职业天赋：免疫所有可使物理攻击力下降的异常状态、能力下降状态。基本属性效果：1力量=2物理攻击力，1体质=10生命+1防御，1敏捷=1点命中+1点回避，1精神=2魔法攻击力+10魔法。每次升级增加20点生命，20点魔法，5属性点。5属性点将被强制加到力量属性上。
职业技能：
【战神诀】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：1000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加x点，物理攻击力增加3×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的200%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的100%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第82章修罗王剑的碎片
【四方星阵】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：300，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的300%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需技能潜力点：2000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅50%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
新的职业附加同时，整整开启了五个技能。一个被动，四个主动，不愧是源自战神的职业，每一个技能都强大的让人瞠目。战神诀可以随着等级的升高提升力量和攻击，而且这个战诀的满级是十级，达到满级的话，效果必然是逆天级别的，甚至不下于她所拥有的上古战诀“天罡诀”。凌天斩单体强力攻击，一级状态下的杀伤力就超越满级的全力一击。凌天断群体攻击，虽然一级状态下的威力不及满级小弧斩，但其攻击目标不限个数，而且初始范围就能笼罩前方五米区域。四方星阵是一个强力的范围攻击技。也是战魂职业的绝招之技，初级状态就可以笼罩自身十米之大的范围，伤害不下于凌霄飞射。若是达到满级，伤害会有多恐怖简直难以想象。最后一个技能“战魂附体”……想象一下，魂祭状态下配合战魂附体，再来个绝招技能，那得打出多么恐怖的伤害。如果再出个暴击，说不定都可以瞬杀同等级的领主boss！
战魂职业的强大让凌尘惊叹，但同时，越是强大的职业，其职业技能的升级就越是艰难。三个攻击技能的升级点数比之普通职业的常规技能升级点数都要高出很多，且三个技能的顶级都有着10级之高，要升到满级不知要消耗多少技能潜力点。战神诀和战魂附体从最初级升到2级都需要数以千计的技能点！
琳橙刚刚将战魂职业的所有技能浏览完毕，耳边一个提示音忽然响起：
“叮……在你的宠物‘天灵兽’小灰天赋技能‘天灵之赐’的影响下，你的技能‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’全部提升到2级。”
【战神诀】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：2000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加2×x点，物理攻击力增加5×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的210%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的110%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
【四方星阵】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：500，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的350%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv2，最高等级：lv5，升至lv3所需技能潜力点：3000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅100%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
对后来获得的技能，小灰的“天灵之息”将直接生效，将琳橙的所有战魂技能直接提升到了2级。升级的三个攻击技威力全部提升，战神诀附加的力量值和攻击力大大增加……而战魂附体，虽然升级虽需技能潜力点最多，但一次升级，使其效果整整增长了一倍！
“很好，我感觉的到，你已经成功的传承了我所留下的力量。我很欣慰，我希望我的力量可以让你成为另一个‘战神’，我也相信，以你的天赋可以将我留下的力量成长到超越我的境界。”
苍老的声音缓缓沉寂了下去，飘荡在金属箱子上的影像也变得暗淡了很多。就在琳橙以为战神的最后灵魂即将消散时，金属箱子之中，忽然有另一件东西缓缓飘出，那是一件黑色的东西，形状并不规则，与此同时，苍老的声音再次响起……
“传承了我力量的人，最后，我有一件东西要交给你……这是一件对你没有任何作用……对任何人都没有作用的东西，但却是我一生之中最重要之物，我希望，你可以代替我，好好的保管它……虽然，它真的不可能帮到你什么，反而可能给你带来厄难”
在战神的声音之中，那件黑色的东西缓缓的飘到了凌尘的身前，琳橙伸出手，将它握在了手中……入手的那一刹那，一股意料之外的重压袭来，琳橙的双臂猛的一沉，“砰”的一声，这件才刚刚沾到她手中的黑色东西就已经掉落到了地上，甚至将地面砸出一个深深的坑。
好重……这是什么东西！琳橙一阵惊讶，刚刚入手时，超出意料的沉重感让她根本无法拿稳。琳橙蹲下身来，观察起地上的这个黑色东西，隔的近了，才发现那并不是纯黑色，黑色之中还蒙着一层暗红，这种沉重的暗红色让她不由的想到了浓度很高的鲜血干涸后的颜色。
其形左右端平直，隐含锋利，上下断则呈现轻微的锯齿状，很不规则……乍看之下，就像是一把大剑的剑刃多段断裂后的其中一部分。
对自己不会有任何作用，但却是战神一生最宝贵的东西……这会是什么？
【修罗王剑的碎片②】：……
琳橙：“！！！！”
这个是……
“呵呵，如你所见，这是一把剑断裂后的剑刃的一部分。它所属于的那把剑叫做‘修罗王剑’，你一定没有听说过这个名字。到了今天，也应该没有几个人还记得这个名字。这把剑曾是震撼天下的世上最强之剑，葬于它的生灵之多……多到你根本无法想象的程度。它能成长为最强之剑，是因为它饮下了太多太多的鲜血，那个数字，足以让真神都深感战栗。而这把最强之剑，属于的是世上最强之人，他的强度超出你的想象。虽然那时的他已经不能称之为人，但他本质，其实，依旧还是一个人……他的名字叫做……修罗。”
琳橙：“……”
“如今还记得修罗这个名字的人已经很少很少，知道他用来屠戮天下的‘修罗王剑’的人更是寥寥无几。修罗灭亡于万年之前，修罗王剑也和他一同被毁灭，永不可能再现。我穷极一生，费尽千辛万苦才找到了修罗王剑的碎片之一……这也是我得到的唯一一件来自修罗的东西。虽然……修罗带给世界的是庞大的灾难，他比恶魔还要恐怖千万倍，但他拥有的力量，是连神都恐惧的，那才是真正的强大……足有藐视天下，俯瞰天地的强大！那也是我这个武痴到死都渴望的目标，但可惜，直到我死去的那一天，我距离他依旧不啻天壤，我虽然被称之为‘战神’，但与修罗相比，连日月下的萤火都算不上。这个碎片我一直都珍藏着，从不让任何人知道，也不敢让任何人知道。如果不小心被月神族得知，说不定会引来毁灭之惩罚。但我宁愿承受着被月神降罪的危险，也不愿将它丢弃……因为，它是当年的修罗之剑。修罗是我这一生最景仰之人，同时……也是我的先祖……”
先祖？这个当年名震遗忘大陆的战神……竟然是那个修罗的后人？
“我为追逐先祖曾达到过的最高巅峰，一生痴武，从小就远离亲人，中年之时，我连我的父母是谁都已忘记，更加不会有后人。先祖之剑的碎片是我一生唯一的精神支撑，纵然丢了性命，也不可丢弃……而我能托付的人，也只有你了。先祖之剑已毁，永不可能再现，希望，继承了我力量的你可以代替我保管好它，不要让先祖在世上存在过的最后痕迹都烟消云散……”
“我明白了。”虽然知道这只是战神留下的灵魂之音，自己无论说什么他都不会听到，但她还是答应了一声。然后将修罗王剑的碎片收入背包之中……修罗王剑，曾经的最强之剑，而自己在短短时间内，接连得到了两件这把剑的碎片。
这难道也是小灰带来的好运吗？
但，让琳橙讶然的是，战神最后的灵魂竟似乎还有主动意识，竟听懂了她的话，并作出了回答：“很好，感谢你甘愿冒着被月神降罪的危险替我保管它……我最后的时间已经不多了，现在，让我送你离开吧。我相信，必有一天，遗忘大陆将因你而颤抖。”
战神的声音彻底的模糊了下去，一团淡色光芒包裹住了琳橙的身体，带着她缓缓消失在了这个空间。
就在琳橙和战神的影像几乎同时要完全消失的那一刹那，琳橙忽然听到耳边传来一个迷糊而颤抖的声音：“等等……你身上的这股力量……”
空间切换，琳橙终于完全脱离了战神的试炼之地。耳边传来的似乎是战神的声音，又似乎只是幻觉。
span&gt;

ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第83章战神之剑
空旷的战魂殿，战魂殿守护者正望着正中的立柱发呆，因为就在刚才这根立柱的光芒忽然一下子变得暗淡，短短几秒的时间便失去了所有的色彩。然后，整支立柱开始变得虚幻，在虚幻中仿佛随时都有可能消失。
这种情形，只有立柱之中所承载的力量被传承后才会出现！而这个中间的立柱……难道，那个人，她竟然……
在她难以置信的深深惊疑中，琳橙的身体在一团暖光之中出现在了中心立柱的前方，与此同时，战魂殿承载着战神之力的中心立柱也完全的消散……消失的无影无踪。
“你……”看着重新站在她面前的琳橙，这个之前冷酷的几乎没有任何感情色彩的女人居然震惊的说不出话来。
“我的选择没有错，战神的试炼，我通过了！”琳橙微微一笑，对她说道。
不需要琳橙的陈述，她能被传送到这里，还有中心立柱的消失，都是铁一般的证明。战魂殿守护者重新打量起眼前的青年人，将她的外貌特征牢牢的记在心中。在琳橙进入试炼之前，她以自己的方式给了她帮助，盼望着她可以通过这个千年都无人通过的试炼，但内心深处，她依然无法认为琳橙真的可以通过，因为琳橙所表现出的力量实在太弱，之前死在战神试炼中的天才，每一个都远远胜过她。
但结果，却是如此震撼的出现在了她的面前。滞留在战魂殿中千年的战神之力，在今天终于得以传承。传承她的，还是一个才来到这个世界成长了不过几天的异世界人类！
再联想到她之前被十一股力量全部承认，那时的画面，让她现在都处在震惊之中。
这会是一个有着何等惊人天赋和未来的女子！
“你创造了奇迹。”她开口说道。她想了半天，也只能说出这么一句苍白的话。
琳橙微微一笑，真诚的说道：“这要多亏你的帮助，否则，我已经在试炼中死了好几次。”说完，她拿出了战魂殿守护者给她的碧水仙鳞。可以起到5次守护作用的碧水仙鳞已被琳橙使用了四次，只剩下最后的一次效果。同时，她对琳橙的帮助又岂止是一片碧水仙鳞，如果不是她送给琳橙的“灵盾珠”，琳橙不知要什么时候才能孵化出小灰，更是不会拿到射手珠……击败风烈鸟也就成了不可能的事。
黑衣人的目光在碧水仙鳞上扫过，缓缓说道：“这是当年我灭杀了一只碧水鱼皇后得到，它能起到这样的作用，也算是它的荣幸了。战神是公认的人类历史上的最强者，能得到他的力量的传承，虽然你的力量是处于最底层的玩家阶层，但我相信有一天，你会站立于整个遗忘大陆的巅峰。就如现在，身为玩家的你，已经完成了遗失大陆无数天才千年都无法完成的事。”
声音停顿，黑衣人看向了已经消失的中间立柱，说道：“没想到我竟然能亲眼看到战神的力量被传承，这也可以算的上是我的荣幸了。年轻人，拿着这个。”
一把宽刃大剑出现在了黑衣人手中，被她交给了琳橙：“这是当年的战神之剑，曾经名扬天下。它伴随剑神数百年，早已有了灵性，在战神消亡后，它也随着战神而去，消散了自己的全部力量，变成了一把再普通不过的剑。拿着这把剑，然后去找城主大人，这将是你通过战神试炼的证明。城主大人曾经说过，如果有人通过了战神的试炼，就要第一时间让他知道。另外，你去见城主的时间，将这封信笺也带给他吧。他现在正在被一件困难的事所困扰，这把战神之剑和这封信笺，或许会让他有信心将那件事交给你来做……如果你真的可以完成，城主大人会记住你的恩情，还会毫不吝啬的报答你，这对你身处遗忘大陆会有很大的帮助。”
琳橙将战神之剑和信笺同时拿过。
【战神之剑】：类别：双手剑，品级：苍白，使用要求：不可装备。遗忘大陆曾经的最强战神之剑，因未知原因力量全无。不可被装备。属性：攻击力+5。
【战魂殿守护者的信笺】：战魂殿守护者的亲笔书信，请将之交给青龙城主，丢弃后将直接消失。
“那七个人一直等在外面，去见他们吧，然后让他们带你去见城主。我须守护在这里，不可离开。”战魂殿守护者平静的说道。
琳橙没有多说什么，收起战神之剑和信笺，走向了战魂殿的出口方向。
战魂殿门口，七个转职导师已经昏昏欲睡。
“奇了怪了，怎么还没有动静，是死是活吱一声啊。”
“按理说，力量的传承应该很快的啊，怎么也不应该拖这么久啊。”
“你们说，她会不会一时想不开，真选了正中间那一个？”
“不可能！老娘专门和她说了千万别选中间那个……除非她脑袋被门板给夹了。”
“其他的力量传承一下子就能完成，只有战神的力量需要经过试炼。现在已经过去了这么久，怎么看，都像是……”
“靠！那家伙脑子被驴给踢了吗！！她虽然天赋惊人，但那个试炼简直坑爹到爷爷家了，多少个遗忘大陆的超级天才都葬送在那个试炼里，就她那点实力……”
吱……
他们的背后，战魂殿的门被推开，琳橙一脸无奈的从里面走了出来，刚才他们说的话，她可是一句不漏的听在了耳中。
七个转职导师看到是她，刷的凑了上来，如一群闹哄哄的苍蝇般七嘴八舌的问起琳橙力量传承的事，他们的话都没还说完，战魂殿之中传出了一个低沉冰冷的声音：“战魂殿前喧哗者——杀！”
七大转职导师顿时全部噤若寒蝉，一个个收起声音缩起脖子，抓住琳橙就往转职大厅的方向跑。
好不容易走出战魂殿的范围，七大转职导师再次围了上来，急不可耐的问道：“怎么样？转职了哪个职业？”
“嘿，看样子应该是成功了。还好你没脑子进水选战神的试炼，否则你现在就不是从战魂殿里出来，而是死回复活石那边了，战魂殿的转职机会这辈子也都别想了……快说快说，得到了哪个前辈的力量？”
琳橙肩膀一耸，漫悠悠的说道：“当然是……战神的力量。”
“放屁！”琳橙的话刚一出口，战士转职导师直接爆粗，那神态像是恨不能破口大骂出来。琳橙迅速后撤两步，躲过了大片飞来的唾沫星子。
“你得到了力量传承，是不是觉得自己发达了，居然开始来调戏我们几个！你得到了战神的力量？我呸，你要是能得到战神力量的传承，我以后倒着走路！”战士转职导师龇牙咧嘴的吼道。
“你知道要继承战神的力量需要首先需要什么吗……是一个实力上的试炼！！这一千年之中，一共有六个人进入到那个试炼之中，没有一个人能通过，反而都死在里面。这六个人中的任何一个随便伸伸小指头都能一下戳死你。就你还能得到战神力量的传承？老子还说老子是城主他爹呢！”
“你要是能通过战神的试炼，我都敢把脑袋切下来给你当夜壶！”
“做人要厚道，吹牛要打草稿！”
看着几个转职导师一张张不屑的面孔，愣是没有一个人相信。琳橙不禁抑郁了起来，她嘴角一歪，手一晃，将战神之剑捧在了手中。
战神之剑出现，七大转职导师的表情凝固了，就连空气也在瞬间完全的凝固。七双大小不同的眼睛全部死死的定格在了上面，眼眸几乎同时睁大了最大，颤动着无法相信的光芒。
“这……这是……”
“战神之剑！！是战神之剑啊，不会错的！”
“战神之剑只可交给得到战神力量传承的人，难……难道……”
七双转职导师的眼睛又“刷”的集中到了琳橙的身上，那夸张到极点的眼神像是在看一个怪物。战神之剑是通过战神试炼的证明，他们知道的清清楚楚，琳橙能拿到这把战神之剑，分明意味着……她，真的通过了战神的试炼，得到了战神力量的传承。
战士转职导师说话结结巴巴起来：“你你你你你你……你真的得到了战神的力量？刚才的时间，你是在接受战神的试炼！？”
“没错，信不信随便你们吧。”琳橙把战神之剑收起，懒得多说什么。
“我的亲娘啊，竟然是真的！！”七大转职导师心中一阵鬼哭般的呻吟，眼前这个才不过来到这个世界几天的异世界人类，竟然通过了遗忘大陆千年都无人通过的试炼，还有比这个更让人无法相信的事吗？但是，那把战神之剑可是铁一般的证明啊。
这个人……她是个怪物吗？
“信……信……我们绝对相信。”战士转职导师如小鸡啄米般愣愣的点头，显然在震惊之中难以回神：“不愧……不愧是开启了魂祭的人，你是个天才……不，是天才中的天才。”
“咳咳。”琳橙眼睛斜过，慢条斯理的说道：“战士导师大人，听说你今后要倒着走路？”
某位hentai御姐神态一僵，然后斜45度角仰望天空，抚摸着自己的脑袋笑的跟个精神病似的：“哈，哈哈……今天的天气不错，真是不错，哈哈……哈哈……”
“盾卫导师大人，听说你是城主大人的亲爹？”
盾卫转职导师一脸严肃：“幻听，你一定出现了幻听。”
“弓手导师大人，听说你要把脑袋切下来给我当夜壶？”
弓手转职导师睁大无辜的眼睛，满脸疑惑的问道：“夜壶是神马？可以吃吗？”

从神月世界下线时，外面的天空已经大明。她本可以让七大转职导师直接带她去见青龙城主，但记挂着水若，她还是选择了下线。见青龙城主的事就等到下次上线再说。

水若今天醒的很早，琳橙醒来时，水若正趴在她的身上，偷偷的亲吻着他的脸，看到她的眼睛睁开，她甜甜的笑了起来。每次看到水若的笑颜，她都会感觉到自己的心几乎要完全的融化。

“哥哥，你看……”

在琳橙的注视下，凌水若双手在床单上稍稍一撑，然后身体缓缓的从床上坐了起来，整个过程显得那么的轻易自然，没有一点勉强和费力的痕迹。凌水若以往虽然也可以独立坐起，但每次都要花费不小的力量，根本无法坐起的这么轻易。

这说明，水若的身体机能真的已经有了很明显的好转。13223药剂完全生效了。

“太好了，水若。这样下去，最多一个月，就能完全康复了！”琳橙轻轻的说道，内心被慢慢的温暖和欢欣塞满。水若的康复是他这辈最大的渴望……而现在，这个曾经的奢望，已经真实的出现在了她的眼前。看着现在的水若，她真切的感觉到自己的生命已经很完美……真的很完美了。只要水若可以完全康复，她已经无欲无求。

“一定会的。”凌水若很用力的点头：“不过……”

水若话锋一转：“在那之前，哥哥你可以解释一下这是怎么回事吗？”

说着，水若低下身子，食指在琳橙的胸前轻轻一拉。

“duang~”的一声，琳橙的欧派便挣脱了布条的束缚，展现在了水若眼前。

“可别想蒙混过去哦~”

我的妹妹绝对不可能这么强气！

看着身后隐隐有黑气冒出的水若，琳橙怂了。

解释的分割线

“简单来说，哥哥，不姐姐是被一件游戏装备娘化的喽？”

“嗯，水若你不会讨厌姐姐吧？”

“才不会呢！”说着，水若把脸埋进琳橙的欧派里，狠狠地蹭了几下。

“姐姐，我觉得我现在就可以陪你一起玩游戏了，应该没有问题的。”水若抬头问道。

“这可不行。”琳橙脸上带着红晕，摇了摇头：“玩虚拟游戏是需要消耗精神的，普通人不受影响，但你现在的状态，还是应该全部放在休息上，等再过一小段时间好不好？”

琳橙身处游戏世界里，凌水若醒来后，都会在她的身边默默的看着他，虽然她们已经相伴这么多年，但她对她怎么都看不够。她看到处在游戏世界中的姐姐神情总是那么的认真，一定是在那个世界里认真的做着每一件事，也说明……她真的很喜欢那个游戏世界。更不要说，这个游戏把陪伴她多年的哥哥变成了姐姐。她很想也到那个神秘的游戏世界里去陪着她，帮助她。

“嗯，我听姐姐的话。”水若纤眉微翘，笑的很甜美，仿佛前面黑化的人不是她。

和水若一起吃过早餐，刚要推着水若出去吹晨风的时候，家中的电话忽然响起。

因为水若患有伊斯洛卡的缘故，琳橙以前从来不会使用手机这种东西，现在倒是有一部，是云风送游戏设备时强行塞给她的。家里一直有一台很老式的座机，而知道这个座机电话的也只有一个人……就是一直在为凌水若治疗伊斯洛卡的马医生。

接起电话，传出的果然是那个医生的声音：“琳橙先生，方便带你的妹妹来我这里一趟吗？是关于她病情的事，有些事我有必要确认一下……这件事很重要。”

上次去找马医生时，得出的结果是水若身体里的伊斯洛卡病毒大部分陷入了沉睡，这个结果当时让她大吃一惊，根本无法相信。而那个结果却让琳橙和水若会心一笑，当时琳橙还说过：“我想以后我们应该不会再来这里了”

“请一定要过来。”没等琳橙问话，那边的医生已经挂断了电话。琳橙拿着话筒一阵皱眉。

思虑过后，琳橙还是推着水若走向了医院的方向。虽然她不明白马医生的目的，但马医生是个可以信任的人，这一点她足以确定，否则也不会让她给若若治疗。同时，关于若若病情的事，她不敢有任何的马虎。

来到医院，马医生并没有马上说出让她们来的目的，而是第一时间让护士对凌水若进行抽血化验。化验结果不一小会就传送到了马医生的手里，马医生看着手中的一张张照片和化验报告单，久久无言。

“医生，有什么特别的问题吗？”琳橙问道。

将手中的东西放下，马医生转过脸来，神情间明显带有着一抹复杂，她推了推鼻梁上的镜架，认真的说道：“从化验结果来看，水若的伊斯洛卡病毒已经全部沉睡，没有一个还处在活跃状态，而且看样它们会沉睡上很久。也就是说，在这些伊斯洛卡病毒醒来之前，水若将不再受到来自它们的任何影响，只需要再经过常规的调理，就会很快恢复和普通人一样……不，应该是比普通人还要好，沉睡的不仅仅是伊斯洛卡病毒，水若体内任何对身体有害的病毒都和伊斯洛卡病毒一样失去了活性，有的甚至直接死亡。这样的状态下，水若将不会因病毒感染而生病。”

“……马医生，你是不是还有别的话要说？”琳橙并没有表现出惊喜，马医生给她打电话时，语气就明显异样，在说这些话时，她的神情也一直存在着明显的变幻。

马医生看了看她，又看了看她身边的水若，说道：“你老实告诉我，你是不是给她使用了13223药剂？”

琳橙的眉头微微一皱，盯了马医生的眼睛几秒后，还是点了点头。

“果然如此。”马医生轻轻呼出了一口气，然后半转过身，对着电脑屏幕说道：“上次你们过来，水若的化验结果让我大吃一惊。从你们的表现看来，那似乎并不是化验结果的错误，于是我用了很多时间去查找会出现这种情形的原因，并分别咨询了全世界最权威的几个伊斯洛卡病毒专家，然后知道了13223药剂这个东西。目前，也只有它能让伊斯洛卡病毒如此快速和大范围的失去活性。为了确认这件事，我今天喊你们过来……事实果然如此。”

“这件事不要告诉别人。”琳橙面无表情的说道。

“我知道。”马医生笑了一笑：“我还想提醒你们不要让别人知道这件事呢，看来是不需要了。毕竟，13223药剂全世界也只有有限的几瓶，很多人都在想方设法的想要得到它。如果被别人知道你们使用过，说不定会给你们惹来麻烦。你们放心，我不会将这件事告诉任何人。我以我的人格担保。”

“嗯，我相信你。那么，你今天喊我们过来，就是为了确认13223药剂这件事？”琳橙问道。真的只有如此吗？但直觉上，似乎又不仅仅是这么简单。因为这个马医生的表情掺杂着一些她看不懂的东西。

“是的。”马医生点了点头，温和的笑了起来：“研究伊斯洛卡病毒这么多年，我居然一直不知道13223药剂这种东西存在，这让我感觉很失败。首次接触到，我的职业热情让我控制不住想要亲眼看看13223药剂的效果，因为我的私心让你们跑这么一趟，实在是抱歉。为了表示歉意，以后水若要是有什么小病，尽管来找我就好，不需要支付任何医药费……虽然，水若以后可能不会再患什么病症，呵呵。”

“既然如此，那我先带若若离开了。以后再来麻烦你。再见。”

“马阿姨再见，我会想你的。”

“再见。水若，希望你和天使一样快乐。”

目送着琳橙和凌水若离开，马医生的神情一时间变得复杂难言。有些话，她根本无法说出。

坐到电脑前，她抬动手指，点在了一个已经反复观看过很多次的视频上……

视频打开，放映的是一个小型会议室，而坐在会议室之中的，赫然全部都是研究伊斯洛卡病毒的世界权威级专家。

“经过多年的不懈努力，我们终于研究出了13223药剂的核心成分……原本我们以为这会是人类对抗伊斯洛卡病毒史上的一次巨大突破，当13223药剂可以大量生产和普及的时候，伊斯洛卡病毒将不再那么可怕，因为13223药剂可以让它们沉睡十年，十年之后，我们或许已可以完全攻克伊斯洛卡病毒。”

“但，这个美好的设想破灭了，得知13223药剂的核心成分的时候，我们感觉到的不是惊喜，而是恐惧。”

“因为，13223药剂居然是一种毒……一种比伊斯洛卡还要可怕的毒。它之所以可以让伊斯洛卡病毒沉睡，是因为它过于可怕的毒性和让伊斯洛卡病毒都感觉到恐惧，不得不为自我保护而本能隐藏起自己。表面上，它遏制了伊斯洛卡病毒，而且可以长达十年，因为这个病毒在进入人体之后，也只能存活十年。但……它终究是一种比伊斯洛卡更可怕的毒。它就像是一条剧毒的毒蛇，一条冬眠的毒蛇，或许，它会一直沉睡下去，沉睡到死亡的那一天，那么，万幸的，它所寄宿的人会平安度过这十年。但，一旦它醒来，它所存在的身体就只有一个结果……”

“三天之内……死亡。”

“目前为止，全世界已知的喝下13223药剂的已有7个人，我们花费了大量的时间和精力寻来了他们现在的状况，结果让我们胆战心惊……7个人中，有2人平安度过了十年，其他5人中，2个在五年之后莫名死去，2个在一年左右莫名死去，还有一个，在服下13223药剂后，身体完全康复，却在一个月后莫名死亡…………而只有我们，才知道他们死亡的真正原因。”

“13223药剂是一场可怕的赌博，它的出现甚至可以说是一场可怕的骗局！它决不能被推广，甚至，必须被禁止！”

……………………

默然关掉了眼前的视频，马医生一阵唏嘘：“希望那个天使一般的女孩能得到天使的眷顾，平安的度过这十年。”

第85章若若恋尘
“马医生，若若现在的状态可以接触虚拟游戏吗？”
“以目前的状况看来，是完全可以的。现在的虚拟游戏世界已经变得极其完美和人性化，就如现在的《神月》，进入其中后人的精神损耗极其之小，几乎临近于睡眠状态，所以就算一个普通人一天24小时沉浸在里面，只要及时补充必需的营养，也不会对人体有太大的影响。若若现在虽然还没恢复完全，但一天8个小时的话是完全没有问题的。”
“好的，谢谢你马医生。”
“不客气，其实，你现在已经不需要再把若若当瓷娃娃一样保护着了，让她多运动，精神也多历练下，反而会恢复的更快。还有…………尽可能的满足她的要求吧……我的意思是，心情好的话，对恢复身体和精神是非常有利的。”
“嗯，我知道了。”
“耶！！”看到琳橙挂了电话，凌水若欢笑着摆出一个胜利的手势。“姐姐，这次是我赢了！”
“好吧。”琳橙无奈的一耸肩膀，但心中其实也暖暖的欢喜着。因为这至少证明凌水若的精神确实已经有了很好的恢复。她将水若的游戏设备拿了出来——是一个水蓝色的水晶手链，拉过水若雪腻嫩滑的小手，轻巧的戴在了她的皓腕上。水若的皮肤过分的雪白娇嫩，每次琳橙碰触她的皮肤时都会小心翼翼，唯恐让她受到损伤。
凌水若抬起手，看着手腕上漂亮的游戏设备，开心的笑了起来。这样的话，在另一个世界，她也可以随时陪着她了。
“不过要记住，每天不可以超过八个小时。”
“知道啦姐姐。”凌水若吐了吐粉舌，随意的一个撒娇动作，却可爱的让琳橙一阵目眩。
“那么，若若，你准备选择什么职业呢？”
“姐姐是主攻击的职业，我当然要选择牧师。这样的话，姐姐就可以在前面安心的战斗，我就可以在后面保护着姐姐……总是被姐姐保护着，我也好想保护一下姐姐呢。”
“嗯，牧师……那若若准备起什么名字？”
“这个……是秘密！”
把门关好，和水若一起躺在了他们的大床上。第一次，她们会一起进入游戏世界。琳橙看着身边贴着他闭上眼睛的女孩，她的笑颜对她来说永远是世界上最宝贵的东西和最美丽的风景……再也没有什么比水若的笑颜更珍贵。今天的她，真的很开心。
手按在了游戏设备上，短暂的沉寂后，琳橙已返回到游戏世界。
“叮……欢迎来到神月世界，祝你游戏愉快。”
琳橙出现是距离战魂殿很近的一个位置，昨天也是在这里下线。她直接向转职大厅方向奔去。
自凌尘出现在青龙城到现在，依然没有第二个玩家进入过转职大厅。在后期，等级会因职业、装备、技能、配备等各方面原因而逐渐拉开，但在起点完全相同的初期，拉开这么大的距离的确是有些夸张。转职大厅冷冷清清，依然是只有那七个转职导师，他们看到琳橙过来，立即跟几百年没吃过肉的狼一样围了上去。
“带我去见城主吧？”琳橙开门见山的说道。
青龙城很大，里面的npc不计其数，而这些不计其数的npc身上也一定隐藏着不计其数的各种任务。但这些能直接接到的普通任务所给予的也自然都是些普通的奖励……或者药水，或者金钱，或者经验，比较大方的会给个低级晶石或低级装备，这些东西对普通玩家有着很大的吸引力，做任务对他们来说比打怪升级重要的多，但以琳橙现在的配备，显然不到傻到浪费大量时间去赚取那些可有可无的奖励。
城主府位置青龙城中心偏北，是玩家禁止踏入的地方。如果没有特别的人领着，琳橙根本不会被允许进入。
于是，无所事事的七大转职导师便一起带着琳橙直奔城主府。这七大转职导师在青龙城显然是名人，七大导师一起带着一个年轻人，这阵容走在青龙城的街道上也颇为扎眼。顶着无数的目光，终于来到了城主府门前，战士转职导师上前一步，对守卫在那里城卫兵说道：“麻烦给城主通传一声，就说第一个来自异世界的人已经到来，并且得到了战魂殿力量的传承，我们已经将她带来面见城主。”
守在大门前的城卫兵目光顿时都集中在了琳橙的身上，脸上露出了深深的羡慕和钦佩。能得到战魂殿力量传承的，都是百年一遇的天才，成长之后，从来都是名震一方的人物。那些城卫兵的神态恭敬起来，点了点头，快步的进入了城主府之内。不一会，又匆匆的返了回来，对着他们说道：“城主大人说只想见这位通过战魂殿试炼的玩家，让我转告七位导师要严守岗位，不可随意走离。这位来自异世界的勇者，请跟我来。”
七大转职导师顿时尴尬起来，只能眼睁睁的看着琳橙一个人走入城主府之中。
城主府绝非一般玩家所能进入，但有着强大天赋和能力的人在哪里都会享受到特别的待遇。青龙城主特别和七大转职导师交代过，若是碰到玩家中资质异禀的，可以让他们进入战魂殿……如果能得到战魂殿力量的传承，就直接带来见他。玩家的力量阶层虽然很低，但由于数量庞大，而且有着不会真正死亡的天赋，所以这毫无疑问是一股极其庞大的力量，遗忘大陆自然不会小觑。对于这其中的超级天才，他们也会通过各种方式进行拉拢，必要的时候，他们或许会起到巨大的作用。
“请稍等片刻，城主大人马上就会到来。”城卫兵将她带到一个装饰的颇为豪华的会客大厅，礼貌的说道。然后退后几步，行礼之后离开。
会客室宽敞而大气，稳重之中有透着些许的现代气息。出于礼貌，琳橙并没有坐下，走到中央，站立在那里，默默的等待着青龙城主的到来。刚来青龙城，就能见到青龙城最高级别的npc，这也算是相当的荣耀了。
“姐姐，听的到吗？”
一个甜美轻柔的声音在通话器中响了起来，琳橙立即抬起左手，看向了通话器上显示的名字……
若若恋尘。
琳橙笑了起来，笑的格外柔和，她把嘴唇靠近通话器，轻声说道：“若若，在新手村了吗？”
“嗯！而且是49554号新手村，和姐姐是同一个新手村！”凌水若的声音里有着深深的幸福感，她就是这么容易满足，被分配到和他当初一样的新手村都可以如此的欢欣。
“哈哈，因为我和若若的心、命运什么时候都是紧紧相连的，分配到一个新手村一点都不奇怪。”琳橙微笑着说道，第一次懊恼起来自己为什么那么早的出了新手村，不然的话就可以带着若若一起做任务，一起打怪物升级，然后一起走出新手村，一起转职……那该是多么美好的事。现在只有她一个人在新手村。自从她和凌水若相遇后，几乎所有的时间，她的身边都有她陪着，现在让她一个人，又是有个倾城之容的绝色少女，实在让她无法放心。
“嘻……姐姐，这里人好多，而且好多人都在盯着我看，有一点怕怕，我该怎么做呢？”
以凌水若的容颜和气质，无论走在哪里都会是所有目光的焦点。琳橙的眼神微微冷了下来，声音依然轻柔：“你现在先到村子里的第二个小屋，那是新手村的道具店，然后找道具店的王吉老板要一个面罩，那个是不花钱的，顺便可以在那里接一个任务，对了，你可以告诉他你是凌天的妹妹，说不定他还会给你一些别的帮助。拿到面罩之后戴上，这样别人就认不出你，免得有人打我家若若的主意，然后你去找村长，他会告诉你一些游戏世界的基本常识，记住，所有的讲述都要听完，不明白的地方也要仔细问他，他会很乐意讲述，全说完之后，还有额外奖励的，再然后呢……”
琳橙很详细的将新手阶段需要走的一些流程给凌水若讲述了一遍，又说了一些需要主意的地方……比如千万不要靠近新手村最里面的那个房子之类。说了好一会，她们的通话才结束，凌水若带着满满的好奇，在无数男女玩家如见天人般的惊艳目光中小跑向了道具商店。而琳橙这边，城主依然没有过来。
走到了会客厅的角落，凌晨拿起了通话器放到嘴边，用极低的声音说道：“鬼牙，方便说话吗？”
“……”
“在49554号新手村，有多少人？”
“……”
“让那里的所有人，暗中保护好一个叫‘若若恋尘’的女孩，你知道她是谁。注意，是暗中保护，不能被她发现，更不能打扰她，但在必要的时候，比如遇到危险，可以作为路人出现给予她帮助，另外，谁想要触犯她，无论是谁，不需废话，直接格杀。如果谁让她受到了惊吓或者一丁点损伤，给我查出现实身份……切碎了喂狗！”
“……”
通话器挂断，琳橙也收回了冰冷的眼神。他抬起自己的双手，默默的注视着。
已经很多年……自从遇到若若之后，就再也没有杀过人。想杀的人，都是借别人的手。
因为，我这双抱过若若，碰触过若若身体的手，怎么可以再沾染血腥。我又怎么可以用沾染着血腥的手，去拥抱和碰触我比天使还善良与纯净的若若。

依旧是来人加更喵～不过这次最多五章喵～

第86章寻找“黑炎草”
琳橙等了将近十分钟之后，厅外终于传来一个略显匆忙的脚步声。琳橙转过身，将脸上的面罩拿下。面对青龙城主，她当然不能继续再戴着面罩。
青龙城主看上去四十岁左右，生的面如冠玉，一脸温和，但温和之中又渗透着一股深深的疲惫，双目凌厉，但目光稍显暗淡，显然是过于操劳所致。原来在这里干等了十多分钟的琳橙憋了一肚子怨气，本不准备给这个城主好脸色看，但看他一副心力交瘁的样子……显然不是在刻意摆架势，而是的确过于忙碌，怨气也直接消了下去，上去问好道：“你好，城主大人，我叫凌天。”
青龙城主上下打量了她几眼，微笑着说道：“不愧是在数亿异世界人类中脱颖而出，第一个到达这里的人，果然气度不凡，光是表象，就知道绝非平凡之人。唉，刚才适有紧要的事，没能马上赶过来，让你干等了这么久，实在是抱歉，来，先坐下。”
这个城主进来先是夸赞，然后还毫无架势的道歉，而且没有任何做作虚假的神态，琳橙对他顿时多了几分好感，和他面对面坐在了正中的座椅上。战魂殿的守护者说这个城主或许会有将一件难解的事交给她来完成，会是什么呢？青龙城的最高等npc——青龙城主交予的任务，不用想都知道绝不寻常。
青龙城主的目光落在了琳橙胸前佩戴的【勇者的证明】徽章上，眼睛顿时一亮，“你胸前佩戴的应该是勇者的证明徽章吧。只有最优秀的勇者，才有资格佩戴这个徽章，这可是做不得假的。对了，刚才听通报说，你得到了战魂殿的力量传承？”
“嗯。”琳橙简单的回答道。
青龙城主一声惊叹：“能有资格得到战魂殿力量传承的人，遗忘大陆要平均百年才会出现一个！你有这样的天赋，虽然身为玩家，但相信将来你在遗忘大陆也必定会有一番不凡的作为。对了，你继承的是哪个前辈的力量。”
“战神的力量。”琳橙直接回答道。
“……”听到琳橙的回答，青龙城主明显的怔了一下，他微微晃了晃过于劳累而有些眩晕感的大脑，不确定的问道：“你再说一遍，我好像没听清楚……”
“战神的力量。”琳橙再次回答。她知道青龙城主为什么会再问一遍，不是他没听清，而是他本能的以为自己听到的回答是错误，因为在这些人的认知之中，战神的试炼是根本不可能通过，也就根本没有人能通过战神的试炼。琳橙再次回答之后，站起身来，在一闪而过的灰光之中，将战神之剑召唤而出，呈现在了青龙城主的面前。
战神之剑落入眼睛的那一刹那，青龙城主眼瞳猛然收缩了一下，刹那的安静之后，他猛的站起身来，晃动的眼睛死死的盯着战神之剑，声音在震惊之中微微发颤：“战……战神之剑！！你……”
这个人……难道她竟然通过了战神的试炼？
这怎么可能？遗忘大陆的那么多天才都无法通过的试炼，能力阶层极低的异世界玩家，又怎么可能通过！
但是，战神之剑只会赋予通过战神试炼的人啊！！
“你通过了战神的试炼？”青龙城主震惊的喊道，他现在才知道，刚才听到的并不是过于劳累而出现的错听。他贵为一城之主，一生见过无数风浪，基本不会出现如此剧烈的情绪变化，但，通过战神试炼这件事实在太过骇人听闻……因为这是遗忘大陆千年都无人能做到的事。
“这是战魂殿的守护者让我交给你的信件。”琳橙没有直接回答，将战魂殿守护者交给她的信转给了青龙城主。
青龙城主接过，这封信笺的确是由战魂殿的守护者亲笔所书，不会有错。他迅速拆开，看起了上面的文字……短短的时间，他的神色被一层又一层的震惊所覆盖。等他抬起头来时，盯着凌尘的眼神，就如在看一个来自天外的怪物。
同时得到战魂殿所有力量的承认……甚至争抢着想要主动依附。
中心承载着战神之力的立柱消失，这个人……她真真实实的通过了战神的试炼！
震惊的神色在青龙城主的脸上停留了很久，才缓缓的被他压制下去。他快速的调整好自己的神色，重新的打量了琳橙很久，才惊叹着说道：“你竟然通过了战神前辈的试炼，得到了战神前辈的力量传承，毫不夸张的说，你是我这辈子见过的……最了不起的人。”
“你谬赞了。”琳橙摇摇头说道，这评价可高的有点离谱。
“不，的确是如此。战魂殿成立千年，从未有一个人能通过战神留下的试炼，整整千年啊。而你，来到这个世界不过才几天的时间就已经做到。你的天赋和能力之高，简直是让人难以相信。如果战神的力量被传承这件事传出去，短时间之内，你就会变得人尽皆知。你刚来遗忘大陆，肯定不知道通过战神的试炼在我们眼里是一件多么了不起的事。那本来，可是公认的不可能通过的试炼啊。”
“这个还是算了，我不想让太多人知道。”琳橙说道。
青龙城主点头笑了起来：“强大而不张扬，很好。既然如此，那么这件事我便不让人宣扬吧。不过，我想这件事我需告知遗忘之城的帝王，他一定会很感兴趣。不过你放心，既然你不愿，他也自然不会公告这件事。让他早些知道你的名字，对你将来于遗忘之城立足会有很大的帮助。”
琳橙点了点头，也没反对什么，而是直接问道：“城主大人，我听说你最近有一些伤神烦忧的事？不知有没有什么地方我可以帮忙？”
青龙城主一怔，随即琳橙看到他的眼眸似乎闪过一刹那的明亮。青龙城主缓缓点头：“的确有，而且这件事让我这段时间寝食难安。你愿意听我讲述这件事，然后帮助我吗？”
琳橙点了点头……废话，她来这里就是为了接城主的这个任务，哪还会拒绝。
“其实，这件事我原本不会交给你们玩家来做，因为以你们玩家的能力，根本不可能成功。但是……”青龙城主直视着琳橙，目光中满含热切：“你是个通过了战神试炼的人，是遗忘大陆千年未遇的绝顶天才！能创造通过战神试炼这种奇迹，说不定……你真的有可能帮助我。而且，最让我放心的是，你们玩家就算死亡，也可以马上复活，不过是等级下降一级而已。所以，我甚至不需要太过担忧你的安全。”
琳橙嘴角微微抽搐了一下……她有着天谴之月的“庇护”，死亡后岂止是下降一级，一次死亡，等级就会直接归零！所有的心血付诸东流。对玩家来说，根本没有比这更残酷的惩罚。不过她没有插话，继续听青龙城主说下去。
“唉，”青龙城主长叹一声，开始讲述了起来：“这件事说起来很简单，不过是寻找一件东西，但却又千难万难。就在一个月之前，我的小儿子在黑森林进行历练时，遭到了一只强大的领主怪物碧眼花雕蛇的攻击，他虽然逃得性命，但还被碧眼花雕蛇所咬伤。碧眼花雕蛇存在的数量极少，据说整个遗忘大陆存在的数量都不会超过十条，它是一种极其可怕的剧毒之蛇，只要被它咬上一口，如不及时解毒，毒发之后必死无疑。而能解碧眼花雕蛇毒的，只有一种东西，它的名字叫做黑炎草。”
黑炎草……琳橙记下了这个名字。
“黑炎草是一种很特别，也很好辨认的草。它只有十几公分高，遍体漆黑，形态如燃烧的火焰状。它存在的数量很稀少，只生存于常年昏暗的地方。而目前，整个遗忘大陆已知存在黑炎草的地方只有一个……那就是位于遗忘大陆最东方的一个叫‘寂魂岭’的地方。寂魂岭就位于青龙城东大概两百公里的位置，而那里，是遗忘大陆的人类禁地之一。寂魂岭的天空常年黑暗，这是遗忘大陆人尽皆知的事，但又从未有人知道是什么原因。有人说那里埋葬了无数的骸骨，从而衍生出众多的黑暗死灵，驱走了那里的光线，也有人说那里隐藏着一个强大的黑暗魔兽。它的黑暗气息遮蔽了天空，但也都是猜测，根本没有人敢靠近那里去寻找真正的答案……因为但凡进入寂魂岭的人，从来没有一个能活着出来。从来没有！”
琳橙：“……”
“寂魂岭也是因此而得名，一旦靠近，就会化成那里的一缕死寂的亡魂。这些天，为了给我的小儿子寻到黑炎草，我一共派遣了三波不惧死亡的高手护卫前往……途中一直保持着联络，而一旦抵达寂魂岭，联络就会完全中断，此后再无音讯。他们……显然是全部死在了那里。三波之后，我再也不敢派人去那里送死，但黑炎草和我小儿子的毒，唉……”
“你是想让我去寂魂岭一趟，然后带黑炎草回来？”琳橙明白了青龙城主即将交付他的任务是什么。
“是的！请你一定要帮我这个忙，现在也只有你这种有着足够实力，又不需要太过畏惧死亡的人才能帮我了。我小儿子的毒性现在被强行压下，但如果一个月之后还拿不到黑炎草，他的毒就会彻底发作，到时候必死无疑。所以，请你一定要帮我在一个月之前前往寂魂岭拿到黑炎草。如果成功的话，我一定会好好的报答你！！”青龙城市认真而激动的说道。
“叮……你触发了任务‘寻找黑炎草’，任务内容：前往寂魂岭拿到‘黑炎草’交给青龙城主。任务属性：隐藏唯一，任务时限：一个月，任务奖励：未知。任务惩罚：声望值清零，青龙城主对你的好感度大幅度下降，此后不可在青龙城接到任何任务，是否接受？”
“叮……警示。此任务的难度极高，以您的能力‘完全不可完成’，如若接受，将有极大可能面临残酷的失败惩罚，请慎重考虑。”
面对青龙城主急切的目光和耳边的提示音，琳橙沉默了。

第87章踏云驹
要不要接受这个任务？
青龙城主会交给她一个相当艰难的任务，这一点她毫无意外。因为带有“隐藏”和“唯一”任何一个属性的任务都会格外艰难，而“隐藏唯一”属性的任务更将是难上加难，而琳橙没想到的，是这个任务若是失败所将遭受的惩罚……声望值降至0，城主好感度大幅度下降，不可在青龙城接受任何任务……
尼玛还有比这更惨无人道的任务惩罚吗！！这简直比等级连降三级都要可怕的多！如果真的任务失败，这个失败惩罚将让她在青龙城举步维艰。这个任务惩罚似乎也有那么点人性化……如果不接受任务也就罢了，什么事都没有。一旦接受。青龙城主会把救回儿子的希望绑在她的身上，若成功，自然千恩万谢，若失败……然后他儿子挂了，那么他所有的怨气都会直接集中到琳橙身上，管她是不是战神传人。好感度直接下降到厌恶的程度，此事一传，青龙城也没哪个npc愿意交付她任务……
而且，这个任务的难度直接被系统判定为“完全不可完成”，还又伴随着如此可怕的失败惩罚。真的要接受吗？隐藏唯一任务的确会伴随着丰厚的奖励，但任务也极其之高，同时也会有着残酷的死亡惩罚。青龙城城卫兵的等级起码也要在80级以上，连这种实力的人去了寂魂岭都直接消失，自己一个才刚刚十一级的玩家……任何人都会觉得只是单纯的去送死吧，送死之后还不算完，一大堆吓死人的惩罚紧接着砸下来。
但……反过来，难度和任务惩罚越是可怕的任务，不也代表着完成之后，将越是可以获得巨大的奖励吗？
“好，我接受！一个月之内，我会带回黑炎草。”琳橙抬头，凝目给了青龙城主回答。回答之后，心中的犹豫和忐忑顿时一下子消失无踪。极少数的人之所以可以与大多数人不同，是因为他们敢去做绝大多数人没有胆量和魄力去做的事。这个世界上，从来没有什么东西是“绝对不可能”的，就如她之前通过的战神试炼，不也是他们口中不可能通过的试炼吗！但结果，她选择了，也通过了。
“好！”青龙城主欣然的点头：“不愧是能通过战神试炼的人，仅仅是这份不惧艰难和死亡的魄力就足够让人折服。虽然你现在的实力很低微，但，我却能从你身上感觉到一种莫名的信任感。去往寂魂岭的路途遥远，去往那里之前，你最好去城中坐骑商店选择一匹坐骑，对了……”青龙城主拿出魔法纸笔，迅速写了几行文字，然后封入信中：“拿着这个，然后交给坐骑商店的老板，他会免费送你一匹店里最好的坐骑。”
“虽然我内心焦急不安，但还是建议你前往寂魂岭之前先去提升一下自己的能力，你继承了战神的力量，升级的速度应该很快。多几分力量，也就多几分把握。若你准备好了准备去往寂魂岭，就从东方出发一路向东，找不到路时可问沿途的居民，随便一个人都会知道寂魂岭在哪里。毕竟那是个人人皆知的禁忌之地。年轻人，我已经无法再忍心让无数的城卫兵去送死，一切的希望就寄托在你身上了，我等着你凯旋归来……”
……………………
“接了一个非常之棘手的任务啊。”拿着【青龙城主的介绍信】走出城主府，琳橙低声说道。这无疑是他见过的最为艰难，任务惩罚也最为残酷的任务。遗忘大陆的无数高手都不敢踏足，谁踏足谁便会死亡的禁忌之地，自己一个小小的玩家，真的能完成这样的任务吗？她忐忑着……但实则，内心深处却跳动着兴奋。她天生就是那种越是困难，越是想挑战的人。
“既然接受了，就好好的准备吧。”
前往道具店商店，用风烈鸟爆出的一大堆金币买满了黄色药水和深蓝药水，思虑一下后，又买了一些奢侈品……可以瞬回800生命的绿色药水，最后拿了一张青龙城的地图，走出了道具店。
在青龙城地图上锁定了坐骑商店的位置，琳橙直线奔去。
坐骑商店并不大，看店的只有一个干巴小老头，可能因为生意凋零，小老头正无精打采的坐在那里，听到有人进去也只是动了动眼皮，愣是懒得睁开眼睛。
琳橙扫了一眼，也没看到坐骑之类的东西，倒是那个小老头后方的墙壁上，挂着各种坐骑的明码标价。
枣红马：一级坐骑，骑乘后移动速度+20，无附加能力，不可升级。售价：200金币。
高头大马：一级坐骑，骑乘后移动速度+30，无附加能力，不可升级。售价：500金币。
千里马：二级坐骑，骑乘后移动速度+40，无附加能力，不可升级。售价：2000金币。
汗血宝马：二级坐骑，骑乘后移动速度+50，无附加能力，不可升级。售价：5000金币。
踏云驹：三级坐骑，骑乘后移动速度+60，无附加能力：不可升级。售价：20000金币。
坐骑商店一共就只卖这五种马，随着附加移动速度的提升，其价格也以一种让人咋舌的速度攀升着。最后那匹能增加60移动速度的踏云驹竟卖到了20000金币！在货币兑换尚未开启的现在，这是无人出的起的天价。不过，这些价格，也直观的体现了移动速度在游戏世界的重要性。无论对什么职业，移动速度都是一个极其重要的属性，从无人怀疑。因而，无论什么装备，只要附加了移动速度，那就是极品中的极品。
“老板，取一匹马。”琳橙上前几步，将青龙城主的的介绍信拿了出来。
听到琳橙的声音，卖马的小老头才将眼睛睁开一道缝，看到了琳橙手中的信封，他的眼睛才一下子睁开，多看了琳橙一眼，这才慎重的接过，打开后快速的看了两遍，然后坐直身体，一本正经的说道：“既然是城主大人的意思，那么，就暂时借你一匹马吧。”说完，他手一摆，一道白光落在了琳橙的身上。
“叮……你获得坐骑‘踏云驹’，现已存在于你的坐骑空间。”
我靠！踏云驹！！整整两万金币的踏云驹啊！！
面对如此巨款的馈赠，琳橙也不得不激动了一下，但她的激动也就持续了两秒，马上就被一个提示音给浇灭。
“叮……你所获得的踏云驹为坐骑商店所暂借。若完成‘寻找黑炎草’的任务，则无须归还，若未完成‘寻找黑炎草’的任务，需在1个月之后将踏云驹归还。若因为踏云驹死亡等原因无法归还，会逐步扣除你的拥有的所有金钱，直到扣足两万金币为止。”
琳橙：“我！@#￥%……”
居然只是借用！！
能不能别这么抠门！
琳橙咧了咧嘴，也没多说什么，直接离开了坐骑商店。看了眼时间。拿起通话器，接通了远在49554号新手村的凌水若。
“若若，现在在哪里？”
“在打小怪物做任务。对了姐姐，有两个级数好高的姐姐说要带我升级，两个姐姐看起来都好温和的样子，还帮我赶走了好几个要靠近我的男孩子，我要不要答应呢？”
如果有男人要靠近凌水若，琳橙绝对不会答应，凌水若自己也会抗拒，因为她知道自己的魅力。但女性的……两个级数很高的女性，为什么要主动靠近一个刚进入游戏的少女呢？难道是……
“她们叫什么名字？”琳橙问道。
“名字，唔……一个叫妖影，一个叫浅陌。”
妖影和浅陌……原来如此。琳橙的神情缓和下来，微笑着说道：“她们一定是觉得你很可爱，所以才要主动带你一起的，那就答应她们好了。有她们带的话，升级一定会快很多的。”
“嗯！那我同意了哦。”
有那两个人在，琳橙对水若的担心放松了很多。结束通话后，琳橙唤出踏云驹，一个跳跃骑乘而上，移送速度顿时大幅度提升，驾驭着踏云驹，直奔青龙城的东门而去。一个月时间说长不长，说短不短。如青龙城主所说，在去往寂魂岭之前，最重要的是提升等级。至少，也要先升级到足以装备烈风剑。装备上烈风剑之后，她的实力又是出现大幅度的提升。
目前所拥有的技能潜力点：2180。
杀死战魂试炼之地的三个领主boss和一只风烈鸟，得到了大量的技能潜力点，这些技能潜力点足够将战魂职业的基本技能提升好几级，她点开自己的技能面板，琢磨了好一会儿后，选择将其中的1600点点在了【御器决】上。
“叮……你的技能御器诀成功提升至3级。”
【御器诀】:目前等级lv3,最高等级:lv10。升级至lv4所需技能潜力点:2400。上古战诀,修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果:无视任意装备的等级要求3级。
御器决升到了3级，如此一来，只要等级再升一级，就可以穿戴15级的装备——包括烈风剑。
剩余的580点技能点，琳橙点在了四方星阵上，一道光华闪过，四方星阵升到了3级。
【四方星阵】：目前等级：lv3，最高等级：lv10，升至lv4所需技能潜力点：800，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的400%，暴击率+10%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
升级的四方星阵威力和暴击能力再度提升，而技能潜力点，也只剩下了最后的80点。分完技能点，琳橙加快速度，直奔东门而去。

第88章赤眼蜥蜴
每个玩家都有属于自己的坐骑空间，可放置十只坐骑，但每次只能召唤出一只来骑乘。坐骑是玩家的代步工具，在被骑乘的过程中不会受到伤害。同时，在游戏前期，能够在坐骑上进行战斗的职业只有战士和盾卫，弓、刺、法、牧、召唤职业都不能在坐骑上进行战斗。只有在等级过30级，习得相关技能后才能在坐骑上战斗的能力，比如弓箭职业的“骑射”。
骑乘坐骑大幅度提升移动速度，在虚拟游戏世界，移动速度无疑是个重要的属性，它的重要之处并不单单表现在关系行程时间的长短，更是很大程度上影响着战术的施展和战斗的结果。尤其是在面对实力强大的敌人时，强大的移动速度不但能大幅度的提升牵制能力，在面对强大到难以抗衡的敌人时也可以安然逃脱。在所有职业中，刺客是移动速度最强的职业，他们强大的机动力完美弥补了他们低防低血的缺陷，偷袭、游击、牵制、逃逸都无往而不利。不过骑乘坐骑也不是没有弊端，那就是会大幅度降低自身的自由度，毕竟，控制自己的身体要比控制坐骑自由的多。所以如果让琳橙选择，猎杀怪物时她会舍弃坐骑。
坐骑本身一般不会具有攻击性，至少青龙城商店卖的全部没有。坐骑同样分为不同的等级，由弱到强具体分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。坐骑商店所卖的是一级到三级的坐骑，也是玩家相对容易入手的，而从第五级开始，坐骑就开始具有了其他的辅助效果，甚至具有了一定的攻击性，能辅助主人进行战斗，但，五级以及五级之后的坐骑入手极其困难，根本不是普通玩家所能奢望。三级的坐骑踏云驹都要两万金币，四级的坐骑会是多么的珍贵可想而知。四级以上的……寻常的玩家怕是一辈子都指望不到，也根本是钱都买不到的。
青龙之城大的有些夸张，琳橙驾驭着踏云驹走了很久，差点没在马上睡过去的时候才终于看到青龙城的东门。
临近青龙城的东郊是一片休闲区，分布着翠绿的青草和一条条潺潺溪流，偶尔出现的动物也都是没有任何攻击性的兔子、小猫之类。再向东，则是一片平原与山林的地带。
“叮……你已进入地图‘平原地带’。”
因为临近青龙城，所以平原地带游荡的都是一些很低级的怪物。边缘是10级的怪物【不安分的羚羊】，琳橙现在最需要做的是升级，自然不会浪费时间在这些低级的怪物身上，她一路上前，直冲平原地带的更深处而去。
平原地带中部，15级赤炎蜥蜴的领地。
【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。
赤眼蜥蜴个头巨大，每一只足有两米多长，聚在一起颇有些让人恐怖的意味。琳橙停了下来，从踏云驹上跳下，落在了赤炎蜥蜴的领地地带。因为这里的赤炎蜥蜴实在密集的有些过分，是个练级的绝佳地方。
光芒一闪，两把武器被她同时召唤于手中，她点开属性面板，看向自己现在的属性：
人物：凌天
等级：11级
职业：凌天战魂
所属势力：无
声望：5485；金钱：19金币，技能潜力点：80。
基本属性：力量：137，体质：25，敏捷：47，精神：15
天赋属性：幸运：8；悟性：8
生命值：700
魔法值：370
物理攻击力：523
魔法攻击力：30
物理防御力：103
命中：？？？？；回避：47
暴击率：22%；破击率：12%
攻击速度：100；移动速度：132
元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：3%；光：0%；暗：0%。
宠物：天灵兽（小灰）；坐骑：踏云驹
技能：
自有技能：
【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv3、【天罡诀】——lv3、【御器诀】——lv3
职业技能（凌天战魂）：
【战神诀】——lv2、【凌天斩】——lv2、【凌天断】——lv2、【四方星阵】——lv3、【战魂附体】——lv2
装备技能：
【凌霄飞射】、【月影】
装备：
武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。
月神链：天谴之月（第一孔：绝情珠、第二孔：低级防御晶石、第三孔：双子珠、第四孔：低级力量晶石、第五孔：低级破击晶石、第六孔：低级速度晶石、第七孔：追风之石，第八孔：空、第九孔：射手珠、第十孔：空、第十一孔：空、第十二孔：空、中左孔：空、中心孔：空、中右孔：空。）
战盔：白银头盔
面罩：普通面罩
项链：无
耳环：无
戒指：敏捷指环、无
徽章：勇者的证明
上衣：金纹之衣
腰带：无
下衣：兽皮长裤
手甲：白银护腕
战靴：白银战靴
无与伦比的属性，无与伦比的技能和配备，凌尘如今的状态若是公布，不知会引起多么巨大的轰动，抹杀多少惊颤的眼球。而如今，其他的玩家都还在新手村奋战着，他却以11级的等级，只身来到了刷满15级怪物的练级之地。
“姐姐，我升级了！！”
琳橙刚要开始虐待这群赤眼蜥蜴，通话器里忽然传来凌水若开心的呼喊声。琳橙嘴角微微一勾……但是，小半个上午过去才升了一级，这速度实在是有点……
和凌水若说笑了好一会，琳橙这才举起武器，冲向了赤眼蜥蜴。
玩家在经过第一次转职拥有正式职业后，技能变得多变成熟，属性相应提高，实力也必然大幅度的提升。而玩家实力的提升也必然带动着怪物实力的提升。这群赤眼蜥蜴的综合实力比之新手村的怪物不知要强出多少个档次，等级也要超过现在的琳橙四级，但在琳橙强大的属性面前……
赤眼蜥蜴快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
“凌天斩！”
将凌霄高举过顶，猛然劈下，凌天斩发动之时，带起了一股强力的无形气浪，正中离琳橙最近的一只赤眼蜥蜴上。
-1207！
一个破四位数的伤害在赤眼蜥蜴的头上飘起，直接将它的生命清空，巨大的身体甚至直接被砸退了近三个身位的距离。琳橙的这一下攻击顿时犹如捅了马蜂窝，周围原本无所事事的赤眼蜥蜴们顿时呼啦啦的全部围了上去，伴随着霹雳啪啦的火花爆裂声。这里的蜥蜴刷的格外密集，转眼之间已经十几只蜥蜴围了过来，扬起尾巴狠狠的甩向她的身体。
赤眼蜥蜴的速度也超出了琳橙的预料，一下子就忽然被十几只怪物包围，要是换成别的玩家将直接傻眼，然后选择仓皇逃跑。面对它们的包夹攻击，琳橙根本看也不看，双手同时施展“凌天断”，顿时，两股重叠在一起的气浪猛然冲向了前方。
-632，-627，-1248，-631，-661……
一大片密密麻麻的伤害数字在琳橙的前方混乱的飘起，那是整整十四个伤害数字。赤眼蜥蜴被一次凌天断击中，若是出现暴击或者破击，将直接被秒杀，就算没有暴击或破击也会被击杀到残血，而同时中两次凌天断，赤眼蜥蜴必死无疑。在琳橙重叠在一起的两次凌天断之下，前方七只赤眼蜥蜴在一瞬间全部死亡。琳橙毫无停顿，迅疾转身，又是同样的两个凌天断向后切斩而去，在一阵密集的碰撞和切割声中，后方的五只赤眼蜥蜴也全部死亡。
“啧啧，这效率。”看着在自己前方和后方转眼间倒下一片的赤眼蜥蜴，琳橙都不禁赞叹起自己来。1个11级普通玩家遇到15级的怪物，正常情况下都会选择拔腿就跑，而她却随手间切倒一下，就和灭杀一群一级的小怪一样。虽然有着天妒的影响，她升级的难度是其他人的两倍，但这样的效率，她相信自己就算每天只在线不超过十个小时的时间……也不会比别人慢多少，甚至还要超过大部分的玩家。
“来，小灰，出来吞了它们！”
琳橙把小灰召唤了出来。看到这么一地的怪物尸体，小灰两只眼睛兴奋的闪闪发亮，她迅速奔跑到一只赤眼蜥蜴的尸体旁边，嘴巴张开，灰芒喷出，眨眼的功夫就将赤眼蜥蜴的尸体吞入口中。琳橙已经发觉，小灰噬灵的速度并不是取决于目标身体的大小，而是能力的强弱，越是强大的怪物，吞噬起来就越是缓慢。
吞噬完一只赤眼蜥蜴后的小灰不一会就脖子一仰，吐出了一颗红晶晶的东西。这个东西让琳橙很是眼熟，她走过去捡起了起来，赫然发现，这居然是一颗初级力量晶石！
杀死一只赤眼蜥蜴，大概能爆出七八个铜币，而一颗初级力量晶石，在商店可是卖20金币啊！卖回当铺，也能卖出8个金币的高价（卖回当铺要打四折）。
如果一个赤眼蜥蜴的尸体就能炼化出一个初级力量晶石，那么杀死一只赤眼蜥蜴就能有八个金币的收益……琳橙扫了一眼漫山遍野的赤眼蜥蜴，这不仅仅是一堆堆的经验，还是一堆堆亮灿灿的金币！
吞噬完一只赤眼蜥蜴的小灰，蹦蹦跳跳的来到了其他赤眼蜥蜴的旁边，嘴巴一张，一大团的灰色光芒喷出，在琳橙惊讶的目光之中一下子笼罩了整整五只赤眼蜥蜴的尸体，然后五个尸体一共化作灰芒，被小灰吞入了口中。所用的时间，和吞噬一只并没有什么区别。
而不同的结果是……同时炼化了五只赤眼蜥蜴，小灰吐出了一个更大的红色晶石出来。琳橙迅速上前一步，将它捡了起来。
低级力量晶石！
琳橙的头抬了起来……那一只只快速爬动的赤眼蜥蜴，已经变成了她眼中一堆堆移动的金币。
低级力量晶石，在商店可是200金币的高价！

第89章四方星阵
低级力量晶石和初级力量晶石的意义可大不相同，低级晶石是新手村专用，而出了新手村后，玩家之中自然就会普及低级晶石，毕竟低级的晶石在道具商店就有出售，只不过价格要比初级的晶石贵上10倍。但晶石爆率极低已经是共识。如果有一大把的低级力量晶石可以出售，并且卖出比商店便宜……比如150金币的价格，那么肯定会遭到玩家的疯抢！因为力量晶石可是所有晶石中需求最大的能量晶石之一。
吞噬一只赤眼蜥蜴可以出一颗初级力量晶石，同时吞噬五只可以出一颗低级力量晶石。那么如果同时吞噬更多只呢？会不会有可能出现个现阶段无处可买的中级晶石？
想法是美好的……但琳橙验证之后发现，一次吞噬五个已经是小灰的极限。至少现在是如此。
那么，上吧！
安静的许久的平原地带中部因凌尘的闯入而注定不得安宁，赤眼蜥蜴的领地上，琳橙举着两把武器左冲右突，专拣赤眼蜥蜴密集的地方，一看到哪个方位的赤眼蜥蜴是成群出现就会狂奔而去，然后两个【凌天断】同时轰下。她出手的速度极其之快，而且出手必秒，这些赤眼蜥蜴根本没有哪个能完成一次攻击动作就会瞬息死亡。而这些可怜的蜥蜴就算死了也不得安静，因为小灰马上就会欢快的冲上去，将它们的尸体吞噬个干干净净，渣都不留下一点。而且按照琳橙的指示，她每次都是五个五个为单位同时吞噬，每吞掉五个，就会吐出一个低级力量晶石。琳橙杀的很快，小灰吞噬的速度也相当之快，一点都没有落下，几乎是琳橙消灭完，捡完战利品，她就后脚吞噬完。
平原地带宽阔无比，中部地区足以容纳数千人同时练级，但这么大一个地方愣是被琳橙和小灰一人一兽给搅合的鸡飞狗跳，在凌尘过于吓人的清场速度下，不多时，原本密密麻麻的赤眼蜥蜴已是变得稀稀拉拉，。一次杀一两个显然不够爽快，琳橙很干脆的直奔更深处而去，将另一个区域的赤眼蜥蜴清场之后再返回来，就这么来来回回，左左右右……赤眼蜥蜴刷新的速度都险些赶不上被琳橙一个人灭杀的速度、
毫无疑问，这完全是单方面的屠杀。这些15级的怪物在11级的琳橙面前根本没有一点反抗能力。
一个小时之后……
“叮……你的宠物【天灵兽】成功升至9级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
吞噬了一大堆赤眼蜥蜴的尸体，小灰也成功升到了9级。一般情况下，宠物的升级速度和玩家是平行的，也就是说小灰通过吞噬获得的成长速度和玩家杀死同样的怪物获得经验值来成长的速度基本相同。所以，她的升级速度将是有着“天妒”在身的琳橙的两倍，如此一来，用不了太久，她的等级就会追上琳橙。不过，宠物的等级永远不能高于主人，所以，等小灰的等级和琳橙持平时，就会被琳橙直接拖后腿，等同于也遭受了“天妒”。
琳橙自己的经验值也增长了一大截，而这一个小时的时候，她的背包里，多了整整260颗低级力量晶石……当然，最初的那颗初级力量晶石就可以忽略不计了。
能令晶石并不属于装备类道具，在背包中可以和药水一样200个只占一个储物格子。260颗低级力量晶石，就算是拿到青龙城的当铺直接当掉，都能卖出两万多金币。小灰升级时她稍稍停歇了一下，清点了一下背包中的晶石数量，脑子里只有一个想法……
、
发财了！
发大财了！！
一个小时的时间，一边消灭着怪物升级，然后就直接有了从最少方面算都两万金币的收益！两万金币……在游戏初期能拥有两万金币的，无疑相当于亿万富翁一般的存在。而她获得这些金币只用了一个小时。
看着在晃动着尾巴，不时看着四周寻找新的目标，明显吞噬的意犹未尽的小灰，琳橙实在不知该怎么形容她的强大。这还只是初期阶段，还只是15级的怪物，这要是到了后期，吞噬更高级的怪物，更高级的boss，不知会炼化出多么吓人的东西来。
中午时间，琳橙喊凌水若下线休息和吃午餐。下午和水若一起上线，再次出现在赤眼蜥蜴的领地，经过中午一断时间的安静，赤眼蜥蜴的领地已经重新刷的密密麻麻，琳橙直接一顿畅快淋漓的横扫，所到之处，赤眼蜥蜴的尸体马上铺了一地又一地，而后就被小灰快速的吞噬，变成一颗颗低级力量晶石，
接下来的一两天，琳橙是打算耗在这里了。
杀了大概有几千只赤眼蜥蜴，共爆了九件装备……七件白板，两件钢铁装备，连青铜装备的影子都没见到。倒是恢复魔法的药水爆出了不少，再加上她原本就满满的储备，就是在这里杀上一天也基本不需要回城补给。
半个下午的时间过去，数不清的赤眼蜥蜴变成了琳橙的经验和她背包中的低级力量晶石，琳橙的经验值也一点点的逼近向12级，小灰的成长值也在逐步的靠近10级。
“姐姐，我两级了！！”
凌水若开心的喊声传来，琳橙两个“凌天断”横扫，将身前的赤眼蜥蜴全部击灭，微微笑了起来，在枯燥无味的练级之中听到水若的声音，心中积累的烦躁感顿时一清而空，她抬起左手，对着通话器说道：“若若加油……呃，我先清理一个大家伙。”
就在她说话的时候，前方不到十米的地方，一只全身闪耀着火光的巨大蜥蜴忽然出现。这只蜥蜴的足有四五米长，全身如在燃烧一般释放着通红的火光。它的出现伴随着一股灼热的气浪铺面而来，让周围的赤眼蜥蜴全部瑟缩起身体，仓皇的向周围逃去。
终于出现个精英怪了吗……等等，这个感觉不像是精英，难道是……
【火焰巨蜥】：类别：兽，等级：15，品级：领主，生命：15000，赤眼蜥蜴的变异体，有着庞大的身体和强大的防御、攻击能力，性情因火焰灼体而极其残暴，身体的各个部位都能喷射出灼热的火焰。
琳橙在赤眼蜥蜴的领地折腾了一个上午加半个下午，一个小boss都没碰到，而终于出现的这个……居然是一只领主！！
琳橙关掉通话器，神色微微慎重了几分，她主动上前，迅如疾风。火焰巨蜥的体型虽大，但动作一点都不慢，琳橙刚刚靠近，它的身体便忽然一摆，巨大的尾巴带着呼啸的风声狠狠砸向琳橙的身体。这一下如果砸实，起码能将琳橙砸出十几米远的距离。
琳橙前奔的速度丝毫不减，脚下一点，已经高高挑起，轻而易举的躲过了火焰巨蜥的这一扫击，身体落下时刚好处在火焰巨蜥的身前，双手两个“凌天斩”同时劈下。
砰砰！
-966，-1245（破击）！
火焰巨蜥的防御真不是盖的，以琳橙极强的基础攻击能力都被抵掉了很大一部分伤害，普通的15级玩家能不能破它防御都是个问题。
两次凌天斩将火焰巨蜥的身体击退了两米多的距离，它明显的愤怒了，身上的火光混乱的四溅起来，身体微微后撤了一下，巨口猛然张开……琳橙眉毛一挑，想也不想一个迅疾的侧翻。
呼……
一道足有五六米长的火舌从火焰巨蜥的口中瞬间喷出，让周围的空气变得更加灼热。避开的琳橙在身体稳住后直线冲到火焰巨蜥的身侧，连续两轮凌天斩劈下。
-952，-1910，-961，-959！
火焰巨蜥的生命值转眼之间被切割了近乎一半，这才将火焰收回的火焰巨蜥身体接连后撤，头部一甩，释放出了一声极其刺耳的诡异嘶鸣声。刺耳的声音带着强大的穿透力，传出了很远的距离，顿时，周围数十米的区域之内，所有的赤眼蜥蜴全部暴走，疯狂的冲向了琳橙所在的位置，琳橙快速扫了周围一眼……数量，足有五六十只之多！这规模，在加上身前的一只领主boss，绝对能将一个几十人的玩家团队都吓的面无人色。
这是来送经验的么，琳橙咧了咧嘴，看也不看周围冲过来的赤眼蜥蜴，直线冲向火焰巨蜥，毫不客气的又是两次凌天斩，在火焰巨蜥要反击时，天谴之月的月影发动，将它的身体死死定住。然后又是两轮凌天斩狠狠的劈在它的身上。将这个强大的领主直接击杀到了残血状态，而这时，琳橙却停止了攻击，默默的看着周围越来越近的密集赤眼蜥蜴群，不紧不慢的举起了右手的凌霄。
“魂祭！！”
“战魂附体！！”
两层可怕的光芒同时浮现在了琳橙的身体表面，更可怕的，是琳橙在一瞬间暴增了不知多少倍的气势。周围的五十多只赤眼蜥蜴已经围成了一个骇人的圈子，最近的，距离琳橙只剩下一步之遥，被定格的火焰巨蜥也即将摆脱定身，琳橙在这时才终于有了动作，高举的凌霄猛然沉下，四束由战魂之力所凝聚的无形气芒向四方激荡而去……
“四方星阵！！”
四道战魂之芒瞬息射出，又在瞬息奔走交错，上空看去，竟以琳橙的身体为中心，结成了一个纵横着对角线的正方形形状，然后……
轰！！！
所有的战魂之芒爆炸开来。
-18400，-14365，-36798，-18392，-36690………………
在琳橙的计算之下，四方星阵将火焰巨蜥和所有靠近过来的赤眼蜥蜴都笼罩其中，在爆裂的毁灭之阵中，一个又一个恐怖之极的伤害密集的飘起，也清空了所有阵中蜥蜴的生命。魂祭加战魂附体，再加上有着最强攻击能力的四方星阵，这是琳橙最最极限的攻击状态，那一个又一个的暴击，打出的，全部是破了三万的伤害！
毫无疑问，无论是火焰巨蜥，还是五十多只赤眼蜥蜴，在四方星阵之中全部灭亡，无一存留！

第90章 天灵之目
“叮……你成功击杀15级领主boss‘火焰巨蜥’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……恭喜你等级提升，现已12级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

一瞬灭杀一只15级领主和五十多只赤眼蜥蜴，琳橙11级的经验条终于涨满，升到了12级！如今她的御器决已达三级，升到12级，意味着她已经可以装备十五级的装备！

琳橙等这一刻已经很久，她没有去看火焰巨蜥爆出了什么，而是迫不及待的从背包翻出了风烈鸟爆出的15级黄金战靴【踏风鞋】，以及那把仙灵之剑——【烈风剑】！

将白银战靴拿下，换上了踏风鞋，顿时，一阵难以言喻的轻灵感从脚下传来，感觉就如整个人都踩在风上一般。琳橙又换下了立下汗马功劳的黄沙之剑，成功的将烈风剑装备在了手上。烈风剑无论长度、宽度都胜过黄沙之剑，但拿在手，却要比黄沙之剑轻的太多，几乎感觉不到重量感，而且如碧绿色水晶一般的剑身简直华丽的一塌糊涂，琳橙举起烈风剑，快的挥舞之下，顿时带起了阵阵狂风呼啸般的声音。

不愧是仙灵之器，无论外形、属性、特殊效果，都是极品的祭品。装备上烈风剑后，琳橙的攻击能力直接提升了一个层次，基础攻击力达到了631。而同时，烈风剑有着附加20攻击度的属性，在双子珠作用下，两件武器全属性叠加，也就意味着，双手武器的攻击度都会提升20，达到120的攻击度。

以她现在的状态，如果施展刚才的极限攻击，暴击加破击状态下，可以爆出超过四万的伤害！！一个普通玩家想都不敢想的数字！这样的极限伤害能力自然首先要归功于【魂祭】，同时，也彻底彰显了她刚获得的战魂职业的强大，承载了这个职业之后，她可以打出的极限攻击伤害暴增了至少三倍。这还是在所有攻击技能都处在低级的状态下，如果全部达到满级，不知会强大到何种惊人的程度。

不愧是战魂殿守护者口的最强职业……琳橙现在所拥有的能力，根本已经彻头彻尾的打破了一个虚拟游戏世界该有的平衡。她能拥有现在，实力、运气、信念、意志力，缺一不可。

在琳橙眉飞色舞的耍着烈风剑时，小灰也乐颠颠的冲到了大堆的蜥蜴尸体前开始五个五个的吞噬，不多时，几十只赤眼蜥蜴就被吞噬个干干净净，地上多了十一颗低级力量晶石。最后，她站到了火焰巨蜥身前，微微停顿后，嘴巴大张，也不过是几秒钟的时间，便将火焰巨蜥的巨大身体也吞入了小巧的身体之。不多时，一个比之低级力量晶石更大上一些的红色水晶状物体被小灰吐了出来。

琳橙迅上前将它捡起。

【级力量晶石】：类别：能量晶石，品级：级，属性：火，效果：物理攻击力+9%。

吞噬了火焰巨蜥，炼化出的是现阶段无处可买的级力量晶石，琳橙毫无犹豫的将它装备在了天谴之月上，取代了低级力量晶石，顿时，她的基础攻击能力再次提升一小截，达到了649。

小灰又用了好一会儿才完全吸收了火焰巨蜥的灵力，完全吸收完毕的那一刻，一道洁白的光环在她的身上漂浮而起。

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰成功升级，现已10级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰增加新的天赋能力，天赋技能‘天灵之目’开启，天赋技能‘天灵之息’成功升至3级。”

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：10级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。

属性：生命：4000，魔法：100，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：400，命：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动度：300。

天赋能力：1、可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

3、可帮助主人迅捡取拥有归属权的物品，捡取后直接出现在主人背包之（备注：仅限拥有归属权的物品，比如击杀怪物后的战利品，非归属权的，只能向之前那样叼回来，而不能直接捡取到主人背包。）

4、全异常状态、全能力下降状态免疫。

天赋技能：

【天灵之盾】——lv1，【噬灵】——不可升级，【天灵之赐】——lv1，

【天灵之息】：目前等级lv3，最高等级：lv20。升级至lv4所需等级：15级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+3，悟性+3，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之目】：目前等级lv1，最高等级：lv5，升级至lv5所需等级：20级，以天灵之力凝聚双目，窥破一切的隐秘隐藏之物，等级越高，可窥破的能力与范围越大。效果：可探视不高于自身等级10级的任意人、兽、妖、魔、神、鬼、灵的详细信息，并直接共享给所属主人，可探知到自身周围五十米之内的隐藏场景。

提升到10级的小灰体型明显长大了一些，看着现在的小灰，琳橙微微有些发怔。10级，让小灰的能力有了一个巨大的飞跃。她的生命和防御能力原本就强大到让琳橙嫉妒，现在居然有多了一个免疫所有异常状态和能力下降状态的能力……这可是只有最最高等的boss才会拥有的能力！与之相比，她新增的两个天赋无一不让琳橙惊叹和惊喜。在杀怪过程捡取战利品会很浪费时间，这一点人所共知，尤其以琳橙的杀怪速度，捡取物品无疑会让效率大打折扣，而10级的小灰现在多了帮她捡取物品的能力，她就可以无需浪费任何时间在捡取东西上，打怪升级的效率无疑会大幅度提升，同时也更加安全。

而小灰开启的【天灵之目】就是个变态到简直难以形容的辅助技。窥破怪物的详细信息看似效果和玩家共有的探知术近似，但效果天差地别。探知术只能探知目标的基本信息，而且只能是怪物，而小灰的技能可以作用在所有活着的东西身上，并且是“详细信息”。基本信息与详细信息是完全不同的两个概念。目前琳橙已知的可以窥破详细信息的，只有“探知卷轴”，而这种卷轴只能通过任务极少量的获得，无处可买。它的作用之大琳橙知道的一清二楚。在进入神月世界经历的最艰苦的两战——对战贪婪巨蛤和风烈鸟，她可以取得胜利，探知卷轴起到了决定性的作用，如果不是事先知道它们的详细信息，她从一开始就会葬身在两只仙灵之兽的爪下，知己知彼，百战不殆，这绝不是一句空话。

而现在，小灰就等同是可以随意使用，可以用无限次的探知卷轴！她的【天灵之目】在对琳橙今后面对强大敌人所起到的作用，将无法估量。同时，天灵之目不但可以探视生灵详细信息，还能发现隐藏场景。天灵之目的顶级是5级，1级就如此强大，满级的天灵之目，效果之强简直难以想象。

虽然小灰没有任何的攻击能力，但，琳橙越来越觉得，“仙灵”这个品级落在小灰身上，实在是太委屈她了。如果此时有一只天绝级的攻击型宠物出现在她面前让她选择，她相信自己会毫不犹豫的选择小灰。

升级完毕的小灰兴奋的在地上连续蹦跳了好几次，口“呜呜”几声后，快步跑向了铺了一地的战利品，顿时，让琳橙瞠目的一幕出现，小灰只是单纯的跑动，以她300的移动度，跑起来风驰电掣一般，而她所跑过的地方，地上的所有物品……金币、药水、晶石、还有两件装备，都如被什么东西吸引一样主动飞向小灰的身体，在碰触到她身体的时候又诡异的消失……然后直接出现在了琳橙的背包之。

围着原本铺满尸体的地方跑了一圈，不过几秒的时间，地上来自五十多只蜥蜴的战利品就消失的一干二净，这其，小灰只是奔跑，没有做出任何捡取之类的动作。所有的东西，就这么出现在了琳橙的背包之。

琳橙总算见识到天赋能力介绍的那个“迅捡取”是有多么的迅，这简直……简直迅到了不知该怎么形容。

琳橙矮下身体，摸着小灰的脑袋，一时感慨：“小灰，刚出生就有这么强大的能力，你的来历，究竟是什么……”

小灰可以听懂她的话，她歪了歪脑袋，却全然不知她这句话的意思。一出生就看到琳橙的她显然不可能知道自己的真正来历，也根本对来历什么的不感兴趣。认琳橙为主后，她活着的唯一目的就是跟在她的身边。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx@埋葬的羽毛

第91章 前往寂魂岭
琳橙开始清点起自己的背包，五十五只赤眼蜥蜴爆出的金钱加起来勉强有十个金币，低级的药水倒是不少，装备的话只有一件只能扔当铺的白板。火焰巨蜥一共只爆出了一件装备……一件15级的白银下衣。

【坚韧护腿】：类别：下衣，品级：白银，装备要求：15级及15级以上任意职业。不知用什么材料做成的护腿，格外的坚实，似乎还隐藏着什么神秘的力量。属性：防御+20，力量+7，体质+7，土属性抗性+3%。

即使是领主boss，也不是那么容易爆出黄金装备，如果黄金装备那么好出，就算不至于烂大街，也不会珍奇到近乎初期阶段的神器。坚韧护腿虽然是全职业装备，但属性对琳橙来说非常实用，她毫不犹豫的换上。然后继续翻动背包，然后发现，她所拥有的低级力量晶石已经有足足一千多颗。

就算是倒卖到商店，也可以获得八万多金币！！这个金币数量在现阶段就是个不折不扣的天数字。起码在青龙城的那些店铺没有买不起的东西。而这些收益，都是小灰为她带来的。看着这些低级力量晶石，琳橙又有了动力，重新冲向了周围刚刚刷出的赤眼蜥蜴。专门用来练级的辽阔地图，密集和刷新很快的怪物，再加上琳橙等级过高，根本没有人和她抢怪，她在这里可以达到让人咋舌的极限升级度……同时还伴随着巨大的金钱收益。

【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，喜欢群体行动，性格还算温和，但也会对异类发起主动攻击，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。

天赋：火属性抗性30%，普通毒攻击免疫，防御较高，移动度较快。

攻击方式：【甩尾】：猛然甩起自己的尾巴攻击单个敌人，击后将目标砸退至少两个身位，发动前兆极短，很难防范。

再次面对赤眼蜥蜴时，琳橙的脑顿时出现了从小灰那里传来的赤眼蜥蜴的新属性，比之她自己用探知术探测到的属性要详细的太多。不过这些详细信息对琳橙来说倒也没多大用处，因为她灭这些赤眼蜥蜴根本就和切豆腐渣一般毫无压力。

这一天，琳橙杀了一天的赤眼蜥蜴，即使有天妒在身，她的经验条依然涨的相当不慢。

凌水若在线八个小时之后被琳橙喊下线，下线的时候，等级已经快要临近三级，这显然是带她的那两个“姐姐”的功劳，否则以她最缺乏攻击力的见习牧师职业，一个人的话升级将举步维艰。让水若一天在游戏里八个小时已经是琳橙的极限，她看的出，水若真的很喜欢神月，离开游戏时声音里万般不舍。以往，她的世界最多的就是枯燥无助的睡眠，直到现在，她的生活才终于有了绚丽美丽的色彩，她，也终于可以享受普通人可以享受的东西。

看着水若睡下后，琳橙返回神月世界，继续灭杀起赤眼蜥蜴。算起来，她一天在线的时间也只有那么十几个小时，要分离出大量的时间去照顾水若，在线时间和那些练级狂人无法相比，更何况还有一个“天妒”罩在头上，但尽管如此，以她灭杀赤眼蜥蜴的度，升级的度也绝不比任何人慢。

整个晚上，她都在杀赤眼蜥蜴。

第二天，依然杀了一天的赤眼蜥蜴，看着满地爬动的巨型蜥蜴，她的目光近乎麻木，死的活的在她眼睛已经没有任何的区别。

“叮……恭喜你等级提升，现已13级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

第二天的下午，琳橙12级的经验条终于涨满，升到了13级。琳橙长长的舒了一口气。练级是一件极其枯燥的事，而这两天的处境更是枯燥到了极限……这里只有她一个人，没有任何其他玩家的影子，没有人和她说话，连个抢怪的、路过的、打劫的都没有，身边只有一只跟在她屁股后面跑来跑去的小灰，然后便全部是赤眼蜥蜴和偶尔出现的一星、两星、三星精英。升级之后的琳橙停顿了一小会，身边又有新的赤眼蜥蜴刷了出来，看着这些爬来爬去的大蜥蜴，琳橙有了一种要吐出来的冲动。

“叮……恭喜你的宠物天灵兽‘小灰’等级提升，现已12级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

小灰的升级度比她快的太多，她刚到13级，小灰就已经同步冲到了12级，和她的等级只剩下一级之差，让琳橙不得不羡慕加嫉妒。

时间已经是下午四点，琳橙没有再停留在赤眼蜥蜴的领地，而是拿出回城卷返回了青龙之城。

青龙之城除了npc，依然找不到个玩家的身影。但按照琳橙的预测，应该从今天下午开始，玩家将开始逐步涌入到这里。

琳橙先来到当铺，把白板装备和不用的东西全部当掉，换了五十多个金币。想了一想后，又拿出三十个低级力量晶石当了，当了240个金币。然后怀揣三百多金币直奔道具店，买了600瓶瞬回800生命的绿色药水和整整1200瓶瞬回200魔法的深蓝药水，数量虽然多，但加起来也不过是占了9个储物空间。这样的储备足够她挥霍很长一段时间。然后清算了一下身上低级力量晶石的数量，直奔青龙城的寄售商店。

青龙城最大的寄售商店现在空空荡荡，因为这个商店无论收纳还是出售，都只针对玩家。看到琳橙走过来，女老板立即笑眯眯的迎上上去：“你好，年轻的小姐，你应该就是来自异世界的人类吧，有什么东西需要寄售吗？新店开张，优惠大大的，一类商品小件一天只需要5金币，大件一天10-100金币不等，销售后本店每件商品只会抽取5%的佣金。”

虚拟游戏世界npc的开的寄售商店都非常的黑，这是公认的，不但有按天计算的寄售金，卖出去的时候还会抽取很大比例的佣金。所以，一般玩家寄售商品都是选择玩家，尤其是那些有实力，有声望的大公会开的寄售店，价格低，销售后抽取的佣金也很低，有的甚至不需要佣金。但目前，根本不可能有玩家开的寄售商店，琳橙也只能选择这里。

“寄售3000枚低级力量晶石。”琳橙亮出了背包整整3000个低级力量晶石，然后拿出了15个金币……在寄售商店寄售东西不是按件计算，而是按类。一类东西无论一次寄售多少件，都是按照一件的量而计算。小到药水、卷轴，大到属性完全相同的装备武器都是如此。哪怕你拿出十万八万件也是如此。因为完全相同的东西。在寄售商店会自动完全叠加。低级力量晶石属于小件物品，3000个寄售一天也只需要5枚金币，15枚金币足够在这里寄售三天。

整整3000个低级力量晶石差点没闪瞎寄售商店女老板的狗眼，她嘴巴大张，张的都可以塞个皮球进去，好一会才结结巴巴的说道：“年轻的小姐，你是从哪里得来的这么多力量晶石，简直太惊人了！”

“寄售的东西需要报告来源吗？”琳橙微笑着反问道。

“不用不用。”女老板连忙摇头，连忙麻利的把所有的低级力量晶石和15个金币接下，“15个金币，寄售三天，一共是3000件，请问每一件准备出售多少金币？”

“150金币。”

“好的。如果有商品卖出，卖出之后所得到的金币在抽取5%的佣金后，会第一时间自动转到你的背包。如果超过3天商品依然没有卖完，而你又没有来续期的话，未卖完的商品也会直接返回到你的背包。”

卖出的同时寄售的玩家不管在哪里都会第一时间自动拿到金币，这就是寄售在npc商店的最大好处，寄售在玩家的商店里就只能自己去取。所以，虽然npc开的寄售商店非常之黑，依然会有很多玩家选择寄售其。

3000枚低级力量晶石，卖到当铺都可以换24万金币！！而琳橙获得这些，不过是用来两天一夜的时间。此刻她寄售在青龙城商店，标价150金币一枚，比道具店卖的便宜50金币……50金币可绝不是一个小数目，从今天傍晚开始，玩家就会大量涌入青龙城，到时候，应该有很多玩家去买吧。

处理完之后，琳橙唤出踏云驹，直奔东方而去……升到了13级，她已经决定不再停留，而是直接前往寂魂岭。虽然有着一个月的任务时间，但早去永远要比晚去的好。两百多公里的距离，以她现在的移动度，马不停蹄的话，十几个小时足够到达。当然，这是不可能达到的最理想状态……沿途各种不可预料的地形和怪物，必然会将这个时间拖长一倍甚至几倍。

琳橙所料想的并不差，当现实世界的夜幕开始降下时，青龙城的广场之上开始闪动玩家的身影，但也只是极少量，这些玩家都是处在华夏实力巅峰的玩家，而到了午夜时分，青龙城广场的玩家开始成群的出现，心转职大厅也被玩家拥的水泄不通。到了第二天，那恐怖的玩家队伍吓得那七个转职导师恨不得挖个地洞逃跑。

第92章 平安小镇
在玩家开始大量涌入青龙城的时候，琳橙把接下来的几乎所有时间都耗在了策马狂奔之。

平原地带之后是山林地带，山林地带游荡的是20到30级的怪物，而且种类繁多，并且隐藏着各种陷阱，比之平原地带危险的多，山林地带后是一个等规模的城镇。在神月大陆上，除了主城之外，次城。以及大小型的城镇、村落不计其数，这些主城之外的城镇也都会出售相应的回程卷轴，因而，这些城镇不但隐藏着各种大大小小的任务和提供补给，更是可以用这些城镇的回城卷轴来做快移动。所以，琳橙每经过一个城镇，都会停留下来买这个城镇的回城卷，然后才是找这里的npc询问通过寂魂岭的最便捷道路。

唯一隐藏任务的难度无一不是高到坑爹，这个任务的第一步骤就难上加难……从青龙城向东直行两百多公里，如果仅仅是奔跑，也不过是消费点时间，但这一路之上所经过的怪物领地不计其数，而且越到后来，越是危险的高级怪物。要通过这所有高级怪物的领地安全达到任务点，本就不是一般玩家所能做到。

琳橙马不停蹄，从晚上奔跑到凌晨。她已经清楚的发觉，越是向东，城镇越是稀少，人烟也越是罕见。她现在所处的地方荒凉一片，大小山混乱排布，奔行起来明显要比刚离开青龙城时困难的多。而显然，这里是各种猛兽出没的好地方。所以这一路之上，琳橙一直都没有放松过警惕，时刻留意着周围。13级，这样的等级在玩家之高高在上，就算她三天不练级也没有谁能追的上，但在整个遗忘大陆，这是实力完全垫底的等级。而在这危险的地方，随便蹦出一个怪物就足以要她的命。

踏出了四十五级怪物锯齿血豹的领地，琳橙来到了一个安全区域，终于停了下来。在她准备下线的时候，通话器响起，传来云风的声音。

“哈哈，琳橙！听的到么，一个通宵拼命升级，现在终于到青龙城了。我现在就在广场上……靠，这玩家的规模太恐怖了，转职大厅完全挤不进去。对了，你现在在哪里？我妹妹梦心昨天晚上就已经到了，而且已经转职，我带你去见见她吧，她知道我给她找的帮手是你的话，一定会很惊喜的。”

“你妹妹要成立的公会是叫‘心梦’，对吗？”琳橙问道。

“是的。”

“现在多少人了？”

“额……咳咳，其实，‘心梦’到现在开始还没有真正成立，更没有在以前的游戏世界出现过，没有任何的人员基础，所以，只能到达青龙城之后才开始逐步发展。也所以，最初，只能以最小型的公会模式——工作室的形式出现，然后再一点一点的发展起来。现在的话，算上你，一共是……五个人。”

琳橙：“……”

“唉，我也知道这个数字惨不忍睹，但……唉，无论怎么样，我都不能坐视不理。这是她最后的挣扎，我了解她的性子，就算明知不可能，也要去尝试……她说，即使是小的几乎完全看不见的希望，也总归是希望，也总归有那么丝丝或许存在的可能，如果连尝试的勇气的都没有就直接放弃，那才是真正的悲哀。”云风接连叹息了好几声。一直以来，从他说的话，做的事上，琳橙都能感觉到他对自己这个唯一的妹妹真的很爱护……就如她爱护着水若一样。

琳橙沉默了一小会，说道：“这是她说过的原话？”

“嗯。”

这一刻，琳橙有了些许见到这个名字叫“云梦心”的女孩子的渴望，至少在她执着不弃的性情上，她和她真的很相似。

“刚到青龙城，肯定很多事情要处理，先稳定一两天吧。我手头也有一个任务要做。见她的事，过个一两天再说吧。”琳橙说道。因为水若，她一定会帮助云梦心，直到达到云风的期望值。但是两天之内扶持一个现在可以说是一无所有的女孩子，这难度的确是太大了些。

“没问题！等你有空的时候直接联系我就好！对了，那把凌霄……”

啪！

琳橙直接挂断了通过，下线给水若做早餐去了。

下午，平安镇。

按照之前青龙城主所说，平安镇是靠近寂魂岭最近的一个城镇，继续往东便已不见人烟，因为再有不到十五公里，就是人人畏惧的“阴森之地”，阴森之地后，便是进入之后从未有谁能活着出来的寂魂岭。平安镇的名字也显然是村民为了祈求平安而取。毕竟距离那么危险的地方如此之近，他们无法不随时担心着灾难的降临。

到达平安镇，意味着距离寂魂岭已经很近。

坦白讲，琳橙之所以没有多花时间练级而是急于来到这里，主要是为了尽早收集足够的信息，然后有足够的时间去准备。她现在的实力放在遗忘大陆，完全是垫底的垫底，遗忘大陆那么多的高手前往寂魂岭都没能活着回来，她实在找不到什么理由相信自己能比他们更有作为。

平安镇很小，整个镇上也不过几百人，但该有的商店一应俱全。不过，除了主城之外，她所路过的所有城镇的道具店都没有能量晶石卖。显然，出售晶石是主城才有的特权。

“这位大叔，你好，请问寂魂岭怎么走？”平安镇上的人家几乎家家闭户，街道上很少看到行人。琳橙好不容易等到一个，连忙上前询问。

“哦，从这里往东北走大约十五公里……什么！？你要去寂魂岭？”反应过来的年人脸上露出惊惧的神情，然后连忙阻止道：“年轻人，你应该是路过这里的冒险者吧？千万不要去寂魂岭那个地方，那是个完完全全的死亡之地啊，去到那里的人从来没有一个能活着回来！我在这里生活了几十年，想到寂魂岭的名字都还全身发寒，千万不要去！”

这个年人脸上的惊恐表情没半点的虚假，在距离寂魂岭最近的城镇生活了这么多年，听到这个名字还这么恐惧，可想而知那是个多么可怕的地方，琳橙问道：“那个地方为什么那么可怕？难道里面有很强大的怪物？”

“唉，这个根本没有人知道啊。”年人摇了摇头：“寂魂岭前有一片阴森之地，阴森之地里鬼气环绕，里面游荡着一群群可怕的亡灵和僵尸，谁一靠近那里，就会头脑发晕，全身无力，先辈说那是数不清的亡灵释放的死灵气息，能吞噬人的生命。阴森之地的亡灵气息虽然可怕，但有所准备的话，也不至于亡命，我们村子靠近阴森之地只有十几公里的距离，也会被那里的死亡气息波及到，所以，村子在很久之前就有了抵抗这种死灵气息的方法。但就算这样，一旦谁穿过阴森之地，进入到寂魂岭的范围，就会和在世界上消失一样没有一个可以回来。年轻人，你应该是来自异世界的冒险者吧？否则，你一定不会不知道寂魂岭的可怕。那可是整个遗忘大陆人人惧怕的禁地之一啊，千万不要靠近那里。”

死灵气息？

琳橙点了点头：“我知道了，谢谢你告诉我这里。对了，你刚刚说的可以抵御死灵气息的方法是什么？”

“哦，那是我们村子特有的一种食物，吃下去之后就可以一定时间内减轻死灵气息的影响，而且美味无穷，我吃了几十年都还没有吃够。这种食物在那里就有卖，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！”年人指了指一个关着房门的小屋子说道，脸上还露出了满足陶醉的神情，似乎在回味他口“天上才有的美味”。

琳橙记住了那个屋子的位置，想了想之后继续问道：“寂魂岭上，是不是存在着一种叫‘黑炎草’的植物？”

年人点了点头：“在关于寂魂岭的远古记载上，的确有关于黑炎草的信息。但自从寂魂岭成为禁地后，是否还有黑炎草的存在就未知了。说起黑炎草，前段时间有几波来自青龙城的队伍便是为了寻找黑炎草而不听我们劝阻去了寂魂岭，到现在都还没有回来，他们，也一定已经化作那里的亡魂了。年轻人，记住我的话，千万不可以靠近那里。那里比你想象的还要可怕的多。”

和年人交谈完后，琳橙又在平安镇里转了好久，每见到一个镇民就会上去询问，但并没有再得到其他的有用信息。这里的人听到“寂魂岭”三个字都会露出害怕的神色，然后拼命阻止她前往那个地方。没有再继续问下去，琳橙来到了年人所指的那个屋子，推开门，一股白腾腾的热气顿时扑面而来。

“你好，来自远方的冒险者，来喝碗我们这里特有的美味来驱驱身上的寒气吧，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！甚至会渴望永远留在这里，与这样的美味相伴一生。”一个瘦骨嶙峋的老大爷端着一个冒着热气的大碗，笑眯眯的说道。

……究竟是什么食物，真有那么好吃？琳橙伸头看向他手的大碗。

大米粥：大米熬制的粥，使用后生命恢复10,10分钟内减弱一定程度的死灵气息影响。售价：3银币。

琳橙：“！@#￥%……”

“来个二十碗吧。”琳橙嘴角一阵抽搐，一句废话不说，拿出了六个金币交易给了老大爷。二十碗大米粥可以生效200分钟，她这次是为了探路而来，没想过要完成任务，二十碗应该是足够了。更重要的是，她记得自己出青龙城时身上也只剩下那么几个金币，想买太多也不能了。

于是乎，备好二十碗热乎乎大米粥的琳橙驾驭着踏云驹，直奔东北方向的寂魂岭而去。

第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。



第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。

在下前面去理发了喵......
然后从13；30等到了15；00......qaq

第95章赤阳玄金
招财猫之前的一系列动作就算是傻子也能看出它是在急匆匆的想要挖出什么东西，而且大概马上就要完成，结果却来了个琳橙……虽然危险，但即将到手的宝物让它不甘心离开，于是召唤出了个宝物怪来，结果却被琳橙给两下解决，将一口平底锅白送给了琳橙。而且看情形，它一直在刨的宝物还留在那里，没有被它带走。

让胆子特小，满身宝物的招财猫遇到危险都不马上逃跑的东西，会是什么？

琳橙迅速走到了招财猫之前所在的位置，站在了小灰的旁边。两块巨石的夹缝之间，出现了一个明显是新刨出的大坑，琳橙低头向坑里看去，看到的，是一抹赤黄色的光亮。

琳橙蹲下身来，用手拨开表面的一层已经松软的土，只是轻轻一拨，一块晶莹剔透，释放着赤黄色光芒的宝石状东西出现在了她的手下。

刚才，招财猫只需再多刨动一下，就可以碰触到这块宝石。

“赤阳玄金！！”琳橙的脑海中，传来凄月惊讶的喊声。声音之中竟带着浓浓的不可思议与难以置信。

【赤阳玄金】：一种蕴藏着极高密度能量的特殊金属，传说为上古时代的神赐之石，即使是很小的一块，若其中的力量被全部牵引出，都会引发一场灾难性的毁灭。赤阳玄金存在的数量极其之少，可用来作为纯攻击型武器的力量主核心或辅核心。

凄月过分的惊讶，以及这个赤阳玄金的基本信息都让琳橙剧烈动容，她伸手继续将周围的软土拨开，一点点的显露出了赤阳玄金的全貌……初步测算，这块赤阳玄金大概有足球般大小。

“赤阳玄金是什么？”琳橙问道。

“怪不得刚才那只大肥猫居然不舍得离开，原来这里居然隐藏着赤阳玄金。我还以为，一万年过去，赤阳玄金已经在遗忘大陆上完全绝迹了。”凄月没有直接回答琳橙。她缓慢而详细的陈述道：“赤阳玄金是一种蕴藏着极其强大力量的金属，在远古传说中，它是由金乌的太阳之焰焚烧真神的躯体所凝化而成，是连神与魔都贪图的东西。在遗忘大陆上，有一个为制作与锻造而生的种族，名字叫做‘矮人族’，矮人族厌恶罪恶和战争，锻造是他们的生命和灵魂，他们拥有的也是世上最强的锻造术，也因此，高等的锻造材料是它们最渴望的东西，为了最顶级的锻造材料，矮人们愿意用一切代价去交换。而赤阳玄金，是当年矮人族眼中的神圣之物！因为用赤阳玄金，它们可以创造出天绝……甚至神玄级别的武器！”

琳橙：“！！！！”（天绝……神玄！？）

“这块石头，真的能做出天级，甚至神级的武器？”琳橙依然有些不敢相信的问道。天绝之器，这是玩家梦寐以求的最终极装备，若能得到一件天器，就算其他配备都是渣，也能在玩家之中横着走。天绝之器，是一种彻底打破平衡的存在，只有到了游戏的后期，最最顶级的玩家才有拥有的可能与资格。而神玄之器，这类装备是玩家可望而不可及的。神玄之器即使在整个遗忘大陆也没有几件，它们在玩家的世界里只能是传说级别的东西，无人奢望去碰触。至于圣灭之器……那只能是传说中的传说了。

如果现在告诉所有玩家这里有一块有可能制作出天绝甚至神玄武器的金属，估计全世界的玩家都会疯了。

“嘻，天器和神器的问世哪有这么容易。天绝武器和神玄武器对材料的要求极其苛刻，对力量核心的要求更是苛刻到了极点，有资格成为天、神器力量主核心或副核心的东西，整个遗忘大陆也找不出多少。赤阳玄金是神都渴望得到的东西，以这块赤阳玄金的大小和它所蕴藏的能量密度，完全有资格成为天器和低级神器的力量核心，如果再找到足够的构成材料，和能驾驭它们的高级铸造师的话，真的有可能出现一件天器，或者低级的神玄之器。我可不是骗你哦。一般的东西，招财猫才不会在它身上浪费时间……小主人，这次你真的捡了好大一个便宜。”

琳橙砰然心动，天绝之器，超越仙灵之器的存在，自己手上共有两把仙灵之器，它们有着强大的属性，但在真正的天器面前，它们的属性会被映衬的暗淡无光。而神玄之器……它们是和双子珠与射手珠同一阶层的东西，从双子珠和射手珠的强大能力，就足以想象的到神玄之器会是多么的强大。

“如果得到了这块赤阳玄金，再找到其他的高级材料，是不是就可以交给铸造商店，让他们给铸出一件天器……甚至神器。”琳橙低声问道。如果此时她手中的两把仙灵之器换成两把天绝之器，不知自己又该强大到何种程度。

凄月软软的笑了起来，声音缓慢而慵懒：“那是不可能的哦。因为人类根本不可能铸造的出神玄级别的东西，以人类的力量和锻造能力，能锻造天绝之器已经是人类所能达到的极限。而拥有锻造天器能力的人类也是极少极少的，现在遗忘大陆会不会存在都不一定哦……就算存在呢，成功率也必然是很低很低的，一旦锻造失败的话，所有的材料都会全部的废掉。”

琳橙：“……”

“在遗忘大陆上，出现过的绝大部分神玄之器都不是通过铸造，而是神、魔，或者强大到巅峰的灵、兽，以自己强大的力量，通过各种方式所凝化而成，而且过程极其的漫长和艰难，也有很小的一部分是大自然之力经过无数年的时间所自然形成……而另外的一些，则全部出自矮人族之手。矮人族，是唯一可以通过锻造的方式让神玄级装备问世的种族。”

“矮人族……”

“不过呢，也因为这样，当时几乎所有的种族都想奴役矮人族，让它们来为自己的种族打造最高等的配备，矮人族的矮人们在抗争之中遭到残忍杀害，直到最后完全在遗忘大陆上销声匿迹，有可能是最后的矮人们完全隐匿，再不见日月，也有可能是他们完全灭绝了，谁知道呢。”

凄月于万年之前就存在着，知道着很多现在的遗忘大陆居民所不知道的事。凄月的话琳橙完全听懂，她就算是得到了这块赤阳玄金，除非在遗忘大陆找到能锻造天绝武器的最终极锻造师，否则也只是华丽的摆设。而且就算找到了，还要面对很高的失败率……除非，能找到那传说之中是否还存在都未知的矮人族。

但现在考虑这些似乎有点太多了。因为……

手碰触到赤阳玄金，感觉到是一种火焰燃烧般的灼热。琳橙来来回回摸了好几次，却始终没有将它拿起，因为……

她压根就没有学采矿术！

越是高等的矿石类道具，越是需要高等的采矿术去开采和获得，琳橙是战斗职业玩家，根本不会去耗费时间练习采矿术……别说练习，压根学都没去学。退一百步讲，就算是学习了，以最低级的采矿术，也根本不可能采的下凄月口中被矮人族奉为圣物的赤阳玄金。

“小主人，不把它拿出来吗？赤阳玄金虽然表面很烫，但不会真的伤到的人的，小主人不要担心嘛。”见琳橙一直在那摸来摸去，就是不采出来，凄月终于忍不住说道。

“我没有学习采矿术。”琳橙木然说道。

凄月：“……”

琳橙手连续摆动，将旁边的软土又拨了回去，盖住了赤阳玄金赤黄色的光芒，然后站起身来，无奈的说道：“只能哪天聘请个高级的npc矿工来采了……你说，如果就将它这么放在这里，我们走了之后，那只招财猫会不会再回来将它取走？”

凄月的声音传来：“胆小，可是那只大肥猫最大的弱点，所以呢，它被发现的地方，就算有吸引它的宝物，好几年内它也一定不会再回来的。”

“好吧。”

现在也只能这样了。这个地方临近阴森之地，没有动物出没，也基本不会有人靠近，就算真的有人来到这里，也不会有谁闲着没事去扒石头缝，也因而，这块赤阳玄金应该在这里存在了不知多少年，一直没有被人发现。总体来说，只要那只招财猫不回来，赤阳玄金至少暂时是安全的。有可能锻造出天绝甚至神玄之器的金属，无论对谁都会有着无法抗拒的诱惑力，琳橙也不例外。今天探路完成后，她会第一时间去寻找获得这块赤阳玄金的方法。

“呼唔……”

脑海中传来凄月软风一般的呼吸声，似乎是打了一个呵欠，随后，是她如棉花似的慵懒声音：“才醒来这么一小会，就又困了。小主人，人家必须去睡觉了，不然的话连灵魂体都会损伤的。这里阴气森森，浮动着死亡的气息，小主人一定要小心了哦……对了，最后告诉小主人一件事，要抓住招财猫的话呢，唯一的方法就是在它发觉之前定住它的身体……但是呢，招财猫是天地之灵所化，所有诸如眩晕、冰冻、石化、睡眠……之类的限制行动的状态对它是完全无效的。就算是水系至尊青龙的寒冰都不可能冰住它。只要被它发觉，谁都不能阻拦它的逃走…………而小主人呢，你是这个世界上最有可能抓住招财猫的人。”

“嗯？”琳橙怔了一怔，然后顿时明悟：“你是说……月影？”

“小主人好聪明。天谴之月的定影能力天下没有任何生灵可以抗拒，招财猫也不能。但是呢，现在的小主人就算拥有定影的能力也不可能抓到它，因为招财猫是绝对不会允许任何生灵接近自己五十米之内的，而小主人现在的定影范围最大只能笼罩自身十三米的距离。定影的效果范围随着小主人的等级而相应提升，在小主人等级达到五十级以上后，再碰到招财猫，就真的有把它抓住的可能了。”

第96章阴森之地
月影的效果距离等同于琳橙的等级，就如凄月所说，如果琳橙的等级能超过五十级，那么月影的效果范围也可以增大到五十米以上，如此一来，就有可能在招财猫可允许接近的五十米之外将招财猫定住……然后，如果当时的移动速度可以在五秒之内冲出五十米以上的距离，就真的可以将招财猫给抓住。

琳橙怦然心动，抓住招财猫，就起码能得到它身上至少一件宝物。抓住据说从未被抓住过的招财猫，本就是一件很有成就感的事……但另一方面，凄月也说过，招财猫从不会去人多的地方，一般人一辈子都难以见到一次，那么，且不说自己能不能成功将它抓住，能不能再见到它都是个问题。

“要怎么才能找到招财猫？”琳橙琢磨了一下，问道。

“招财猫是找不到的，要碰到它呢，只能靠运气。也就是说，一个人的幸运值越高，就越是有可能见到它。小主人今天可以遇到它，说明小主人的幸运值很不错嘛。好啦，人家扛不住了，先去睡觉了，这里阴森森的，一定要小心。”

随后，凄月便没有了声音。她目前的状态决定着她每天可以保持清醒的时间非常之短暂，现出实体的时间更是只有十分钟之短。

幸运越高，就越是有可能碰到吗？琳橙看了一眼自己现在的幸运值——9点。如果小灰等级再升3级，自己的幸运值就能增长到10点，一个达到普通玩家极限的数字。如果小灰升到40级，自己的幸运值就能达到15点……一个相当恐怖的幸运值。

将赤阳玄金的埋藏点遮盖好后，琳橙重新唤出踏云驹，继续向东行去。

半个小时后……

“叮……你已进入阴森之地。”

明明是白天，这里却犹如夜幕初降的傍晚时分，空气中浮动着朦朦的灰色烟雾，让可视范围大幅度降低，一股冰冷阴森的风徐徐吹来，风中带着让人作呕的腐臭味道，偶尔还夹杂着让人毛骨悚然的鬼哭之声。

不愧是阴森之地……胆子稍微小一些的人踏足这里，或许连前进一步的胆量都没有。琳橙默默的想着，从踏云驹上跳下，然后将其收回，唤出双武器，徒步走向灰雾缭绕的阴森世界，警觉也提到了最高点。

“嗷呜……”

“喋喋喋喋……”

“嘻哈哈哈哈哈……”

各种让人从体表冷到内心的声音从四面八方传来，能让一个胆子再大的人都牙齿打颤。越是向前，腐臭的味道和灰色的烟雾越是浓烈，可视度越来越低。琳橙的眉头一点点的凝集，即使是他，孤身一人在这种环境之下也颇感毛骨悚然。

-100，-100，-100……

琳橙的头上，一个又一个鲜红的数字漂浮而起，每秒一次，让琳橙的生命值快速的下降着。她察觉之后，迅速拿出一碗在平安小镇买的大米粥，然后“咕嘟”一声全部喝了下去，顿时，身体的阴寒和大脑的微微眩晕感一下子轻了好多。

“叮……你使用了‘大米粥’，生命恢复10，10分钟内受死亡气息的影响减弱。”

-10，-10，-10……

事实证明，大米粥虽然味道不怎么样，但效果绝不是盖的，将死亡气息的影响一下子降低到了十分之一，效果之好出乎琳橙的意料。她看了一眼跟在自己身后的小灰，在死亡雾气之中，她大摇大摆的走着，精神和状态与平时没有任何区别，头上也没有生命流失的数字飘起……根本一点都不受这里的影响。

小灰这个怪胎！琳橙默默低念了一声，然后继续前行，十几米后，她的脚步停了下来。

前方的昏暗武器之中，出现了一个又一个缓缓走动的影子……

【僵尸】：类别：亡灵，等级：15，生命：638。死去的人之躯体在死亡气息的熏染下化作的亡灵生物，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。免疫70%黑暗系攻击。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

黑雾之中，一个又一个缓慢移动的黑影循着生命的气息走向了琳橙所在的方向。他们的身体呈现着骇然的青黑色，身上挂着破烂不堪的衣物，身体的大部分都已经完全腐烂，有的连眼睛都吊在眼眶之中。它们的走的极其之慢，几乎每两秒才向前移动一步。

阴森的环境，外形可怕的僵尸，这样的地图如果被玩家发现，又不知能有几人有胆量踏入。琳橙眉头一拧，主动冲了上去，还未临近，双手两个“凌天断”，一个划向左前方，一个划向右前方。

砰砰砰砰……

-642，-647，-784，-1292……

凌霄和烈风剑释放的气浪打在这些僵尸的身上，发出的却是如果打在石头上般的沉闷声音。

这些僵尸的身体的确相当之硬，但琳橙的凌天断即使不触发暴击和破击，依然可以刚好将它们秒杀。在阵阵犹如来自地狱的叫声之中，身前五米范围内的僵尸全部倒了下去。每个倒下的僵尸身上，分别爆出了……一枚铜板。

小灰马上跑动起来，将五个铜板全部捡入了琳橙的背包，然后站到了这些尸体旁边……静止了两秒后，又后退两步，很郁闷的走回了凌尘身后，这些僵尸的外形让小灰实在是没有吞噬的**。

僵尸的攻击和防御都很高，但速度实在是慢的过分，以琳橙断的攻击距离，这些僵尸根本没有一个能近身就被她斩杀。琳橙一边清理着僵尸一边小心的前进，一步一步的深入着。

-15，-15，-15……

琳橙的生命流失随着她的深入而一点点的加快起来。琳橙看了头上一眼，稍稍加快了脚步，又前进了几百米的距离之后，灰色的烟雾让可视距离降到了十米之内，琳橙每秒的生命流失也增到了每秒30点……

如果没有大米粥，现在说不定每秒要流失300的生命，三秒的时间就会让她死亡。

再次灌下一大碗的大米粥，琳橙深吸一口气，前方，出现了一个个全身冒着绿色烟雾的身影……

【浸毒僵尸】：类别：亡灵，等级：15，品级：一星精英，生命：1500，因躯体过度腐烂而衍生出剧毒的僵尸，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。黑暗系70%黑暗系攻击。任何攻击时30%的概率附加10秒“中毒”状态，中毒后每秒掉落30生命，碰触到浸毒僵尸的身体，将100%中毒。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

浸毒僵尸的样子让凌尘胃里一阵不舒服，它们和普通僵尸的唯一区别，就是它们的身上沾染着剧毒，抗击打能力也显著提高。不过，让琳橙不得不在意的是，眼前出现的十几个影子，全部都是浸毒僵尸……也就是说，这些全部都是一星精英！！

成群出现的一星精英！

压下心中胸腔里的恶心感，琳橙主动冲了上去……这些僵尸的身上虽然带毒，但移动速度和普通僵尸一模一样，对琳橙根本不会有丝毫的危险，她冲上以凌天断快速横扫，两个叠加在一起的凌天断将能攻击范围内的所有浸毒僵尸打到残血，出暴击的话直接秒杀，第二轮凌天断，所有攻击范围内的浸毒僵尸就会全部倒下。

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’，声望+15，技能潜力点+15。”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

…………

…………

每杀死一个浸毒僵尸便是15的声望值和15的技能潜力点，琳橙下手的速度毫不含糊。成群出现的一星精英，这足以让任何玩家惊喜到失控。看着一个个浸毒僵尸的倒下，琳橙忽然想到……如果浸毒僵尸在这里是作为普通怪物出现，死亡后会和普通怪物一样刷新的话……

那这里岂不是可以无限的刷声望和技能点！？

想法是美好的，但显然，这种事情不会真的发生，当第三十个浸毒僵尸倒下时，周围除了阴寒森森的风声，已经找不到了浸毒僵尸的影子，琳橙站在原地等了整整五分钟，也没有新的浸毒僵尸重新刷出。而地上，那些浸毒僵尸倒下的尸体在五分钟之后都没有消失。

难道这里的僵尸尸体都不会消失……而是会在一定时间后，在这里的死亡气息下重新站起来？

琳橙的猜想完全正确，阴森之地的所有生灵在被击杀后尸体都不会消失，因为它们本来就是死亡生物，在这死亡的环境之下，一定的时间之后，它们倒下的身体就会再度站起来。

琳橙没有再停留，继续走向了前方。灭掉了30个浸毒僵尸，她得到了450的声望值和450点技能潜力点，是一笔非常之大的收获，完全知足。

此时，她距离他踏入阴森之地已经过了半个小时，已经越过了阴森之地的中部地带。按照平安镇的人所言，所有踏入阴森之地深处，临近寂魂岭的入口位置的人，都没有一个可以回来……她现在，距离那个人人谈之色变的位置已经越来越近。

阴森之地的深处，究竟有什么……

-50，-50，-50……

在死亡气息下，琳橙生命流失的速度越来越快，她的脚步却反而越来越慢，精神，也死死的绷紧着。

第97章亡灵三领主
根据从平安镇居民那里得来的信息，阴森之地全长十公里左右，阴森之地的最深处，便是寂魂岭的入口。琳橙一边前行，一边默默的计算着距离，此时，她已经前行了超过九公里的距离，再往前几百米，便可以碰触到寂魂岭的边缘……那个进入之后从未有谁出来过的死亡之地。

-50，-50，-50……

生命流失的速度保持在了每秒50点生命，在这样的生命流失速度下，一路行来，琳橙身上的所有黄色药水全部用完，出发前准备的600瓶绿色药水也已经消耗了近200瓶。她此行只是准备探路，完全没预料到生命恢复药也会有这么严重的消耗。照现在的消耗速度，她最多只能再停留二十分钟就必须骑上坐骑全速脱离阴森之地，否则就会因药水耗尽而死在这里……因为在阴森之地这样的特殊地图，回城卷根本无法使用。

继续前行五百米，视线的远处，映出了一座黑色山岭的模糊形状，远远望去，就如矗立在天边的魔鬼城堡，阴森的让人连多看几眼的胆量都没有。

那就是寂魂岭？

以阴森之地的可见度，能看到一个模糊的轮廓，说明她现在距离寂魂岭的入口，还剩下了不到一百米的距离！距离触之必死的死亡之地，只剩下了咫尺之遥。

琳橙的脚步更加的缓慢，几乎每走一步，就会全面探视一下周围。这时，她身后的小灰忽然停了下来，口中发出警示的叫声。琳橙眉头一动，前行的脚步立即停止，左右手分别握紧了凌霄和烈风剑。

“喋喋喋喋……嘻嘻嘻嘻……”

“嘻哈哈哈哈……”

森然的笑声随着阴森的寒风传来，前方黑雾之中，缓缓的浮现出一个晃动的黑影。那是一个漂浮在空中的黑色斗篷，在斗篷的遮盖之下看不到里面的身体，只有那黑色的帽子之下，露出了一个狞笑中的骷髅头。

【亡灵控尸者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：7800，死灵气息所孕育出的召唤系亡灵生物，能操纵死去的尸体为自己所用，在死亡环境下，除非它自身死亡，否则所召唤出的不死亡灵永不可被击杀。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：【不死战士召唤】：操纵死去的战士尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵战士等级15级——20级不等，拥有普通战士所有初级技能，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【不死妖狼召唤】：操纵死去的妖狼尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵狼为15级二星精英，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

踏……踏……踏……踏……

亡灵控尸者发出着让人毛骨悚然的狰狞笑声，在前方的黑雾之中，一个沉重的脚步声在靠近着，很快便显出它的身体……这是一个全身青色，人身兽面的巨型人魔，手中，握着两把滴血的大砍刀。

【双刃巨魔】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：16800，冥界的最低级守卫亡灵，性情残暴，嗜血如命，剁碎生灵的身体是它最大的享受。

天赋：攻击极高，移动速度很高，免疫50%黑暗系伤害。

攻击方式：【残暴一击】：以手中血刃猛斩前方，对前方4米范围内的所有目标造成两次伤害，2%的概率触发即死。

【狂魔之血】：生命低于30%时燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%，攻击范围扩大到前方5米。

“嘻嘻嘻哈哈哈哈哈……喋喋喋喋……”

后方，又是一阵阴森之极的笑声响起，琳橙的头微微一侧，一个和亡灵控尸者身上所穿一样的斗篷飘起在了他身后的上空，斗篷之下，同样是一个狰狞恐怖的骷髅头……唯一的区别，是斗篷之下伸出了一只骷髅手臂，抓着一根碧绿色的长杖。

【亡灵毁灭者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：8800，死灵气息所孕育出的毁灭系亡灵生物，能操纵低等的亡灵魔法掠夺生灵的生命。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：

【死灵之镰】：召唤来自死亡炼狱的罪恶镰刀，无情切割眼前的所有生灵。10米范围的直线攻击，基础伤害350，对亡灵无效，发动时需1.3秒的吟唱，发动频率很高。

【地狱阴风】：召唤来自冥界的亡灵阴风席卷四周，对周围15米内所有目标造成300点黑暗系伤害，并有25%的概率附加5秒“混乱”状态。生命值低于50%后发动，发动频率较低。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

前方，亡灵控尸者、双刃巨魔，后方，亡灵毁灭者……

三个15级的亡灵系领主boss！

如果是在正常状态下，她会毫不犹豫的选择发动魂祭然后先秒掉一个。但在生命不断流失的环境之下，发动魂祭完全就是找死。且在死亡环境之下，这些亡灵生物的能力会被一定幅度的提提高，而琳橙不但要每秒流失大量的生命，视觉、感知能力上也大大受阻。一个召唤系、一个暴攻系、一个魔攻系……一个极其强大的领主boss组合。

“来……吧……”琳橙没有逃走，双目缓缓的眯起一条细细的缝，双手慢慢的举起，然后忽然转身，如一道利箭般冲向了后方……那个对她威胁最大的boss——亡灵毁灭者！

迎着琳橙忽然而至的攻击，亡灵毁灭者在一道一晃而过的灰芒之中瞬移到了琳橙普通攻击无法碰触到的五米空中，全身黑芒一闪，在“喋喋”的狞笑之中，一把漆黑的镰刀带着浓浓的死亡气息向她飞来，琳橙身体侧翻，从容避过，她的身后传来了双刃巨魔的脚步声，琳橙并不回头，在避过黑暗镰刀的那一刹那，右手凌霄已对准空中的亡灵毁灭者激射而出……

嗖！

-2251！

凌霄飞射正中空中的亡灵毁灭者。魔力类的boss有着强大的攻击能力和攻击范围，但生命和防御极度低下，同为15级领主boss，亡灵毁灭者和亡灵控尸者的生命值只有双刃巨魔的一半。这一记凌霄飞射直接废掉了亡灵毁灭者四分之一的生命，同时将它从空中给狠狠的射了下来。琳橙没有理会落下的亡灵毁灭者和后方靠近的双刃巨魔，而是全力前冲，以最快速度冲到凌霄之前，将它重新抓在手中，转过身时，面对的是双刃巨魔狠狠砍下的两把滴血的大刀。

双刃巨魔虽然体型很大，但移动速度却相当之快，它的临近让琳橙迅速估算出，它的移动速度要在140到150之间，胜过她十多点！

砰！！！

双刃落地，一声震响，数米的范围尘土飞扬，地面之上印出两道又深又长的刀痕，这两击如果击中，以琳橙的生命力虽然不至于被秒杀，但至少会残血。不过，强大的攻击能力和移动速度下，双刃巨魔的缺点也马上显现，它每次攻击后的硬直时间很长……琳橙跳开他的攻击后再次冲向亡灵毁灭者时，发现它用了大概两秒的时间才举起双刀，然后才重新追向她。

“嗷呜~~~”

黑暗之中，闪烁起了六点血红色的光芒，那是六只迎面冲来，被亡灵控尸者召唤出的二星精英——亡灵妖狼。亡灵狼的身后，跟随着三个双手执剑，一身重铠的战士……二星精英——亡灵战士！

六个被召唤出的二星精英，且除非灭掉亡灵控尸者，它们不可被击杀！

“哼！”

琳橙嘴角溢出似不屑般的冷哼之声，迎着三只亡灵妖狼和三个不死战士，她就那么直接冲了上去，靠近之时，两只妖狼猛然向她扑咬过来，琳橙目中闪过一道诡光，瞬间判定出了三只妖狼下一秒的行动轨迹，前行的速度丝毫不减，身体微微左侧，让过一只妖狼的扑咬，然后稍稍停顿，再猛然加速，一秒之内连移三次身位，将三只妖狼全部甩在身后，再看向前方，双手各一个“凌天斩”攻向前方的连个亡灵战士。

砰！砰！

两声重响，两个亡灵战士的身体全部被砸退了三个身位的距离，中间的亡灵战士的攻击迎面而来，刚刚出手攻击的琳橙收招速度快的匪夷所思，竟在双手做出攻击的刹那之后便控制身体快速移动，将攻击躲过，然后迅疾前冲，将三个亡灵战士也甩在了身后。然后抬头看向了上空的亡灵毁灭者，空中，一轮漆黑的镰刀旋转射来，她想也不想，直接跳起，在空气的撕裂声中，黑色的镰刀在她跳起的那一刹那砸在了她的脚下，跳起的琳橙双手齐挥，交叠的一起的两个“凌天断”同时攻向空中的亡灵毁灭者。

-812，-1620！

亡灵毁灭者可以浮起最高五米的高度，那绝不是琳橙不能触及的高度，不仅仅是凌霄飞射，她的凌天断，也可以扫击整整五米的距离！

空中的亡灵毁灭者只要被攻击到，就会马上跌落下来。随着亡灵毁灭者的落下，琳橙的身后，三只近在咫尺的亡灵妖狼和亡灵战士也已经转过身来，有着强大移动能力的双刃巨魔的大砍刀距离她也只剩下几米之遥。琳橙默然的瞥了一眼后方，举起了右手……

“月影！！”

在这阴森之地，天谴之月的光芒更加的灼眼。天谴之月的光芒照射了周围十三米的范围，将所有的召唤亡灵，还有亡灵毁灭者、双刃巨魔全部笼罩其中，死死的定格在了那里。至于亡灵控尸者……召唤系职业的所有战斗输出都是靠的召唤物，自身没有任何的攻击能力，所以琳橙根本没有去理会它，双手齐动，一轮轮的“凌天斩”重斩向被定格在她身前的亡灵毁灭者身上。

-1546，-1552。

-1522，-3046。

才第二轮攻击，亡灵毁灭者的生命值便被清空，但由于它被完全定住，状态不可改变，所以身体依然浮在空中。琳橙迅速转身，目标锁定双刃巨魔，口中一声低念：“下一个！”

亡灵控尸者是唯一一个没有被月影定住的亡灵，召唤类职业者的生命、防御能力极其脆弱，且自身没有任何的攻击能力，亡灵控尸者的身体在远处闪烁，不断的释放着点点黑芒，但它所召唤出的亡灵妖狼和不死战士却没有一个听从它的号令，全部一动不动。召唤职业都有它们的召唤上限，三个亡灵妖狼和三个不死战士全部存在，亡灵控尸者根本无法召唤出新的尸体，所以只能在那里拼命的消耗着魔力，却无计可施。

月影状态的每一秒都极其珍贵，击杀亡灵毁灭者的琳橙一个瞬步冲到双刃巨魔的身侧，“凌天斩”疾速轰下……

-2960，-1482。

-1483，-1446。

两轮攻击，将双刃巨魔的生命削减了超过三分之一。也是这时，月影的效果消失，双刃巨魔和六个被召唤出的不死亡灵全部复苏，顷刻之间便将琳橙紧密围起。死亡的亡灵毁灭者的躯体也终于从空中降下，身上掉落出一个释放着漆黑色光芒的东西，琳橙的身前，双刃巨魔举起双刀，在低沉的吼叫声中向她的头上重劈而下。

瞬间围绕过来的六个不死亡灵堵死了琳橙所有的退路，她若是向后倒退一步，不死战士的攻击就会直接落在她的身上，目光瞥了一眼双刃巨魔的生命值，琳橙脸色一阴，身体定在那里动也不动，任由巨大的双刃从自己的头上落下。

“战魂附体！”

“凌天斩”、“四方星阵”！！

砰……轰！！

战魂附体状态下，迎着双刃巨魔的攻击，琳橙左手凌天斩，右手四方星阵同时释放，在两把武器同时碰触到双刃巨魔时，双刃巨魔的两把巨刃也重重的切斩在她的身上。

-320，-318！

-2944，-11300！

琳橙的血槽一下子下落到了几乎空白，同时被巨大的冲击力击退了数步，险些躺倒在地上，她来不及调整身体，第一时间在下一秒的生命流失来临之前饮下一瓶绿色药水，将生命值拉回，而她的身前，双刃巨魔的头上飘起两个巨大的伤害数字……尤其是触发了暴击的四方星阵……那是脱离“魂祭”状态所爆出的破万的伤害！

双刃巨魔仰天倒了下去，周围原本靠近的六个不死亡灵在四方星阵的巨大威力下全部被扫飞了出去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵毁灭者’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……你成功击杀15级领主boss‘双刃巨魔’，声望+150，技能潜力点+150。”

双刃巨魔爆出的东西被小灰第一时间捡起，琳橙来不及查看，趁着六个不死亡灵的倒地快速冲向最后一个目标——亡灵控尸者。

召唤类职业的强大毋庸置疑，即使是在玩家之中，一个强大的召唤师可以一个人驾驭召唤兽独挡一个军队……但前提，是他能先保护的好自己。因为召唤师的生命能力比元素师还脆弱，一旦被近身，又没足够的自保能力的话，再多的召唤兽也无济于事，只能无奈的等待死亡。对亡灵控尸者来说，它的自保能力无疑就是可以低空浮动和短距离瞬移，但这对琳橙可以一击横扫五米距离的“凌天断”面前，它的这些自保能力直接被削弱了一半还多。普通战士职业的群体攻击只能是横向范围，不能纵向，面对空中的敌人将无计可施。而琳橙的“凌天断”却可以是任意方位的扫击，效果完全不可同日而语。

被四方星阵全部震倒在地上的六个不死亡灵起身时，琳橙已经冲到了亡灵控尸者的下方，然后高高跳起，低吼一声：“给我下来！”

一击“凌天断”，直扫亡灵控尸者所在的方位，亡灵控尸者迅速反应，以“亡灵浮游术”瞬间向下移动了三米，让琳橙的攻击落空，但它的身影刚刚显现，琳橙蓄势待发的左手紧随着以“凌天断”横扫而至。

砰！！

-810！

脆弱的亡灵控尸者在空中被直接砸翻，落到了地上。琳橙两步冲上，凌天斩迅疾轰下。

-3050，-1532。

-1528，-1519。

亡灵控尸者虽然是15级的领主boss，但生命值只有7800，连双刃巨魔的一半都不到，琳橙的第一轮凌天斩便让它残血，第二轮便清空了它的生命。在一阵鬼哭般的鸣叫声中，亡灵控尸者的躯体轻飘飘的贴到了地上，琳橙的身后，靠近的八个不死亡灵全部身体一顿，就如忽然变成木雕一般定格，然后全部直挺挺的倒了下去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵控尸者’，声望+150，技能潜力点+150。”

一口浊气从琳橙的口中被呼出，然后，一切又陷入了寂静，冰冷的风依然阴森刺骨，但空气之中已经没有了浮动的影像，只有地上，铺满了一个又一个的死尸。

三个15级亡灵boss全部倒在了琳橙的手下，甚至没有耗费她太大的力气，整个过程她也只被双刃巨魔的攻击给击中了一次。

在她将这些强大的亡灵一个个击杀时，战利品也被小灰一个不漏的捡起，琳橙打开背包，迅速的清点了一下。三个15级的领主boss共爆出了三件装备……其中一件居然是一枚耳环！

【诅咒耳环】：类别：耳环，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上魔法类职业。浸染着死亡气息的黑暗耳环，蕴藏着强大的魔力，但会逐步吞噬佩戴者的生命。属性：魔法攻击力+25，精神+10，生命每秒-10。

诅咒耳环的属性毫无疑问的强大，一个魔法职业的玩家得到它，攻击能力会大幅度增加，但强大的属性之下，又携带着一个很残酷的副作用……每秒都会吞噬生命。每秒10点的生命流失将会让本就脆弱的元素师、牧师或召唤师变得更加容易死亡。

另外两件装备，一件是漆黑色，纹着狰狞骷髅头的胸甲，另一件，则是印着森白骨骼的手套。

【暗黑胸甲】：类别：上衣，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上战士类职业。环绕着死亡气息的漆黑色胸甲，对黑暗系的攻击有着较强的抵御能力。属性：防御+45，力量+7，体质+6，黑暗系抗性+5%，诅咒状态免疫。

【骷髅手套】：类别：手甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。有着骷髅爪外形的黑暗手套，释放着一种让人生惧的可怕气息。属性：防御+17，攻击+10，命中+5，暴击率+3%，黑暗系抗性+3%。

三个领主boss爆出的三件装备全部是黄金级别，这是个出乎琳橙意料的巨大收获。而且三件装备除了那个耳环，她全部可以装备。当下，她将身上的金纹之衣和白银护腕卸下，直接装备上了暗黑胸甲和骷髅手套。

三个boss不但爆出三件装备，还有一块黑色的水晶状东西和一张释放着淡白色光华的卷轴。

【亡灵之石】：类别：能量晶石，品级：低级。属性：黑暗。效果：装载后1小时内免疫亡灵气息的影响，免疫诅咒、暗黑、即死状态，效果时间结束后直接消失。

【技能卷轴——狂魔之血】：使用要求：10级以上任意职业。使用后习得技能【狂魔之血】，生命值低于30%时可发动，发动时将燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%。不可升级，不可与其他攻击力增幅技效果叠加。

那个黑色的水晶是一枚低级的能量晶石，而且是一枚只有着短暂效果时间的晶石，但在现在的环境之下，它却可以发挥巨大的作用。琳橙立即将它镶嵌在了天谴之月上，顿时，一道微弱的黑芒闪烁间，她胸腔中的憋闷感觉一下子消散无踪，生命的流失也完全的停止，就连视线都仿佛停止了很多。而那张卷轴，则是一张万金难求的技能卷轴，而且是双刃巨魔所拥有的暴走技。只可惜，这个技能的介绍上清楚的写着效果不可与其他攻击力增幅技叠加，有着“魂祭”在身的她要了这个技能也基本无用武之地。

之前的僵尸小灰完全没有吞噬的**，但三个死去的亡灵却让她兴奋起来，她站到它们的尸体之前，嘴巴大张，释放出灰色的光芒将它们笼罩，然后将三个亡灵boss的尸体一同吞入了口中。同时吞噬了三个15级的领主boss，小灰12级的成长值顿时涨了很大一截，一小会儿之后，一个释放着黑色光芒的水晶被她吞出。这枚水晶的光芒比之亡灵之石要大，光芒也更加的深邃幽暗。

【黑暗水晶】：类别：能量晶石，品级：高级。属性：黑暗。效果：诅咒、暗黑、即死免疫。

比之亡灵之石的短时间内暂时免疫，黑暗水晶的永久免疫要强大的太多，尤其是对即死属性的免疫，意味着她今后再也不需要惧怕“即死”这种游戏世界最可怕的附加状态。

将黑暗水晶也装载于天谴之月，如此一来，天谴之月的十二个自由孔已嵌满十个。

一切都安静了下来，只剩下偶尔吹过的可怕风声。寂魂岭已近在咫尺，就如一个张大的恶魔之口，等待着她的踏入。

第99章冥界之门下
镶嵌了亡灵之石，琳橙在阴森之地的生命流失完全停止，也让她少了一个很大的顾忌，让她可以将更多的注意力集中在对危险的探知之上。前方模模糊糊的影像告诉她，此时距离寂魂岭的入口，只有最后不到一百米的距离。刚才的三个领主虽然强大，但绝不是真正的危险所在，遗忘大陆高手无数，又怎么会对付不了区区三个15级的领主。

寂魂岭的入口，到底隐藏着什么？

踏……

琳橙将生命值和魔法值完全回满，然后终于向前迈步，每走一步，就会距离传说的必死之地更近一分。

踏……踏……踏……踏……踏……

整个世界，都只剩下了琳橙的脚步声和她的心跳声，视线之中，寂魂岭的影像一点一点变得清晰，琳橙抬头望去，隐约的发现，这个方位所看到的寂魂岭的影像，就如一个狰狞的骷髅头。自己所走向的，正是骷髅头所张开的那个漆黑的大口。

十步……二十步……五十步……

“喵呜！！”

身后，小灰忽然发出了一声轻叫，叫声不大，但在这阴森寂静之中让琳橙紧绷的神经猛然跳动，脚步骤然停止，但马上又回应过来，这似乎并不是像是小灰发出的警示叫声，她在感应到危险时发出的叫声要比刚才尖锐的多。

“喵呜！”

小灰蹭了蹭凌尘的裤脚，然后发足向左方跑去，琳橙微微一怔，然后迅速跟了上去，才走了十几步，小灰便停了下来，对着前方一阵叫喊。琳橙凝目看向小灰所面对的方向，看到的只有灰蒙蒙的空气和一片光滑灰暗的土地，没有任何的异样。但，琳橙已经亲眼目睹过小灰的各种强大能力，她停在这里，一定有其原因。琢磨了一会之后，她试着向前迈动了一步，然后蹲下身来，试探着伸手，碰触向了小灰身前的位置。就在她手臂伸直的那一刻，神奇的一幕在他眼前呈现……原本漆黑平滑的地面随着她手臂的靠近忽然逐渐的“化开”，一个黑漆漆的洞口清晰的出现在了地面上。

洞口只有一米长宽，一眼看去，分明看到了一道通往下方的倾斜阶梯。

“叮……你发现了隐藏地图‘阴森通道’，声望+50。”

隐藏地图！？

小灰的天灵之目拥有发现隐藏地图的能力，眼前，是这个强大的探知技发现的第一个隐藏地图……居然是出现在了这个处处透着阴森的阴森之地上！

隐藏地图一般极难被发现，而其中，也往往隐藏着在常规区域无法碰触到的东西。这个阴森之地常年无人敢踏入，活动的都是一些亡灵生物，但就是这样的地方，居然会有一个隐藏地图，而且就在寂魂岭入口前的不远处。

阴森通道……通道……是通往哪里的通道！？

隐藏地图难以被发现的同时，也往往都深藏着巨大的危险。就如琳橙在新手村掉下恶狼崖所进入的遗忘洞穴，那便是隐藏地图，其危险程度胜过新手村任何常规地图无数倍。琳橙盯着这个不知通往哪里的幽暗洞穴一小会后，缓缓的走了过去，然后抬起右脚，点在了第一阶台阶之上，准备顺着台阶走进这个不知通往何处的隐藏通道。

而就在这时，琳橙忽然听到这个洞口之内传来隐约的脚步声，她的脚步迅速停止，将呼吸完全收敛，静止之中，那个脚步声越来越清晰……似乎是什么正在从里面走出来！！

琳橙迅速后撤，站到了洞穴的三米之外，眉头凝起，左手和凌霄和右手的列风剑同时抬起，目光死死的盯着那个黑色的隐藏入口。

脚步声越来越近，越来越沉重，逐渐近在耳际，终于，一个人影从里面利索的走了出来。琳橙看到他时，他也看到了琳橙，两人同时一怔。

这是个人，而不是亡灵！琳橙看他的第一眼就确认，因为虽然他的皮肤在灰暗之中呈现着隐约的青黑色，但他的眼睛却是精光闪闪，有着最正常的感情波动，绝不是属于死灵的眼睛。这个人身体瘦的和猴一般……更准确的说是瘦的像一根麻杆，长的也尖嘴猴腮，头顶秃了大半，只有天灵盖的位置沾着有限的几撮毛，身上穿着一身破破烂烂的青色衣服，手里还拿着一根短竹棍……如果琳橙在大街上看到他，绝对会认为这是一个在乞丐中混的很不怎么样的乞丐。

麻杆男人在看到他愣了半秒后，忽然冲着他劈头喊了起来：“你是哪来的女鬼，谁让你靠近这里的！冥府大门岂是你们的这些低等亡灵有资格进去的……嗯？等等，怎么有生灵的气息……”尖嘴猴腮的男人终于发觉了什么不对，他迅速上下打量了琳橙一翻，忽而眼睛一瞪，发出一声夸张的大叫：“我靠！！你是个活人！！”

“你不是也是活人么。”琳橙面无表情的说道。

“嘿，我和你可不一样，我可是在冥界都吃的开的活人，可不是你们这些普通人能比的……尼玛！我怎么和你聊起天来了，你一个大活人跑到这里来干什么？难道不知道这里是冥界的入口吗？不对！！有那个可怕的家伙在，活人根本不可能靠近这里才对，你是怎么活着到这里来的？”麻杆男立马扭头看向了寂魂岭的方向，半秒之后，自言自语的说道：“这人力量气息不是一般的弱啊，怎么也不可能是那个家伙的对手……看来是那个可怕的家伙今天没在家。”

“冥界的入口？”琳橙瞥了一眼那个“阴森通道”，低声道：“冥界是什么地方？”

麻杆男一甩手中的短竹棍，不耐烦的说道：“当然是死人去的地方，你一个大活人问这么多干嘛。嘿，小鬼，你很走运，那个可怕的家伙今天刚好没在家，不然你绝不可能活着到这个地方。好啦好啦，赶紧离开吧。我也得做生意去了。”

说完，他不再理会琳橙，摇晃着身体向西边走去。

“我说，冥界是个什么地方，告诉我呗。还有你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？”琳橙在他身后出声说道。她怎么也想不到这么个地方居然出来这么个人，本来他还以为会是什么隐藏boss之类，结果居然是个活人，还是个没有任何危险气息的活人。

钱滚滚：？？？？

小灰的天灵之目得来的信息让琳橙嘴角抽搐了一下。天灵之目只能探测等级低于自己十级的目标信息，无法探知到这个麻杆男的具体信息倒也不算太意外，关键是那名字……

钱滚滚脚步一顿，保持静止状态整整三秒，似乎是在考虑什么，这才回过身来，说出了一句让琳橙莫名其妙的话：“唷！看不出你年纪这么小，居然还是个大款，我钱滚滚都差点看走了眼。嘿，天底下还真没有我钱滚滚不知道的事，问我问题算是你问对人了，不过，我钱滚滚从来不做亏本的买卖，想让我回答的话就必须拿出足够的钱来。想知道冥界是什么地方？这个低级的问题只收你一万金币，我钱滚滚从来都是诚信交易，童叟无欺，先给钱！”

一个破问题要一万金币！？你怎么不去抢！！

“小主人，马上给他钱！！尽可能的把他拖住！！如果能让他愿意和你交易，将是一件天大的好事！！”

琳橙刚要喷这个麻杆男一脸，脑中忽然响起本来已经去睡觉的凄月的声音，琳橙一怔，迅速问道：“他是什么人?”

凄月认真的解释道：“冥界商人钱滚滚，一个自由纵横于人界和冥界的人，别看他其貌不扬，但在万年前就已存在。嗜财如命，善于收集各种稀奇古怪的东西，然后高价卖给有钱人。他卖的东西虽然贵，但都是一些以其他方式绝难得到的东西。同时，他在大陆和冥界走动无数年，知道着很多别人不知道的东西，但想从他口中得到信息也需要大量的花费。他的名声在万年前就已经天下皆知，无数人都渴望能碰到他，然后花重金买下他手中的东西或者从他口中得到想要的信息，但他和招财猫一样神出鬼没，一般人根本碰不到，小主人能碰到他，可是很大的幸运！”

冥界商人……钱滚滚？

让凄月都如此重视的人，这个看上去和乞丐的一样的人岂止是不简单。她心中立即有了计量……但问题是……

“我没那么多金币。能便宜点不？”琳橙无奈的说道。一个问题一万金币……这和明抢有什么区别，哪个玩家消费的起！

麻杆男直接跳脚：“我靠！！你忽悠谁不好，敢忽悠我钱滚滚大爷！我这只鼻子只要随便一嗅，谁身上带了多少钱就能知道个**不离十！你身上要是没一万金币，我以后倒着走路！”

“可我真的没有那么多金币。”琳橙一撇嘴，在出青龙城之前，她的金币就基本花了个一干二净。想了想凄月的话，她觉得似乎不能得罪这个听上去相当不得了的人，于是唤出背包，准备亮出自己现在的金币数量来证实自己说的不是假的……而她在自己金钱数字上随便瞥了一眼时，猛的一怔，

金钱：427583金币！

琳橙顿时傻眼，自己的身上，此时竟然有着四十多万的金币！一个现阶段的天文数字！！

这是怎么回事？这些金币是哪来的？自己什么时候有了这么多金币！

第100章冥界商人钱滚滚
看着那整整四十多万金币，琳橙大脑当机了整整三秒后才开始运转……这是哪来的这么多金币？天上掉下来的？系统出现了问题？还是自己不小心触发哪个隐藏事件给予的逆天奖励？自己在青龙城狂买各种药水后，只剩下了几十枚金币，然后又去寄售商店寄售晶石花费了15金币……

等等，寄售……难道……

3000颗低级力量晶石，每颗寄售价格是150金币，如果全部卖出，是450000金币，寄售商店收取5%的佣金，剩下的一共是……427500金币！

刚好是她身上多出来的金币的数量！

琳橙终于一下子明白了自己身上这些巨额金币的来源——全部是来自于自己昨天在青龙城寄售商店寄卖的低级力量晶石！这分明意味着，整整3000个低级力量晶石，一天的时间，全部都卖完了！

其实，从昨天离开青龙城开始，她就没关注过自己所拥有的金钱的数量，因为离开青龙城时身上的金钱几乎花光，也就根本没有看的必要。所以她压根就不知道，她寄售的3000颗低级力量晶石，在今天凌晨时分就已经全部卖完。

玩家进入青龙城后，最先做的两件事，一个是转职，另一个就是更换更强的配备……自然就少不了更换可以在青龙城买到的更强大的能狼晶石。目前，玩家拥有的月神链都是最低级的，除了极少数获得高级一些月神链的，都只能装载两枚能量晶石，因而晶石的装载就会非常讲究，但这两颗晶石之中，最最不可或缺的自然是增加攻击的晶石，更高的攻击能力，无疑是所有攻击型职业的首要追求。也因而，低级力量晶石在物理战斗系职业里的需求量是最大的。青龙城道具商店的低级力量晶石卖200金币，琳橙放在寄售商店的卖150金币，在货币兑换未开通的现在，50金币绝不是一个小数目，所以，第一个在寄售商店看到只卖150金币的低级力量晶石的玩家立马在惊喜之中买下，随后，寄售商店有只卖150金币的低级力量晶石出售的消息传来，于是，大量的玩家呼啦啦的涌了过去，生怕去晚了被卖光了。3000颗看似不多，但在华夏玩家那庞大的基数之下，3000颗显然是供不应求，寄售商店外还围着一大群玩家时，3000颗就已经全部卖完。

然后卖得的427500完金币自动转到了琳橙的背包中，让她在不知不觉中成为了拥有四十多万金币的超级大款。

这低级力量晶石的销路居然这么好，才一天就卖的精光……琳橙乐的差点龇牙，她马上不再废话，干净利索的掏出一万金币交易给了钱滚滚：“刚才是我忘了身上带了这么多金币，绝不是忽悠你哈……现在我已经一手交钱，该告诉我冥界是什么地方了吧。”

一万金币到手，钱滚滚立即眉笑颜开，看向琳橙的目光也立马温和的跟见了亲娘似的……愿意花一万大洋听一个根本不算什么秘密的消失，这货绝对是个拿钱不当东西的超级大款啊。他清了清嗓子，郑重其事的说道：“放心，我钱滚滚绝对信誉至上，童叟无欺，这个冥界嘛，也叫鬼界，说简单了就是死人呆的地方。”

在西方的神话传说中，就有“冥界”一说，传说和那是人死亡之后会去的地方，和东方传说中的阴曹地府类似性质。听了钱滚滚的话，琳橙低眉问道：“是生灵死亡之后会去，然后投胎转世的地方？”

“投胎转世？不不不不，”出乎意料，钱滚滚却是马上摇头：“当然不是。冥界虽然也在遗忘大陆上，但却又可以称得上是区别于遗忘大陆的另一个世界。冥界是由伟大的冥王所创立，汇集着天下无数强大的死灵。知道死灵是什么？没错，就是生灵死亡后魂气不散，或者死去的身体在死亡气息的影响下衍生的没有生命，但却可以行动的可怕东西，你到这里之前，一定见过很多的僵尸，那些都是最最低等的亡灵，而高等的亡灵可以拥有恐怖的身体和力量，再高等一些的，甚至拥有和人类一样，甚至超出人类的意识和智慧。无数年之前，因为各方形式的战争，遗忘大陆衍生出了无数或强或弱的亡灵，这些亡灵给遗忘大陆带来了巨大的灾难，后来，第一个冥王出现了，冥王本身就是一个亡灵，而且是最最高等的亡灵，它将遗忘大陆的强大亡灵生物们逐步的聚集到了一起，汇集到了一个新的世界，那个地方，便被称之为冥界。冥界是死灵的.世界，在冥王的控制之下不可随意骚扰生灵的.世界，也不允许生灵的进入，随着冥界亡灵的越来越多，冥界也越来越强大，成为一股极其可怕的势力，就算是月神族也不敢轻易触犯。而伟大的冥王大人，据说他的实力足以和月神族的最高三女神相抗衡，厉害吧。”

钱滚滚所陈述的冥界和琳橙所预想的完全不同，简单说来，就是一个聚集着无数强大亡灵的.世界。琳橙沉思起来……冥界在神月之中扮演着什么角色？难道是玩家后期才能接触的危险世界？那个冥王，居然有着和月神族的最高三女神相近的实力……也就是说，那个冥王拥有着圣灭级别的恐怖实力！

“冥界是死人的世界，活人是不允许进去的。你小子居然误打误撞碰触到了冥界的入口之一。不过我可劝告你，活人进去的唯一后果就是变成死人，能进入冥界的都是高等亡灵，最不济的都有50多级，你这样的去了就是送死。你现在所在的这个地方就是冥界的一个出入口释放出的死亡气息所形成的一个死亡之地，这种地方衍生出的低等亡灵是没有资格进入冥界的，只能在冥界入口处瞎逛荡。”钱滚滚眯着小眼睛说道。

“那你怎么能进去？别告诉我你不是活人。”琳橙瞥了他一眼说道。她很确定，这个钱滚滚绝对是个大活人。

钱滚滚的脸上露出得意的神色：“听过一句话么，有钱能使鬼推磨，只要能有足够的钱，没有办不成的事。我当年为了进入冥界，可是下了老大的血本，不过这些年在冥界也淘到了不少东西，也不算亏本，现在连冥王大人都知道我的大名，允许我随便出入冥界，啧啧。你的问题我回答完了，交易完成。没别的事的话，我先走了。”

“等等！”琳橙立即出声喊住他，快速问道：“你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？是不是所有靠近这里的人，都是被你说的这个‘可怕的家伙’所杀？”

钱滚滚“嗖”的回头，掂了掂手指：“回答这个问题可有点风险，老规矩，问问题之前先一手交钱……五十万金币。”

“五十万金币！？”琳橙脸色一黑，强行忍下了喷他一脸的冲动。“为什么这么贵！”

“那个黑黑的大家伙可不是什么善主，他要是知道我把它的消息给传了出去，还不满大陆追杀我。五十万可一点都不贵。”钱滚滚佝偻着身子，闪着猴精猴精的眼睛说道。

五十万，琳橙就算愿意给，也根本拿不出来。她纠结了半秒，无奈的说道：“算了，那你告诉我寂魂岭里隐藏着什么危险？为什么人一旦靠近这里就会消失？”

“两万百金币。公平交易，童叟无欺。”

“我！#￥%……”

“嘻嘻，小主人，先不要生气哦。钱滚滚爱财如命，但出卖物品和信息的时候绝不会胡乱要价，他要的金币越多，说明消息或道具越珍贵。他要两百万，就说明这个消息的确值两百万。不过小主人的身上似乎没有那么多钱的样子……就算打听不到消息，也一定不要得罪他，还要拉住他和他做交易，如果他给你看了他有的一些东西，那么，就尽可能的买下……能买多少就买多少！”

凄月的声音让琳橙差点暴口而出的话硬生生的咽了下去。钱滚滚见她半天不说话，无趣的挠了挠鼻子：“看你应该也拿不出两百万金币，算了，我还是忙我自己的事去吧。如果想多活几天的话，那个入口可千万不要进哈。”

“等等等等！”见他要离开，琳橙马上喊住了他，然后上前几步，站到了他的身前，盯着他说道：“你刚才说你在冥界淘到了不少好东西，有不用的卖给我几件如何？”

“你想买我的东西？”钱滚滚的鼻子在她的身上嗅了嗅，马上眼睛一亮，“啧啧，这味道，起码有三四十万金币啊。不错不错，能在这里碰到也算是缘分，我就把我身上最便宜的几件东西给你看看吧。”

钱滚滚说完，动作格外的利索，手中的短木棍一晃，一个商品清单就出现在了琳橙的眼前。

成功了！琳橙心中一阵暗呼。虽然这个钱滚滚说只给她看最便宜的一些东西，但按照凄月对她的评价，就算是最便宜的东西，也应该都不是寻常之物吧。

她迅速凝聚精神，看向眼前钱滚滚亮出的物品清单。

第101章汐灵一
冥界商人钱滚滚的商品清单：

【遗忘大陆地图】：钱滚滚游历遗忘大陆无数载，亲手所绘的遗忘大陆地图。内容涵盖整个遗忘大陆以及周边海域，信息极其全面和详细，甚至包含了一些常人所不知的隐藏区域，一些重要和特殊区域还有着额外的标注。每一片存在怪物的区域都标注着所游荡怪物的等级，不同区域按照危险程度的不同而用了不同颜色描绘，颜色越深，意味着该区域越危险，黑色区域为无法踏足的禁忌之地。售价：50000金币。存货量：1张。

钱滚滚所亮出的商品清单的第一件物品就让琳橙心中惊讶。一张地图卖整整五万金币，看似天价，但琳橙却非常清楚的知道，这个地图对初入遗忘大陆的玩家来说根本就是无价之宝。遗忘大陆极其辽阔，初入遗忘大陆的玩家们两眼一抹黑，一切只能逐步的探索。而只要有了这个地图，整个遗忘大陆的信息都一目了然，行走于遗忘大陆不知要方便多少倍。而这张地图还不仅仅只是一张单纯的地图，它其中甚至还包含着一些遗忘大陆的隐藏区域，那些复杂的标注让这张地图所包含的信息量要远远超过一张常规的地图。

【破旧的锅铲】：钱滚滚花5银币从冥界居民那里收来的被废弃的锅铲，上面沾染的死亡气息能很容易的将矿物与普通土地或岩石分离。效果：100%的概率成功开采任意矿石，使用一次后就会变成普通的破锅铲子。售价：20000金币。存货量：59把。

琳橙：(⊙o⊙)！！

100%……开采任意矿石！

虽然只有一次效果，虽然一个破铲子居然卖20000金币，但它的作用却是惊人的强大！如果有了这样的铲子，就算自身没有任何的采矿术，无论碰到什么级别的矿石都能直接采下——包括之前碰到，但却无计可施的赤阳玄金！

但让琳橙暗中咬牙的是，这些铲子是钱滚滚在冥界一个花5银币收的，跟收破烂似的。卖的时候却要整整20000金币！价格直接翻了40000倍！

奸商中的奸商啊！

【空明石】：钱滚滚在冥界捡来的石头，里面蕴藏着低等的空间力量，放入背包后，可增加300个储物空间。售价：30000金币。存货量：3。

玩家目前可以在青龙城的仓库将背包空间扩大到最多200个储物空间，这样的空间数量对目前的玩家来说还算足够，但随着玩家在神月世界的深入，背包里的各种东西会越来越多……各类装备、各类晶石、各类道具、各类药水、各类卷轴……200个空间也会捉襟见肘。尤其是对各种物品吸纳量很大的琳橙，现在拥有的200个空间都有些支配不开。而这个石头只要放入背包，就可以增加300个储物空间！让储物空间直接增大到五百！！而且价格上似乎也不算太离谱……虽然这个石头是钱滚滚一分钱不花捡来的！

【神仙石】：类别：能量晶石，品级：超级，属性：光。效果：经验获得+10%。售价：300000金币。存货量：1。

这是一块可以将获得的经验增幅整整10%的超级能量晶石，绝对会是那些练级狂人看了之后会惊喜到发狂，无论多少钱都会买下来的东西。但琳橙对它并无兴趣，目光没有多久停留，继续看向了下面。

【黄不拉叽的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，呈现着瘆人的屎黄色，还散发着臭烘烘的味道。吃下去后生命-100，经验值+50000。售价：5000金币。存货量：300。

【黑乎乎的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，形状有些类似于羊屎豆，释放着怪怪的味道。吃下去后生命-100，技能潜力点+100。售价：5000金币。存货量：300。

吃下去后可以增加大量经验值和技能点的道具……琳橙这次真的惊了，在惊讶中不由得看了瘦的跟麻杆似的钱滚滚一眼。凄月说过他卖的东西都绝不寻常，看了他的商品，琳橙才知道他身上的东西岂止是不寻常，效果简直都匪夷所思！而这些，还只是他身上最便宜的一些东西！怪不得遗忘大陆那么多的人都渴望能碰到他然后和他交易。

【技能卷轴——二段跳跃】：使用要求：敏捷不低于100，悟性不低于8点。使用后可获得技能“二段跳跃”，施展后可以在跳跃过程中的任意时机再次借力进行任意方向的跳跃。最高等级：lv5，升至满级时若悟性大于等于12，敏捷大于等于360，可升级为“三段跳跃”。售价：500000金币，存货量：1。

【飞扬卷轴】：使用要求：无。使用后可使任意未达满级的技能等级永久+1。售价：500000金币，存货量：3。

看着最后的那两张卷轴，再看看自己身上所剩的金币，琳橙忽然有了一种流泪的冲动。这一刻，她无比清楚的认识到“钱不是万能的，但没钱是万万不能的”（陆神将有话说）。

如果能得到【技能卷轴——二段跳跃】，那么，以她的身体敏捷度，【二段跳跃】这个技能将在她身上发挥出极其恐怖的效果。让她自保、牵制、爆发甚至逃跑能力都大幅度提升，如果升级到【三段跳跃】，仅仅是想想都让琳橙无法不激动。而那个【飞扬卷轴】，直接将任意一个技能的等级提升1级，在游戏的初期，这个卷轴的效果似乎并不是那么夸张，但到了技能升一级比登天还难的后期，这个卷轴的效果就强大的令人发指，尤其是针对一些极难升级，或者不仅需要技能点，还需要一些其他苛刻条件才能升到满级的技能，更是逆天一般的存在。

而这两张卷轴，都卖500000金币。她买不起……

而且有一件事她没忘记，这些，都是钱滚滚身上最便宜……也就是说最低级的东西。

“公平交易，童叟无欺，不得讨价还价。怎么样，都是一些不错的东西吧。寻常的东西我可不带在身上。老规矩，看中哪一件，先交钱，再拿货。”钱滚滚见琳橙已把自己亮出的商品清单看完，眯着小眼睛说道。他亮出的东西最贵的值50w，因为他嗅到琳橙的身上最多也就50万金币。

“这些东西我都想买，”琳橙有些纠结的说道：“但身上的钱并不多……有没有什么可以在以后直接找到你的方法？”

钱滚滚眼睛一瞪，立马摇头：“不行不行不行！要买我东西的人多了去了，要是能被人直接找到，我还怎么逍遥快活！我做生意看的就是缘分！想多买我的东西？钱不够的话就等下次碰到我再说。不过捏，我这辈子好像还真没碰到过同一个活人超过两次。两次的也就那么十个八个。”

本就没抱有什么希望的琳橙彻底无奈了，她稍稍琢磨了一会，拿出了8万金币交给了钱滚滚：“买【遗忘大陆的地图】和【空明石】。”

“好嘞！”金币到手，钱滚滚的两只眼睛都变成了金币的形状，很麻利的将一张地图和一颗看上去和普通大理石没什么两样的石头交易给了琳橙。“小鬼，算你有眼光，这地图可是我花了好几百年才化成，才卖50000金币，你赚大了！”

买完地图和空明石，琳橙身上还剩下了34万的金币，技能卷轴和飞扬卷轴买不起，神仙石……还是算了，在她看来就是一渣。至于两种怪味豆……琳橙想了好一会儿，还是放弃，毕竟身上的金币对这些强大的道具来说实在是太少。她又拿出了整整三十四万金币……她全部的家当交给钱滚滚：“买17个锅铲。”

或许对于普通的玩家来说，就算有了可以百分百采得任意级别矿石的道具也派不上太大用场，因为高等的矿石又岂是那么容易找到。但琳橙身边有可以感知到宝物位置的小灰。所以，她在短暂的考虑之后，毅然将剩下的所有金币都买了可以百分百采到矿石的大锅铲。

“好嘞！”金币到手钱滚滚一声吆喝，麻利的拿出十七把破破烂烂的铲子交易给琳橙，对眼前的大活人是越看越顺眼。交易完成，又笑眯眯的问了一句：“还需要点什么，金币拿来，立马到手。”

摸了摸身上最后的7583枚金币，琳橙又拿出5000金币：“买一颗黑豆。”

一颗黑乎乎的怪味豆到手，琳橙的身上只剩下了最后的2583金币，拥有这些金币在玩家中依然是大款级别的存在，但在钱滚滚身上已经连根毛都买不到，只能无奈的说道：“没有其他要买的了。”

那些一个比一个强大的道具顿时被钱滚滚收了起来。用一张可以翻印无数张的地图，一块捡来的石头，十几把当破烂收来的破锅铲子，一颗黑黑的羊屎豆换来四十多万大洋的钱滚滚红光满面，她把东西一收，笑眯眯的说道：“没其他事的话我先走了了哈，等下次有缘再见，对了，看在咱交易过的份上，我可以免费告诉你一件事。你现在能活着站在这里，是因为住在前面寂魂岭上的大家伙今天刚好不在，他每年都会离开一两天，平时绝不会离开，好像是在守着什么东西。所以你最好赶紧离开这里，等它回来你就死翘翘了。那么我先走了。”

榨光琳橙身上所有金币的钱滚滚对琳橙显然没有了兴趣，话一说完就佝偻着身体，扭动着身体，屁颠屁颠的离开，跑动的姿势就跟个正在被狼撵的猴子一样，那姿态看的琳橙内心一阵抽搐。她默默的想了一下钱滚滚说的话，忽然眼睛一亮……照钱滚滚所言，以前有着极其厉害的家伙居住在寂魂岭，以往在这里丧命的人都是因为那个“可怕的家伙”。而自己到现在都还没事，甚至大的危险都没有碰到，是因为那个“可怕的家伙”临时离开。

也就是说，现在是千载难逢的好机会！！

这难道也是小灰带来的幸运？琳橙当下不再犹豫，一改之前小心翼翼的前进，加快速度，直奔寂魂岭的入口方向而去。

第102章汐灵二
“叮……你已进入‘寂魂岭’。”

“叮……‘寂魂岭’为极度危险的区域，请谨慎前进。”

从发现冥界入口的地方前行了不到一百米的距离，琳橙便已踏进了寂魂岭的范围。脚下的土地变得湿.软，光线和空气近似于阴森之地，甚至比阴森之地还要阴森。道路变得坑坑洼洼，眼前模糊的映现着一座又一座或高或矮的山岭，在空气之中呈现着骇人的死灰之色，描绘着一种犹如踏入冥府一般的情境。

走进其中，琳橙颇有些胆战心惊的感觉，舒缓了好一会后，心情才缓慢平复，变得静若止水。

摊开从钱滚滚那里花重金买来的地图，粗略的看了几眼后，越发觉得自己那五万金币花的一点都不亏。地图上标注了遗忘大陆几乎所有的大小城镇、平原、森林、山岭、战场、河流、遗迹…………等等，甚至连大城市内部的主要建筑点都做了标示。很多特殊的地方还做了详细的注解。各个区域的颜色有着显著的不同。他现在所在寂魂岭是用漆黑的颜色描绘，意味着这里是不能踏足的禁忌之地。寂魂岭的地图旁边，还标注着一段文字。

寂魂岭：万年前名为寂静之岭，因受靠近冥界的入口之一而受其气息的影响终年阴气森森，少有人踏足，但算不上为禁地，常有游历探险者进入，万年之前，寂静之岭上忽然黑雾弥漫，此后，踏入者全部丧命，无一可以活着走出。寂静之岭也在几百年后被命名为寂魂之岭，实力低于神玄，不可靠近！

琳橙：“……”

实力低于神玄，不可靠近……也就是说，那个让靠近这里的人全部丧命的，是一个至少有着神玄实力的人或者怪物！怪不得这么多年来，遗忘大陆数不清的高手在进入寂魂岭后都没有出来过，神玄级别的实力……那是人类根本无法抗衡的。自己若是碰上，的确是毫无悬念的死路一条。另外，钱滚滚显然知道守在这里的是什么，却并没有标注出来，看来，是连钱滚滚都在恐惧着它。

将地图收回背包，琳橙快步前行。背包里放入了那颗空明石后，储物空间直接增大到了500。

进入寂魂岭，没有任何危险气息的传来，看来就如钱滚滚所说，寂魂岭中的最大危险此时已经离开，但说不定什么时候就会回来。琳橙快步的前进着，目光细致的扫视着自己的前方和周围，寻找着前来这里的最终目的——黑炎草！照青龙城主所描述，黑炎草就如一簇簇燃烧在地面上的黑色火焰，非常容易辨认。

至于之前发现的冥界入口，她记在了心里，却放弃进入。钱滚滚说过里面最低等的亡灵都要超过五十级，那是一片他现在根本不能碰触的区域。

黑炎草……黑炎草……

琳橙一边在心中叨念，一边和小灰在前行之中找寻着。寂魂岭很大，分布着数不清座大大小小的山岭，其中乱石无数，间或可以看到黑色的杂草状东西，似乎是可以在死亡环境下生长的亡灵系植物，但其形却显然不是黑炎草。琳橙一路上前，一直走到了第一座山岭的最顶端……顶端之上铺满着碎石，阵阵风声吹的人内心发寒，却依然没有半点黑炎草的影子。

琳橙站在第一座山岭之顶看向远方，黑雾弥漫下，根本不可能看到寂魂岭蔓延到何方，只能模糊的看到前方有着座座更高的山岭。

此时，距离她进入寂魂岭，已经过去了近半个小时。

“凄月，你见过黑炎草吗？知不知道它在寂魂岭的什么位置？”琳橙问道。在万年前就存在的凄月说不定会知道黑炎草在哪里。

“……”

“凄月？”

接连呼唤了好几次，却没有等来凄月的回答。在之前提醒她钱滚滚的事情后，她就一直没有了动静，显然精神力透支，现在正在天谴之月中处于沉睡状态。

看来，只能靠自己了。琳橙快速扫了周围一眼，继续向前走去。虽然没有找到寂魂岭，但也没有碰到任何的生灵或死灵，整个寂魂岭除了风声，安静的可怕……似乎这偌大的山岭除了她，一个活着的东西都没有！

沿着斜坡走下，琳橙没有遗漏身边的任何一个角落，但直到走到另一面的山岭之底，依然没有寻到黑炎草的踪迹。

青龙城主不是说过寂魂岭的黑炎草遍地都是吗？为什么一棵都找不到？

一个可能性忽然出现在凌尘脑中……过于寂魂岭存在黑炎草的传说是传自很久很久之前，那时的寂魂岭还不叫寂魂岭，也不是禁地。但如今，距离那个时候已经过去了万年……现在的这个地方，还会和以前一样存在黑炎草吗？

但马上，琳橙又将这个念头快速甩开。这是一个神月世界的唯一隐藏任务，任务既然存在，就算比登天还难，也一定有达成的可能，也就是说黑炎草一定存在着。琳橙看向前方……这里应该还是处在寂魂岭的安全区域，黑炎草会不会处在寂魂岭比较偏中心的位置？

想到这里，琳橙加快了脚步，继续走向前方，前行的速度虽然加快，但并不代表她变得走马观花。前行的每一处地方，她都会用双目极其认真细密的探视。

一个小时之后，“亡灵之石”的效果消失，直接消失在了天谴之月中，但寂魂岭浮动的气息似乎和阴森之地的有所不同，没有了亡灵之石保护的琳橙竟然没有继续出现生命流失的状况。但这整整一个小时过去，她前行了数公里的距离，却依然没有发现半点黑炎草的痕迹。

看了一眼时间，此时，现实世界的时间刚刚过了凌晨0点，新的一天已经到来。两天前还冷冷清清的青龙城广场此时已经是熙熙攘攘，大片的玩家在争着排队转职，或者满城跑找任务，或者第一时间跑去搜寻和抢占升级的地盘，一个个属于玩家的商业机构也纷纷开始了谋划……他们没有人会想到，一个玩家，已经处在了远离青龙城两百多公里的地方，在一个极其可怕的环境之下，冒着巨大的危险做着一个艰难的任务。

钱滚滚口中那个“可怕的家伙”随时都有可能回来。能让寂魂岭变成禁忌之地，让所有靠近的高手都葬身其中，那个家伙有多可怕可想而知。如果不能在它回来之前找到黑炎草，不但要功亏一篑，自身也必死无疑，一个月之后还要承受残酷的任务惩罚。

必须马上找到！

又是两个小时过去……

翻过了几座山岭，琳橙已经不记得，也没有去记，她所有的心念都集中在寻找黑炎草之上，明明已经进入了寂魂岭，且正好是处在最大的危险离开的绝佳时机，但在其中寻找了三个多小时，却根本找不到黑炎草的影子，巨大的落差之下，即使琳橙，心境也出现了阵阵紊乱，她甚至隐约觉得，自己之前的猜测或许是对的……经过了不知多少年，如今的寂魂岭不再是当年的那个山岭，可能真的已经没有了黑炎草的存在！

但已经走到了这里，琳橙根本不可能甘心。咬了咬牙，继续向前走去。如果走到寂魂岭的尽头依然找不到黑炎草，那么，这个寻找黑炎草的任务，就真的是一个根本不可能完成的坑爹任务！

黑雾的遮掩之下，她看不清太远的距离，也并不知道自己正在登上的山岭是寂魂岭最中心，也是最高的那一座。

十几分钟后，琳橙再次站在了一座山岭的顶部，一路走来，黑色的杂草见到了很多，但没有一株是黑炎草。到了现在，她已经开始有些麻木。

寂魂岭的山岭普遍不高，琳橙此时所站的是最高的一座，也是整个寂魂岭最中心的一座。琳橙扫了周围一眼，在右手边五六米的距离，有一块大石头，除此之外到处是光秃秃一片，没有半点黑炎草的影子。

还是没有吗？琳橙默默吐出了一口气，刚要走下山岭，忽而身后的小灰一声叫唤，拔腿跑向了那块一人多高，呈不规则椭圆状的石头，然后站在石头前，用自己的小手不断的碰触着。

琳橙目光转过，迅速走了过来，看着小灰的动作，她下意识的问道：“你是说，这个石头下面有东西？”

小灰快速的点了点头……她的动作，分明是让琳橙将这块石头移开。

琳橙退后两步，看了一眼这块石头。这块石头的高度近似于她的身高，看上去很重，但由于它呈现着狭长的椭圆形，所以如果尽全力的，应该还是有可能给推倒，当下，她收回双武器，站在石头前，双手按在石头上，轻吸一口气，猛的一推。

这块石头虽大，但并没有琳橙想象的那么沉重，再加上它缺少稳定性的形状，琳橙用力一推之下，巨石顿时倾斜，琳橙一皱眉，一咬牙，再次用力，顿时，这块一人多高的石头便被琳橙硬生生的推倒，“噗”的一声闷响歪倒在了地上。

随着石头的倒下，一个只有半米长宽的漆黑洞穴出现了琳橙的眼前。琳橙一怔，迅速走过去看向了洞口之下……洞口很深，黑漆漆的一片，根本看不到里面有什么，但边缘位置上，清楚的挂着一个绳梯。

绳梯！？

绳梯显然是人所挂上！也就是说，这个狭小的洞穴是有人出入的！！

难道就是钱滚滚所说的“可怕的家伙“？那居然是一个人？一个至少有着神玄实力的人？

“叮……你发现了隐藏区域，该区域暂无命名。“

第103章汐灵
又一个隐藏区域被小灰发现，看着这个挂着绳梯，显然可以下去的洞穴，琳橙犹豫了起来……要不要下去？自己来这里的目的是寻找黑炎草，但已经找了近四个小时，却一无所获。眼前的洞口明显是通往很深的下方，那种地方不可能有黑炎草的存在，如果下去，不但有可能遇到无法预料的危险，还说不定会耽误大量的时间，若到时那个“可怕的家伙”回来，她就失去了得到黑炎草的最后希望。

要不要下去！？

琳橙回头，看向了自己一路走来的那个方向，寻觅了那么久，却始终一无所获，她已经越发的相信现在的寂魂岭已经没有了黑炎草的存在。

“算了，如果寂魂岭真的还有黑炎草，早就应该已经找到。”琳橙默念了一声，走到了洞口前，抓住了绳梯，沿着绳梯缓缓向下。她想知道，这个隐藏在寂魂岭中的隐藏洞口，究竟会通向一个怎样的地方。

其实，琳橙现在心中隐隐约约的那个猜测早已是事实……现在的寂魂岭根本已经没有了黑炎草的存在，甚至早在很久很久之前，黑炎草就已经在寂魂岭绝迹。关于寂魂岭之上有黑炎草的记载，还是传自万年之前，而这万年之内，进入寂魂岭的生灵无一生还，所以根本没有人知道这个事实……青龙城主也不知道。

所以，琳橙接到的这个任务，完全可以称得上是一个根本不可能完成，还有着残酷任务惩罚的巨坑爹任务。

洞口很窄，琳橙沿着绳梯向下时，肩膀一直都贴着两边的土壁。小灰也攀着绳梯，跟随着琳橙逐渐向下。

无人能踏入的禁忌之地，禁忌之地的一个通往地下的隐藏洞穴……这其中所蕴藏的惊险和神秘色彩让琳橙的心跳加速了好几倍。越是这种隐秘到不能再隐秘，寻常人绝不能踏足的地方，越是会隐藏着极其不寻常的东西，或许是什么天大的秘密，或者是什么特殊的人、兽……也有可能，隐藏着什么逆天级别的宝物。

一直向下了几十米之后，琳橙忽然注意到下方出现了些许微弱的光。

光！？

难道下边有人？

琳橙的动作顿时停顿，凝目看向了下方。下方出现的光线呈现着一种微弱的火红色，似乎是通红的火焰所释放出的光芒，从光芒出现的位置判断，她现在距离下方还有十几米的距离。琳橙倾听了一会，却并没有听到任何的声响，似乎并没有生灵存在的迹象。她稍稍放心，但并没有放松警惕，将身体的动静控制到最小，一点一点的向下攀去。

继续向下十几米后，她的脚终于点落在了地上。落地时，她刻意弄出了很大的声响，双手也死死的握在绳梯之上，如此一来，如果这下面有危险的生灵存在，就会马上察觉到她的进入，琳橙也会根据所出现的生灵的强弱选择是否马上抓着绳梯向上遁走。

落地的声音在这个安静无比的地下空间格外响亮，但许久之后，却没有任何其他的声音传来。琳橙心放下了大半，看来，这里的确没有生灵的存在。

双手离开绳梯，琳橙转过身来，开始打量这个地下空间。呈现在她眼前的，是一个狭长的地下隧道。她之前看到的红光就是从隧道的前方尽头传来。

是什么东西在释放着红光……难道是隐藏在这个地方空间的什么奇珍异宝？

前方没有任何危险的气息传来，小灰也很自在的跟在她身后，没有发出任何危险的警示。琳橙迈步，沿着隧道走向了前方，随着她的前行，眼前的红光也越来越浓烈。寂魂岭的气息和空气都格外.阴冷，这个地下空间本该更加冷彻，但每向前走一步，琳橙便感觉到身上的冰冷感就少一分，走到隧道的一半时，冰冷感已被一种朦朦的温暖感取代，让琳橙的身体都放松起来。琳橙继续向前，温暖之中便开始夹杂上了些许的灼热，并越来越明显和强烈……但并不是不能忍受的那一种。

难道这个红光是燃烧的火焰……或者流动的岩浆所发出的光？不然怎么会这么灼热？琳橙在心中默默想到。

继续走了几十米，隧道的出口出现在了前方，身前传来的灼热感已让琳橙额头上溢出了一层细密的热汗。她迅速上前几步，走出了这个隧道，顿时，眼前豁然开朗，一个足足有着几百平方的圆形空间出现在了她的眼前，与此同时，一股灼热的气浪铺面而来，让她直接窒息，

这里是……

在强烈的红光之下，这个空间的一切琳橙都看的清清楚楚，空间的前一半是完全空旷的，没有任何东西的存在，而靠里的那一半空间，却纵横交错着一道又一道漆黑的丝线。这些黑色的丝线即使在红光之中依然呈现着没有任何杂质的漆黑之色，无数道纵横交错重叠在一起，织成了一个细密的黑色大网。而这个黑色大网的中间，便是灼热的温度与火红色光线的来源。看清这个来源的那一刻，凌尘的目光露出惊奇和惊艳的神采……

好漂亮的鸟儿！

黑色巨网的正中心，释放着灼热温度和红色光芒的，竟然是一只火红色的大鸟。它身长一米左右，呈展翅飞翔的状态，鸟首高昂，就如凤凰之首，美丽而高贵。它的羽毛全部呈现着火红之色，就如一簇簇燃烧中的火焰，胸腹部羽毛还隐约闪烁着灼眼的金耀色，两胁的羽毛同样火红中透着点点金色，就如两层华丽夺目的金纱。尾羽长长，同样是单纯的火红色，但视觉之上却比多彩的空缺之羽更要美丽绝伦，尤其是中央尾羽，就如道道火焰之中闪烁着高贵光芒的金丝，漂亮的难以形容。

琳橙一时看的呆了，因为这绝对是她这辈子见过的外表最美丽，最华丽的生物。美丽到了一种不真实的境界。它保持着展翅飞翔的姿态一动不动，似乎是一个华丽的雕塑。它的周围，遍布的是数不清的黑色丝线，遮挡了它释放出的很大一部分美丽光芒。

这是一个美丽的雕塑吗？那么周围的这些黑线又是什么？为什么会隐藏在这个极其危险又极其隐秘的地方。琳橙在思虑中抬步向前，继续观察起黑网中的美丽大鸟，随着她的靠近，更加灼热的气浪铺面而来，让人的呼吸变得有些困难，但也完全可以承受。走的近了，琳橙发现就连它的两只眼睛都是火红之色，赤色的瞳仁熠熠发光，虽然静止不动，但凌厉的目光竟隐约释放着一种俯视芸芸众生的高贵气质。当这双眼瞳微微颤动了一下时，竟隐约带起了一瞬灼眼的金芒。

琳橙的身体如触电般一僵，脚步猛然停止，在惊然中凝目注视向前方。

这只大鸟的眼睛……刚才动了！

这不是一个雕塑，而是一个活物！！

她确信自己刚才看到的绝不是错觉，而的确是这只大鸟的眼睛动了一下。琳橙没有再前行，而是直直的看着它的眼睛……终于，一分钟之后，她再次捕捉到了它眼睛那微弱的颤动。

这真的是一只活着的鸟！！

琳橙重新打量起这个空间，最后目光落在了这些黑的诡异的丝线中，这些黑线似乎并不是单纯的实体，因为上面还覆盖着一层漆黑的光，数不清这些黑色的丝线有多少道，而眼前这只火红色的大鸟，就处在这些丝线所交织成的大网的正中心位置。

琳橙瞬间明白……是这些丝线，将这只火红色的大鸟死死的困在了其中！换言之，这些黑色的丝线，其实就是为了网住这只大鸟。

那么，自己发现的这个地下空间，也是为了封锁这只大鸟而存在。

这究竟是一个什么生灵，为什么会被封锁在这里？

琳橙的脑中忽然闪过之前钱滚滚说的一句话……“那个可怕的家伙平时绝对不会随便离开，似乎是在看守着什么东西。”

难道他看守的，是这只被封锁住的大鸟，防止它冲开封锁逃走？

一个至少有着神玄级实力的人，居于寂魂岭至少万年，不允许任何其他生灵的进入，难道就是为了看守这只巨鸟？如果是这样，那究竟是怎样的生灵，竟让一个那么强大的人不惜万年不离的看守。如果这只大鸟是个极其危险的生灵，那为什么不直接将它杀死，而是将它这样封住……难道是没有办法将它杀死？

还是……自己猜想的这些根本就是完全错的？

琳橙继续向前，想更加看清这只大鸟的全貌，同时抬起自己的左手，用通话腕带上带的摄像功能将这只大鸟的形态和它的处境拍下。随着她的缓慢靠近……在临近最近的那根黑色丝线大概十米的距离时，她右手之上忽然黑芒闪耀……天谴之月自发的显现出了它原本的形态，放射出了黑的无比深邃的光芒。

怎么回事……；琳橙脚步停止，惊讶的看向右手手腕的天谴之月，忽而，她似有所觉，抬头看向了前方。

随着天谴之月的黑芒闪耀，距离琳橙最近的那几道黑线上的黑光忽然减弱，并越来越弱，几秒之后，竟如挥发的冰柱一般，完完全全的消失了。

第104章汐灵四
“……”消失的黑色丝线让琳橙呆了一呆，她看了一会前方，又看了一眼右手手腕上黑芒消逝的天谴之月。短暂的犹豫之后，向前迈动了一步，同时抬起自己的右臂，伸向了前方。

就如出现了感应一般，天谴之月的黑芒再次耀起，前方，一道又一道黑色的丝线就如之前的黑线一般逐渐的黯淡，又在黯淡之中一点点的消散，直至完全消失。

这些黑色的丝线是能量体……它们惧怕天谴之月的光芒！？

为什么会发生这样的情形，琳橙完全不知道原因。天谴之月之中究竟还隐藏着多少秘密，她更是不知道。但眼前的事实是……这些将这只美丽的赤色火鸟网住的黑色之网惧怕天谴之月的光芒，在天谴之月的光芒之下会如被吞噬一般无声无息的消失。

如果自己一步一步的靠近，那么，这些黑色的丝线，完全可以在天谴之月的光芒之中全部的消失。而那只美丽的赤色之鸟……它眼睛的颤动证明它是活的，这些黑线消失，它就会脱离封锁，获得自由。

琳橙的脚步定在了那里，没有再继续向前移动，她就是个白痴，也该明白这只被封住的鸟绝不是寻常的兽，它毫无疑问拥有着强大的实力，即使在封锁之下也释放着的赤色光芒与炙热气息清晰的证明着它的不凡。如果这是一只极恶之兽，那么如果自己用天谴之月将它放出，它要做的或许就是马上将自己杀灭，逃离之后就会为难四方……自己就会成为一个罪人。另外，如果这真的是那个“可怕的家伙”所一直看守的东西，如果知道是自己将它放出，那么，毫无疑问，那个有着神玄级实力的人必然会恨她入骨，然后对她展开无休止的追杀……被一个有神玄实力的人追杀，再强大的玩家也必然被完全的废掉，再也别想在这个游戏世界有所发展。

所以，琳橙停住了脚步，没有再向前。

黑色的丝线在天谴之月光芒下的消失被赤色火鸟清楚的看到，它赤色的眼瞳之中闪烁起耀眼金芒，火红色的羽毛之上迸射出了点点兴奋的火花。但马上，它又看到琳橙停止了脚步，甚至将伸出的右臂收回，那个手镯的黑色光芒也逐渐消失……它焦急起来，赤色的眼瞳阵阵颤动……那是一种哀求的光芒。

琳橙读懂了它眼眸之中的哀求，这是一只通灵的兽。它的感**彩演绎的很真切。但是，琳橙完全不知道它的底线，不知它是善是恶，就算它真的是善兽，救它，对琳橙来说也会有着引来巨大报复的危险。

但是，琳橙却也没有转身就走。因为这只鸟的外在实在太美丽，而如此美丽的生灵却被死死的困在网中，失去了所有的自由，或许任何人都不忍心看到这样的事吧。琳橙潜意识里同样有着不忍之念，甚至萌生出了将它救出的冲动。她长久的犹豫让赤色火鸟在焦急中看到了希望，但它无法行动，也无法发出声音，只能用眼眸向她表达自己的哀求。它已经不知道自己被困在这里多少年，本以为永远不可能脱离，但此时，却忽然看到了一抹耀眼的希望……所以，它必须不惜一切的去争取。

“你应该被困在这里一万多年了吧，的确很可怜。”琳橙看着它，忽然发出了声音。“我不知道你为什么会被困在这里，也不知道你是善是恶，我甚至不知道为什么手上的这个东西可以救你……所以，我根本不知道应不应该救你。”

“但是……”琳橙笑了起来，在淡笑中上前一步，同时抬起了自己的右手，随着她的前行，天谴之月的光芒再现，一根一根吞噬着眼前临近的黑色丝线：“我会来到这里并遇到你，是一个很大很大的偶然，我手上的东西可以救你出来，更是一个很大的偶然，这么神奇的偶然……说不定，是命运注定让你脱离这个牢笼。但这并不是我决定救你出来的首要原因……我有一个妹妹，在很长的时间里，她被绝症所缠绕，那是一种让我们看不到任何希望光芒的绝望，但，也是一次似乎上天注定的相遇，我的妹妹得救了。也因为这件事，我第一次那么虔诚的感谢上苍。这次在这里遇到了你，将心比心，我无法不把你救出来……否则如果每个人都过于顾忌，过于自私，我或许……已经失去了我这辈子最重要的人。至于把你救出来的后果，是好是坏，便由我自己全部承担吧，怪不得任何人。”

琳橙在平静的声音之中一步一步的前进。随着她的前行，道道黑色的丝线一根接一根，一片接一片的快速消失着。

当琳橙站在了这个空间的正中心位置时，天谴之月的光芒将这个空间的所有漆黑之线全部笼罩，一时之间，所有的黑色丝线都在天谴之月的黑芒照射下变得暗淡、萎缩……然后如雾化一般徐徐消散，直至全部消失的无影无踪。

啾~~~~~~

一声长长的鸟鸣之音响起在了这个安静的地下空间，随着黑色之网的完全消失，恢复了自由的赤色火鸟发出了一声兴奋的长鸣，在欢快中拍打翅膀，高高的飞起，一直飞到了琳橙的上空，在她的头上盘旋飞舞，伴随着阵阵闪烁的赤色火花，声声鸣叫似是在释放自己重获自由的兴奋，也似是在向凌尘表达自己的感激。

随着赤色火鸟的脱离，原本灼热的气浪反而消逝，也让琳橙灼热的不适感完全消失，应该是恢复了自由的赤色火鸟也恢复了对火焰的操纵能力，收回了之前释放的灼热。琳橙抬头看着它，它的整个身体就如一簇燃烧中的火焰，火焰之中又夹带着高贵华丽的金芒，美丽绝伦，让人赏心悦目。恢复自由的赤色火鸟没有带给她任何危险的气息，从它的动作和鸣叫声中，她还感应到了真实的感激之情。

至少，这不是一只恶兽，也算自己没有救错吧，

“好了，快点离开这里吧，你应该是被守在这里的那个可怕的人所封锁，他现在刚好离开。但很快就会回来，如果你不及时离开，被他抓到的话，我可没办法再救你一次了……你去吧，”琳橙看着它说道。

啾~~~~~

赤色火鸟听明白了琳橙的话，它围绕着琳橙继续飞舞了几圈之后，终于展翅飞离，飞向了隧道的方向，然后穿过隧道，穿过向上的通道，不知飞向了何处。

“难得做了一件好事，感觉还不错。”琳橙自言自语了一声，看向自己的右手腕。天谴之月已经重新变回一个普通手镯的形态，但它刚才的表现让琳橙不得不在意。刚才的黑色丝线应该包含着很强大的力量，但却在天谴之月的光芒下那么容易的就全部消失。天谴之月内，到底还隐藏着多少的秘密……

黑色丝线全部消失。获得自由的赤色火鸟也已离开，整个空间变得空荡荡一片，再也没有别的东西。琳橙顺着原路返回，没用多久，便攀着绳梯返回到了之前所在的山岭之顶。身边是之前推倒的那块大石头，耳边是微微呼啸的刺骨冷风，眼前依旧是灰茫茫一片，看不清太远的前方。

从进入寂魂岭到现在已经过去了四个多小时，看着雾茫茫的远方，琳橙幽幽吐了一口气。周围死一般的安静，之前救出的赤色火鸟应该已经远远离开，它留下来的确太过危险，而自己留在这里，不也是时时处在危险之中么……每多停留一秒，危险就会更大一分，那个可怕的家伙回来之后，一切就要陷入绝境了。

四个多小时一无所获，还要再找下去吗？

“小灰，你说我们还要不要继续找呢？”难以选择的琳橙只好询问起身边唯一可以交流的伙伴。小灰脑袋一歪，甩了甩尾巴，想了好久也不知道该怎么回答。跨越数百里从青龙城赶至，又穿过阴森之地到达这里，并抓到了一个千载难逢的机会，搜寻到现在，已经过去了四个多小时，如果现在离开，根本让人无法甘心。因为真的说不定那该死的黑炎草就在不远处的前方。

但如果寂魂岭真的已经没有了黑炎草，再找下去只会将自己送入绝境……琳橙一旦死亡，等级将直接归零！回归之后，还要承受巨大的任务惩罚。

“再找一个小时！”看着前方，琳橙深吸一口气，低声说道。然后快步向前方走去。

寂魂岭已经没有了黑炎草，这是一个太多人不知道的事实，琳橙就算再继续找上一百年，一千年，也根本不可能有所收获。

从山岭之顶走到另一侧的底部，依旧是一无所获。琳橙离开的欲念已经越来越强烈。几分钟之后，她又站在了另一座山岭的脚下，抬头看了一眼前方，刚要迈步，身后，忽然传来一个声音。

“大姐姐……大姐姐！！”

琳橙的身体猛然僵住，凌霄和烈风剑瞬间出现在双手之中。

这是一个人类的声音……而且还是一个无比悦耳的少女之音。

无人敢踏入的禁忌之地，谁进谁死的寂魂岭，竟然传来了一个女孩的声音。琳橙一路走来，根本没有看到任何人影的存在。而这个声音却又是从自己刚刚走过的后方响起。虽然这是一个女孩的声音，但她的骇然多过于震惊。

无声无息的在自己走过的背后的出现，仅凭这一点，就足够证明这绝对是一个可怕的人。

难道，钱滚滚口中那个“可怕的家伙”……终于回来了吗qaq！！

第105章 汐灵 五

在悦耳到近乎空灵的喊声之中，琳橙僵硬着身体，缓缓的转过身来，精神的警觉更是直接绷到了顶点。身体转过的那一刻，他看到了一抹娇小的红色影子正在向他小跑过来。看清她的那一刻，琳橙微微呆了一下。

这真的是一个女孩……一个比她预想的还要小，乍看之下只有十二三岁的稚嫩少女。少女有着一张雪白的美丽小脸、大大的眸子像是玻璃眼晴般，清澈透明，娇小的身体、纤薄的腰肢，加上火红可爱，公主裙样式的连身裙，以及那自然披洒肩膀，梳妆得美丽动人的柔软长发……女孩的整个外表精致得简直过分，看过去像是能做掌上舞的洋娃娃一样可爱，又如含苞待放的蔷薇般娇嫩，与周围的昏暗阴森格格不入，就如把一个卡通画卷中的美丽少女放置在了死气沉沉的墓地中般不协调。

“呼啊……大姐姐，终于追上你了。”少女小跑到了她的身前，长长的舒了一口气，然后仰起可爱之极的脸颊，目光盈盈闪动，在很认真的打量着她，一身火红色的衣裳，在这个稚嫩的少女身上点缀起一抹与年龄不符的动人妖艳。她笑了起来，笑的很甜美：“大姐姐，你要去哪里？为什么会在这个地方呢？”

这个可爱到过分的女孩给了琳橙一种视觉上的巨大冲击，让她几乎有了将这个女孩抱起来的冲动，而且她的靠近并没有带来丝毫的危险感，身边的小灰也没有任何异样表现。但她心中的警觉却无法放松，她皱眉问道：“你是谁？”

“我？”少女指着自己，纤细的眉毛轻巧的弯起：“我的名字叫汐灵，大姐姐可以喊我灵灵哦！”

汐灵？这个女孩的名字吗？琳橙凝目打量着这个女孩，这样的环境，这个忽然出现在她身后的少女让她根本无法放下警惕。她注视着这个女孩的眼眸，看到的却只有真诚、晶莹、热切……还有一抹她看不懂的欢喜，另外，不知是不是被她的火红的衣服所映照，她发现这个女孩的眼睛似乎透着些许的赤红色。而除了这些，从这个女孩的眼睛她看不到任何带有危险因素的东西……

这个女孩到底是……

“你怎么会在这个地方？”琳橙继续问道。

少女比琳橙矮上好多，和琳橙说话时只能仰着自己的脸颊，她笑的依然是那么的甜美：“这个问题是我先问大姐姐的哦，应该是大姐姐先回答才对。”

琳橙：“……”

“大姐姐不想回答吗？那让我先说好不好……我是在这个地方迷路了，找不到回家的路，然后就看到了大姐姐！大姐姐，这里好可怕，你带着我离开这里好不好？”少女说完，晶莹的双眸一眨不眨的和她对视着。

琳橙的眼睛眯了眯，微微低下头：“小孩子说谎可是不好的。”

寂魂岭之外是能吞噬生命的阴森之地，一个小孩子怎么可能安全通过那里来到这里。而且她不会忘记，这个女孩发出声音之前，她竟没发觉她的靠近……这根本不可能是一个普通的女孩。

这这个女孩无论气息，还是眼神，都没有任何的危险因素……

少女马上用力的摇头：“我才没有说谎！我真的是迷路了嘛……大姐姐，你带我离开这里好不好，我真的好害怕这个地方。”

“那你告诉我，你的家在哪里？”琳橙似笑非笑的说道。

女孩眨了眨眼，过了好一会儿，纯美无暇的笑了起来：“大姐姐去哪里，哪里就是我的家。”

“……”女孩的话让琳橙不自禁的被逗乐了。她笑了一笑，刚要说话，少女已经抢先她一步开口：“大姐姐，我已经回答了哦，现在轮到大姐姐回答我之前的问题了……大姐姐为什么会在这个地方呢？”

琳橙微微一想，回答道：“我来这里找一种叫‘黑炎草’的东西，就是一种长的很像黑色火焰形状的草，你在这附近见过这种草吗？”

“黑炎草？”少女的脸上露出的惊讶的神情：“可是，这里在很久很久之前就没有黑炎草这种东西了，大姐姐不知道吗？”

“没有了？没有了是什么意思？”琳橙心中一惊……难道，自己的那个猜想真的是事实吗？但这个女孩，她为什么会知道！？

“没有了就是没有了的意思，在很久之前就全部灭绝掉了，而且不可以再长出来了……”少女话说过一半，忽然看到了琳橙脸上那深深的失望表情，顿时，她停止了正在说的话，转而问道：“大姐姐找黑炎草，是为了很重要的事情吗？是不是大姐姐的哪个朋友中了很严重的毒，需要黑炎草解毒呢？黑炎草是可以溶解掉很多很多种毒的。”

琳橙有些木然的点头……如果这个女孩说的是真的，那自己辛苦跑来这里又是为的什么？难道青龙城主交付的这个任务……压根就是个不可能完成的巨坑爹任务！？

“嘻……大姐姐，我骗你的啦！”看到琳橙点头，少女轻抿着粉嫩嫩的嘴角笑了起来：“黑炎草才不会灭绝呢，我刚刚还看到的哦。”

“真的？”琳橙马上急声问道：“是在哪里看到的？”

“这个……先不告诉大姐姐。如果大姐姐肯答应我一件事的话，我就把黑炎草给大姐姐取来哦。不然的话，大姐姐自己是不可能找到的。”少女的眼睛闪闪发亮，如星辰般璀璨夺目。美丽的眸光之中显露的渴望与希冀，琳橙完全无法看懂。

“什么事？”

少女马上回答，回答的那么认真：“让我以后跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里？好不好？”

“为什么……”面对这个神秘少女提出的怪异到极点的请求，她无法适从。阴森可怕的环境，忽然出现的美丽少女、无缘由要跟着她的女孩……这一切拼凑起来，让她甚至有了一种身处梦境的不真实感。

“因为……因为……”少女伸出细嫩的手指点了点嘴唇，想了好一会才会眼睛一亮，甜笑给了她回答：“因为我喜欢大姐姐！”

琳橙：“……”

虽然琳橙从不认为自己长得很挫，但……应该也不至于拉风到被女孩看一眼就哭着喊着主动贴上来要跟她走的程度。

更不要说，他现在已经变成了她。

“那就这么决定了哦！大姐姐不可以反悔！”没有给琳橙回答的机会，少女一边展露着笑颜，一边代替她做了回答，“那么，我现在就去带黑炎草给大姐姐……啊？”

少女刚要跑开，忽然看到了琳橙身后的小灰……这里灰朦朦一片，小灰长的那么小，所以少女刚才并没有看到它。她马上来到小灰面前，蹲下来，将小灰一把抱起，喜爱的说道：“哇！好可爱的小妹妹……小妹妹，你叫什么名字？”

“她叫小灰。”琳橙不得不替不会说话的小灰回答，然后又顺便解释了一句：“她不是人。”

“可她长的就是一只很可爱的小女孩嘛……”少女微微翘唇，她拍了拍小灰的脑袋，“原来你叫小灰，名字和你一样可爱，小灰，我们过会再玩，我先帮大姐姐去拿黑炎草，马上就回来哦。”

“大姐姐，要说话算话，我拿回黑炎草的话，要答应让我跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里……不许反悔哦！”

说完，她站起身来，双手提着裙角，轻巧的跑开，一小会儿之后就离开了琳橙的视线之中，脚步声也逐渐消失不见。

琳橙彻底无言。

被少女抚摸过的小灰此时露出的竟然是欢喜加享受的表情。小灰对危险的敏感凌尘很清楚，她对这个女孩的反应至少证明，刚才的那个女孩的的确确对她们不存在任何的坏心，不会给她们带来任何的危险。

守在寂魂岭的那个“可怕的家伙”在万年之间，杀死了不知多少靠近寂魂岭的生灵，绝不会是善良的人。也就是说，这个少女应该不会钱滚滚口中的那个“可怕的家伙”。话又说回来，守在这里超过万年的怪物级人物，又怎么可能会是一个那么稚嫩可爱的女孩。

但，这个女孩的出现实在是太过不寻常。她的一系列举动，还有她硬要自己答应的那个请求，更是让她无法接受和理解的异常。这个叫汐灵的女孩到底是怎么回事？而且，她真的可以找到黑炎草吗？

琳橙没有离开，和小灰一起停留在原地等待着那个女孩真的可以带回黑炎草。她的心里一直在苦苦的琢磨着女孩的来历，寻找和猜测着各种可能性。

“呜……呜……呜！！！！”

思索之中，琳橙的耳朵忽然传来了一阵近乎咆哮的吼叫……而这个声音，居然是来自小灰。

“小灰？”

“呜！！！！！！”

小灰此时的状态让琳橙吓了一大跳……她的身体绷成了一个近乎扭曲的形状，她的尾巴直直挺起，牙齿的狠狠咬在一起的。释放着可怕凶光的眼睛死死的盯着昏暗的天空。

与此同时，一股让琳橙瞬间冷彻骨髓的恐怖气息从上空降下，让她如同一下子落入了万丈深渊。冷汗，在短短的几秒之间浸湿了她的所有衣裳………………

天空，缓缓的黑了下来，阴寒的风停止了呼啸，一切，陷入了比地狱还可怕的死寂。

第106章 汐灵 六
另一个地方。

火红色的影子一晃，汐灵已经出现了一处山岭之下，眼前，是一株株呈现着死灰色的黑暗类植物。

“找到了！”汐灵一声喜悦的轻呼，她蹲下身来，用手小心的将这几株死黑色的杂草扶正，然后打开双手，掌心朝上……

呼……

一阵奇异的轻风响了起来，风声之中，汐灵的右手之上忽然跳跃起了一簇赤色的火焰，火焰很小，很矮，也并不明亮，但却释放着一股吓人的灼热，这股灼热所带起的气浪将周围的小石子都远远的排开。而她的另一只手却释放出一股吸力，吸收的是周围的黑暗气息，不一小会便在她雪白的掌心上形成一小团黑色的光球。

“为了大姐姐，一定要成功……”少女对着自己喊了一声，然后将闪动着黑光和燃烧着火焰的左右手轻轻的合拢在了一起，不一会儿又分开，出现的是一个混杂着黑色与赤色的光球。缓缓的，她以最小心的动作，将这个光球靠近了那些黑暗的植物，轻轻的覆在了它们所在的土地上，不一会儿，便完全的融入土地之中。

“黑炎草，快点长出来！”

汐灵攥紧两只小拳头，晶晶亮的双眸急切的看着眼前的黑暗植物。在她的注视之下，黑暗植物忽然无风而舞，全部混乱的扭动起来，又在扭动之中快速的扭曲，分散，生长，逐渐变得越来越粗，越来高……

定型之时，呈现的赫然是黑色火焰状，原本几株普通的黑暗植物，此时却如一簇簇在地上燃烧的黑色火焰。

“成功了！！”汐灵开心的呼喊起来，她伸出双手，小心翼翼的将所有的黑炎草都采下，一株、两株、三株……七株……“虽然不太多，但应该差不多足够了。要快点给大姐姐送去才行。”

将七株黑炎草抱在怀里，汐灵快速的小跑回琳橙所在的那个方向。

……………………

琳橙的身体冷的可怕，就如在一瞬间变成了冰雕一般，她的牙齿在打颤，身体，更是战栗的如狂风中的弱草，一排排的冷汗从她身上的每一个部位成股的留下，从头到脚，打湿着她所有的装备……这不是单纯的恐惧，而是身体在恐怖无比的气息压制下所产生的本能反应。

天空越来越昏暗，琳橙头部微抬，阴暗的目光死死的盯着上空那朵在缓缓移动的暗云，身体除了本能的颤抖，再也无法有任何其他的动作，因为那股似乎笼罩了整个天地的阴暗气息已经锁定了她的身体，让她犹如被一座高不见顶的大山重重的压在身上……身体每一个部位，都在这恐怖的压制之下完全失去了行动能力。

这是……什么力量！？

难道……这个就是……钱滚滚所说的“可怕的家伙”吗？

在进入神月世界后，她在只有5级时面对过强大的仙灵boss贪婪巨蛤，那是她至今为止最艰苦的一战，她与贪婪巨蛤的实力相差的太悬殊，简直可谓天差地别。但那时，她没有逃走，甚至没有放弃，而是举起手中的剑去和它对战……在她强大的实力和精神力之下，九个小时的苦苦坚持，她胜利了……

但这一次，笼罩住她身体的这股气息让她清清楚楚的品尝到了什么是绝望……

这是一股强大到超出他的想象，强大到让她根本不可能有哪怕一丝抵抗的气息。这股气息阴暗而邪恶，她毫不怀疑，发出这个力量气息的人只要轻轻的动一动手指，就能将她毁灭的一丝痕迹都不会留下。琳橙这一生面对过无数强大的敌人，经历过无数常人难以想象的磨难。但……却从未承受过如此恐怖的力量压制。

这就是……神玄级的力量吗！？

力量的主人并没有出现，但仅凭力量气息，便让琳橙承受着一种完完全全的绝望，让她生不出一丝一毫抵抗的心念，甚至连身体的移动都已经无法做到。她的精神力强大无比，但她所拥有的力量毕竟还是太过孱弱，在这样的力量面前，她感觉到自己就如沙漠里的一粒沙般渺小，对方要毁灭自己，只需弹指之间。而自己连一丝挣扎的力气都没有。

“你……是……谁！！”琳橙紧咬牙关，从牙缝之中艰难的吐出了三个字。她知道，是一直守在寂魂岭，之前恰好离开的那个可怕的人回来了。它的存在，让遗忘大陆无数的高手死在了寂魂岭之内，从来没有一个人可以幸免。其中，包含着无数名震大陆的超级高手。而现在的琳橙论起综合实力，只是处于遗忘大陆力量阶层的最底层，在这样的力量面前，根本没有哪怕一丝的侥幸。她知道自己今天已经是必死无疑，但至少，她比之前死在这里的人幸运，她死亡之后还可以复活。就算是必须降到零级……她现在等级只有十三级，不算高，所以也并不是那么难以接受。但在死亡之前，她至少要知道一些这个可怕的人的底细。

“呜~~~~”小灰站在了琳橙面前，平时软萌无比的她此时呈现着一种可怕的狰狞之状。显然，她能更灵敏的感受着这股危险是多么的可怕，这个气息又是多么的邪恶与罪恶。

“喋喋喋喋……”

一阵刺耳至极的笑声突兀的响起，似乎是从上空，又似乎是从四面八方同时传来，在这个幽暗寂静的寂魂岭里显得无比可怖。琳橙的心脏随着这个笑声剧烈的跳动了几下，脸色都隐约变得苍白……她从来不知道，原来笑声都可以这么可怕……可怕到几乎要撕裂她的五脏六腑。

口瓦伊！qaq

在无数次生死边缘徘徊过的凌尘早就不会恐惧死亡这种东西，而她此时的恐惧，是一种面对太过强大的力量而本能产生的灵魂战栗。现在的她已经可以战胜同等级的仙灵之兽，但绝不可能胜过同等级的天绝之兽……而这个力量的主人，她至少是神玄级的实力，而且是很高级，甚至可能是满级的神玄！

“没想到本魔不过是离开一小会，竟然有一只不知死活的可怜羊羔闯了进来……喋喋喋喋，你们人类真是有趣的动物，这万年以来，我都数不清已经杀了多少不自量力的卑微人类，居然还是有人要不断的闯进来送死，这次来的居然还是个实力弱的连个蚂蚁都不如的人，真是太可笑了……喋喋喋喋，哈哈哈哈……”

每一阵笑声，每一个阴森的声符都在狠狠的冲击着琳橙的身体和精神。此时笼罩她的力量是他这辈子承受过的最强大，最可怕的力量——毫无悬念。在以往的游戏世界，她从未碰到过这种层次的敌人，在现实世界更是不可能碰到。无论面对什么都能第一时间冷静下来的琳橙此时却发现自己的心跳怎么都无法恢复正常，冰冷的恐惧感如刀锥一般扎刺着她的全身。

她知道自己必死无疑，此时反而希望这一切能马上结束，那样的话，就不需要再承受这种让她随时都可能完全崩溃的力量压制。

在狂肆的笑声之中，天空之上的那层黑云忽然射下了一束漆黑的光芒，黑芒落在了琳橙身前十几米的位置……那是一种深邃到极点的黑色，黑的没有一丝的杂质，甚至让人无法相信世界上竟会有如此纯粹的黑暗。黑色的光芒在琳橙的视线中动荡扭曲，逐渐的化虚成实……一个足有四五米高的巨大黑影，出现在了琳橙的眼前。

琳橙：“！！！！”

巨大的身体，有着和人一样的躯体形态和四肢，但身上却找不到一丝和人类相同的皮肤。他的身体表面覆着一层厚重而漆黑的铠甲，就连整个脸部都被黑色的重甲牢牢的包裹，只露出了两只释放出赤黑色光芒的眼睛……如猛兽一般可怕的眼睛，散射着让灵魂发寒的阴冷目光。

这是个什么怪物？？他像是个披着黑色甲胃的人，却又绝对不是一个人，因为正常的人不可能拥有这么巨大的身体，也不可能拥有这么阴暗邪恶的力量。他刚才自称“本魔”……难道。这是一个魔！？

赤红色的目光轻蔑之极的扫视着琳橙的身体，如同在看一个卑微之极的蝼蚁，他阴森森的笑着，所释放出的恐怖力量气息让周围的空气都仿佛恐惧的停止了流动：“不过这样也不错，至少，能让本魔偶尔多一些乐子，那么，该让你怎么死呢？是让你直接变成空气消失，还是先切烂你的身体，把你丢回到遗忘大陆去，还是先折磨你的精神，让本魔享受一会儿那悦耳的惨叫声音呢，喋喋喋喋……哈哈哈哈……”

“战……魔……兽！！！”

在几欲让琳橙耳膜破裂的狂笑声中，琳橙的脑海之中，忽然传来了凄月的声音。一直在沉睡的她，在这股骇人的力量气息冲击下也不得不醒来。醒来的那一刻，她在震惊之中，直接喊出了这个可怕的人的名字。

“战……魔……兽？”琳橙咬着牙，在心中默念了一声，并死死的记住了这个名字。她忽然发觉，自己竟似乎并不是第一次听到这个名字，就在不久之前，自己一定听过这个名字。

到底是在哪里听过……

神月……青龙城……新手村……新手村……

琳橙猛然醒悟过来，在离开新手村时，她曾询问过村长遗忘大陆最强大，最可怕的生灵有哪些，村长对她的讲述中，提到了十大魔兽……十个绝不能碰触和招惹的恐怖之兽……

其中，就包括一个战魔兽！！

而这个可怕的怪物，他刚才也是自称“本魔”。

难道，这就是村长说的那个有着神玄力量的十魔兽之一的战魔兽？

第107章 汐灵 七
“上古时代，遗忘大陆曾出现过一个极其可怕的种族……恶魔族。恶魔族之魔都以修行黑暗力量为主，强大无匹，遗忘大陆之上，除了月神族，没有哪个种族可与之抗衡。恶魔族之帝王魔帝更是有着凌驾于当年最高月神的实力。恶魔族因修行黑暗力量而大都性情残暴极端，不断的犯下各种罪恶行径，后来甚至大规模吞噬人类的身体，以人类的精血来大幅度调高自己的魔力，从而被人类所恐惧和仇视。后来月神族终于无法容忍恶魔族的存在，联合爱好和平的精灵族，并找到了恶魔族最恐惧的圣灭之兽——金乌，经过了漫长而惨烈的毁灭之战后，恶魔族终于覆灭。魔帝在与金乌交战之后，躯体、元气都受到了极大损伤，也死在了月神手下。最终，恶魔族只剩下了魔帝生前以自己的精血所养育的十大魔兽——天魔兽、地魔兽、桀魔兽、暗魔兽、炎魔兽、嗔魔兽、风魔兽、冰魔兽、战魔兽、亮魔兽……恶魔族虽然覆灭，但由于恶魔族实在太强大，圣兽金乌在那一战中消逝，从此再也没有出现过，应该是亡于魔帝之手，精灵族元气大伤，就算万年过后的今天，应该也没有彻底复原。月神族也受到了不小的损伤，同时还要防备夜魔族的伺机攻击。十魔兽强大无比，如果要将它们消灭，他们必然还要付出很大的代价，因而，在十大魔兽做出了从此隐匿，永不再主动踏入人类的地域为恶的承诺后，月神族放过了十魔兽。”

“从此，十大魔兽按照承诺隐匿到了遗忘大陆的未知角落，到今天，也应该有一万多年了吧。这万年之内，它们应该遵守着当年的承诺，没有再踏入人类的地盘而为祸一方，否则月神族不会容的下他们。而小主人眼前的这一个，就是这十魔兽中的战魔兽。它有着近似于人的外形，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔。不但有着强大的黑暗力量，还能操纵强横的雷电力量。十大魔兽……或者说所有的魔都惧怕圣兽金乌，因为金乌的火是无根之火，能燃烧和净化罪恶，这些带有罪恶属性的魔在被金乌之火焚烧时会承受最恐怖的折磨。而战魔兽的副属性是雷，雷又被火克制，所以战魔兽可以说是十大魔兽中最惧怕金乌的。但其综合战力，足以列入十魔兽前五。”

琳橙的脑中，快速的浮现着凄月传达给她的讯息。她的猜测应验了……眼前的这个魔，真的就是49554号新手村村长所告诉她的十魔兽之一的战魔兽！！！

有着神玄力量的恐怖之魔！！

“我该怎么办？”琳橙qaq着面孔，在脑海中低吼道。

凄月沉默了一小会，发出了一声幽幽叹息：“没想到，这个阴森森的地方居然成为了战魔兽的栖身之地。战魔兽的实力在万年之前就是神玄级别，你根本不可能从他手中逃走的。小主人，你真的不应该来这里。”

凄月给她的回答很清楚……等死，除此之外，别无选择。她一个只有13级的玩家，面对一只满级的神玄之膜，除了等死，还能做什么？

“算了，你这个小小的人类实在是弱小的可怜，可怜到我都懒得去听你的惨叫声，在你身上浪费太多的时间简直是对本魔的侮辱。还是让你去马上去死……死的渣都不剩一点吧。”

狞笑之声，战魔兽伸出了漆黑的右爪，伸展的五指比之狼的爪牙还要锋利可怕，在它的手掌中心，一个黑色的球体出现，在旋转中一点点变大，变的有乒乓球大小。虽然只是一个很小的光球，但天地间仿佛所有的力量都被这个光球吸引，就连原本静止的空气都在呼啸声中向那个黑色的光球聚拢而去……琳橙睁大眼睛盯着那个光球，鼻中，嗅到了浓浓的死亡味道。

这个光球被战魔兽丢出的时候，就是她毙命之刻。

怎能真的毫无挣扎的等死……琳橙紧咬牙关，一点一点的抬起了僵硬无比的右手。

“不要使用月影！”凄月一下子明白了她要做什么，发出一声急促的呼喊：“战魔兽见过天谴之月，如果你使用月影，它会马上认出天谴之月，然后不惜一切的将之夺走，就算死亡，它也会无休止的追杀复活的你，让你永远不得安宁，如果再因为这件事被月神族发现天谴之月还存在，一切，就更加的无法挽回。”

琳橙：“……”

抬起的右手僵在那里，能够让她有最后一丝喘息之机的月影，终究没有发动。

看来，真的只能闭目待死了。琳橙默默叹息一声，双手无力的垂下。

“那么，可笑可怜的人类，从本魔的面前永远的消失吧，你走到这里来是你这辈子做的最愚蠢的事。但能死在本魔的手上，这是你天大的荣耀……去死吧！”

呼…………

在黑暗的风浪之中，战魔兽手中的黑暗球体缓缓飞向了琳橙……的确，这个球体飞行的很缓慢，但其中所蕴含的力量却是极端的恐怖，被这个球体的力量所锁定，琳橙发现自己连动一下手指头都变得那么困难，更不要说移动自己的双脚和身体去躲避。她竭力……却又无力的挣扎着，放大的瞳孔之中，漆黑的球体一点一点的靠近着，逐渐的，距离她只有咫尺之遥。

“啊！！大姐姐！！”

就在黑色的光球距离琳橙还剩几米的距离时，一个尖利的少女声音从远方传来……琳橙一下子就识别的出，这是刚才那个叫汐灵的女孩的声音，与此同时，一道通红的火光忽然在这个阴暗无比的山岭之上闪烁而起，随之，在炽热的气浪之中，一个拳头大的火球从琳橙的后方骤然飞至，撞击在了那个战魔兽释放的黑暗光球上。顿时，一阵“滋滋”的声音传来，黑暗的光球被燃烧着的火球一下子包裹，又在包裹之中如被水浇淋的火焰一般快速的变小，然后完完全全的消失，化归于虚无。

琳橙：“！！！！”

“什……什么！？”战魔兽的狞笑停止，它的双目之中陡然射出骇人的红光，声音之中透着难以置信的骇然：“是谁……是谁在这里！？”

强大力量的碰撞，引发的应该是力量冲击后的爆炸，来自战魔兽的黑暗力量何其庞大，但碰触到刚才的火球，却是如被吞噬一般就那么消失了下去。这一幕让战魔兽根本不敢相信自己的眼睛。在他的认知之中。能将黑暗力量轻易吞噬的，只有一种力量，而那个力量的主人，根本不可能出现在这里……

一道娇小玲珑的赤色光芒在琳橙的身前显现，出现的，是汐灵的身影，她张开双臂，挡在了琳橙的面前。一双闪烁着红色光芒的眼睛冰冷而仇恨的直视着战魔兽。

“汐灵……”看着出现在自己身前的女孩，琳橙在震惊之中呼喊出声。刚才的那个火球……是这个女孩所释放！？战魔兽有着神玄级的实力，它的攻击，竟然被这个女孩的力量所抵消……

这才只是一个看上十一二岁的稚龄少女啊！！竟然抵消了战魔兽的力量！！！

初遇，她便确定这个少女绝非寻常，但完全没有想到，她竟然不同寻常到这种程度。

她究竟是……何方神圣！！

“这个女孩……”琳橙的脑海之中传来凄月的呢喃声，显然，她也在震惊着这个一下子抵消战魔兽力量的少女。

而让琳橙更加震惊的一幕在她的眼前呈现，汐灵出现在自己身前的那一刻，她看到战魔兽那双黑红色的眼瞳猛然放大了近乎一倍，那一瞬间夸张到极点的放大幅度，就如看到了世界上最不可思议，最无法相信，甚至……最恐惧的事物……没错，琳橙竟从战魔兽的神情间看到了恐惧，甚至看到了它巨大的身体竟在剧烈的战栗！

“你……你……你……不可能……”

面对忽然出现的汐灵，这个十大魔兽之一，有着神玄力量的战魔兽身体在颤抖，就连声音也在恐惧中发颤！！他居然在恐惧！剧烈扩张和收缩的瞳孔证明着它的恐惧绝不是假的，而是从灵魂的内心处蔓延至身体、精神的每一个角落的恐惧，恐惧的对象……赫然是这个叫汐灵的小小女孩。

“不可能……不可能！！怎么会是你……那是魔帝大人和我们十魔兽合力设下的封锁……你根本不可能冲破！！不可能！！”

踏……

战魔兽的脚步，居然在颤抖之中后退了一步。这个之前还狂肆狰狞的强大魔兽，竟然在恐惧中后退，仿佛出现在它眼前的是这个世界上最可怕的事物，口中，更是释放着扭曲的颤抖声音。

琳橙彻底的惊呆了。这个女孩的出现，竟然让强大的战魔兽如同看到了老虎的耗子，呈现着如此不堪的一面。这个女孩，她到底是……

少女缓缓的抬眸，声音冷漠而低沉：“禁锢了我这么多年，现在又要伤害她……我一定不会……原谅你们！！”

呼……

赤色之火忽然在少女的身上燃烧，将她的整个躯体都笼罩其中。沐浴在火中的少女头发和衣裙缓缓飘起，却没有在火中有一丝一毫的烧灼。那通红的火焰所释放出的气息让战魔兽发出一声恐惧的惨叫，如受惊的野狗般慌不择路的向后逃窜，太大的恐惧甚至让他的身体都难以保持平衡，逃窜了十几步后，竟一下子狠狠扑倒在了地上。

第108章 九阳天怒 上
“不……不可能！！这不可能！！一定是我在做梦……你怎么可能逃离魔帝大人的封锁……不可能！！”

赤色的火焰勾起了战魔兽深深印在灵魂深处，无论如何都无法忘记的回忆……那是它一辈子最恐惧的一段回忆，纵然过去了万年，一旦想起，他依然会全身颤抖，噩梦连连，他口中狂吼着“不可能”，但眼前的火焰，分明就是带给他最恐惧的火焰……他永远不会忘记，更不会认错！

能让它堂堂战魔兽如此恐惧、战栗，如此不堪，甚至丢下尊严抱头鼠窜，也只有这种火焰……它宁愿死亡，也绝不愿意再次承受这种火焰的灼烧。

汐灵默默的注视着战魔兽，却并没有上前，她微微侧过身来，以最快的动作，将自己手中的七株黑炎草放在了琳橙的手中：“大姐姐，这是你要的黑炎草，我只找到了七株，拿着它们快点离开这里……越远越好……快点离开！”

女孩的声音很急促，美丽的眼眸里是满满的担忧和急切。琳橙将七株黑炎草拿在手里，碰触到汐灵燃烧着火焰的小手时，她竟然没感觉到任何的火焰灼烧感，仿佛那并不是真的火焰，而不过是一层红色的光。

在巨大的震惊面前，终于得到黑炎草，完成来到寂魂岭目的的琳橙竟感觉不到丝毫的惊喜感。她没有去确认手中的黑炎草是真是假，而是目光直视着汐灵：“汐灵，你……”

“大姐姐，什么都不要管，快点离开这里，快点！！”汐灵焦急的说着，赤色的星眸之中满是哀求。

转身在和琳橙说话的汐灵将背部露给了战魔兽，一个生灵恐惧到了极点，就有可能孤注一掷的发狂。战魔兽的血眸里晃过一抹狰狞的血光，身体表面，陡然浮起一层黑色的雷电，然后被战魔兽毫不保留的释放向了汐灵。

“你给我去死！！！！！”

“小心！！！”

琳橙刚刚大喊出声，她的身体已被汐灵忽然伸出的双手用力的推开，在汐灵的这一推之下，琳橙的身体远远的飞了出去，一直飞出了几十米远，才重重的落在了地上，而将他推开的汐灵躲闪不及，被漆黑的雷电直接击中后背……

轰！！！！

一声似天崩地裂般的恐怖声响响起在了寂魂岭的上空，将整个寂魂岭都震的连续发颤，一片无边无际的沙尘风暴在庞大的力量之下被扬起，让本就雾蒙蒙的寂魂岭更加的不可视物。倒在地上的琳橙不得不屏住呼吸，闭起眼睛，用手快速驱赶周围的沙尘……过了好一会，沙尘才缓慢的落下，琳橙缓缓的睁开了眼睛，看到的场景让她的心脏剧烈颤荡。

从汐灵之前所站立的地方开始，出现了一个十几米宽的沟壑，沟壑深不见底，蔓延向了极其遥远的远方，完全看不到尽头。而最近的那一座被这个沟壑穿过的山岭……数百米之高的山岭。竟硬生生的被切成了两半。

这就是……神玄级的力量！？

等等，汐灵呢？

琳橙迅速看向四周，却找不到了汐灵的身影。她内心沉下时，一道红色的光芒在琳橙的身前显现，红光过去，汐灵重现出现在了她的身前。但此时，汐灵身上的火焰竟然完全的熄灭，头发和衣裙明显的凌乱，她出现时，身体还轻微的晃动了一下，她转过身，有着慌乱的看着凌尘：“大姐姐，你有没有事？”

她转过身时，琳橙清楚的看到，她奶白色的脸颊此时呈现着一种吓人的苍白……嘴角，甚至挂着一抹血迹！

“汐灵，你……”

“哈哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

看到重新出现的汐灵，战魔兽先是愣住，因为他根本没有想到自己的攻击竟然会出现这样的效果，随之，他猛然想到了什么，一下子从地上跳起，狂肆的大笑起来，在狂笑之中，之前的恐惧转眼之间消失的一干二净。就如之前看到的是一头猛虎，而此时才发现居然是一只病猫……

“本魔居然……居然差点忘了！你在被魔帝大人和我们十魔兽的力量下被封锁了一万多年！！魔帝大人的力量不但会封锁你的身体，还会一点一点吞噬你的力量！魔帝大人当年说过，只需两万年，你所有的力量都会被吞噬殆尽，到时候就可以把你释放出来，然后随意虐杀……现在虽然才过去了一万多年，但也完全足够了！！承受本魔刚才的攻击，你已经完全暴露了，现在的你，力量已经被吞噬到了只有天绝的级别！！就算你的力量克制我，也已经根本不可能打败我！反而……我只需要使用不到一半的力量，就可以让你彻底的灭亡……哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”

脱离了发自灵魂的恐惧，战魔兽此时的狂笑声无比的狰狞、伸出右手，指向天空，随着一道黑色闪电的劈下，一把赤黑色，足有五六米长的巨枪出现在了它的手中，与此同时，周围的空气忽然静止，天空之上黑云弥漫，一层深邃无比的黑色光芒出现在了战魔兽的身体表面，伴随着黑暗力量的疯狂凝聚。

“虽然我不知道你是怎么逃离了魔帝大人的封印……但如果你之前乖乖逃跑，我甚至不会知道你已经逃离。但你居然自己又送上门上……以你现在脆弱的身体，脆弱的力量，你的火焰可以让我痛苦，却无法焚灭我的身体，而我手中的战魔之枪，却可以把你的身体轻易切碎……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……来啊！释放你的火焰来烧我啊！！释放火焰的那一刻……就会是你，永远从这个世界上消失的时候！！哈哈哈哈……”

黑暗的力量快速的凝聚着，在战魔兽的身体表面形成着一个越来越大的黑色光环。刚才随手的一击便将山岭都切裂，让汐灵受到重创，如此长时间的力量积蓄，若是释放，不知该是多么恐怖的力量。

面对战魔兽的狂笑，汐灵咬紧着泛白的嘴唇，两只毫无血色的小手紧紧的握在一起。来自战魔兽的绝望气息笼罩琳橙，也笼罩着她。

“汐灵，到底怎么回事……你到底是谁？你们刚才说的，都是什么意思？”琳橙晃了晃头，看着汐灵的眼睛凝眉问道。隐隐约约的，她似乎猜到了什么，却又不敢相信自己的猜测。

“这个女孩，她的身体很虚弱……”琳橙的脑中响起了凄月的声音，音调之中有些隐约的惊讶和怪异：“虚弱的就像是刚刚生过一场大病一样。实力……也和战魔兽说的一样，大概是在天绝级别。一个这么小的女孩子竟然拥有这么可怕的实力，让人难以相信。但这样的实力在战魔兽面前，依然没有抵抗的能力。小主人，你是怎么遇到这个女孩的？”

琳橙：“……”

“大即将。”清脆的声音唤回了琳橙有些恍惚的精神，她看到汐灵笑了起来，笑的凄美无双：“虽然，我们才认识了一小小会，但你是一个很好很好的人，你救了我，让我终于获得了自由。虽然……只是很短暂很短暂的自由，但我真的好开心，为了这短暂的自由，我愿意用我的一切去报答……所以，我会保护好大姐姐，一定不会让大即将出事的。”

她的笑颜美丽的让琳橙看着几乎痴迷。在她的注视中，汐灵将身体缓缓的转过，面对向战魔兽的那一刹那，美丽的笑颜顿时化作冷漠与冰冷。轻轻的，她抬起自己的双手，聚拢到了自己的胸前。

“战魔兽……现在的我……的确不可能打败你……但是，不代表我不能毁灭你！”

“毁灭我？哈哈哈哈……”战魔兽如同听到了世界上最好笑的笑话，笑的更加的疯狂：“你的火焰的确可怕，比世界上的所有东西都可怕，但以你现在天绝级别的力量，根本不可能对我丝毫的威胁，哈哈哈哈！”

“是……吗？”汐灵笑了，笑的冰冷而嘲讽，眼眸深处，却又闪过丝丝的不舍与悲哀。若她以她巅峰时的实力，要毁灭战魔兽完全是轻而易举，但现在，却必须以生命为代价……万年的封锁，她终于恢复了自由，短暂的自由过后，她却又甘愿将自己投入死亡的深渊。但为了那个萍水相逢却将自己救起的人，为了万年封锁后重新获得的自由，她心甘情愿，毫不后悔……因为这是能救她的唯一方法。

熄灭的赤色火焰在她的身上升腾而起，比之之前的还要炽热与深邃，缓缓的，她抬起了自己的双手，在全身火焰的沸腾之中，她的身体表面的不同部位，忽然同时出现了一个又一个金色的光圈……一共是九个，随之，这些光圈如被空气带起的气泡一般缓慢的飞起，并在飞起的过程之中逐渐膨胀，越来越大……越来越大……逐渐的，将灰暗的地面都映照成了越来越浓的金色。

在第一束金色光芒洒下时，战魔兽的脸色就变了，他身上凝聚中的黑色光芒如被狂风席卷一般换乱的跳动起来……或者说，那是一种战栗，一种面临死亡时的疯狂挣扎。

“九……九……九阳……不……不可能！！！”

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成



注：前42章为原著，43章娘化。

华夏国中州市边郊，正午。

这是一条再普通不过的平民区的普通街道，炎炎夏日烘烤着大地，也烘烤着为数不多的行人，让路过的行人偶尔会抱怨或咒骂几句这让他们不适的天气。这里虽算不上冷静，但也不会有市中心那般的热闹和繁华。

街道的边缘，一个一动不动的身影趴在那里。烈阳似火，他却是一身裹体黑衣，在烈日之下那漆黑的面料不用想也已经是无比滚烫，地面更是早已被烘烤到让人连碰触都不敢的程度，这样的黑衣，这样的地面贴在皮肤上的感觉让人仅仅是想想都会内心发怵。而这个人，已经趴在这里整整一天一夜。

“这个人怎么还在这里？”

“大概是已经死了把。”

路人的目光在他身上只会短暂的停留，然后便会匆匆离开。居住在这里的人大部分生活在社会的底层，每日为了生计匆忙奔波，在这个人性冷漠的社会，善良对他们来说是最廉价的东西。同时，在这个年代，倒在路边的人是一定救不得的，这在不知不觉间，早已经成为了一个冰冷的共识。

“妈妈，快看，那边有一个人？他是生病了吗？”一个被妈妈牵着手的小男孩指着地上的男子说道。

“千万不要靠近他，不要忘记妈妈说过的话，倒在路边的人很多都是因为患上了‘伊斯洛卡’而被丢弃掉的，一定不可以靠近，否则会被传染上的，来，我们走远一点。”

“啊！”小男孩一声惊呼，脸上露出了害怕的神色，主动拉着妈妈的手向更远的地方跑开，甚至不敢再看他一眼。

即使是一个只有六七岁的小男子，也知道着“伊斯洛卡”的可怕。

伊斯洛卡，是一种能让人体的免疫力与生命力逐渐消失，直至散尽的可怕疾病。发病来源只有感染“伊斯洛卡病毒”这唯一途径。其性质类似曾流行于二十世纪与二十一世界的“艾滋”，但要比“艾滋”可怕的多。患上伊斯洛卡后，目前全世界最长的一个也只活过了五年。

进入三十世纪后，人类饱受着大自然给予的报复。为了争夺越来越有限的资源，可怕的战争频频发生，世界各地硝烟四起，在战争后所留下的核污染与磁污染下，“伊斯洛卡”病毒产生了。天生免疫力脆弱的人在长期处在较重的核污染与磁污染环境下，身体内会容易产生“伊斯洛卡”病毒，“伊斯洛卡”病毒的出现也意味着这个生命已临近终结。

更可怕的，是“伊斯洛卡”病毒的传染性。它可以通过任意形式的体液进行传染……包括血液、唾液、甚至汗液……所以，当一个人感染上“伊斯洛卡”病毒时，他的家人大都只能选择将他无情的抛弃。因为再多的钱，再大的努力也不可能挽救回他的生命，留下他，反而可能会让更多的人感染……

“伊斯洛卡”就像是一个可怕的魔鬼让人避之唯恐不及。而它，也被称作上天对人类残酷战争的惩罚。因为没有战争所留下的核污染与磁污染，“伊斯洛卡”病毒就不会产生。于是，在全世界人民的谴责和呼吁之下，世人皆知的《百年停战公约》被各国签订。而解决国际争端的战场，也在《公约》的规定下，转移到了早已被人类所深深依赖的第二世界——虚拟游戏世界。

以游戏世界的战争胜败而解决争端，这个方法被全世界绝大多数人类所赞同接受。《百年停战公约》签订之后，虚拟游戏世界的发展也达到了前所未有的巅峰。各国也会在培养游戏世界顶级玩家一事上倾注大量的财力和心血。

《百年停战公约》后，随着核污染与磁污染的逐渐变淡，患有“伊斯洛卡”的人越来越少，但它留给人类的恐惧阴影却注定无法散去。

于是，这个趴倒在路边的黑衣男子，被人们自然而然的当成了带有“伊斯洛卡”病毒而被抛弃的可怜人，根本没有任何人敢去靠近。

直到……

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

那个男子的身前，多了一个穿着淡黄色连衣裙的女孩，她看上只有十岁左右，有着星辰般美丽的双眼和一张精致如瓷娃娃般的嫩颜，任谁看到了她都会下意识的驻足，惊叹着自己是不是看到了误落凡间的精灵。

女孩一手拿着一杯喝了一小半的冷饮，另一只小手丢开遮阳伞，轻轻的晃动着一动不动的男子，星眸中充盈着焦急和担忧，口中发出着嫩生嫩气的呼喊。

或许是男子昏迷的并不深沉，也或者他一直都没有真正的昏迷，在女孩不算太大声的呼唤中，男子的身体轻轻的动了一下，然后缓缓的，无比艰难的抬起头，露出一张苍白的男子脸庞。这是一个看上去不过十六七岁的少年人，头发凌乱，嘴唇完全干裂，整张脸更是呈现着吓人的惨白。他微微睁开了眼睛，浑浊的目光碰触到了一双无比晶莹纯净的眼眸。

好漂亮的……眼睛……

“太好了太好了，你终于醒了！”女孩轻轻舒了一口气，然后开心的笑了起来。少年男子透过迷蒙的目光看着女孩纯净无暇的笑颜，一时间怔了过去。今天之前，他经历了太多的冷眼和冷漠，也早已经习惯，他有些无法相信，这个世界上还存在着这么一双纯净与清澈的眼睛。

“大哥哥，你是不是生病了？可以站起来吗？这样趴在地上会很热的……啊，没关系的，我爸爸和妈妈马上就会过来。他们会帮大哥哥的，对了，我爸爸是医生哦，一定会让大哥哥好起来的。”女孩撑起遮阳伞，遮住了他的上半身，用悦耳轻柔的声音询问和安慰着他。

男子动了动干裂的嘴唇，他的喉咙犹如火烧，他努力了好久，却只吐出了一个字……

“……水……”

“水……”女孩扑扇了一下眼睛，然后把喝了小半杯的冷饮放到他的唇边：“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

女孩小心的把吸管放到他的口中，少年用尽力气，长长的吸了一口，顿时，一股冰凉的液体如清泉一般盈.满口中。然后顺着喉管缓缓流下，流入仿佛已经死去的身体。那一瞬间，他终于感觉到了自己身体的存在，视线，也清晰了很多，他咬紧口中将他从死亡线上拉回来的习惯，眼睛，一直盯着同时在注视着他的女孩，不愿离开。

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦，还要喝的话，我过会让爸爸妈妈再去买。”见他在那么努力的吮吸着，女孩纤眉弯成两枚新月，露出一个可爱之极的笑颜。这个笑颜也深深的印入了他的心中……他知道，自己这辈子，都不可能忘记这一刻，更不会忘记这个女孩。

均匀的脚步声从身后传来，女孩马上回身，然后招手喊了起来：“爸爸妈妈，我在这里，这个大哥哥他昏倒了。”

来的是一对尚未至中年的夫妇，普通的衣着彰显着他们的家庭并不富裕。看到女孩和她身边那个倒在地上的男子时，他们同时大惊失色。

“若若，快点离开他！”女孩的妈妈在惊恐中跑了过来，仓皇把女孩抱到了一边，一声娇呼间，女孩手中的冷饮杯从手中滑落，清凉的液体洒了一地。

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对？”女孩在妈妈的怀中轻微的挣扎着，看向少年男子的目光依然透露着担心。

“放心好了，他并没有得伊斯洛卡。”

女孩的爸爸是一个医生，平时接触着很多的伊斯洛卡病人，他看了少年男子几眼后，便已知道他并没有得伊斯洛卡。听到他的话，女孩的妈妈才放下心来。她蹲下身，对少年男子露出歉意的笑：“孩子，对不起，刚才我是太过担心若若所以才……你叫什么名字？为什么会在这里？”

少年的嘴唇动了动，过了好久，才艰难的发出声音：“我……叫……”

现在的我叫什么名字……我不知道。

因为，我已经决定忘记以前的名字……好希望可以永远忘记。

……………………

……………………

3100年7月5日，华夏国京华市，正午，烈阳似火。

云风甩了甩已经沾满汗珠的头发，抱怨的瞥了一眼当头的烈日。到现在为止，他已经在这毒辣的太阳之下站了整整一个多小时。看了看前方已经越来越近的发放台，他了做安慰的舒了口气，低声嘟囔道：“唉，要不是为了我那倔强的妹子，八辈子我也不来受这个罪，有妹妹的男人真是伤不起啊。”

今天已经是《神月》游戏设备发放的第三十天，领取游戏设备的人群规模自然远不能和最初半个月相比，尽管如此，云风到来时，那长长的队伍依然吓的他差点转头就跑。最后终于还是咬了咬牙站在了队伍的最后，在煎熬中一步一步的向前移动。

两个小时后……

“……那个人叫凌尘，女孩叫凌水若。两年前从中州市搬到了这里，应该是为了能更好的治疗伊斯洛卡。刚刚去医院那边查了一下病例，那个女孩感染伊斯洛卡已经整整三年，她父母和她是在相近的时间感染，不过都在一年之后便死亡，那个女孩却很顽强的坚持到了现在。医生说她有着很强的求生意念……不过，伊斯洛卡病毒已蔓延全身，她就算再坚强，最多，也还只能活三个月了……另外，有传闻说凌尘是凌家夫妇六年前捡来的，和凌水若并没有血缘关系，这个消息的真实性暂时无法确定……少爷，这是目前得到的全部资料。”

“可以了。”云风关掉了视频电话，然后看了一眼时间。站起身来，在房间里来回踱了几步后，拉开房门小跑了出去，他发现自己一刻都等不及了。

这种事，自然要他自己亲自出马。

……………………

进入家门，凌尘和平常一样抱起妹妹柔软的身体，轻轻的放在客厅中央专门为她安置的小床上。俯下身体，凌尘点了点水若的鼻尖，微笑着说道：“若若，饿了吗？想吃什么？”

“刚才吃了冰激凌，不饿。”凌水若摇了摇头，然后眨动宝石一般的眼眸，张开双臂，向哥哥做出了拥抱的姿势：“哥哥，还是好热，先抱我去洗澡好不好？”

“好。”凌尘笑着把水若重新抱起，走向了浴室的方向。凌水若身上的伊斯洛卡病毒已经蔓延全身，现在的体力几乎连一个两三岁的小孩子都不如，更是没有了行走的能力。她所有的移动，都有由轮椅和凌尘的双臂来进行。她贪恋着被他抱在怀中的感觉，每当这个时候，她都是闭上眼睛，用自己所剩不多的力气紧紧依偎着他，倾听着他的心跳，闻着他的味道。

凌尘一个人撑起了这个家的一切，洗衣、做饭、清扫……家务全部属于他一个人。其他的时间，他全部用来陪伴水若，几乎不愿让她有片刻离开他的视线，

两年前，在他带着水若来到京华这个华夏的首都时，他就已经决定在水若离开他之前，他每分每秒都会陪在她身边。或许，在遇到她之前，他从不会相信自己有一天会为了一个女孩做到这种程度。

宽大整洁的浴室，凌水若闭合着眼睛，微微颤荡着长长的睫毛，任由哥哥轻轻剥掉她上身的衣裳，然后熟练的解开淡蓝色她的胸衣，一抹凉意袭向了她的胸前，她睁开眼睛，看着自己白腻雪滑的酥胸裸露在空气，如两枚倒扣的玉碗一般晶莹剔透，尖端，两颗淡色的蓓蕾粉嫩的几乎让人不忍碰触。

而这足以让任何男人血脉贲张的美景，从来只有她自己和她身后的男子可以欣赏。一双手从她的双臂下环过，小心的托捧起她绵软的白嫩，轻柔的揉动起来。凌尘从后面贴近她的颈部，欣赏着她颈间的粉腻柔嫩，怜爱的说道：“若若，好像又变大了哦。”

“那……哥哥喜欢吗？”凌水若轻抿着水嫩的嘴唇，在他的抚摸下轻轻起伏着胸口，双颊如涂胭脂，口中发出声声轻微喘息，双眸缓缓变得迷离。

“若若是世界上最美丽的女孩子，若若身体的每一部分都是世界上最美的，我当然喜欢。”凌尘微笑着说道，轻轻的一吻，落在她那薄软芬芳的嫩唇上，然后缓缓滑向冰瓷凝玉般质感的脸颊，凌水若的肌肤如软玉做成，微微透明，光滑粉嫩如婴儿一般。

双手离开她的胸前，缓缓向下，轻轻扯掉她水蓝色的小可爱，露出她雪白娇媚、玲珑浮凸的身体，两条修长笔直的美腿闪烁着晶莹的光泽，白嫩圆俏的雪股更是娇美难言。凌尘将她轻轻抱起，放到盛好温水的浴缸中。

即使和她朝夕相处，她身体的每一寸他都已经无比熟悉，但每一次面对，他的定力都要遭受一次很大的考验。他平静着自己的内心，手指带着温水轻柔的的抚遍她的全身，滑过她雪润的脖颈、圆润的香肩，柔嫩雪白的胸脯，不盈一握的纤腰，凝脂白嫩的修长美腿……动作轻缓的如同在抚摸一触即碎的玻璃娃娃。

凌水若闭着眼睛，如一个乖巧的小猫般偎依在他的胸前，享受着他对自己身体的爱抚。当水温开始逐渐冷却下来时，她睁开眼睛，幽幽说道：“哥哥，医生说，我最多还可以再活三个月，是真的吗？”

凌尘的手顿了一下，随手握住了她的小手，微笑着说道：“那若若相信吗？”

凌水若用力的摇头：“我才不会相信，我还没有完成对哥哥的承诺，怎么会死掉呢。”

凌尘的眼中蒙上了一层朦胧的水雾，他连忙用力闭了一下眼睛，让那层刚刚泛起的水雾消散，以免被他的水若看到。他抱紧身前的少女，轻声说道：“所以，若若一定要加油，一直到嫁给我的那一天，好吗？”

他永远不会忘记水若在她十二岁的那年，用她稚嫩的声音对他发起的承诺：“长大后，我一定要嫁给哥哥……”这个美丽的承诺，也成为了她一直以来不愿改变的坚持。

但是现在，伊斯洛卡让她最美好的愿望，已经没有了实现的可能。她能支撑到现在，已经足够坚强，但是，他很清楚，水若现在的生命力已经孱弱的如一株青嫩的小草般，稍大一点的风雨都有可能在不经意间带走她的生命。就在一个小时前，医生用残酷的声音告诉他：“她最多还能活三个月……这还是最乐观的状态。她睡下之后，随时都有可能永远不会醒来。她能坚持到现在已经是奇迹了，放弃吧……”

放弃？呵……他怎么可能会放弃！

“嗯，我会努力，努力的坚持到那一天……但是，哥哥可以再答应我一个请求吗？”凌水若闪动眼眸，软软的说道。

凌尘：“……”

“如果……如果我坚持不到那一天，哥哥不可以伤心太久，更不可以孤单，然后，哥哥要找到一个漂亮、温柔、善良，喜欢着哥哥的女孩子照顾哥哥，一直陪伴着哥哥，好吗？”凌水若偎依在他胸前，说着梦呓一般的话。

凌尘用力的咬着嘴唇……这样的话，坚强的水若从来没有说出。显然，是她也已经知道自己再无力量支撑下去。他摇头，用微微发颤的声音低喊着：“若若，不要再说这样的傻话，我一定……一定不会让你离开我的！！”

凌水若没有再说话，她偎依在哥哥的胸前，享受着和他在一起时弥足珍贵的每一秒。

妈妈说，人死了之后，会去一个叫天堂的地方，那个地方很温暖，很祥和，会让所有人都幸福。但是，那里没有哥哥……

没有哥哥的地方，又怎么会是天堂……

我好想活着，活到可以嫁给哥哥的那一天……然后一辈子陪伴着他，永远不要看到他伤心和孤独……

…………………………

…………………………

喂水若吃过午餐，把她抱回房间的床上，轻吻了一下她的额头，便悄然的退了出来，每天的这个时候凌水若都是处在睡眠中。患有伊斯洛卡的人需要大量的睡眠从而一定程度减缓生命力的流失，否则会加速死亡。

看了一眼时间，凌尘坐到沙发上，随手点开了电视。他平时极少看电视，也极少关注伊斯洛卡治疗方法以外的其他东西，在凌水若换上伊斯洛卡上，他就把自己所有的精力和时间都倾注在了她的身上。

“……《神月》世界将于本月7日上午9时于全世界所有区域同步开启。《神月》是虚拟游戏世界历史上又一次划时代的突破，它将向所有的玩家展现一个超越想象的神秘世界……”

随手换了几个频道，全部都是关于《神月》的宣传。凌尘关上了电视，半躺在沙发上，眼睛眯起，微微的呼了一口气。他现在所有的心思都在凌水若身上，什么《神月》，什么虚拟游戏世界，和他毫无关系。

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦……”

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对……”

……………………

……若若，那年，是你把我从死亡的边缘唤回。但现在，我该拿什么去拯救你的生命。

“叮铃……”

“叮铃……”

耳边响起的门铃声音让凌尘一下子睁开了眼睛，坐直身体，眉头微微拧起。在这个小区，几乎每一户人家都知道12号别墅居住着一个患有伊斯洛卡的人，所以，他的家里几乎从来不会有客人，甚至不敢有人靠近这里，门铃声已经不知多久没有响起过。他更在意的，是这吵闹的铃声会不会吵到睡眠中的水若。

打开门，门外站着的是一个年纪与身材和他差不多的男子，气质不凡，一身穿着看一眼便知绝非凡品。看到他出现，那个男子下意识的向后小退了一步，脸上露出似激动似紧张的神色。

“你是谁？”凌尘打量了他一眼说道。他见过这个人……之前在和水若一起回来时，他曾经瞥过这个人一眼。凌水若现在虽然才只有十六岁，但已生的纯美绝伦，走到哪里都会成为目光的焦点，所以他当时也并没在意什么。而现在，这个男子却莫名找上门来。

“凌……凌尘你好，你好啊……我知道你叫凌尘……”刚一出口，云风就恨不得马上扇自己两个二刮子，他平时接触的各种大人物多不胜数，即使是面对华夏国最高首长也从来没有怯场过，但在眼前这个和他年纪相仿的男子面前，他居然不争气到语无伦次。

云风以的速度压下心中的激动，然后认真的说道：“你一定不认识我。我这次来的的确也很冒昧，但我真的是有很重要的事。对了，先自我介绍一下，我叫云风，那个……我可以进去和你说吗？”

凌尘盯着他的眼睛看了一秒，面无表情的说道：“我家里到处都有伊斯洛卡病毒，你还要进去吗？”

“没关系，我上个月刚打过疫苗。”云风连忙说道。

“谁都知道，目前的伊斯洛卡病毒疫苗功能并不完善，不能保证百分之百安全……这样，你确定还要进来吗？”

“确定确定以及确定！”云风依然没有任何犹豫的点头。

凌尘多看了他一眼，沉默了几秒钟，转过走回客厅：“你进来吧，”

云风如闻仙音，满心欢喜的走了进去，然后用很轻的动作把门带上，门关上的那一刻，他不由的暗中笑了一下自己：看来我还是太年轻，在见自己最崇拜的人的时候依然会心跳加速，举止失控。

客厅摆设的很简单，但格外整洁。云风的脚步小心翼翼，在凌尘坐下时，他也跟着在他的面前坐下，首先开口说道：“再次做一下自我介绍，我叫云风，是……”

“找我来什么事？”凌尘很不客气的打断他的话。

近距离的看着凌尘，碰触着他的眼神，云风的心跳越来越快，也更确定着他就是那个人。因为，那是他这辈子所见过的最凌厉，简直比刀锋还要凌厉的眼神。在他面无表情的注视下，云风微微有种窒息感，他缓了口气，说道：“我来，是想和你做一笔交易……先不要拒绝，我确信这笔交易你一定很感兴趣，”

“交易？”凌尘微微皱眉。他让这个人进来，是因为没有从他的身上感觉到任何恶意和危险。至于交易，他从不轻易和人做交易，因为……

“对！”云风点头，然后便开始说道：“后天，就是《神月》的开启日，这件事你一定知道，我想……”云风的声音有些激动起来：“我想邀请你加入一个游戏工作室……啊不，是一个游戏公会，就是暂时还比较小而已。”

“没兴趣。我早已经没时间玩那些东西，你可以走了。”凌尘没有任何犹疑的一口回绝，甚至马上流露出了赶人的眼神。不过，他心中也在微微疑惑着为什么这个人会专门找上门来邀请他加入一个游戏工会。

虚拟游戏世界吗……现在我的世界只有水若，其他的任何东西，都不要妄想能分走我陪伴水若的时间。

“别……别，先听我说完，听我说完啊！”云风连忙摆手，然后快速平复了下心情，说道：“既然是交易，我这边当然会开出让你满意的条件。我知道你有一个患有伊斯洛卡的妹妹，你这些年也一直在为治好她的病而奔波，那么，有一种东西，你应该会很感兴趣。”云风的神情变得认真起来，缓缓的说出了一个名称：“13223药剂！”

呼……

一直静若寒潭的凌尘如被针忽然刺了一下，猛然的从沙发上站起，双目死死的盯在了云风的身上：“你……再说一遍！”

之前，凌尘对自己妹妹的怜爱他完全看到眼中，现在的反应也全然在他意料之内。他也站了起来，直视着他的眼睛，用最清晰的声音说道：“13223药剂！这就是交易条件！”

“那个药，全世界只有13瓶！”

“不，那是最初，其中的10瓶已经被使用，现在全世界还有最后的3瓶，其中的一瓶，刚好就在我的手里。”云风的目光不避不让，让他看清着自己没有蕴含丝毫虚假的眼睛。

“你……是谁？”直到此刻，凌尘才开始真正的打量起这个人。他的身体轻微的发颤，双手更是颤抖的厉害。这个世界上能彻底动荡他心弦的东西实在太少了，而“13223药剂”这个名字却如在他心海中投下惊雷。因为，它是目前治疗伊斯洛卡效果最强的特效药，只要给患有伊斯洛卡的病人服下，可以让其体内的伊斯洛卡病毒陷入沉睡，而且会沉睡整整十年之久。这十年之内，病人将完全不再受伊斯洛卡病毒的影响，免疫力和生命力逐渐恢复，身体也会逐渐恢复健康……直到十年后再次发作。

而它的意义，绝不仅仅是延长十年的寿命。以地球越来越发达的医学，十年的时间，很有可能足够找到完全克服伊斯洛卡病毒的方法。那时，纵然再次感染，也将不再那么的绝望和可怕。

这个药全世界只有13瓶，制作出这个药的博士还没来得及做出第14瓶便已被暗杀，13223药剂的成分也成为了一个谜。知道这个药剂名字的人很少，凌尘便是其中之一，这些年，他从未停止寻求寻找13223药剂，但任凭他如何努力，都一无所获。毕竟，全世界才只有十三瓶。

“云风……云氏财团第一顺位继承人。不知道我这个身份，有没有拿到其中一瓶13223药剂的资格。”云风认真的说道。

凌尘：“……”

“当初我家族费尽艰辛弄来那瓶13223药剂，是为了拯救我忽然患上伊斯洛卡的爷爷，但是，当我们终于拿到时，爷爷却已经离世。我父亲伤痛之下，将它随手丢给了我……现在，就在我的手中。如果你答应我的请求，那么，那瓶13223药剂，我会很快交给你。”

“我答应！”之前一口回绝云风的凌尘，此时以更加坚决的语气答应了下来，只要可以拯救水若，他任何努力都可以付出，任何代价都可以承受。

得到凌尘的应允，云风激动的差点没跳起来。他按了按自己激动万分的胸膛，说道：“嘿嘿，你能答应，真是太好了，太好了……呃，话说，你一定在疑惑为什么我会来找你做这个交易吧？”

凌尘微微点头，他表面平静，但内心又何尝不在深深的激动着……13223药剂，他梦寐以求的东西，如今竟然主动送上门来。只是，这么珍贵的东西，它的交易条件真的会简单吗？

云风站直了身体，目光微仰，眼前浮现出当年那一幕幕让他永远都无法忘怀的画面，他缓缓说道：“三年前，云昙山，你，我，夏娃。”

凌尘微微一怔，随之，早已被他深埋在记忆中的画面浮现心间，他的脸上露出深深的讶然：“你……是当年目睹我和夏娃决战的那个轮回风雪？”

“对！对！是我，就是我啊！！”见凌尘居然记得他当时的名字，云风彻底的激动起来。“你不知道，虽然那时没能看到你们最终谁胜谁负，但看了那一战后，我整整三天都没睡好觉……那才是真正的史诗级、神话级、最最巅峰的对决啊！我在那之前怎么都想不到，我们华夏国，居然还存在着一个能和夏娃交战那么久都不落败的人。更幸运的是，当时你的面具被夏娃打掉，让我看到了你的脸……啊，不过你放心，虽然我之后一直在试图寻找你，但我绝对没有告诉任何人关于你的事。虽然我也和曾和一些朋友说过我们华夏出现了一个能和夏娃势均力敌的人……不过他们根本没有一个人相信。话说如果不是当年有幸亲眼所见，别人和我那么说，我应该也不会相信吧。”

凌尘坐回到了沙发上，心中一阵唏嘘。他终于明白云风看向他时的那过分热切的目光是因为什么。没想到，三年前《天屠》世界里，那个爬上云昙山，撞见他和夏娃决战的那个剑士，却在三年之后将他认出，并主动找到了他，送上了他做梦都渴求的东西。

这难道是命运的安排吗？是老天收回他的残忍，不再让他和水若分离吗……

“只要你能拿来13223药剂，我会答应你的条件……不过，你要先告诉我你要我做的究竟是什么？”凌尘说道。

“你放心，你可是我这辈子唯一崇拜过的人，我绝对不会以13223药剂为要挟让你做伤天害理的事的。其实，我这么做也是你和一样，”云风坐回到凌尘身前，然后幽幽吐了一口气：“和你一样是为了自己的妹妹。”

“哦？”凌尘的目光中多了一丝兴趣。

云风收敛表情，轻轻叹了口气：“是这样……我和你一样有一个妹妹，年纪比我小两岁。可能，你们会觉得我们这些豪门中人生活的会很奢华富足……的确，别人无法奢望的东西，我们总是能够轻易的得到，但是，也有很多别人可以轻易得到的东西我们却注定无法如心所愿……比如，我们的婚姻。在众多利益链的千般和干涉下，这方面，我们几乎不可能拥有自由。”

凌尘：“……”

“我的妹妹叫云梦心，三年前，她被某个极有权势的政治家族的长子看中，当着我父亲和他父亲的面发誓这辈子绝对非她莫娶。那个家族的权势真的很大，如果我们家族可以与之联姻，对我们的家族将有着巨大的裨益。当时，这对我父亲，对家族的所有长辈来说都是个天大的惊喜，我老爸当场许诺在梦心二十一岁那年将她嫁过去……于是，我妹妹的终身大事就这么被决定，没有问过她的意见……也不需要问。”

“你妹妹她不愿意？”凌尘说道。能让云氏财团对这场联姻如此的重视，甚至可以说惊喜，那个家族权势究竟大到什么程度？他又默然想到，如果自己的妹妹水若被这么强行联姻给别人……想到这里，他眼神一冷，眸中闪过一抹凛然杀气。

一股莫名的冰冷感让云风不自禁的打了个寒战，他摸了摸自己的额头，也没往心里去，说道：“岂止是不愿意，简直是宁死都不愿啊。当年她的反应也没这么强烈，但这些年她也关注过那个人，其实论外貌、家世、能力、外在的品行，那几乎可以说是一个完美的人。但是，那人心机太重，而且做事从来不择手段，心狠手辣……而且，从来都是视女人如玩物。我妹妹她绝不甘愿和这样的人度过半生，对这门联姻一直强硬抗拒，但我的父母，还有家族中的所有长辈都认定了这门联姻，根本不会顺从她……若成，会给家族带来延续很多年的巨大利益，如果不成……说不定，还会引来报复。这样的反差之下，他们又怎么会理会我妹妹的抗拒……说到底，他们也不过是把我妹妹当成一个可以博取巨大利益的交易品而已。”

“这和你让我加入《神月》的一个游戏公会有什么联系？”凌尘问道。

“有，有很大的关系。”云风连忙说道：“因为，那个公会就是我妹妹成立的，那是她抗拒那场婚姻的最后希望……不过，在遇到你之前，只是很渺茫的希望就是了。”

“你是说？”

“我妹妹的性情从小就倔强。在她的越来越剧烈的抗争之下……一个月前，她和我父亲立下了一个赌约。一个对她来说，要赢比登天还难的赌约。这个赌约是我父亲设下，他说，如果我妹妹能在两年之内拥有可以与整个云氏财团相比肩的财富或声望，那么，就承认她有决定自己自由和理想的自由与权力，谁也无法干涉她，如果不能，就要乖乖的服从家族的安排，在两年后嫁给那个人，不能再有任何的抗拒和怨言。”

“云氏财团发展到今天用了至少百年的时间。你父亲他居然要一个女孩子在两年之内达到那样的高度，天下居然还有这么不要脸的赌约。”凌尘不屑的笑了一声。

“的确，不但如此，还不允许家族的所有人……包括我，包括所有经济和政治来往上的朋友给予她任何财力或便利上的帮助，一切只能依靠她自己。我父亲这么做，其实就是为了让我妹妹彻底死心。但是，我那倔强的妹妹……还是答应了。家里断了她所有的经济来源，她最终的选择，也可以说是唯一的选择，就是即将开启的《神月》世界。”说到最后，云风的脸上露出了心疼的表情。他不会忘记最亲近的妹妹总是露出的那坚毅、倔强……却又潜藏着迷茫与无助的眼神。

“你想让我帮你妹妹？”到了现在，凌尘已经完全明白了云风找到他的目的。

“是的。”云风点头。

“两年之内让她拥有比肩云氏财团的财富和声望，你觉得就凭我可以做到？”凌尘面无表情的说道。

“我相信你能……如果说这个世界上只有一个人可以的话，我相信，只会是你。”云风郑重的说道。

“就那么相信我？你对我又了解多少？仅仅是因为三年前你看到的那次和夏娃的交战？”

“我相信自己的眼光，更相信自己识人的能力。其实，让你加入我妹妹的工会，还有我的一个私心……我一直都想再次看到你当年所展露的英姿，让所有人都知道我华夏有一个可以和夏娃比肩的超级高手，让西方的玩家再也不会瞧不起我们……三年了，我的这个愿望从来没有消失过。”说到后面，云风的眼神越来越热切起来。

凌尘灵敏无比的听觉捕捉到了隔壁房间稍稍变得不太均匀的呼吸声。他知道熟睡中的水若已经醒来。他说道：“我明白了，在适当的时机，带我去见她吧，我会加入她的工会，然后如你所想的那般帮助她。”

“嗯！！”云风用力的点头，激动的手心全是热汗，他把手伸进口袋，拿出了一个封闭的极其严谨的金属小盒子，放到了凌尘面前；“这里面就是13223药剂，密码是08177180，我以我毕生的荣耀和尊严起誓，它绝对不是假的。”

金属盒子被凌尘握在了手中，云风分明看到他的手掌在激动的发颤，抓握盒子的动作那么的小心翼翼，如同在握着一触即碎的脆弱玻璃。

他对他的妹妹真的看得比命还重要……虽然她父亲亡去，身患绝症，但有一个这样的哥哥，她依然是幸福的。云风默默的想到。

凌尘抬起头，看向云风的目光已经没有了任何的冷硬，他问道：“你现在给我，就不怕我反悔，就不怕我是个恶人，会恩将仇报？”

云风笑了起来：“一个能和夏娃战平的终极高手，一个对患有伊斯洛卡的妹妹不离不弃的人，他会是一个言而无信，恩将仇报的小人吗？我相信你，也相信我的眼睛和心灵。”

凌尘站了起来，向云风伸出了手，给了他一个必会实现的承诺：“你不会后悔今天说过的所有话。”

云风伸手和他握在一起，得到他的承诺，他内心已经激动地激昂澎湃：“我也相信，我一定不会后悔今天的决定。”

“不过，在这之前，我有两个附加条件。”凌尘说道。

“呃？”

凌尘的神色再次严肃起来：“第一，我虽然会加入你妹妹的工会，但我不会和她现实相见，游戏里，我也不会用真面目示人，你也不能向任何透露关于我的一切。我不想我和妹妹的安宁被打扰。”

“这个完全没问题。”云风拍了拍胸说道，在来这里之前，他就想过凌尘会有这个请求。他相信以他的能力，若进入《神月》世界，必然会短时间内名动天下，如果他不遮掩身份，他的生活将注定无法安宁。他或许可以不在意，但以他对自己妹妹的关心程度，他一定不会允许这样的事发生。

“第二个，我和我的妹妹，会一起加入那个公会。”凌尘继续说道。

“这个……这个当然更没有问题。”云风小舒了一口气。凌尘提出的两个条件其实根本就不算什么条件。多加入一个人，他高兴还来不及。“给我一根你和你妹子的头发或者什么的，今天下午，我会把游戏设备亲自送来。对了，你们喜欢挂链还是手链？”

《神月》的游戏设备分为项链和手链两种。可以直接挂在脖颈上和戴在手腕上，外形就是一件很精致小巧的装饰品。游戏时不需要连线，不需要什么繁杂的操作，游戏时只需平躺身体，然后闭上眼睛发出进入游戏的指令即可。同时，游戏设备平时并不需要充电，就算是每天24小时处在游戏世界，内蕴的电量也足有维持50年以上。

“手链。”凌尘回答道。

“ok！”云风打了一个清脆的响指。原本他还是怀着紧张起来，但过程比他预想的要顺利的多，他不但得到了凌尘的应允，还得到了一句他的承诺……承诺和应允，那完全是两个不同的概念。一切，都是源自凌尘对他妹妹胜过一切的爱怜。当然，还有他对凌尘表现出的无条件信任。

“那个，我可以留下你的电话吗？”

“……没有。”

“呃，好吧，我下午会额外送两个手机过来，你放心，绝对是那种电磁辐射可以小的忽略不计的。”

拿过凌尘给予的dna样本，云风看了一眼时间，起身说道：“那么，我现在就去准备。我相信你可以救我妹妹……也会让全世界因为我华夏而动容。”

凌尘笑了一笑：“你去吧。”

将云风送出家门，自始至终，凌尘都极其小心的握着那个装有13223药剂的金属盒子，仿佛唯恐一离手就会消失掉。目送云风出门，他刚要回身，忽见云风转过身来，然后向他慢悠悠的说了一句话：“哎，有哥的妹子真是幸福。”

凌尘：“……”

云风离开之后，凌尘所有的平静瞬间土崩瓦解，他几乎是踉跄着脚步冲向水若的房间，险些一头撞到门上。

推开房门，他看到凌水若已经从床上坐起，正带着纯美的浅笑看着他：“哥哥，刚才的那个大哥哥是谁？他好像告诉了哥哥一些很了不起的事……真的好少好少看到哥哥会这么激动呢。”

凌尘几乎可以听到自己过快的心跳，直到现在，他依然有种如在梦中的感觉。他左到凌水若身边，将手中的盒子小心无比的放到膝盖上……这绝不是一个简单的盒子，他手中所握着的，是拯救他这辈子最珍爱之人的最后希望……一个在濒临绝望时，从天而降的希望。

他从未像这一刻那般感谢上苍，感谢一个人……虽然，云风是以交易的形式给了他这个13223药剂，但如果它真的救回了水若的命，他会一辈子记得这个恩情，答应他的话也必然会做到。虽然，两年之内比肩云氏财团这个目标实在是太过于庞大。

按照云风所给予的密码，凌尘将金属盒子缓缓的打开，里面放置着一个中指粗细的褐色小瓶，透过瓶身，他看到了里面微微晃动的液体。

将这个可以拯救水若的小瓶子取出，凌尘以最轻微的动作缓慢无比的拧开了小巧的盖子，顿时，一股奇特的味道溢出。凌尘的手开始微微发颤，他把小瓶子放到水若唇边，轻柔的说道：“来，若若，快点把它喝下去。”

两只雪腻的小手捧在凌尘的手上，凌尘这才发现，刚才还微笑着的凌水若此时的脸上已经是泪痕遍布，她轻轻说道：“这个，就是哥哥从那个大哥哥手里换来的东西吗？它……可以让我活到嫁给哥哥的那一天吗？”

凌尘用力的点头，然后又马上摇头：“它不但能让若若活到嫁给哥哥的那一天，还会完全的好起来，可以一直陪着哥哥，到我们老去的那一天。”

“嗯！！”凌水若用最坚决的声音答应着，捧起哥哥的手，张开嘴唇，让瓶子中冰凉的液体一滴一滴的落入她的唇间。

喝下了它，就真的不会死掉，不用离开哥哥了吗？

是上天，都不忍心把我和哥哥分开了吗……

我不害怕死掉，但我那么害怕着没有哥哥的世界，更害怕哥哥会在我离开之后伤心与孤独……

这三年，哥哥几乎用他所有的时间在陪着我，抛弃了那么多那么多的东西，其实我一直都知道，哥哥他有着很多很多的梦想，有很多很多喜欢和想做的事，但为了我，他全部放弃了，哥哥的恩情，我一辈子都无法还的完……如果，我真的可以好起来，那么，直到死去的那一天，我都永远只为哥哥一个人而生，帮助哥哥做任何他想做的事。就算哥哥有一天变成人人都讨厌唾弃的坏人，我也会永远站在哥哥身边，一步不离的陪着他……

哥哥，是你给了我坚持到现在的理由，今后，你同样是我存在于这个世界上的……唯一理由……

最后一滴冰凉的液体倾入了她的口中，她闭合上嘴唇，将那苦涩的液体轻轻的咽下，然后睁开眼睛，对着凌尘露出一个最美丽的笑颜。

凌尘一直目不转睛的看着她吧药剂一滴不漏的喝完。拿开空掉的药瓶与盒子，他扶住凌水若的肩膀，关切的问道：“若若，有没有什么特殊的感觉？”

凌水若柔柔一笑：“哥哥，这可不是仙丹，才不会这么快就见效呢……不过，身体里，似乎有一点点热热的感觉。”

“先躺下，你现在最需要的是休息，等你醒来的时候，说不定就已经可以自己下床走路了。”将水若的身体放下，拉上毯子，凌尘微笑着说道。

“一定会的！”凌水若开心的笑了起来：“那个叫云风的大哥哥，他是个很好的人，对吗？”

凌尘沉默了一下，点了点头：“从他的眼睛里，我看不到任何的虚假。否则，我也不会那么放心让你喝那个药。”

“那，哥哥也会和答应他的一样，去游戏世界里，帮助那个梦心的姐姐，对吗？”水若继续问道。

“嗯……不过，我一定不会丢下若若的。无论在什么地方，我都会陪着若若。”

凌水若摇了摇头：“哥哥，我才不是反对。相反，其实，我一直都好向往虚拟游戏世界，因为在那个世界里，无论患有多少严重疾病的人，就算是残疾人，在那里面都会有着完整的身体。我可以在里面和最正常的人一样奔跑、呐喊，去任何想去的地方，还可以和一点都不可怕的小怪物战斗。还可以看到哥哥最帅气的样子……嘻，我也是今天才知道，原来哥哥在游戏世界里曾经是那么厉害的人，那个云风哥哥说，哥哥是唯一一个可以和‘夏娃’交战很久都不落败的人……哥哥，夏娃这个名字好奇怪，她是谁呢？”

“夏娃……”凌尘低念了一声这个名字，脑中浮现了一幕幕无法忘记的画面，“她是一个很可怕的人，从很多方面将，她比伊斯洛卡病毒还要可怕。她是公认的玩家中的……神。”

“神？”水若眨了眨眼睛：“那哥哥最后打赢她了吗？”

凌尘摇了摇头：“没有……这个世界上应该也没有人可以战胜她吧，不过，我也并没有败。三年前，在《天屠》游戏里，我主动约战她，地点选在了寻常玩家绝对无法登上的云昙山，在我们对决之中，意外的，一个玩家爬了上去……就是刚才来我们家的那个云风，他那时的游戏名字叫做‘轮回风雪’。和夏娃的对战，我根本无法分心，夏娃也不能，所以我们都无法去理会他，也让他目睹了我和夏娃的交战，期间，我一直戴在脸上的面具被夏娃可以破坏装备的武器击碎，也被夏娃与云风看到了我的脸……”

“然后呢……”

“然后……然后我生气夏娃打碎了我的面具，就在她的屁股上很用力摸了一下，然后掉头就跑。”想起当初的画面，凌尘很得意的笑了起来。当然，他那个迅疾的亵渎动作云风是没有看到的，不然……说不定会更崇拜他。敢摸夏娃屁股的人，全世界估计找不出第二个。

“噗嗤。”凌水若掩着嘴唇笑了起来。

“再然后呢，夏娃就一直追，云风也跟在我们后面没命的跑，但他的速度和我们差的太远，很快就被我们甩开。再之后的事云风就不知道了。我大概跑了半个多小时，终于还是被夏娃给追上了，她当时的眼神，真是恨不得把我切成个十七八段。我本来以为又要打架的时候……《天屠》忽然要维护，我们就同时被踢下线了。再然后，一直到今天，我和她就再也没有见过。不过……”声音顿了一顿，凌尘的脸上闪过一抹复杂之极的表情：“她现在应该还在寻找我吧。”

凌水若吃吃的笑了起来：“夏娃原来是个女孩子……哥哥占人家女孩子的便宜，她当然要找哥哥算账了，哥哥在《神月》里的时候，一定要小心哦。”

已经记不得多久没有如此轻松的笑过。这么多年以来，伊斯洛卡一直是压在他们心间的可怕噩梦，而今天，他们终于可以和这个噩梦说再见——虽然只是暂时的再见。他们在笑声中，感受着空气的清新和外面阳光的明媚，在心中，默默的勾画着美丽美好的未来。

神月……

…………………………

下午近傍晚时分，云风满头大汗的送来了属于凌尘和凌水若的游戏设备，同时也为他们每人带了一部通讯工具，连通讯费都交的足足的。凌尘也没推辞，全数接过。以往为了避免加重水若的病情，他从来不用手机这种有着相对较强电磁污染的东西。而现在，如果水若体内的伊斯洛卡病毒真的全部沉睡的话，频繁的使用也已经没有关系。

“别忘了，后天上午九点。对了，现在虽然还不能进入游戏，但是已经可以创建人物了，建好之后，记得把名字告诉我。”云风走之前和他说道。

凌尘和凌水若的游戏设备都是一件小巧的手链，凌尘的为赤色，凌水若的为水蓝色，还兼带着手表的功能。

已经可以创建人物了么？

凌水若已经安静的睡着，凌尘拿握着游戏设备把玩了好一会，终于还是躺到了沙发上，闭上眼睛，用意念下达了进入游戏的指令。

顿时，手腕上的游戏设备微微闪烁了一瞬亮眼的光芒，凌尘的眼前变得空白一片，意识出现了一瞬间的恍惚后，又忽然豁然开朗，在他眼前呈现出一片各种颜色交替变化的流光世界。在这个色彩斑斓的世界中，一个小巧玲珑的影子向他飞来……那是一个手持彩色魔法棒，穿着彩色衣裳，只有巴掌大小的小精灵，伴随着清脆悦耳的少女声音。

“凌尘先生您好，欢迎进入《神月》世界，距离神月世界开启还有最后的39小时42分钟，请耐心等待。您是第一次使用游戏设备，请问是否进行人物的创建呢？啊对了，忘记自我介绍了，我是最聪明可爱的第52000号接待精灵。”

“是。”凌尘回答。这个游戏接待精灵的声音甜美可爱，听不出半点电子合成的痕迹，外表也精致的毫无瑕疵，让凌尘几乎忍不住要把她抓下来仔细研究一下是不是真的。

“神月世界是一个很辽阔，很美丽的世界，里面有善良的居民、可爱的动物、凶猛的巨兽……还有无数等待着被挖掘的神秘。我相信凌尘先生一定会喜欢上那里。那么，现在就开始创建凌尘先生在神月世界里的身份吧。但是要注意哦，人物一旦创建，任何时候都不可以进行更改的，所以一定要谨慎哦。”

在《神月》的官方宣传中，有一点陈述的清清楚楚，那就是在《神月》世界里没有从头来过的机会，直白点讲，就是没有以往虚拟游戏里里会有的删号重练这一说。无论是昵称、初始属性、职业，一旦选择，就永远不可能更改。所以，在进入《神月》之前，就必须要想好自己想要的职业走向，因为谁都没有第二次的选择。

“那么，请先创建您的昵称，由于您的游戏区域在华夏区，只可用华夏文字，且不可以少于一字，不可以多于十个字。”接待精灵用她清脆悦耳的声音说道。

“凌……天……”

“哇……好霸气的名字，凌尘先生，我喜欢你的名字哦。不过呢，由于华夏的玩家是最多的，所以昵称也是最容易出现重复的，请先让我看一下有没有其他人已经选择了这个名字呢……耶！凌尘先生，你好幸运，这个名字并没有被占用，您在《神月》世界的名字为‘凌天’，确定吗？”

“确定。”

“‘凌天’命名成功。那么，接下来就是痛感承受率的选择。痛感承受率呢，就是玩家在战斗过程中如果被伤害到所承受的疼痛感指数。注意，是只有在战斗中，非战斗形式的肢体或物体碰撞是不会影响的，而且只会影响痛感，对其他感觉不会有任何干涉。痛感承受率的可选择幅度为10%——100%，高幅度适合追求刺激和真实感的玩家，但被攻击到的时候可是很痛的，怕痛的话可不要选择哦。低幅度可以将痛感削弱到很低，但也有坏处，比如会在受到攻击时不会做出最灵敏的反应，请问您的选择是？”

“10%。”凌尘毫不犹豫的回答道，他进入游戏是为了完成承诺，又不是来受罪的，只有脑子有病的人才会选择高幅度痛感承受，然后在打打杀杀的游戏世界往死里受虐。

“痛感承受率设定成功。下面将是初始属性的选择。”

在精灵的声音中，一个宽大的属性面板浮现在凌尘的眼前，上面分别标注着力量、体质、敏捷、精神四个选项。

“每个玩家共有25点初始属性点，可自由分配到力量、体质、敏捷、精神四个基本属性上，每种属性最低为5，最高为10，其中，力量，影响物理攻击能力，体质影响生命力和防御能力，敏捷影响命中和闪避，以及弓、刺类职业的攻击能力，精神影响魔法攻击能力与魔法力。每种属性对不同职业的影响各不相同。请根据自己所期望的职业走向谨慎选择哦。”

25点属性点，每种属性最低5点，也就意味着可自由分配的只有5点而已。站在属性面板前，凌尘思虑了很久，上前一步，将力量点到了10，体质、敏捷、精神全部停留在了5上。在《天屠》中，他选择的职业是刺客职业中的杀手系，那也是最适合他的职业。刺客有着可以说最强的单体作战能力，可在一瞬之间取命不留痕。但刺客的缺陷也很明显……那就是脆弱的生命力和不出彩的群战能力。他所选择的属性，决定着他在《神月》世界里将是战士类的职业走向。因为他此次进入《神月》不再是单纯的游戏，而是要撑起一个女人建立的公会，巅峰的单体作战能力似乎不再合适。

“初始属性分配成功。下面请分配你的天赋属性。每个玩家共有十点天赋属性点，可分配至幸运、悟性两个天赋属性上，每种属性最低为0，最高为10，天赋属性是很珍贵的属性，它们的提升只能通过一些极其稀少的道具或者特殊的任务，而不可以通过升级或者装备附加。幸运属性关系到在神月世界里的运气，涉及到击杀目标的爆率、暴击率、破击率、偶然事件的成功率等众多方面，悟性涉及在神月世界的领悟能力，悟性越高，对包括生活技能在内的技能的领悟能力越强，可升级技能的升级就会越快。再次强调，天赋属性的提升可是非常非常艰难的哦，请一定要谨慎分配。”

凌尘想了一想，将幸运和悟性分别点到5。

“天赋属性分配成功。凌尘先生，我很喜欢你的选择，无论是单纯的追求极限悟性还是极限幸运，都是很不理智的。初始属性分配完毕，接下来呢，是您的新手职业的选择。神月世界里共有七大基础职业，分别为：战士、盾卫、弓箭手、刺客、牧师、魔法师、召唤师，以您刚才所分配的初始属性，建议你选择最依赖力量属性，也有着最强大物理攻击能力的战士。请选择……”

“见习战士！”凌尘直接回答。

“见习职业选择成功，您选择的职业为见习战士，战士有着强大的物理攻击能力和多变的攻击方式以及相对强大的物理防御能力，是近战的重要攻击输出，行动力、命中和回避能力相对薄弱。在第一次转职后可成为一名真正的战士。战士的主要属性为力量、体质以及少量的敏捷，战士每增加一点力量属性可提升2点物理攻击力，每增加一点体质可增加10点生命与1点防御能力，每增加一点敏捷可以增加1点回避与1点命中能力，每增加一点精神可提升2点魔法攻击力和10点魔法值。”

在精灵的声音中，一道白色的光华从天而降，笼罩在凌尘的身上。

“很好，你已经成功的成为了一名见习战士。但是，这只是您的见习职业，并不是您的最终职业，如果您在出了新手村之后想转职成为其他的职业，也是可以的哦。”

终于又顺利的完成了一次接待，小精灵长长的舒了一口气，拍了拍小小的胸脯说道：“凌尘先生，您在神月世界的身份已经成功的创建。距离神月世界的开启还有三十九个小时，请耐心的等待……那么现在，人家可要轻轻的把你踢下去了哦。”

凌尘还没来得及说完，便忽然眼前一黑，七彩斑斓的世界顿时崩塌，睁开眼睛时，看到的是家里的天花板。

“好吧。”凌尘无奈的一瞥嘴，他本来还想夸奖那个小精灵两句“可爱”，然后顺便从她口中获知点游戏世界的资料什么的，没想到前面还笑嘻嘻，后面就干净利索把他的踢了出来。

没有打扰水若的安睡，凌尘开始刻意的在电脑上关注起《神月》的一些资料。但一个下午下来，所得到的资料却少的可怜。官方宣传中提到的最多的一句话是——无数的奥秘，等待着你们亲自去挖掘。

夏娃……希望不会再遇到你。闭上眼睛，凌尘在心中低念道。

第二天，云风又亲自送来了两台最先进的生命维持设备，可以让人处在游戏世界连续一个月都不下线。虽然基本用不到，但凌尘也没有拒绝。他知道对云风这样的豪门子弟，这些东西连九牛一毛也算不上。但至少，他对她妹妹的事的确很上心。

“人物创建了没？叫什么名字？”

“凌天。”凌尘没有隐瞒，直接告诉了他。

“够霸气！那好，明天我们游戏里见，到时候我再联系你！对了，那个13223药剂服下后要四五天才会出现效果，不要着急哈，更别以为我是骗你的。”临走之前，云风没忘记提醒道。

水若的身体依然虚弱，一切的行动都要依靠凌尘。凌尘相信着云风没有骗他，也等待着水若完全好起来的那一天的到来。

夜晚……

每晚，水若总是靠在他的怀中才会安稳的睡着。在水若睡下之后，凌尘轻轻的起身，推开房门，来到了阳台之上，仰起头，看向了空中的一弯残月。

一道冰冷的风从他的脸上一拂而过，月光倾洒下，他的身边多了一个全身黑色的影子，那个黑影在他的身侧单膝跪下，向他低下了头颅。

“鬼牙，明天，我会进入《神月》。”

黑影轻轻的一晃。

“你去吧。”

黑影站起身来，从阳台上跳下，消失于漆黑的夜幕之中，没有任何的停留。自始至终，只有这么两句极其短暂的交流。但，已经完全足够了。

……………………

在全世界无数玩家的焦急等待中，3100年7月7日终于来临。时钟的指针逐渐的临近着上午9点。9时，《神月》将在全世界所有国家同步开启。
为什么贴吧发帖有5000字的上限啊喵！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻



吧，我会将你传送到一个名为‘遗忘’的大陆。那里的守护月神使名为‘遗忘女神’，如果你有足够的幸运，说不定哪一天你可以亲眼看到她。”

凌尘：“……”

“这是神月世界的一些基本背景，想要了解更多的话，就需要你亲自去探索。请让我为你陈述一些冒险所必备的常识。那么，先从最基本的开始吧。力量、体质、敏捷、精神这四大基本属性以及幸运、悟性这两大天赋属性，相信精灵族的少女们已经给予了你们详细的讲解，那些最基本的能力名词，我想我也不需要多加赘述。先让我为你讲述在战斗时所出现的伤害颜色的规则吧。”

“对目标造成伤害，或者被他人伤害时，正常之下出现的是红色的伤害数字。而如果触发暴击，就会造成双倍伤害，所出现的会是黄色的伤害数字。如果触发破击，那么，你所造成的伤害将是无视防御的，所出现的是蓝色的伤害数字。对付高防御的目标，触发破击的效果是非常可观的。如果同时触发暴击和破击，那么，出现的将是紫色的伤害数字……爆破击，在很多时候将是扭转不利战局的奇迹一击。另外，还有一种极其稀少的黑色伤害数字，那是即死效果触发才会出现。不过，即死这种逆天的属性除了可怕的亡灵生物，基本是不会出现的。”

“元素抗性，是指对相应元素的抵抗能力。抗性数字所代表是所能抵抗的相应元素的比例，比如抗性在50%时，可抵消相应元素50%的伤害，抗性为100%时，则可以完全免疫这种元素的伤害，不过这种情形在人类身上是基本不可能出现的。如果抗性超过100%，比如达到了125%，那么，相应元素的攻击不但不能对其造成伤害，反而会被吸收25%的伤害转化为自己的生命力。另外，如果自身属性被某种属性相克，那么就有可能出现对某种属性的负抗性。比如，如果对火属性的抗性为-50%，那么遭遇火属性攻击时，将受到150%的伤害，若为-100%，则将受到200%的伤害。以相克的属性攻击目标，将收到事半功倍的效果。”

村长稍微停顿了一下，喘了几口气，继续说道：“关于属性方面，你还有不明白的地方吗？”

凌尘想了一想，摇了摇头，然后抬起自己的右手，说道：“村长，这个月神链是一种什么装备？”

村长温和的笑了起来：“这正是我接下来要和你讲述的。月神链是月神一族在很久之前所发明，能为人类赋予额外的强大力量。月神链自身并没有属性，但却可以镶嵌能量晶石或者能量宝珠，并将晶石或者宝珠里的力量赋予装备者。你看，你的这个铁手镯上共有两个孔，那就是用来镶嵌能量晶石或者能量宝珠的。能量晶石根据所蕴能力的强弱，可分为初级、低级、中级、高级、超级五个阶层，由于这个月神链能力太低，最高只能镶嵌中级的力量晶石，而且最多只能镶嵌两个。将来你在冒险旅途中，一定可以见到一些更加高级的月神链，可以嵌入更多，更高级别的能量晶石甚至能量宝珠。传闻，在遗忘大陆曾出现过一个有着七个镶嵌孔的月神链，只不过，哎，那种传说之神物我这辈子是没有亲眼一见的幸运了。”

“能量宝珠又是什么？”凌尘插话问道。

“能量宝珠的性质和能量晶石相同，却又是超越能量晶石的存在。它不像能量晶石仅仅是碎片，而是一个完整的整体。能量宝珠的品级从低到高可分为仙灵之珠、天绝之株、神玄之珠，以及只存在于遥远传说中的圣灭之珠。能量宝珠是极其珍贵的，寻常人能得到一颗，便是值得荣耀一辈子的事。不过，就算得到了能量宝珠，也并不是随便就能使用的，因为只有仙灵或仙灵级别以上的月神链，才有镶嵌能量宝珠的资格。说到品阶规则，神月世界的装备，包括月神链从低级到高级共分布为：苍白之器、钢铁之器、青铜之器、白银之器、黄金之器、仙灵之器、天绝之器、神玄之器、圣灭之器。越是强大的装备，越是极难出现。天绝与神玄之器纵观月神世界都少如凤毛麟角，而圣灭之器，那是传说中才有的东西，或许，只有神族或者魔族那里才有可能拥有吧。”

村长的声音顿了一顿，然后继续说道：“那么，让我来教你一下月神链的使用方法吧。现在，我将给予你一块最初级的能量晶片，你要做的，就是将它镶嵌在你手中的月神链上。”

村长声音落下时，凌尘的耳边也响起了提示音：“叮……你获得了49554号新手村村长给予的随机属性初级能量晶片一枚，请将它镶嵌至月神链内。”

凌尘打开背包，发现里面多了一块小巧的红色水晶。将这片水晶拿起，凌尘一阵疑惑……这块足有大拇指大小的水晶，怎么可能嵌入月神链那么小的孔内。

【初级暴击晶石】：类别：能量晶石，品级：初级，属性：火，效果：暴击率+2%。

“呵呵，看来你的运气不错，居然拿到了可以增加暴击能力的能量晶石，那么，将它镶嵌到你的月神链上吧，只需将它靠近月神链就可以。”村长笑呵呵的说道。

增加2%的暴击率，的确是个相当可观的属性。最初级的力量晶石就有如此效果，那么更高级的呢……还有比晶石更强大的宝珠呢……

凌尘拿起火红色的水晶，将它缓缓铁手镯上的空洞，碰触到的时候，一道火红的光华一闪而过，他的耳边顿时响起了“镶嵌成功”的提示音。手中的力量晶石消失不见，铁手镯上原来空缺的两个空洞，其中一个已被赤色的晶体填满。

翻开自己的属性栏，自己的暴击率属性赫然已经变成了7%。

“你做的很好。低级的能量晶石和月神链可以在相应的道具店购买，但高级的能量晶石和月神链，以及能量宝珠就只能通过其他途径，比如杀死强大的怪物。相信你在今后的冒险旅途中会找到更强大的月神链以及能量晶石，说不定还可以得到珍贵无比的能量宝珠。另外，你要记住，同一个月神链上无法镶嵌两枚同类效果的晶石或宝珠，比如，你现在的月神链上已经有了一片增加暴击率的能量晶石，那么，无论你的月神链还剩下多少空缺，都不可以再装载附加暴击率的能量晶石或宝珠。”

“月神链的使用方法你应该已经了解了，现在让我向你讲述一下神月世界的技能规则。”村长继续说道，“技能的最基本规则你一定明白，我所要讲述的只有技能的升级和进阶规则。人类最大的优点就是有着很高的智慧和极大的潜力，只要潜力足够，将可以把一个相同的技能发挥出更大的威力。你现在是一个见习战士，那么，你一定拥有一个最初级的‘全力一击’技能，它的等级是lv1，而只需要一个技能点，它就可以升级到lv2，拥有更强大的威力。现在，我将以月神赋予的力量给予你一个技能点，请你将它点在你的‘全力一击’吧。”

村长说完，双手一挥，顿时，一道白光从空中落下，落在了凌尘的身上，一闪而逝。

“叮……你获得1个技能潜力点，请将它点在‘全力一击’技能上。”

凌尘看到，自己的属性面板中多出了一个属性：技能潜力点：1。

没有废话，凌尘将这个刚刚得到了潜力点点在了唯一可升级的技能“全力一击”上，顿时，一道白色的光华在他的身上闪耀了一下。

“叮……你的技能‘全力一击’成功升级为lv2。”

【全力一击】：目前等级：lv2，最高等级：lv5。升至lv3所需技能点：5。见习战士的初级见习技能，以手中武器全力攻击前方目标，对目标造成等同普通攻击120%的伤害，消耗魔法4点，无技能冷却时间。

全力一击升级后，威力提升至120%，连冷却时间也降低为0，只有魔法消耗稍微多了那么1点，一次升级，居然可以有如此大的进步！



【野猪头目】：类别：兽，等级：5级，品级：二星精英，生命：750，山林野猪群的小头目，有着比普通山林野猪更大的身体和更强横的冲击力。尖利的牙齿击中目标时有一定的概率附加短时间的伤口撕裂效果。

刚刚降生的野猪头目两只前蹄用力的刨着地面，猪头仰起，发出一阵难听的嚎叫。凌尘直接冲上了上去，新手剑连续劈斩在它的身上……他最看不起这种出场后会先做出几个示威动作的小boss，因为这极其2b的行为会加速它们的灭亡。

miss，miss，-9，-8。

四次攻击，一共灭掉了这只野猪头目17点生命值，野猪头目的示威这才完成，然后一声怪物，朝着凌尘就冲撞了过去。虽然它的奔跑速度和普通野猪没什么两样，但大出一号的身体所携带的压迫力却是要大了很多。

对野猪头目造成的伤害让凌尘微微皱了皱眉头，面对野猪头目的蛮力冲撞，他停顿了半秒后，转身就跑。野猪头目在他后面紧追不舍。跑了十几步后，凌尘盯上了眼前一棵足有半米粗的大树，速度不减，朝着大树直接冲了过去。

砰！！

撞上大树的不是凌尘，而是野猪头目。在临近大树时，凌尘向前轻微一跃，踩着树干来个一个华丽的后空翻，从野猪头目头顶上翻了过去。而脑筋不会急转弯的野猪头目一头撞在了树上。整个身体直接仰倒在了地上，头上旋转着几个代表着眩晕状态的小星星——直接被撞晕了过去。

在眩晕状态下，任何攻击都是无法回避的。但凌尘却没有趁机冲上，而是向远离野猪头目的方向快速遁去，在它从眩晕中恢复过来前脱离了它的仇恨范围。

很快，一只普通的山林野猪出现在了他的视线之中，他立即冲上，一剑切在了它的身上。

对付这群山林野猪，凌尘已经是得心应手。因为它们的攻击方式只有一种，那就是身体冲撞。他要是被这种攻击碰触到身体，连他自己都会觉得没脸在这个世界混下去了。轻描淡写的和这个野猪纠缠了一分钟，随着新手剑的又一次刺出，这只被凌尘绕的晕头转向的山林野猪和众多它的同类一样倒了下去。凌尘的经验条顿时涨满，升级的光环在他的头上飘起。

“叮……恭喜你等级提升，现已2级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”

终于升到了2级，凌尘依然是毫不犹豫的将所有属性点都加在了力量值上，顿时攻击力再次上升了10点。然后立即回身，直冲刚才野猪头目的位置而去。

野猪头目依然停留在那棵大树之下，正在无聊的刨着地面。一看到凌尘的靠近，就如如看到仇人一般嚎叫着冲了上去。凌尘不慌不慢的目测了一下周围，“嘿嘿”一笑，转身就向另一棵大树方向疾跑而去。野猪头目在后方奋起直追，然后……

砰！！

一个同样的后空翻，凌尘洛在了野猪头目的身后，而野猪头目又一次狠狠撞在了粗壮的树干上眩晕了过去……除了所撞的树不同，整个过程和它第一次被撞晕时一模一样。

凌尘立即冲上，新手剑以“全力一击”毫不客气的招呼在它的身上。

-22，-21，-42！

由于野猪头目正处于眩晕状态，凌尘的攻击全部命中，第三剑还出现了一个华丽的暴击。三次攻击，直接带走了野猪头目超过十分之一的生命，挨了三剑的野猪头目也总算从眩晕中恢复了过去，然后带着熊熊怒火，再次撞向了凌尘的身体。而凌尘在它刚从眩晕中恢复的那瞬间就开始已经跑开。

野猪跑动的速度要胜过玩家初始状态所能达到的最高移动速度，所以在野猪头目使出吃奶劲的全力追赶下，它距离凌尘越来越近，然后……

砰！！撞在了它第一次撞上的那棵大树上。

这次，野猪头目直接被撞翻了过去，四脚朝天倒在了地上。

凌尘不紧不慢的走了过来，连续三次攻击，再次带走了它十分之一的生命，然后马上转身，以的速度向之前的那棵大树跑去。

七秒钟后，山林野猪再次撞晕在那棵大树之前。

如果这只野猪头目稍微有点智商，就不会被凌尘用这么简单的方法耍的团团转。但它要是有足够的智商也就不能被称之为猪了。短短时间里，野猪头目被凌尘带着在两颗树之间兜了四个来回，精准无比的在两棵树上撞晕过去八次。最后一次，被凌尘趁火打击的连续四次攻击击空了生命。

“叮……你成功击杀5级二星精英野猪头目，声望+10，获得10技能潜力点。”

一个银灿灿的银币从野猪头目尸体上掉落了出来。凌尘将银币捡起，然后一脚将尸体踢开，随着野猪头目身体的移动，两件蓝光闪闪的装备出现在了他的眼前。

钢铁装备……还是两件。

凌尘迅速将它们捡起。这两件装备其中一件是一个钢铁做成的护腕，另一件……居然是一枚戒指！

【钢铁护腕】：类别：护手，品级：钢铁。装备要求：5级及5级以上任意职业。钢铁打造的结实护腕。属性：防御+5，命中+2。

附加了两点命中，相当不错的属性。如果凌尘能有这两点命中值，杀山林野猪就不会有那么多的“miss”。可惜要到5级才能装备。

【蓝宝石戒指】：类别：戒指，品级：钢铁。装备要求：无。镶嵌着美丽蓝宝石的戒指，有着很高的观赏价值。似乎是村庄内道具店老板王吉所遗失，后被野猪头目得到，只有野猪头目第一次被杀死时才会爆出。属性：生命+100。

凌尘：“……”

戒指，是极少出现的饰品类装备，在新手阶段更必然是少的极其可怜。这枚戒指属钢铁级别，附加的，是整整100点生命值，而且还不需要任何的装备条件，这在新手村阶段，可谓是神一般的属性。如果凌尘装备上了它，生命值都要翻一倍多！

不过，这枚戒指的介绍里清楚的写着他很有可能是道具店老板所丢失的戒指。道具店老板在交给他猎杀山林野猪的任务时也提到过他丢失的戒指，并说过没指望能够找回……捏着这枚戒指，凌尘一阵踌躇。

到底要不要还给道具店老板？

这枚戒指如果留着，戴在自己身上能让自己猎杀怪物时的安全性大幅度增加，就算拿出去卖也能卖个天价。如果还给道具店老板……给奖励是一定的，但给的奖励价值能不能超过这个戒指全然是未知数。

想了一小会，凌尘收起戒指，向返回新手村的方向奔去。新手村没有回程卷轴，到哪里都只能依靠行走。

4级怪物以下怪物的领地依然被挤的水泄不通，新手村庄内也已经沸沸扬扬的好不热闹。凌尘直奔道具店而去，向道具店老板交付了任务。

看到他归来，道具店老板表现的很惊讶：“哦！没想到你居然这么快就消灭了30头山林野猪，真是让人吃惊。感谢你帮我发泄了心头之恨，来，这是给你的奖励。”

“叮……你成功完成任务‘王吉的委托’，获得经验500，银币2，橙色药水10瓶，蓝色药水10瓶。”

奖励到手，凌尘没有离开，而是将蓝宝石戒指拿了出来，放到王吉面前：“王老板，你认识这枚戒指吗？”

看到凌尘手中的淡紫色光华，王吉的眼睛一下子瞪大了好多。神色也激动了起来：“这……这是我几天前被可恶的野猪追赶时丢失的那枚蓝宝石戒指啊！年轻的勇士，你是从哪里得到它的？”

“是从一只野猪头目身上掉落下来的。”凌尘直接回答道。

“没错。这就是我掉落的那枚紫水晶戒指。这是我妻子送给我的生日礼物，我却不小心将它遗失，正不知该怎么和我的妻子交代，年轻的勇士，你可以将它送还给我吗？我一定会给你丰厚的报答。”王吉紧盯着他手中的凌尘手中的项链，激动的说道。

凌尘没有犹豫，将紫水晶戒指交还到了他的手中。

小心拿过紫水晶戒指并将它收起，王吉再次看向凌尘，微微点着头说道：“紫水晶戒指有着不错的附加属性，对你们这些初入神月世界的异世界勇者应该有着很大的吸引力。你却不占为己有将它送还，会像你这么做的善良年轻人真的已经很少了。来，拿着这个。在遗忘大陆，这是一枚无价之宝，但在与外界完全封闭的这里，对我来说它的价值远不如我的紫水晶戒指。希望它能够给你今后的冒险旅途带来一定的帮助。”

“叮……你完成了唯一隐藏任务‘遗失的紫水晶戒指’，声望+10，获得任务奖励‘赤血果’。”

王吉送给凌尘的，是一枚指甲大小，通体赤红色的小果实。凌尘小心的拿过，当看清它的属性时，他的手轻微的抖了一下。

赤血果：生长在熔岩赤血树上的果实，珍贵无比。食用后生命值永久增加100。


“铁大师，这是你要的100颗恶狼的牙齿。”进入铁匠铺，凌尘将100颗恶狼的牙齿交给了铁匠。

“哦！你居然这么快就完成了任务。”接过100颗恶狼牙齿，铁匠惊讶的看了他一眼。他一眼就可以看出凌尘现在才只有3级。能在这个级别这么快的完成任务，着实让他惊讶。

“对了，铁大师，如果是用来做为锻造材料的话，这几颗狼牙会不会更好一些。”凌尘将恶狼首领爆出的九颗尖利的牙齿拿了出来，放在了铁匠面前。

“这是……哦！这可是只有恶狼的首领才会有的锋利牙齿。如果拿它来锻造，一定可以铸出更加锋利的武器。年轻的勇者，你竟然杀死了恶狼首领，真是让人吃惊。”铁匠露出了惊讶的神情。他重新打量了凌尘几眼，想了一想说道：“以三级的状态杀了至少一百只恶狼，还杀死了恶狼首领，看来你是一个真正的勇者，我原来准备送你一把钢铁短剑作为报酬，但太平凡的武器似乎并不适合你。如果你肯把你的这几颗来自恶狼首领的尖利牙齿给我的话，我可是马上为你打造一件更好的武器。”

“叮……是否将九颗【尖利的狼牙】交给铁匠，让他为你打造一把未知的武器？”

这个想都不用想，凌尘立即选择了同意，然后将所有的尖利牙齿全部交给了铁匠。

铁匠点了点头：“很好。我需要一定的时间来铸造，不过不需要太久，两个小时后来找我吧，希望到时候可以给你一个惊喜。”

铁匠说完，便转过身去，开始继续在锻造炉前忙碌着。

“对了铁大师，住在最里面的那个老人家是怎么回事？你知道他是什么来历吗？”凌尘问道，脑中再次出现那老头一巴掌拍出恐怖伤害的画面。那一幕震惊了大片的玩家，也包括他。

铁匠没有转身，平淡的说道：“不知道，除了知道他是个疯子，村子里的人都对他一无所知。他发起疯来很可怕，千万不要试图去靠近他。”

没得到任何有用的信息，凌尘只好作罢，看了一眼时间，便在铁匠铺下线。

如平常那般做好晚餐，喂水若吃完，又陪着水若打了一个多小时的电玩，再抱着她去浴室洗澡……他就如照顾自己最喜爱的女儿一般每天重复着无微不至的呵护。夜幕完全沉下时，他轻搂着凌水若娇软的身体，看着她安安稳稳的睡去。三年前，她患上了伊斯洛卡，两年前，同样感染伊斯洛卡病毒的父母相继离开。那是水若一生中最灰暗绝望的岁月。那段时间，她每晚只有靠在凌尘的怀中才能睡去……逐渐的，这在不知不觉中成为了她无法改掉的习惯。两年以来，每一天都是如此。

平躺在水若身边，凌尘闭上眼睛，没有入睡，而是重新进入了《神月》世界。完成道具店老板的委托需要1000颗狼牙，这决定着他必须在恶狼崖奋战很长一段时间。但，如今玩家的平均等级已经在逼近着四级，最迟明天，恶狼崖那边就不再是无人问津，而是涌入众多练级或者做任务的玩家，到时候那就不再是属于他一个人的地盘，收集狼牙的速度也要缓慢不知多少倍。所以他思虑之下，决定连夜奋战。

白光一闪，他出现在了之前下线的铁匠铺。看到他出现，铁匠停下了手中的动作，擦了擦身上的热汗，笑呵呵的说道：“年轻的勇士，你来的刚刚好，属于你的武器刚刚铸造完成，来，拿着这个，相信它会让你满意。”

说完，铁匠将一把闪烁着冰冷寒光的短剑交给了他。

“叮……”耳边传来铁匠的任务完成，获得特殊奖励的提示音，凌尘拿过寒光闪闪的短剑，看向了它的属性。

【狼牙剑】：类别：单手剑，品级：青铜，装备要求：五级及五级以上任意职业，以尖利的狼牙和精钢打造的短剑，锋利无比。属性：攻击+18，力量+3，破击率+1%。

居然是一把青铜级的武器！凌尘心中一阵惊喜。要知道，以《神月》那可怜的爆率，在游戏开启的第一天，玩家能得到一件钢铁装备都是值得自豪的事，如果身上能有一件青铜装备，走到哪里都会引来羡慕嫉妒恨的目光。至于白银装备……在新手村阶段出现的概率基本小到可以忽略不计。

而凌尘现在身上已经有了两件青铜装备，可惜的是，两件都需要5级才能装备。

谢过铁匠，凌尘走出铁匠铺，奔向了恶狼崖。

他最明白自己的体质，每天只需要两三个小时的睡眠就完全足够。更何况，游戏过程大脑本就是处在半睡眠状态，普通人就算是几天几夜不下线也不会有太大关系。所以，虽然已经到了晚上，《神月》的在线人数却几乎没有出现下滑。凌尘所到之处，人群依然是密密麻麻……至少比怪物的数量要多。

白天要照顾水若，他已决定今后的游戏时间主要集中在晚上。他和水若睡在一起，水若需要他时只需要轻轻碰碰他，他就会感应到，然后马上下线。

进入新手村最东郊，便已基本看不到玩家的身影，这让凌尘微微舒了一口气。加快速度来到了恶狼崖之上。到达之时，却发现边缘位置居然一只恶狼都没有。他还没来得及疑惑，忽然一阵惊恐的大喊声从他的耳边传来。

“救命……救命啊！！”

凌尘抬头看向崖顶方向。一个身着粗布衣服，年纪看上去只有十五六的男子正连滚带爬的逃窜着，他的身后，五只凶狠的恶狼在同时追赶。被堵死后路的他只能拼命向崖顶方向跑去，但那里有着更多的恶狼在等着他，而且一旦被逼迫到崖边，他必然是死路一条。

嗯？那是个玩家……不对，似乎不是。那是……

“啊！！勇士……勇士！！请你救救我，我一定会报答你的！！”

那个人一眼看到了他，顿时嘶哑着嗓子拼命喊了起来。一个提示音顿时在凌尘的耳边响起。

“叮……你触发了任务‘拯救王小明’。任务属性：随机，任务期限：无，任务内容：将npc王小明从危险中救出并护送回新手村道具店。任务奖励：未知。”

（小明你好）

随机任务是普通任务的一种，又明显区别于常规任务。因为它的出现没有固定的地点或者套路，而是根据即时情况随机出现，而且这种任务出现后并不是随时可以接受，而是会在不固定的时间内消失，并且这个时间一般会很短。比如，这个拯救王小明的任务只会存在到王小明被恶狼咬死之前，若这之前无人去接或者无人出现，那么任务就自然消失……人都被咬死了自然不可能还有任务存在。

扑通……仓皇逃跑的王小明在回头呼喊时被前方的一块石头绊倒，狼狈的摔到了地上，他回过头，惊恐的看着恶狼的逼近。以凌尘和他现在的距离，根本不可能来得及向前救他。凌尘迅速向前，目光快速的扫着四周，然后脚步一斜，一把抓起脚边的五块碎石，然后在奔跑中用力的丢向前方。

五块石头划出五道不同的轨迹，全部如长了眼睛一般分别飞向了一只恶狼，然后分别准确无比的打在了一只恶狼身上。

丢一颗石子打中目标不算什么，同时丢两颗石子打中两个不同的目标便已相当了不起……而，在快速移动中丢出五颗石子全部击中五个快速移动中的目标……这只能用惊世骇俗来形容。

-1，-1，-1，-1，-1。

五只被击中的恶狼顿时同时回身，仇恨也在同一时间全部集中在了凌尘身上，齐齐暴吼一声冲向了凌尘。

虽然足足有五只，但对凌尘无法造成任何的威胁，他直接迎了上去，以新手剑逐个击破，两分钟之后，五只恶狼便已全部倒在了他的脚下。

捡起地上的恶狼牙齿和铜板，凌尘走向了惊魂未定的npc，说道：“你没事吧？”

王小明从地上站起，拍了拍身上的尘土，煞白着脸说道：“还好还好，呼，刚才真是吓死我了，还以为要被恶狼咬死了。我刚才只是想在崖边采两颗比较稀少的草药，没想到居然有两只恶狼踏出了恶狼崖的范围向我攻击，还好我跑的快。勇士，真是万分感谢你救了我……我现在心依然跳的很快，已经有些不敢一个人走过那些怪物的领地，你可以护送我回家吗？我家就在村子里的道具店。”

原来如此，这就是道具店老板口中经常去恶狼崖附近采药的小儿子。

凌尘立即选择了答应，然后护送王小明返回新手村而去。

安全回到了新手村道具店，王小明一下子扑到了道具店老板王吉面前，后怕的差点蹦出眼泪来：“老爹！！能见到你真是太好了，我刚才差一点都永远见不到你了。”

“怎……怎么回事？”道具店老板吓了一大跳。

“我刚才去恶狼崖边采药的时候，遭到了恶狼的攻击，差一点点就死在了恶狼口中，幸亏这位勇士及时出现救了我，还把我护送了回来，要不是这位勇士，我可真的就永远回不来了……”王小明带着激动的神情将刚才发生的事陈述了一片。

知道了刚才发生的事，道具店老板后怕的冷汗直冒，他转向凌尘，满脸感激的说道：“谢谢你，年轻的勇者，谢谢你救了我的儿子。作为报答，我愿意把我这几年的收藏全部赠予你，它们本就该属于你这样的勇者。”

说完，道具店老板将之前给凌尘看的隐藏道具拿出，然后全部交易给了他。

“叮……你成功的完成任务‘拯救王小明’，由于整个过程中王小明没有受到任何伤害，任务完成度完美，你将获得最高规格奖励。声望+10，金币+20，经验+900，获得【王吉特制的力量药水】×10，【王吉特制的魔力药水】×10，【王吉特制的命中药水】×10，【王吉特制的速度药水×10】，【王吉特制的生命药水】×10，获得特殊装备【被祝福的蓝宝石项链】。”

“叮……任务‘王吉的委托2’自动取消。”


离开《神月》世界，凌尘的大脑依然有些混乱。毕竟，如果找不到其他可以从深渊出去的方法，他就真的会被永远困在那里。这可不是开玩笑的……在《神月》世界没有从头再来的机会，他想删除现在的角色重新开始都不能。神月的这个设定很公平，但有时也相当残酷。

推着水若出去吹晨风。喂她吃早餐时，凌尘有了好几次的走神。早餐之后哄水若睡下，凌尘再次进入了神月世界。

今天，是神月开启的第二天。

“叮……欢迎进入《神月》世界，祝您游戏愉快。”

凌尘重新出现在了那个让人绝望的深渊之底，他目光环视四周，这个空间径长几十米，目光所及，所有方向全部是高不见顶的石壁，找不到任何的缝隙。抬头向上，由于太高，也只能看到灰蒙蒙一片，几乎捕捉不到光亮的存在。凌尘站在原地思虑了许久，走向了墙壁，然后沿着墙壁缓慢的行走着，同时每走一步，就用手中的新手剑敲击两下石壁。

砰砰！

砰砰！

砰砰！

凌尘的眉头收紧，脚步均匀而缓慢，他自然不可能甘心被困在这里，虽然没有抱有什么希望，但至少不愿放弃最后的尝试。

砰砰！

砰砰！

咚咚……

凌尘的脚步一下子停了下来，身体侧过看了一眼石壁，然后继续向前。

咚咚……

咚咚……

砰砰！

凌尘向后退了一步，站定身体，凝眉看向了眼前的石壁。那空洞的声音就如敲击在脆弱的木板上，这个声音告诉凌尘，这面石壁很薄，薄的简直就和一张纸差不多。他伸出手，试探着摸向这面石壁……和他想的完全一样，这面石壁的确已经薄的不能再薄，与其说是石壁，到不如说是一层长时间积累下的厚厚灰尘。因为凌尘的手刚一碰上去，稍稍用力，眼前2×2范围的墙壁便在扑鼻的飞尘中……直接倒塌了下去。

凌尘：“……”

他的前方，出现了一个漆黑的未知空间。

“这里竟然别有洞天……这里到底是什么地方！？”看着前方出现的空间，凌尘没有向前，脸上露出深深的疑惑和轻微的惊容。他所惊讶的不是“墙壁”的忽然倒塌，而是……“墙壁”倒塌后，所出现的是一个极其标准的2×2正方形缺口！边缘格外平滑，四四方方，规规矩矩。

这是一个门，一个真正的门！

这么规则的门不可能是自然形成，而只能是出自人，或者有着很高智商的其他生灵之手。之前的“石壁”也并不是石壁，刚刚扬起的飞尘也并不仅仅是灰尘……凌尘的脚下的那一堆碎屑告诉他，这分明是一面木门，只是因存在了太长时间而腐朽，又在极长时间的安静中被蒙上了厚厚的灰尘，让它看上去和周围的墙壁溶为一体。但由于它已经彻底**，轻轻一推，就已倒了下去。

这里以前竟然有生灵居住过……而且看样子在那之后，已经很久很久没人再踏足这里。或许是当初居住在这里的那个生灵已经灭亡。

隐约的光亮从前方空间传来，凌尘缓缓漫步，踏了进去。

“叮……你发现了神秘的未知区域，声望+100，经验+1000。未知区域暂命名为‘遗忘洞穴’。系统已将‘遗忘洞穴’记录，并开启自动探索。由于你是第一个发现‘遗忘洞穴’的玩家，系统会将探索得到的信息及时告知于你。”

凌尘：“……”

这个区域，居然连系统都不知道！？

这不科学啊！

没有再多想，跨过那个方形石门，踏进了前方的空间。

“叮……您已进入‘遗忘洞穴’第一层，这里游荡着大量被诅咒的白蚁，请做好战斗准备。”

被诅咒的白蚁？这里面有怪物存在？

凌尘还没来得及吃惊，便已看到了前方一大片蠕动中的白影。

那是一只只全身白色，足有一米多长的巨型蚂蚁！

【被诅咒的白蚁】：类别：魔/兽，等级：3级，生命：100，原是一群普通的白蚁，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它们攻击时附带的“暗黑”效果。

这些蚂蚁绝对是凌尘这辈子见过的最庞大的蚂蚁。它们也是凌尘在这个世界见到的第一种带有魔属性的怪物。

被诅咒的白蚁继承着普通白蚁的习性，出动时必然是成群结队，绝不落单，它们的移动速度很快，转眼之间凌尘面前已经是密密麻麻一片。

一次一大片，就是一个十级的玩家来了也会感觉头皮发麻。但在2级时就能独挑恶狼群一群5级恶狼的凌尘当然不会对付不了这群等级还不如他的蚂蚁。他迎着蚁群踏前一步，一个“小弧斩”扫出，切中最前方的三只白蚁。

-59，-59，-120。

一只白蚁直接被暴击秒杀，另外两只被击中的白蚁也被清空了一大半生命，凌尘又是一个小弧斩横扫，又是两只白蚁倒了下去。攻击的同时，他不断的转换着身位，让白蚁群没有任何将他包围的机会，每次移位之后，就会有两只白蚁倒在他的新手剑下，不多时，这个不算太大的空间就堆满了白蚁的尸体，而马上又会有新的白蚁不知从何方出现，密密麻麻的攻向了他。

“叮……系统探知，前方有一通往‘遗忘洞穴’第二区域的通道，杀死一千只‘被诅咒的白蚁’，通道会自行开启。”

系统提示音让一直重复移位和斩杀动作的凌尘眼神一动，动作顿时变得更加迅疾，出手的频率也越来越高。这些白蚁虽然数量很多，而且每次都是一起攻上，但它们这次遇上的却是走位与判断能力登峰造极的凌尘，它们一片片的倒下，却自始至终没有一次将凌尘合围的机会。反而，它们的过分密集让小弧斩的效果发挥到了最大，凌尘杀灭它们的效率也达到了最高。

一百只……

两百只……

三百只……

……

六百只……

…………

八百……

九百……

凌尘一边重复着移位和击杀的动作，一边默默的计算着数量。不到一个小时后，随着凌尘一个普通攻击的落下，第一千只白蚁倒在了他的脚下。而继这只白蚁之后，再也没有新的白蚁出现，一切都归于安静，只余下满地的白蚁尸体。

轰……

一阵沉闷的响声自耳边传来，前方一面释放着淡淡荧光的墙壁忽然错开，然后缓缓的偏移出一个门的形状，随后又艰难的停止。门很狭窄，只能勉强容许一个人通过。

“叮……你成功的击杀了一千只‘被诅咒的白蚁’，通往遗忘洞穴第二区域的门扉开启。”

又是一个门……

这里面到底隐藏着什么？尽头，又会是什么？

刚才的白蚁是在邪魔气息的长期熏染下所魔化，难道以前，这里居住的是一个魔？

在思虑中，凌尘走向前方，踏进了门中，与此同时，一个提示音在他耳边响起：“叮……遗忘洞穴第二区域游荡着更加强大的守护者，请做好战斗准备。”

完全踏入门口后，一阵沉闷的声音在他背后响起，他刚刚经过的石门竟然毫无预兆的忽然关闭，断死了他的后退之路。凌尘一皱眉，反身试探着用力推了一下，石门却纹丝不动。

石门为什么会忽然关上……难道自己只能向前，不能后退！？

他并没有多少惊疑的时间，因为他的前方，传来了至少十几道危险的气息。接着荧光，他看到了一只只足有成年鳄鱼般大小的……蝎子！

【被诅咒的霸王蝎】：类别：魔/兽，等级：5级，品级：一星精英，生命：410，原是一群普通的霸王蝎，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击，锋利的勾镰能让目标中毒，并有一定的概率触发可怕的即死效果。

凌尘：“……”

一、二、三……十……二十！

整整二十只被诅咒的霸王蝎。

凌尘握着新手剑的手一点点收紧，眼眸也开始跳动了起来，因为这并不单单是20级怪物……还是整整二十只一星精英！！

一星精英比之同等级的普通怪物强出了一倍多，但也仅此而已。不过它毕竟是精英怪物，平日里出现的频率很低，一般玩家平时不知要扶多少老奶奶才能在杀怪时踩到一只忽然刷出来的精英怪物。而这里，他的眼前，居然一下子出了二十只。

凌尘的激动绝不是出自对整整二十个一星精英的害怕……而是，二十只一星精英，那可是代表着整整一百点技能潜力点！！

想到这里，他口水都差点流出来。

普通玩家遇到同等级的一星精英，一只可以单挑，两只可以咬牙试试，三只就只有跑路的份。能嚣张到在面对整整二十只等级还超出自身一级的一星精英却直接将它们归为已到手技能点的，全华夏也找不到几个人。

啊啊啊啊......还有22章喵......qaq



装备心境之刀后，凌尘的基础攻击能力达到了98，命中能力也达到了17。这样的攻击和命中能力，在同等级的见习战士中绝对是变态级别的。如果凌尘拿着心境之刀出现在公众场合，白银色的光华有很大的可能会引来大片玩家疯狗一般的抢夺。

另外一件装备是见习刺客的轻便绑腿，青铜级别，但对凌尘没有任何用处，他随便看了一眼便收起。然后开始疑惑的检视起另外几件东西。

【毒触】：地狱蜘蛛的剧毒触肢，可在锻造中使用，赋予武器淬毒属性。

这样的毒触一共有八个。最后一件，则是一个似透明水泡一般的东西，里面一环环浓绿色的液体随着他的动作缓缓荡动着。

【地狱蛛涎】：地狱蜘蛛的剧毒之源，有着让人胆寒的强烈毒性，一旦沾染，除非能力超过仙灵，否则会瞬间丧失至少30%的生命力。地狱蛛涎离开地狱蜘蛛的身体后毒性会逐渐消散，一天之后将完全丧失毒性。

凌尘手一抖，差点没把这个几乎一触既碎的水泡给扔出去。但马上，他又极其小心的将它握住，水泡中流动的深绿液体便是剧毒的蛛涎，拿在手中，纵然是凌尘都深感内心发毛。但是，他也同样明白这是个多么恐怖的东西，如果此刻将它丢到一个品级不超过仙灵级别的boss身上，可以直接夺走至少30%的生命，这是多么惊人的效果。只不过，这种效果变态的东西只有很短的效果时间，时间拖的越久效果越差，明天的这个时间就会完全无效。

小心的将它收起，凌尘还下意识的甩了甩自己的手，防止被沾染上什么。这才迈动脚步，走向第五区域的入口。后路被完全封死，他也只能选择前进。

走近石门，只需最后一步便可以踏入第五区域的范围，但蓦地，他全身没由来的一震，即将踏入的右脚硬生生的停滞在了那里，整个身体如被定格一般一动不动。

缓缓的，凌尘收回了即将落地的右脚，反而向后退了一步，盯着眼前黑洞洞的石门，半天没有动作。

因为，就在刚才他即将踏入的那一刹那，他感觉到了一股极强强烈的危机感。这种感觉对他来说绝对不是错觉，因为在他的生命里，这种危险预警已经救了他很多次生命，从来没有一次是单纯的错觉。这种危机感告诉他，前方的空间，存在着一个极其强大……强大到他完全无法抗衡的怪物！只要自己踏入，会被它轻易的碾成碎片，而自己几乎没有任何反抗和挣扎的力气。

时间一分一秒的过去，整整十分钟之后，凌尘依然站在原地。期间，他数次试探着想要进入，但每次迈出脚步，可怕的危险感就会席卷而来，让他迈出的脚步始终无法落下。

这后面；到底隐藏着什么？难道是十级，甚至更高级的领主boss？

强烈的危险警示警告着他绝对不可以踏入，否则必然是九死一生，甚至十死无生。但是，他后方的退路被完全堵死，除了进入，他根本没有其他的任何选择。

半个小时过去，凌尘依然站在原地。前方的石门之内黑漆漆的一片，就如一个万丈深渊般，或许一旦进入，就会堕入其中，结果只有死亡。

时间，在安静之中已经接近着正午。凌尘最终还是没有踏入，而是看了一眼时间后后退几步，然后退出了游戏。

睁开双目，凌尘看到的依然是凌水若美奂绝伦，能让星辰都暗淡失色的美丽眼眸，看到他睁开眼睛，一直托着腮帮的凌水若嘴唇一抿，甜甜的笑了起来：“哥哥。”

凌尘起身，把水若从轮椅上抱下，放在了自己的膝盖上，心怜的责怪道：“怎么又不听话的乱动，万一摔倒了怎么办！”

“嘻，才不会呢。人家只是好想多看看哥哥。哥哥在游戏里的样子好认真，好迷人的。”凌水若顺势搂住他的脖颈。在他怀中轻轻的扭动着身体，她雪白细滑的皓腕上也戴着一枚游戏设备，现在的她每天都在等待着自己可以好起来，然后就可以和凌尘一起进入游戏世界，偷偷的做一些可以帮到他的事。

自从那天服下了23113药剂，凌水若的笑颜璀璨和美丽了太多，以前的她每天都在绝望和没有未来的暗灰色世界度过，凌尘是她努力挣扎和抗争的唯一理由和动力，虽然为了凌尘，为了完成那个美好，却已经遥不可及的承诺，她愿意用尽自己的一切去挣扎，但是，她也知道自己已经无法挣扎太久，想到没有未来的未来，想到自己离开后孤单一人的凌尘，每一天，她的心都会在挣扎中疼痛。但是，现在上天赐予了她重生的希望，她相信凌尘，相信那天喝下的东西真的可以让她完全好起来，一切的阴霾都会烟消云散，拨云见日之后，是她明朗纯净如无际天空的心。她知道获得新生后的自己该去做什么，她会用自己失而复得的生命，去陪伴身边这个在她在绝望的岁月里不离不弃的男子……无论发生什么，哪怕全世界都憎恶他，排斥他。

凌尘一手揽住她的腰肢，一手轻握着她戴着游戏设备的手腕，笑着说道：“等过几天水若的身体完全好起来，就可以和我一起到游戏世界里去，相信那里一定会让水若喜欢的。”

“嗯嗯！！那一天一定很快的……对了，哥哥，不可以忘记今天下午的事哦。”水若依恋的靠在他的肩膀上，声音柔柔的说道。脸颊之上，偷偷的印上一抹淡淡的粉色。

“哈哈，当然不会忘。”

凌水若身体孱弱，每天只能保持很少的行动能力，虽然凌尘会经常带她去吹晨风，扶着她慢慢行走，但这样的行动频率对人体来说是完全不够的。为了防止水若的身体僵化或机能下降，他每天都会给水若做身体曲张和拉伸以及肌肉按摩，每七天，又会耗费一个下午的时间，用一种常人所不知的奇异手法为水若身体的每一寸皮肤做按摩推拿……也是在他的努力之下，水若患病三年，绝对多数的时间在床上度过，但皮肤依然嫩白的如婴儿一般，曲线窈窕纤弱，全身的每一个部位都完美的几乎找不到一丝一毫的瑕疵。

每次全身推拿之后凌尘都会满身大汗，如同虚脱了一般。凌水若虽然心疼，但从不会主动提出停歇或者停止，反而每隔一个星期会主动提醒。因为她不希望自己的身体变得不完美……只有最完美的身体，才可以配的上他。

下午……

变得缓和的日光透过淡蓝色的窗帘，映照在偎依在一起的两个人身上。凌尘将凌水若放在松软的床上，仰面躺下，他伸出手来，一粒粒的解开水若胸前的系扣和腰间的系带。缓缓的褪下了外边的白色衣裙。炎热夏季，水若在家中也只着一件裙裳，修长如玉的粉腿藕臂随着衣裙的脱离而暴露在空气中，全身只剩下一件勉强可以遮掩身体的粉红亵衣，却怎么也掩不住她那丰盈饱满如凝脂玉酪的双峰，醉人风情一览无遗。

凌水若的身体肌肤雪白娇滑得毫无一点微瑕，玉洁光滑，那绝不是久病之后的苍白，而是如抹了一层奶浆般的莹白。优美修长的美腿更是诱人到极点，细腻的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，和那线条细削柔和、纤柔紧小的柳腰连接得起伏有度。凌尘的手轻轻的抚在她的腿上，几乎控制不住想要伸手一路摸下去，一直摸到她柔若无骨的足踝。

她的每一寸肌肤都有着让人失魂落魄的魅力，尤其是那对差可盈握的香乳，如此的丰满、细腻、坚挺，撑得胸衣紧紧外绷。十六岁，正在快速发育的年纪，凌尘给她买的胸衣每隔一小段时间就会变得紧绷。

又该给水若添置新的胸衣了，凌尘默默的感叹着，伸出手来熟练的解开系在背后的绳扣，一片耀眼的雪白便轻轻跳了出来，顶端嵌着粉红色的小珍珠也跟着微微弹动，让凌尘眼前一片目眩神驰。水若的身体，一直都是他这辈子见过的最美丽的风景。

胸衣沿着水若丝缎般润滑的肌肤缓缓滑落，那对光洁玉润的娇软**犹如一对含苞欲放的娇花蓓蕾，颤巍巍地摇荡在一片晶莹的香肌雪肤中，盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。她冰雕玉琢般晶莹柔嫩的膧体一丝不挂的展示在凌尘的眼前，轻柔的日光洒在她的身上，描绘着一副美到不真实的画面……

“哥哥，好看吗？”凌水若美目轻眯，她没有遮挡自己的身体，而是展开双臂，让凌尘可以看的更清楚，她知道自己身体的魅力，那年第一次在他面前展示身体的时候，她很清楚的记得从来那么冷静的哥哥直接呆了过去，还流出了好多鼻血……那也成为了凌尘这辈子最大的糗事。她的声音，凌尘并没有回答，眼神和以往很多次一样已经完全变得痴迷。水若轻轻一笑，纯美的脸上浮现起些许让人神魂颤荡的妩媚，她凑上香唇，伸出小舌，在他耳际轻轻的舔了一下。

凌尘全身一麻，身体轻轻的一个激灵。视线中，依然是水若美到极致的身体，颤颤巍巍、傲人挺立的**，盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美难言的美腿，再配上她虽然稚嫩，却已足以倾国倾城的容颜，以及那清纯如梦的精灵气质，真的是无一处不美，无一处不勾魂摄魄。

凌尘深吸一口气，艰难的闭上眼睛：“水若，不许闹，不然……真的会把你吃了。”

“嘻，才不怕，我本来就是哥哥的……永远都是哥哥一个人人的。”凌水若不但不退缩，反而伸手勾住他的脖子，婉然笑了起来。

其实，每周的这个时候，都是凌尘最为艰苦的时刻，他强韧的意志力会遭遇着最艰难的考验。如果水若身体无恙，他早就将她占有的彻彻底底，但是，她如今娇弱的身体根本经不得任何摧残。每次，他都只能强行闭上眼睛，努力清除所有的杂念，然后用自己的双手，从上到下，从前到后，一寸一寸的摸遍水若的身体……

而且，为什么没人顶帖啊喵！！！！！



凌尘的体质和精神力异于常人，但一个多小时的精神高度集中状态也已在接近着他的极限。贪婪巨蛤的生命才掉落了十分之一。究竟靠什么才能活着，并且在不遗漏所有攻击机会之下再支撑大约九个小时……

那么，也只有信念了。

贪婪巨蛤已从硬直状态恢复，墨绿色的恐怖眼睛锁定了他。凌尘擦了擦额头上的汗珠，目光变得凛然。他站直身体，手握心境之刀，低低的念着：“来吧！！我……一定……不会死！！”

咕！！

一个超远距离的扑击，从距离凌尘二十多米的距离直接扑了过来。而越是远距离的扑击越是会给对方更多的反应时间，对凌尘就越是没有危险。凌尘屏住急促的呼吸，如之前那般闪身加跳跃，然后定身在贪婪巨蛤身后十米的位置。这个距离是他测算好的最佳距离。在这个距离下，面对扑击和巨石冲击，他有足够的反应距离，面对落石雨，他可以较快的脱离笼罩范围，最关键的是，是这个距离刚好是舌刺所能达到的最大攻击距离，在这个位置他只需要向后一跳，就可以躲过，然后可以迅速前冲跃到巨舌之上进行反击。

咕！！

在怪异的叫声之中，贪婪巨蛤忽然高高的仰起了头，这是它第一次做出这样的动作，凌尘稍稍一怔，便看到贪婪巨蛤巨口大张，一阵极其可怕的声音从它的口中释放而出，传遍了整个空间，那声音尖锐无比，让凌尘痛苦的捂上了耳朵，他几乎感觉到自己的耳膜被一瞬间刺穿，意识，也在这声音传来的那一刹那陷入了完全的空白。

同一时间，凌尘手中的心境之刀忽然闪烁了一瞬银色的光芒，霎时，凌尘陷入混乱的大脑一下子恢复了清明，他看到不远处的贪婪巨蛤后腿做出了蹬地的动作，然后高高跃起。

轰！！

地面一阵剧烈的颤抖，和之前的无数次一样，贪婪巨蛤再次扑了个空。它有些无辜的“咕咕”了两声，它迟钝的大脑怎么都想不明白，在自己释放声波之后，为什么这个人类依然可以精准的避过它的攻击。

凌尘越发的知道，自己能拥有这把心境之刀是多么大的幸运。刚才的声音攻击是贪婪巨蛤的“贪婪声波”，释放时能笼罩周围50米的范围，也就是这个空间的所有生灵都会被笼罩其中，在声波之中100%的陷入至少五秒的混乱状态，在混乱状态下，身体的行动将完全不受大脑的控制，不要说五秒，就是一两秒的混乱，也足够贪婪巨蛤将凌尘一下秒杀。

而心境之刀的一个被动属性，便是免疫“混乱”！

这个在遇到贪婪巨蛤之前没有被他重视的属性，此时却将他在贪婪巨蛤面前拯救，只要心境之刀在手，“贪婪声波”除了会让凌尘的双耳难受上一阵，将对他没有任何其他的效果。贪婪声波是贪婪巨蛤除了大地崩裂之外最恐怖的一个技能，超大范围，100%概率至少5秒的混乱，想想都让人胆寒，但这把心境之刀，却将这个可怕的混乱技直接费了。

这把来自地狱蜘蛛的心境之刀出现的太幸运，太巧合，就像是事先安排好的一般。把心境之刀横在身前，凌尘的双目如寒星般闪烁着……既然连老天都在帮我，那你必须要死！！

“喝！！”

一声大吼振奋着已经疲惫的精神，迎着贪婪巨蛤吐出的舌刺，他没有后撤，而是直接冲了上去，高高跳跃，跳到了擦着他脚底射过的舌面上……

绝不能死！

绝不能败！！

……………………

……………………

“叮……恭喜你的等级提升，现已经6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“呼……”云风长长的舒了一口气，然后捡起战利品，小跑到安全区域，然后喜滋滋的将自由属性点全部点完，然后坐在地上，开始小做休息。

“终于6级了，这升级系统真他喵的变态，这么下去，要升到十级转正式职业的话起码还要一个星期的时间。”云风不满的嘀咕着，然后点开自己的技能面板，看了一眼，脸色立即耷拉了下来：“唉，两个技能都才点到三级，升到四级的技能点数变态的我都想去死啊！！我特么才不相信能有人在十级之前把所有见习技能都点满！杀.精英和boss才有技能点获得，这个规则是谁设定的！是不是脑残片吃多了……这精英出现的概率简直和火星撞地球差不多。boss就更不用说了，恶狼崖那只领主boss一出现，直接整的跟世界大战似的。”

发了一小会牢骚，云风打开自己的好友面板，随后便怔了一下：“他现在才5级……呼，或许他不看中等级吧，要不要和他打个招呼呢？”云风想了一想，还是放弃了。以他对凌尘性情的初步了解，觉得他应该是那种不愿意被打扰的人。他的眼神向下，落在了一个名字上，后面显示的等级让他眼睛一跳。

7级！

他连忙发起通话，刚一接通，他就急急的喊道：“你你你居然7级了！！我和你一起进的游戏，这两天都是全天在线，半夜都没下过，到现在才6级，你居然7级了……唉，别这么拼命好吗？你这样迟早会让身体垮掉的。”

“……”

“不要给自己太大压力，更不要逼自己。相信我吧，我给你找的那个人一定不会让你失望的……额，他的身份我只能先保密，他也并不想让更多的人知道他。但做哥哥的向你保证，他一定一定不会让你失望……他可是我，这辈子唯一真心崇拜过的人。”

“……”

………………………………

………………………………

睡梦中的水若幽幽的睁开了眼睛，下意识的，她向身边的凌尘轻轻靠去，与他的身体更加的贴近。柔和的月光从窗外渗入，洒在墙壁的挂钟上……时间，刚好是凌晨2点。

她看向身边的男子，借着朦胧的月光，她看到凌尘的眉头轻微的蹩起，面容，也呈现着隐约的扭曲，牙齿，也仿佛在咬在一起。

“哥哥似乎在很认真的做着什么事情，是哥哥在游戏里遇到强大的敌人或者困难了吗？”

她默默的想着，然后费力的用手撑起身体，俯下螓首，在凌尘的额头上轻柔的一吻。

“哥哥，加油，哥哥是世界上最厉害的，无论多么可怕的敌人和困难，哥哥都会把他们打倒的。”

看着自己手腕上环着的游戏设备。凌水若闭上了眼睛：“在我可以和哥哥一样进入游戏之后，我该选择怎样的职业，才可以帮到哥哥呢……”

————————————

————————————

-50，-102，miss！

“咕！！！！”

在贪婪巨蛤愤怒的叫声中，凌尘又一次被从它的头上远远的甩了出去，落地的凌尘没有站稳，踉跄着向后退去，一直退了七八步才停住身体。他抬起头，睁大眼睛看着身前的贪婪巨蛤，他的喘息声已经粗重无比，脸色更是通红一片，拿着心境之刀的双手在微微发颤，身体也已无法保持静止状态，小幅度的晃动着，唯有那双眼睛依然冷醒如冰。

贪婪巨蛤的生命值：39980/80000！

时间，指向了凌晨两点……距离他遭遇贪婪巨蛤，已经过去了整整五个小时。

整整五个小时过去，凌尘依然没有死，反而将贪婪巨蛤的生命值，硬生生的耗到了一半。

终于……打掉它一半生命了吗……

身体已经松软的像棉花，精神已经脆弱的快要无法指挥身体的动作……视线开始频繁的模糊，好想马上躺在地上抛下一切大睡一觉。我的精神，已经到了极限了……不，是已经超出了极限，现在早已经是生命和信念维持下的透支状态。今天之后，我或许要连续睡上几天几夜才能恢复过来……也或者，还要大病一场。

但是，贪婪巨蛤的生命，还有一半。

真的无法支撑下去了么……

可是，已经坚持到现在了……怎么甘心放弃！！

凌尘双齿扣下，用力的咬在舌尖之上，剧痛让他快要涣散的精神一下子清醒，动荡的视线也在剧痛中变得清晰。他看到一颗巨大的石头在贪婪巨蛤的爪间出现，然后带着呼啸的风声飞向了他。

亏空的身体再次爆发出了不知从何而来的力量，带动他后跃而去，将巨石冲击躲过，落地的躯体直接伏地趴下，将散开的碎石也全部避过。站起身时，身体剧烈的摇晃了一下。

嗖！！

熟悉的巨舌飞射而来，在贪婪巨蛤的巨口有所动作的那一刹那凌尘便已条件反射般的跃起，险险的躲过，但落地之后的凌尘却一个不稳，直接摔倒在了地上，眼睁睁的看着贪婪巨蛤将舌刺收回。

这是第一次，他在抓住这难得的攻击机会时出现了失误……

五个小时的精神紧绷状态，纵然他是神，也已经濒临完全的崩溃。

而他面对的贪婪巨蛤，还有一半的生命！


贪婪巨蛤的生命值：080000。（_）

斩出最后的一击，凌尘的精神也终于完全的崩溃，他已几乎感觉不到了身体的存在，只能任由自己如一团棉花般向前倒去，模糊的视线中，他看了一抹紫色……他笑了起来，然后重重的扑倒在了地上。虽然他已无法看清那个伤害数字是多大，但看到那抹紫色，就真的足够了。

成功了……

这最后的一刻，最后一丝的信念之力的支撑下，他触发了那只有千分之三概率的希望……不，这已只能称之为奇迹。

贪婪巨蛤的血槽已经完全变成了黑色，它保持着即将爆发“大地崩裂”的姿势定格在了那里，一双墨绿色的眼睛缓缓变得暗淡，巨大的蛤口也大大的张开……然后在最后的绝望叫声中，向后方一点一点的仰倒了下去，“轰”的一声四爪朝天倒在了地上，震得地面尘土飞扬……再也无法动弹。巨大的双眼也在这一刻完全的失去了色彩。

贪婪巨蛤……死亡。

“叮……你成功的斩杀了10级仙灵boss‘贪婪巨蛤’，声望+1000，技能潜力点+1000。”

“叮……你是《神月》世界第一个斩杀仙灵boss的玩家，获得奖励：声望+1000，金币+1000，技能潜力点+1000，获得唯一道具‘灵犀徽章’。”

【目前剩余技能潜力点：2300】

“叮……恭喜您的等级提升，现已6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已7级……”

“叮……恭喜您的等级提升，现已8级……。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已9级……生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……你在绝境之下献祭精神和灵魂，执着的战胜了本不可能战胜的敌人，最终创造了奇迹，以5级状态独自战胜10级仙灵boss，第一个达成《神月》世界的‘奇迹’条件，获得唯一绝境技能【魂祭】。”

“叮……你成功的斩杀‘贪婪巨蛤’，通往遗忘洞穴第六区域的门扉已经开启。{书友上传更新}”

耳边的提示音响荡了很久，仙灵boss所给予的经验值是相当庞大的，他的等级在连续的光芒中连升四级，最终，缓慢的停止在9级50%经验的位置……毫无疑问，他在这一瞬之间，从一个不起眼的等级，达到了全华夏的最高……9级，这是寻常玩家现在根本不可能达到的等级。

九个小时的拼搏，纵然精神透支也没有半分松懈的执着和坚持……这的确是一个奇迹，一个也只有他，才能创造的奇迹。这些奖励，也全部都是他拼尽一切努力和意志后的回报，是他应得的。

他的极端力量加点、心境之刀、从道具店得来的特制药水、地狱蜘蛛爆出的地狱蛛涎、在与贪婪巨蛤战斗过程中开启的“愤怒之火”、最后那奇迹般的一剑…………这些要素缺少任何一个，最终的奇迹都不会触发。没有那件被祝福的蓝宝石项链，他甚至不会出现在这里。真正的奇迹，从来都是运气、努力和执着的结合。

仙灵boss的死亡毫无疑问会伴随着极其华丽的大爆，凌尘模糊的看到贪婪巨蛤倒下时，身上掉落了大片各种颜色的东西。精神完全放松的他陷入了无法抗拒的疲惫，他已经无法去看这些战利品是什么，更加没有力气去将它们捡起，他眼睛闭合，直接陷入了沉睡，意识消散之前，耳边依然缠绕着连续的提示音。

“叮……你的精神力已降低到极其危险的状态，为了保护你的人身安全，你将被强行下线。”

提示音落下之时，凌尘也已在白光中被强制退出。离开了这个终于平静下来的第五区域。原本沉睡在这里的巨兽，此时四脚朝天躺在那里，已经没有了任何的声息。它周围的地面上遍布着释放各种华丽光芒的物品……普通怪物，包括领主boss在内死亡后爆出的东西如果长时间无人捡取，就会自动消失。但仙灵以及仙灵以上级别的boss所爆出的东西纵然无人捡取也永久不会消失，包括它们的尸体也是如此。正是因为如此，凌尘刚才才会那么安心的睡过去。他相信这个区域不会再有其他生灵出现，至少短期内是如此，也就不会有人捡走他的战利品。

这一觉，凌尘睡的很深沉，这种程度的精神透支简直比十天十夜没有睡觉还要可怕，寻常人精神透支到这种程度怕是命都会丢了半条，不睡个十天半个月别想恢复过来……

但是，还不到下午，凌尘就一下子醒了过来，他猛的从床上坐起，头痛欲裂，眼皮更是沉重的几乎无法睁开，他努力让目光变得清晰，看向墙壁上的挂钟……

下午六点整！

“哥哥，你醒了……先喝一点东西，喝完了再接着睡好不好？”

柔软的声音让他昏沉的意识在温暖中变得清醒，他看到了凌水若的眼睛，怔了一怔后，连忙扶着她纤弱的肩膀不安的说道：“若若，你饿不饿，是不是早餐和午餐都没吃……”

他砸了一下自己的脑袋……他之所以那么快的醒来，就是因为潜意识里在牵挂着凌水若，凌水若离开他连走路都不能，根本无法一个人照顾自己。但醒来时，依然已经是下午。这也意味着一整天水若都没有人照料。他自责的很想拿脑袋去撞墙。

凌水若笑了一笑，轻轻的摇了摇头：“才不会，我一直都可以照顾自己的。不信哥哥你看……我早餐吃了很大一块面包，还有一杯热热的牛奶，这是证据哦……中午的时候呢喝了一大瓶的果汁，还把哥哥洗好的水果全部吃掉了，你看，证据在这里。晚餐也准备好了，还准备了哥哥的份呢……哥哥你看。嘻，不过洗杯子盘子的事，还需要哥哥来做哦。”

床边的桌子上摆满着面包纸，沾着奶汁的玻璃杯，被喝光的果汁瓶，还有一小盘的果皮果核……还有两杯在冒着热气的牛奶。凌尘轻然笑了起来，鼻子却有些微微的酸涩，眼眶里也仿佛有什么东西要悄悄的溢出……他仿佛看到了眼前娇弱的女孩自己吃力的穿好衣服，驱动着轮椅去寻找早餐和午餐……然后把吃过早餐和午餐的痕迹刻意放在他的眼前……只为不让他担心她，更不要自责。

“明明是哥哥一天都没有吃东西了……哥哥，快点把这杯牛奶喝掉，不然不许继续睡。”凌水若双手捧起牛奶杯放到他的面前，凌尘连忙捧住了她的双手……他最明白这个小小杯子的重量对这个女孩意味着什么。

“我今天……”

“等哥哥休息好了再和我说吧，现在乖乖的把牛奶喝掉。我已经……好久都没有给哥哥热牛奶了。”凌水若盈动着目光，轻轻说着。

凌尘没有再说下去，温和一笑，仰头把牛奶灌下……劳累一夜，又一天没吃东西，他的确已经是饥肠辘辘。

凌水若一直脉脉的注视着他，眸中尽是似水般的轻柔，然后忽然眉头一弯，笑了起来，笑的无比的开心：“哥哥，你知道吗，中午的时候，我没有依靠轮椅，从客厅的一头，走到了另一头，然后又走了回来，中间只摔倒了一次……而且没有扶任何东西哦！”

凌尘：“……”

以往，凌水若在他搀扶之下也最多只能走七八步，无人搀扶的话，她几乎连站立都不能。水若从来不会欺骗她……她真的一个人，在客厅走了一个来回！？！？

是23113药剂发挥作用了吗！？

凌尘的心脏狂跳了起来，心中涌出的狂喜比之杀死贪婪巨蛤那一刻还要强烈十倍百倍。他把喝空的杯子放下，压抑着心中和脸上的激动，用微微发颤的声音说道：“水若，明天，我们……我们再去一次医院！”

“嗯！！”

以前，医院从来都是水若最害怕的地方，每次到了那里，她莹白的脸色就会蒙上一层苍白。但这次，她那么干脆和兴奋的答应着。因为她最能感受得到自己身体的变化……也更清楚的看到了她和哥哥的未来。

“若若先休息一会，马上就做好晚餐！”把水若抱回床上，凌尘从床上跳下，准确的踩在了拖鞋上。这个天大的好消息让他精神的疲惫都一扫而空。

“可是，哥哥看起来好累，应该多休息。”

“哈哈，都睡了一天一夜了，再睡都成小猪了。”凌尘笑着走出房间，直奔厨房而去。

今天的晚餐格外的美味，凌尘和水若都吃了很多很多，夜晚，凌尘轻搂着水若柔软的身体安稳睡去，没有再进入神月世界，他也的确是太累了。即使以他远异于常人的体质，也该好好的休息一下了。

在另一个地方，一只巨大的蛤蟆尸体旁，一大片闪烁着各种光芒的道具安静的躺在地上，等待着有人将它们带走。


凌尘现在是9级50%的经验，距离十级只有很近的距离，到了十级，就可以装备这把凌霄了。*..*。*到时候，他的综合实力将会突飞猛涨。

把玩了好一会手中轻灵的过分的长枪，凌尘这才不舍的将它收起。扫了一眼，刚要转身，忽而眉头一动，站在捡起凌霄的位置，他蹲下身体，看向了贪婪巨蛤的尸体和地面相贴的那个部位，就在他的脑袋几乎要贴到地面时，他终于看到了一枚手心大小的黑色物体，一大半露在外面，还有一小半被贪婪巨蛤的尸体压在了下方。这个东西没有任何的光芒，颜色又和地面很相近，再加上这里的光线格外暗淡，如果不是凌尘眼力格外敏锐，几乎不可能发现它。

这个是……

伸出手抓住它的一端，入手并不冰冷，显然不是金属铸成，手感上，倒像是一种坚硬的木头。

手握住边缘，连续试了几次后，终于一咬牙，使用全身力量将它给拽了出来，身体也在后撤力下险些坐倒在了地上。

这是一块四四方方的黑色牌子，没有任何的出奇之处，正面平滑无物，反过来，发现那里印着一个颜色暗淡的大字……令。

缓缓的，凌尘用手掌将之握紧，眸中闪动起异样的光芒。

两件白银装备，三件黄金装备，一颗能量宝珠，一件仙灵装备……还不算完，最后居然还有这么一份大礼。

瞥了一眼身边这个将自己不知道多少次逼入绝境和死亡边缘的巨大蛤蟆，他忽然开始觉得它丑陋的身体是多么的可爱。

接下来的五分钟，凌尘在贪婪巨蛤的尸体上敲敲打打，这边推推那边踹踹，在确认了真的没有其他东西的存在后，这才转身，看向了通往第六区域，已经打开的大门。

第五区域守着一只十级的仙灵之兽……第六区域如果还有守护兽的话，毫无疑问要原胜过贪婪巨蛤。（!）

站到了第六区域的入口，好一会儿，他却没有感觉到有什么危险气息的传出，但他依然没有敢贸然前进。现在的他所有特殊药水都已耗尽，生命与魔法的恢复药水也只有贪婪巨蛤爆出的那20瓶，除此之外，就再也没有了任何其他的补给。凌尘皱着眉，思索着进入之后遇到的各种可能性和应对方法……忽而，他嘴角一抽搐，差点没忍住敲自己的脑袋一下。{../友上传更新}

从上线开始，他就一直觉得自己似乎遗忘了什么。现在才乍然想起，自己在灭掉贪婪巨蛤后，系统似乎给了一件“唯一装备”，还给了一个“唯一技能”。

凌尘立即不再想前方第六区域的事，唤出自己的背包……果然看到背包的角落里，多了一枚乒乓球大小的银色徽章。

【灵犀徽章】：类别：徽章，品级：无，装备要求：专属【凌天】，不可交易。一枚来历不明的神秘徽章，只会奖励给第一个杀死，且是独立杀死仙灵之兽的玩家，本身不具备任何的属性。但传说它是从上古时代流传而下，能开启某个被封印的上古遗迹。

凌尘：“……”

徽章，无论在什么虚拟游戏世界都是最难出现，也是最最珍贵，万金难求的装备。并不说徽章附带的属性是多么的强大，而是徽章类装备有一个其他类型装备永远不可能具有的特性：那就是不限制佩戴数量。也就是说如果你有能力得到大量的徽章，那么所有的徽章都可以同时装备，属性自然是全部累加——当然，前提是你有能力得到很多徽章。不过，也因为这一其他任何装备都不可能有的特殊属性，直接决定着徽章类装备会是多么的稀少。徽章无法从怪物身上获得，而是在完成某个极其特殊的任务，或是完成什么伟大的成就后，做出特殊奖励或者身份象征出现。

让凌尘无言的是，自己到手的徽章居然没有任何的属性。

能开启某个上古遗迹……这是决定着这枚徽章价值的一句话，而且说说模模糊糊，似真似假。更没有提到关于那个所谓“上古遗迹”的任何消息。

凌尘只能无奈的将它收起，然后打开自己的技能面板，期待的看向自己获得的那个神秘技能。

【魂祭】：目前等级：lv1，最高等级：lv4，升至lv2所需技能潜力点：2000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+100%，魔法攻击力+100%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续10秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

凌尘：“！！！！”

将攻击力增幅整整一倍……怎么会存在如此恐怖的增幅技能！

魂祭，无愧“绝境技”之名，是在一切陷入绝望时，将自己置身死亡边缘并获得攻击力的疯狂增长来换取最后的一搏。攻击力100%的增幅可怕无比，但这个增幅期间，生命力却要停留在一点而且不可恢复，这个时间只要随便被任何攻击碰触到一下，就会毫无悬念的死亡。的确是个不到绝望时刻不可发动的绝境之技。

虽然释放的代价和危险度都极大，但攻击力100%的增幅足以让任何玩家惊的瞠目结舌。

而魂祭从1级升到2级所需要的技能点同样高到能把一个正常玩家吓出精神病来……

居然需要整整2000的技能潜力点！！

连续三次确认2的后面是三个0后，凌尘的嘴角连续抽动了好几下。

拼死拼活灭了一只仙灵boss才得到1000的技能点，这个技能的第一次升级就要2000的技能点……还敢再狠点吗！！

他看了自己目前剩余的技能潜力点：2500。300点来自食人巨蛤，1000点来自贪婪巨蛤，1000点来自第一个独立灭掉仙灵boss的巨大奖励，200点来自第一个获得仙灵器的奖励。这2500的技能潜力点毫无疑问是一笔极其巨大的财富，是普通玩家想都不敢想的。他甚至相信，有这些技能点在，自己一转转职正式职业后，都能直接点满其中的一些技能。

而这些技能点，也只够魂祭升到2级。

要不要点在魂祭上……

魂祭是一个非常极端的技能，强大，但也极其危险，说它是找死的技能都不为过，这个技能就是白送给普通玩家，他们也基本没胆量使用。但这个技能对凌尘来说却是一个真正的恐怖之技。他也很想看看它升到2级之后，又会变的多么强大。

犹豫了很久之后，凌尘最后还是一咬牙，将其中的2000点技能潜力点点在了魂祭上，顿时，在系统提示音中，魂祭的等级升到了2级。

【魂祭】：目前等级：lv2，最高等级：lv4，升至lv3所需技能潜力点：5000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+200%，魔法攻击力+200%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续15秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

看着升级后的魂祭属性，凌尘差点倒吸了一口气冷气。

一级的提升，不但让持续时间变为15秒，物理攻击力和魔法攻击力，也直接提升为200%！整整是1级时的两倍！只要发动魂祭，自身的攻击力就会直接暴涨为原来的三倍！这是有多恐怖！

凌尘忽然觉得，这2000的技能潜力点消耗的一点都不冤枉。

而升到3级，需要的是整整5000点技能潜力点。凌尘在那个数字上看了一眼，便再也没胆量看第二遍。自己那两千多点是灭掉仙灵boss外加系统奖励，今后常规的杀.精英、boss攒技能点，不知要何年何月才能攒够5000。而且，转职之后的职业技能一大堆，全部都需要技能点……

魂祭想要再度升级，不知会在是多久之后。

再次站在通往第六区域的入口，凌尘最后看了一眼那只大蛤蟆的尸体，然后踏向了前方，在脚步声中唏嘘着自己这两天的遭遇。巨大的付出，也会伴随着巨大的回报，他一直都相信着这句话。灭杀贪婪巨蛤，他可以说是完成了一个不可能事件，也因此，获得了一件件逆天级别的奖励。

那么，前方，又隐藏着什么。

轰隆隆……

踏进去第一步后，后方的石门便和以往一样牢牢关闭，退步，又一次被堵死。凌尘抬目看向了前方，然后稍稍一怔。

出现在眼前的不再是一个宽阔的空间，而是一个狭长的通道。

通道？

凌尘沉默了一会后，放轻脚步，走向了前方。

通道有两米多宽，两米来高，出乎意料的长，凌尘在走了整整三分钟后，通道才终于到了尽头。

眼前就是第六区域了吗？

凌尘将脚步放到了最轻，无声无息的缓慢前进，拐过通道最后一个拐角，一个巨大的空间顿时出现在眼前。于此同时，一股庞大到无法形容的危机感从他的前方袭来，让他身体猝然僵停，就连呼吸也死死的屏住，整个人如被石化一般站在那里一动不动。


未知的独立岛屿，一个被称作“天堂”的地方。

“哦！亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。相信这次你依然可以给我带来惊喜。”穿着白大褂，带着白框眼睛，骨瘦如柴的佝偻老人转过身。皮包骨头四个字用来形容他再贴切不过，尤其是他的头部，简直就和一具骷髅相差无比，但白框眼睛后的一双苍老眼睛却放射着毒蛇一般可怕的光芒。

他的身后，放置着一个又一个一米多宽，数米高的圆筒状玻璃器皿，里面盛满着或绿、或紫。或血红、或深蓝的液体。数不清的管道和线路连接着它们……而每一个玻璃器皿之中，都映现着一个人的身影……没错，是人！体型上看，还是一个又一个身体尚未完全长成的孩子。

“这次的确是个惊喜。”一身黑衣的高大男子将手中一个衣衫褴褛的小男孩丢到了地上。男孩看上去只有**岁，面色苍白，被丢到地上的他一动不动，几乎感觉不到他的呼吸，状如死亡。

“啧啧，居然是个感染伊斯洛卡病毒的人……”白衣佝偻老人随意的一瞥便看出了这个男孩现在的处境：“哦哦哦哦！仇恨！我从他的身上感受到了仇恨！这么小的年纪居然释放出这么刻骨的仇恨，亲爱的hell，你的确给了我一个惊喜，因为这正是我想要的。仇恨和冷血，是一个顶级的杀人机器最需要具备的。不过，光有仇恨是不够的，你这些年所带来的一千三百五十二个孩子中现在已在我的实验中死亡了一千三百零九个，他又能支撑多久呢，废物，是没有资格成为我的伟大作品的。”

“哼。他患有伊斯洛卡，被他的家人生生活埋，两天后我把他挖了出来，他还活着。他的意志力相信不会让你失望。”高大男子冷哼着说道：“先治好他的伊斯洛卡。”

“喋喋，人类真是愚蠢的动物，居然连一个小小的伊斯洛卡病毒都解决不了。（!）”佝偻老人走过去抓起小男孩的手臂，随手一丢，将他丢到了一个盛满绿色液体的巨大容器中，便不再看他一眼：“三分钟后，他身上所有的伊斯洛卡病毒都会死亡。这种小小的病毒简直和蚂蚁的生命力一样脆弱。”

“人类是愚蠢的动物？你难道就不是人类吗？”高大男子冷眼说道。

“哦哦！亲爱的hell，请不要把我和那些愚蠢的人类相提并论，这对我是天大的侮辱。{../友上传更新}那些渺小的人类又怎么能和我这即将成为创世主的疯子博士相比。哦，当然，那些愚蠢的人类并不包括你，因为你是人类中的神，人类在你眼里就和蚂蚁一样渺小。”佝偻老人扶了扶白框眼镜，瞥了一眼被浸在绿色液体中的男孩，眸子闪烁着让人心冷的寒光：“那一千三百五十二个孩子都是你在世界各地挑选的天才，他们的确都是天才……但，能坚持到三倍精神冲击而不脑死亡的只有不到两百个，坚持到如今五倍精神冲击的只有四十三个。不知道这剩下的四十三个……哦不不，现在已经四十四了，他们会给我带来怎样的惊喜。那么，你今天带来的这个孩子，就从五倍开始。”

“五倍？你疯了！？”高大男子一皱眉：“你缓慢加大精神冲击力量，这四十三个才在适应中坚持到今天。一上来就是五倍精神冲击，根本不可能有人承受的住。”

“nono，亲爱的hell。你要知道，我需要的是真正的天才。要成为我的作品，就必须要能承受十倍的精神冲击和**痛苦而不精神崩溃，更不能死。我不需要废物。”

“哼，随你。”高大男子不再多言，转身离开。他厌恶这里的味道。或者说，这里的一切他都厌恶。

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的归来。”

————————————————

“呕！！！清醒着，他还清醒着。直接承受超越正常人类承受极限的五倍精神冲击后居然还清醒着！天才……这是我一直等在渴望的天才！”

“哈哈哈哈哈……很好！你将和我其他还活着的天才试验品一样，去承受更大强度的精神冲击……去尽情的品味天堂的美妙和乐趣，哈哈哈哈！如果哪一天你有资格成为我的作品，那将你毕生的最大.荣耀，哈哈哈哈……”

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。哦，你这次居然是空手而归，真是太让本博士失望了。”

“你以为天才是那么容易寻找的吗？能达成你需求最底限的，万人之中都难寻一个。我来这里是想知道，现在还活着的有多少？我可不想我这么多年的努力，得到的只是一堆死尸！”

“喋喋，亲爱的hell，你来的非常是时候。因为现在还活着的，只有两个？”

“两个？”

“当精神冲击增加到六倍的时候，只剩下了最后的七个试验品，增加到七倍的时候……喋喋喋喋，居然还有两个活着！哈哈哈哈……我本来以为他们会全部被击溃精神，然后被我绞成肉片，没想到居然还有两个活着！hell，我亲爱的朋友，这是你的功劳，你送给了我两个真正的天才。”

“是哪两个？”

“嘿，是17号和1353号。”

“他们两个？”

“这是两个千年难寻的最高等试验品。我已经舍不得他们死……不，非但不让他们死，我还会用尽所有方法让他们好好的活着。然后，我会一点一点的增加精神冲击的强度，先让他们完全适应七倍的精神冲击，再从七倍开始增加，一直增加到足以让他们彻底崩溃的临界点，然后让他们在精神的折磨中磨练，磨练到他们适应，然后再继续增加，从七倍增加到八倍，再从八倍增加到九倍，从九倍增加到十倍……喋喋喋喋，就这么一点点，让他们进化成为人类中的怪物！成为我最出色的作品！！喋喋喋喋……”

“你果然是个疯子。我相信你该比任何人知道这个过程他们会承受多么大的折磨”

“谢谢你的褒奖，我亲爱的朋友。你放心，我不会忘记当初的承诺。毕竟，我可以用电波刺激他们的精神，用药物强化他们的身体，但只有你，才能教给他们世界上最可怕的杀人技巧。”

“三年之后，我再回来。”

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的到来。相信你下次归来的时候，你会看到两个最出色的作品。”

阴森的大厅里，竖立着两个巨大的玻璃仪器，里面盛着满满的绿色液体。两个稚嫩的身体漂浮其中，在绿色液体的遮掩下只能看到模糊的影像……和无数插在他们的身上的粗细管子。

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。三年不见，你身上的血腥味依然是那么的让人迷醉。那么，让我猜想你一下你这三年又沾了多少人类的鲜血。”

“不用和我废话，你知道我来这里的目的，你的作品如何了？”

“喋喋喋喋，相信我，你一定会得到一个最满意的回答。在我的药物之下，他们的身体已经变得比怪兽还要可怕，他们的精神……喋喋喋喋，他们的精神到现在为止已经能承受十五倍的精神冲击，哈哈哈哈……你没有听错，是十五倍！连我自己，都被这个结果吓的全身发抖，没错，当看到这个结果的时候，我的身体在颤抖，我居然感觉到了恐惧，我这个疯子博士居然被自己的作品惊吓到恐惧……他们的精神力现在太可怕了，如果再经过你这个怪物的教导，他们将变成全世界最可怕的杀人机器，最恐怖的怪物！我无法想象，他们的敌人将会面临多么恐怖的噩梦。我相信，他们离开这里之后，整个世界都会因他们而恐惧战栗。而他们，都是我的作品，喋喋喋喋。”

“哼！你就不怕杀人机器有杀了他的操纵者的那一天？”

“喋喋，亲爱的hell，这一点请你完全放心，我疯子博士怎么会犯下这种最愚蠢的错误。除非他们有承受二十倍精神冲击而不崩溃的能力，否则我给他们所下的精神控制是他们永远无法冲开的，他们会用永远遵从我的任何指令，到死都不会背叛。亲爱的hell，难道你认为他们的精神能强大到承受二十倍的精神冲击？”

“二十倍？哼，就是神也不可能做到。”

“没错。所以，他们会永远处在我的操控之下，不会做出任何你不想看到的事。”

“不需要废话了，带他们出来见我。已经到了我们约好的时间。”

“喋喋，亲爱的hell，你是最了解我的人，应该知道我从不失信于朋友。那么……19号，1353号，出来看一眼你们的新朋友……哦不，是你们的老朋友，是他，把你们带来了这个美妙的天堂。但从今天起，你们将离开天堂，喋喋喋喋，准备好哭喊、哀求、挣扎……因为，他即将带你们去的地方，是真正的地狱。”

“……19号和1353号，他们有没有正式的名字？”

“名字？喋喋喋喋，很好的提议，我最伟大的作品又怎么可能没有他们的名字。他们是我创造的生命，是我这个即将成为创世主的人最伟大的作品，他们的名字——“

“亚当……夏娃……”

“呃啊啊啊——”

“啊————”

“啊啊啊啊啊！！！！”

痛苦的嘶吼声非但没有变的虚弱，反而一声比一声凄厉。（)凌尘每一声的大吼，都会让漆黑色的空间发生一次剧烈的震荡。黑衣女子脸上的惊容越来越大，眸中，甚至带上了惊惧的色彩。

天谴之月……在战栗！

它的魂力无法击溃和侵占他的精神，这个人类的精神不但挣扎，抗拒着……现在，竟反而在逆向想要击溃它的魂力！！

不可能……怎么可能会发生这种事！？怎么可能！！！

这个世界上，怎么可能会存在能抵御天谴之月力量的生灵！！它可是连魔神都恐惧的邪物啊！！

“啊啊啊啊——————”

黑色的空间又一次发生了震荡，震荡的比之前任何一次都要剧烈，黑色空间之中，忽然渗透入了一丝的光明，就如这个黑色的空间被崩裂出了一道细长的裂痕。

天谴之月的魂力……在败退！！

黑衣女子彻底无法相信自己的感知。眼前的青年男子身体力量孱弱的根本是不堪一击，如果不是这里这么多年只有他一个人闯入，天谴之月甚至会不屑于去吞噬他的精神然后让他成为傀儡。但是，就是这么一个力量孱弱无比的人类，在那么可怕的痛苦折磨下，他自始至终没有放弃挣扎，没有崩溃，更没有一丝的退缩。他的挣扎和抵抗反而愈加的强烈着……

这是从来没有发生过的事……天谴之月想要驾驭的生灵，就算是神、魔，都根本无法抗拒！

为什么这个人类竟然……

就算天谴之月因为三圣珠与十二神珠被全部离散而力量降到最低，但魂力也庞大的根本不是人类所能抵挡的啊！！

天谴之月吞噬人之精神失败的后果是什么她无比的清楚——如果它不能击溃目标的精神，那么，它的魂力就会被反击溃，后果……

将是它被这个人类所驾驭！！

想到这里，黑衣女子的脸上闪过了刹那的恐惧，这一刻，她才开始真正的打量起这个在痛苦之下面孔已经扭曲的不成样子的年轻人类。二十几岁的年纪，有着一张刚毅的面孔和寒星般的眼眸，但除此之外，外面之上，再也找不到什么足以让她正视的东西。***他的力量气息弱的连最底层都算不上，身上的配备更是不堪入目。这样一个看上去平淡无比，甚至可以说是卑微渺小的人类……

他为什么会有着如此可怕，可以和天谴之月相抗衡的精神力！！

这个人……他是何方神圣！他真的只是一个普通的人类？还是，表面的一切都仅仅是一种假象！！

“呃呃呃呃呃啊！！！”

轰！！！！

黑暗的空间再次剧烈抖动，更多的光明渗透了进来。黑衣女子看向了天谴之月……它所释放的漆黑光芒竟然在颤抖，在一点一点的减弱……

天谴之月……败了……它在颤抖和退缩！它竟然败了！！

这种事情，怎么能允许它发生！

一阵让人迷醉到窒息的香风在凌尘的鼻尖轻轻扫过。黑衣女子站到了他的身前，距离他只有不过五步的距离。她张开红艳的嘴唇，足以魅惑天下的慵懒音符从她的唇间漂浮而出：“小弟弟，你真的就那么想要反抗吗？为什么不乖乖的听姐姐的话睡着呢……睡着了，所有的痛苦就都会没有了哦。”

“啊————”

她的声音的确是一种可怕的武器，寻常男子在她的媚音之下会轻易**荡魄，甘愿成为她的裙下之臣，为她千死万死。但，她的声音显然对凌尘没有任何的作用，在他又一声痛苦而嘶哑的吼声中，天谴之月的光芒再次暗淡了几分。黑衣女子的眼波猛然动荡，惊骇的神色一闪而过，但随之，她的唇边，忽然勾起了绵软无比的笑。

“小弟弟，看向这里……看姐姐的眼睛……”

她的声音带着一种魔一般的诱惑，正处在精神剧烈痛苦和挣扎中的凌尘完全是下意识的抬起了头，看向了这个黑衣的妖女。随着她的靠近，他可以更清楚看清她的容颜，那一刹那，凌尘的神情出现了极其短暂的呆滞。这张容颜美奂绝伦，甚至还要胜过目前尚且稚嫩的水若，从这张脸上，他看到了一股刻在骨子里，完全是与生俱来的媚意。这种媚装不出来，也掩饰不掉。这是一种能让人灵魂出窍，欲.火不受控制狂升的极致妖媚。容颜艳丽的女子随处可见，但能天然媚惑到这种程度的，凌尘见所未见，闻所未闻。

这是个真正足以祸国殃民的妖精！

捕捉到凌尘脸上那一刹那的呆滞，妖女浅笑嫣然，眼波流波微漾，贝齿轻咬着红唇，睇来一对勾魂摄魄的媚眼，无尽媚意刹那间展露。她缓步向前，离的凌尘越来越近，随着她的走动，黑衣之下那丰腴有致的娇躯曲线也浮凸起伏，使原本就动人无比的妖娆线条更加惊心动魄。

黑衣妖女一直走到距离他只有半步距离的地方才停下，离的如此之近，娇躯曲线更加的惹火勾人，惊耸硕大的**就在凌尘的眼前，让他颤动中的目光不由自主的想要去注视。这一瞬间，天谴之月微弱下去的光芒忽然一下子强烈了几分。黑衣妖女唇角的弧度稍稍变大，她的眼睛如同蒙了一层水雾，带着让人迷醉的勾魂眼神笑意盈盈看着他：“小弟弟，你说……姐姐美吗？”

这是一个有着魔一般的声音，魔一般身躯的女人。凌尘所见过的所有女子之中，没有一个能与她魔鬼般的身体曲线相比肩。胸前的黑衣高高耸起，几欲爆裂，可想而知黑衣之下会是怎样的一对巨硕雪峰。黑裙下的臀部浑圆丰满，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她腰间只有纤细的一束丝带，勾起的腰肢那么的柔纤如柳。搭配之下，释放是一种足以让神魔都沦陷的诱惑。

魔女……妖女！！

那么巨大的痛苦，他明明应该没有心思再去思虑和在意其他任何的东西，但他的眼睛，却完全是不受自己控制的落在着黑衣女子的身上，怎么都无法离开。他的意志、精神、信念……也在这媚惑之下缓缓变得孱弱……相对的，是天谴之月的光芒重新变得浓烈。

“呃啊啊啊啊————”

痛苦一直都没有停止，仅仅是承受痛苦就让他一次次的濒临崩溃边缘，现在又面临着一种诱惑的考验。极致的痛苦，极致的诱惑……压力倍增的精神一下子摇摇欲坠。他痛苦的嘶喊，竭尽全力的想要闭上自己的眼睛。

“谁……也……别想……毁掉我的……精神……啊啊啊！！！”

砰！！

天谴之月的光芒霎时暗淡了数分，开始被光明渗透入的空间中，还隐约传来了什么东西破裂的声音。

黑衣女子的眼眸再次动荡。这个年轻男子的精神坚韧程度又一次超出了她的想象，在眼波的闪烁不定中，她微微的咬了一下嘴唇。

哧……

随着一声布帛撕裂的声音，黑衣女子所穿的黑色外衣沿着她的躯体曲线缓缓的滑落，一直滑过到了她的脚下。全身上下只剩下了一件薄薄的半透明黑色轻纱，偏偏，这又是一件稍显紧身的黑色纱衣，半透明的轻纱贴着身体，让她无比妖娆的曲线显露无遗。就连胸前的嫣红和股间的淡色都半隐半现。这一瞬的诱惑，足有让天下所有的男人瞬间癫狂。

猝不及防的凌尘眼神一下子瞪大，瞬间失守的精神顿时如被重锤轰击，让他发出一声更加痛苦的惨叫。

“咯咯咯咯。”完美躯体若隐若现的妖女笑了起来，妩媚无比的笑声对凌尘来说却如同最可怕的噩梦，在痛苦中侵蚀着他苦苦挣扎的精神。她双手护住自己的前襟，缓慢的矮下身体，直接蹲在了凌尘的身前，胸前巨.乳距离他的面孔不过咫尺距离。柔然的一笑，她放在前襟的双手忽然向两边同时松开。

哧……

又是一阵撕裂声，随着妖女双手的分开，那层薄薄的黑色纱衣被完全的撕裂，两颗巨大的肉球同时弹跳出来，雪白的乳肌骤然没有遮覆，霎时全然暴露在凌尘眼前，她的巨峰不但饱满非常，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。此时身子乍然暴露，细腻柔滑的肌肤泛起一片微悚，却更衬得乳色的肤质莹润如玉，吹弹可破。

刚刚精神失守，差点被天谴之月一下子击溃的凌尘脑中顿时轰然一片……眼前的诱惑原本是那么的美丽，美丽到任何男人都无法抗拒，但对此时的他来说，却比世上最可怕的魔鬼还要恐怖。精神在这巨大诱惑下失守的那一瞬间，他感觉到自己的精神仿佛同时被两把奇重无比的大锤狠狠砸中，一片轰然……

“小弟弟，姐姐的身体好看吗？想不想，用你的手来轻轻的摸一摸姐姐呢。”

下一章就开始改了喵......
话说为什么天谴之月出场那~么靠后啊喵......

又被删了喵......qaq


面对凌尘冰冷中略带疑惑的面孔，妖女花瓣一般的粉唇轻轻一扁，这么一个轻巧的动作，却勾起了让人无法不去心怜的深深委屈：“……人家都喊你小主人了，你还对人家凶巴巴的，如果小主人还不肯原谅人家之前的冒犯的话，大不了，人家让你轻轻的打几下屁股嘛。”

她的声音妖媚绵软，语气却又像是一个撒娇的稚龄少女，说完，她还扭动腰肢，微微将圆月一般的臀部翘起一个让人血脉贲张的弧度。

这样的声音、神情、姿态……就算是一个铁石心肠的人也会心神大乱。凌尘的目光不受控制的落在她挺翘的臀上，停留了好一会才艰难的移开，然后再也不敢看她，心中暗骂了一声“妖女”。

这绝对是个会让人明知会短命也欲罢不能的女人。


“而且，女孩子不能这么凶巴巴的哦~”

说着，她的右手扶上凌尘的欧派。

“蛤？！！！！！！”

凌尘脸上一脸懵逼的神色让妖女的嘴角微微的勾起，她身躯款摆，迈着优雅的碎步走到他的身前，柔柔媚媚的说道：“小主人，怎么不说话了呢？不说话，我就当是你原谅我了哦！”

离的近了，凌尘几乎能闻到她香唇中吐出的馨香气息，一时间，一种热流从她的小腹处蔓延而起，转眼之间就传遍了他的全身。凌尘轻轻一咬牙，以极大的意志力将热流完全压下，冰冷着语气说道：“你到底是谁……为什么喊我主人，而且你对我做了什么！！！”

“因为你把人家征服了嘛，人家现在只能乖乖的服从你，把你当人家的小主人咯。”

“至于做了什么，你问我，我问谁啊？”

凌尘：“……”

大脑依然存留着微微的刺痛感和深深的疲惫感。之前所发生的一切再次她的脑海中快速的晃过。如果不是心中有一直牵挂的水若支撑着她，有好几次，她差点就在天谴之月的精神摧残和妖女的极大媚惑之下精神崩溃。但最终，在她恐怖无比的精神力下，她胜了，相反，意欲吞噬她精神的那股力量反而被她庞大的精神反抗所击溃，最终，那股魂力的来源……也就妖女所说的“天谴之月”反被她的精神力侵入，让它不得不陷入了她的控制和驾驭，而他也因为天谴之月的影响从他变成了她。

这种可以随意操控它的感觉，以及胸前传来的沉重感是不会有虚假的。凌尘伸出右手，按住了左手手腕的漆黑残月……它就是妖女口中的“天谴之月”？它究竟是个什么东西，为什么会叫这个名字？这个妖女忽然喊自己“小主人”，难道是因为……

“先告诉我，你是谁！为什么喊我主人。”凌尘半仰着头继续问了一遍。她现在有些不敢抬头看这个妖女，更不敢低头看自己的欧派，但从她的身上她也没有感觉到任何的敌意和危险感。

“很简单嘛，因为你征服了天谴之月，而人家又是依附天谴之月而存在，你征服了它，也就是征服我。你现在是它的主人，当然也就是我的主人了。”妖女轻抿的唇瓣间所吐露的声音依然让凌尘有种灵魂都逐渐酥麻的感觉。她知道这个妖女并不是刻意的施展妖媚手段，根本就是与生俱来。因为刻意做出的媚姿绝对无法如此程度的媚惑人心。凌尘接连调整了好几次呼吸，才让身体上的奇异感缓缓消去。仅仅是声音就意志力如此坚定的她不由自主的产生撕光她所有衣服的欲望，如果是普通人……几乎不可能有谁在她的声音之下保持理智。

“你是它的器灵？”凌尘说道。强大到某种境界的器就有可能衍生出器灵，器灵是一种魂体的存在，直白说来就是器所产生的意识。而当这个意识成熟，就会衍生出虚体，也就是虚幻的影像。虚体成熟到一定程度，或者遭遇了什么契机，就会进化成实体……这个妖女说她是依附天谴之月而存在，难道，她就是传说中的器灵？而且还是已经达到实体的器灵——昏迷之前，她曾抓在了她的胸部，温软绵滑的触感依然存在于脑中挥之不去。那种感觉怎么都不可能是虚假的。

“器灵？嗯……小主人是可以这么认为的。小主人请放心，人家以后一定乖乖的听小主人的话，好不好？”妖女眸中水波流转，少女撒娇般的声音带着天然的娇媚让人全身每一个细胞都绵软三分。凌尘脸色微红，板着脸说道：“收，收起你的做作吧！你会在我面前表现出这么卑微的姿态，是因为你是失败者……想要吞噬我的精神失败了，还反遭到了我的精神的控制，而如果刚才失败的是我，我的精神完全溃散，我的身体就会完全被你所操控，会成为一个彻头彻尾的rbq！我才不会忘记刚才承受的是多么巨大的痛苦！！如果不是我反驾驭了天谴之月，让它成为了我的东西……我必会用尽一切手段……毁了它，杀了你！！”

妖女：“……”

之前精神被摧残和吞噬的感觉无比的真实和强烈，甚至勾起了那些她原本再也不愿回想起的记忆。她可以确信，如果不是自己的挣扎，她的精神真的会被摧毁。在承受着巨大痛苦时，她所有的精神都在挣扎和抗拒，已经忘记了自己身在哪里。现在清醒过来，她心中一直无比的惊讶和怀疑着……这里明明是一个虚拟游戏世界，怎么会存在着这么真实的精神摧毁！

凌尘绝非什么善人，相反，她是个睚眦必报的人。天谴之月所给予她的，是夺魂之仇，这个妖女则是帮凶，这样的仇恨，以她的性格必然会百倍偿还。但，天谴之月被她反征服，也让她根本无法泄恨……这个天谴之月绝非不是什么凡物，能孕育出实体器灵，它的品级说不定是神玄……甚至圣灭！现在就算是求着她，她也绝不会舍得把它毁了。

至于这个妖女……这个妖媚到能让人轻易失魂落魄的女人，他承认，她实在有些难以，或者说不忍心下的去手……何况，她只是天谴之月的器灵。

妖女的嘴唇高高的撅起，就如一个受了天大委屈，泫然欲泣的少女一般：“小主人，人家刚才真的错了嘛……如果你还在生气，就狠狠地打人家屁股，，不要再凶人家了好不好……人家以后一点乖乖听小主人的话，小主人让人家做什么，人家就做什么，就算要人家脱光衣服陪小主人睡觉，人家也……”

“你……你叫什么名字！！”凌尘一阵头皮发麻，红着脸，低下头不敢看她，强行打断她说道。她怕这个妖女再说下去，自己的意志力迟早会有崩溃的时候。

“那，小主人还生人家的气吗？”妖女眨了眨迷离的美眸，可怜巴巴的说道。

“告，告诉我的名字，我就不生气了。”

说完这句话，凌尘自己先怔了一下。她发现，对眼前的这个妖女，她之前憋在心海中的愤怒和怨恨居然真的消失的一干二净。夺魂之恨还要胜过夺命，刚才所承受的痛苦历历在目，但对这个妖女，她此时竟然一点都无法怨恨的起来……更多的，反而是对她的一波又一波被她死死压下的**之火。

此女恐怖如斯……

她是天谴之月的器灵，如果自己以后把这个天谴之月一直带在身上，是不是就意味着自己要天天带着这个女人……想到这里，她内心出现了些许的混乱。她不知道和一个对人的诱惑力大到恐怖的女人长时间在一起，自己会不会有一天彻底无法抵御，无法把持……

对这个可怕的女人，她发现，自己真的一点都没有信心。

“我叫凄月，凄美的凄，残月的月。小主人一定要记住哦。”喊出了自己的名字，妖女委屈可怜的神情也消失无踪，取而代之的是美绝天下的笑颜：“人家已经说出自己的名字，小主人要说话算话，不再生人家的气了哦！”

凌尘长长的出了一口气，别过头，一副傲娇的样子。她抬起自己的左手手腕，说道：“告诉我，这个‘天谴之月’，它是什么？”

凄月姿态优雅的向前走动了两步，带动着一股醉人的香风拂动着凌尘的嗅觉和灵魂，她媚眼如丝的看了这个自己的小主人一眼，粉唇微张，媚音如烟：“小主人现在是‘天谴之月’的主人，小主人想要知道它是什么，很容易就可以做到的。”

之前，凌尘在探知它的信息时，得到的是一堆“？？？？”。听着凄月的话，凌尘心有所悟，她将左手手腕放到眼前，重新探知……顿时，这个黑色残月的信息完完全全的呈现在了他的脑中。

【天谴之月】：类别：月神链，品级：未知，装备要求：专属“凌天”，不可卸下，不可掉落，不可丢弃，不可交易，不可偷窃。上古邪物，为远古时代最高月神凝集神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量，倾尽千年精力所铸成，聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体。生成之日天昏地暗，阴云笼罩整个遗忘大陆。最高月神本欲净化它的力量然后将其驾驭，却反遭吞噬，形魂溃散，从此陨灭。天谴之月的力量构成使它成为天下最恶、最不祥之物，也成为月神族不惜一切的必毁之物。它的存在无时不刻不在承受着天之谴罚，直到有一天它的力量支柱全部离散，从此再无音讯。遗忘大陆也在长久的岁月之后，遗忘了关于它的传说。

凌尘：“……”

为什么没人顶贴啊喵！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

天谴之月传来的信息让琳橙的表情一阵剧烈动容。*..*。*“神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量”所铸，“聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体”……这个残月状的漆黑圆环，居然有着这么大背景，这么恐怖的来历，居然牵扯到了遗忘大陆的远古时代，还是村长所提到的月神族曾经的最高月神亲手所铸，是一种大凶之物！

她的心跳加速起来，它的背景和来历是什么对他来说不重要，它是凶是吉更不重要。她最想知道的，当然是这个拥有惊人背景和来历，又是神所铸造的月神链……究竟有着多么强大的属性。没错，这是一个月神链！它的品级被判定为“未知”，难道是它的品级太高……高到了系统无法判别的程度了吗？

【天谴之月】：……………………最多可装载能量晶石、宝珠数量：15。纵十二孔可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，中三孔只可装载专属圣珠。

第一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【白羊珠】）

第二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【金牛珠】）

第三孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双子珠】）

第四孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【巨蟹珠】）

第五孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【狮子珠】）

第六孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【处女珠】）

第七孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天秤珠】）

第八孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天蝎珠】）

第九孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【射手珠】）

第十孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【摩羯珠】）

第十一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【水瓶珠】）

第十二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双鱼珠】）

中左孔：空。*..*。*（只可装载【星神珠】）

中心孔：空。（只可装载【月神珠】）

中右孔：空。（只可装载【日神珠】）

琳橙：“！！！！”

天谴之月的来历信息后，是它身为月神链的属性信息。尚未完全看完，琳橙已经震惊的无以复加。震惊到了大脑都出现了轻微的眩晕感，让她一次次的不敢相信自己所看到的是真的。

没错，这是一个月神链……一个当年的最高月神所铸造的月神链。

而它……可以同时镶嵌整整十五个能量晶石或者能量宝珠！其中的十二孔，可以镶嵌任意等级的晶石或宝珠！

当初新手村村长在给她介绍月神链时，曾经一脸向往的提到过遗忘大陆所出现的最强的月神链可以一次装载七颗能量晶石和宝珠，而那个月神链已经是人们所知的最强月神链，可谓神话一般的存在。

而她手中的这条，却可以一次装载整整十五颗！！是村长口中最强月神链的两倍还多！！

月神链每多一个可镶嵌的孔洞，就意味着它能多附加一项属性，其效果基本等同于多装备了一件装备。因而，即使是一孔之差，月神链的价值也会是云泥之别。就如二孔月神链和三孔月神链完全是两个概念，三孔月神链和四孔月神链也不能同日而语。七孔月神链……它在人们心中是可仰望而无法奢求的神话之物。十五孔的月神链……这种东西如果现世，足够将一个绝世高手都惊得灵魂出窍……这是彻彻底底的逆天之物。可以想象，如果把这十五个孔装满，一个人的能力会暴涨到何其可怕的程度。

同时，这十五个能量孔还分别有着它们的专属宝珠。纵十二孔为“神珠”——是十二颗神玄等级的能量宝珠。中三孔，竟然是三颗“圣珠”——圣灭之珠！

它们，就是天谴之月的来历里所提到的离散的“力量支柱”吗？

琳橙的手腕有些发颤，她本确定这个天谴之月绝不是什么平凡之物，但怎么也想不到竟不平凡到这种程度。十五个可镶嵌孔的月神链……如果没有亲眼目睹它的属性，而是由其他人告诉她，她一定不会相信这种逆天之物的存在。

在深深的激动中，琳橙继续看向了它的附加属性……

附加属性：

【天妒】：你等级提升所需要的经验值是正常状态下的200%，你技能等级提升所需要的技能潜力点是正常状态下的200%，你死亡后等级将直接归零。效果锁定，不可取消、抵消与关闭。

【天谴】：修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴。

琳橙：“……”

琳橙：“…………”

琳橙：“我！@#￥%……”

琳橙迅速唤出了自己的属性面板，赫然发现，原本9级50%的经验条，现在已经变成了9级25%！她嘴角抽搐了一下，又连忙打开了技能面板，看向了“魂祭”技能……从lv2升至lv3所需技能潜力点：10000。

琳橙：(╯‵□′)╯︵┻━┻

乍然瞥到后面还有附加属性，琳橙的心情愈加的激动着……因为村长在介绍月神链时，根本没提到过有带有附加属性的月神链存在。但看清那两个附加属性时，就如一盆冷水浇下，将她的期盼完全浇灭，就连之前的巨大兴奋都浇灭了大半。“天谴”的陈述她看不懂，但那个“天妒”，她绝对是琳橙这辈子见过的最残酷的负面技能。

升级所需经验变成正常状态的200%，意味着同样的等级，她的升级难度是其他玩家的两倍！如果这个还可以忍受，那么技能升级所需要的技能点也变为200%……这让琳橙差点没失去冷静破口骂出声来。这让她同一技能的升级速度都只有其他玩家的一半。看着魂祭从lv2到lv3所需要的那个“10000”点技能点，她都有一种想死的冲动。历尽艰辛灭掉了一只10级仙灵boss才拿到1000点技能点……这10000点，她不知要攒到何年何月！？而且不只是这一个技能，她所有技能升级所需的技能点，都是正常状态的两倍！

等级提升速度是其他玩家的一半，技能升级速度是其他玩家的一半……身为月神链，它的属性是极端恐怖的，但只要将它装备在身上，她的成长速度将被极其严重的拖下。虽然它可以镶嵌最多十五个能量晶石及宝珠。但，在现如今的初期阶段，她能找到的都只是一些最低级的能量晶石，能量宝珠只有一个……就是从贪婪巨蛤那里得来的绝情珠，除此之外，她很清楚自己想要再得到一颗宝珠，或者高级点的能量晶石都千难万难，至于天谴之月的专属神珠和圣珠……鬼知道它们在哪里，亦或者是否还存在着都是未知。作为神族必灭之物，它的专属神珠和圣珠或许早已被毁灭。

因而，至少是在现在，天谴之月所带给他的负面影响，远远的大过正面影响。残酷到这种程度的负面影响根本没有哪个玩家承受的了。

琳橙立即试着去将天谴之月卸下……没有任何的侥幸，她的耳边随之响起了“叮……天谴之月强制装备，不可卸下。”

天谴之月的属性里，可是清楚的标注着“不可卸下”四个字。带有这种属性的装备，琳橙还是第一次听说和看到。

“怎么把它拿下来！”琳橙抬头，盯着妖女问道。如果可以把它卸下来，那么在得到足够的高级能量晶石或宝珠，让它附加属性能抵消它的负面影响之前，她绝不会戴上这个严重拖后腿的东西。

凄月纤眉一弯，笑盈盈的说道：“天谴之月一旦被征服，就会强行依附，因为它现在是依附你而存在，如果离开了你，就会‘死亡’的，所以，除非能找回它所有的专属宝珠，否则是没有任何办法可以将它卸下来的。可是，小主人为什么要把它卸下来呢？难道是嫌弃它，或者嫌弃人家不够漂亮吗？”

“……真的没有办法拿下来？”琳橙不死心的追问道。

凄月嘴唇一抿，浅笑嫣然：“人家刚刚才说过，只要可以找回它的十五颗专属宝珠，让它拥有了完整的力量和灵魂，小主人就可以随时把它拿下来了。到时候，人家也可以脱离天谴之月独立存在哦。”

“……那这个‘天妒’的效果，有没有办法关掉！”虽然心里明白得到肯定回答的希望微乎其微，琳橙还是不甘心的问了出来，不愧是最恶、最不祥之物，这负面效果简直能让人崩溃。

“当，然，不，可，以。”凄月弯着唇瓣回答，嘴角带着一抹若有若无的笑。她当然知道琳橙在纠结着什么，在乍然看到天谴之月所带来的负面影响，任谁都会是这个反应，不过呢……

这个回答让琳橙微微叹了一口气，但也无可奈何。她沉默了好一会……难道以后，在神月世界里就必须时时刻刻的背负着这样的负面影响！？升级速度始终比其他玩家慢一倍，技能升级难度是其他玩家的两倍。深深的憋闷感沉积在凌尘的心里，但很快，又被她排解而出，天谴之月无法卸下，“天妒”的效果无法关闭，那么，也只能承受。

我应该相信，纵然我一步只能跨出不到其他玩家半步的距离，我也绝不会比任何人差！相反，依然要凌驾于所有人之上！虽然有着残酷的负面效果，但天谴之月的强大也毋庸置疑。虽然前期它的负面影响远超正面，但到了后期，它一定可以彰显它的逆天之威。

神情和心情都快速的舒缓，琳橙总是能在不同的处境之下以最快的速度调节好心态。她注视了天谴之月好一会，抬头问道：“呐呐~这个‘天谴’，是什么意思？”

“天谴”是天之谴罚，“天妒”是天之妒忌，字面意思上，天谴明显要比天妒还可怕。“修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴”，“天谴”后面却只有这让人大脑迷糊的一句话，让人全然不知其意。但是，琳橙几乎可以确定，这个“天谴”，应该是比“天妒”更可怕的负面影响，但这个负面影响是什么，她又完全无法解读和明了。

“这个，人家也不知道的。”凄月轻轻的摇了摇头说道。就是这么一个简单的动作，却带起胸前波涛汹涌，让琳橙的眼眸连续跳动了好几下，不受控制的在她晃动的胸脯上狠狠的盯了几眼，然后暗中咬牙快速收回目光，再也不敢看向她。

库，不就是欧派吗，我也有啊！

“你怎么会不知道！你可是它的器灵！”对这个回答，琳橙显然不会相信。

“可是，人家真的不知道嘛。其实，人家也算不上是天谴之月的器灵，只不过是被封在里面的一个灵魂而已。天谴之月的很多事情，人家都是不知道的。”凄月声音软软的回答，那声音听的琳橙身体从上到下一阵发颤，小腹处隐隐有液体流出感。

天谴之月无法取下，自己以后难道真的要经常和这个女人在一起么……想到这里，琳橙的脸刷的一下红了起来。能和这样的男女通杀的女人经常在一起，毫无疑问会是正常人做梦都渴望的。但琳橙深深的知道这个女人天生的妖媚有着多么可怕的威力。她无法不担心自己驾驭不了这个女人，反而有一天被她给驾驭了。

“不是器灵？是被封在里面的魂？什么意思？”琳橙羞红着脸。

“这个呢，是人家的秘密，不可以告诉你。”

“啧……”

凄月忽然莞尔一笑，朱唇轻启，绵软的声音带着一股香风在琳橙的耳边响起：“小主人，是不是觉得天谴之月所带有的负面因素让你很讨厌呢？天谴之月有着最可怕的力量，完整状态下的天谴之月有多可怕，会远远的超出你的想象。它的存在，让上天都还害怕，而能征服天谴之月的人，是会遭到上天的嫉妒的哦。（)所以，无论谁佩戴天谴之月，这个世界的规则都会强行限制她的成长速度。但是呢，天谴之月的强大又岂是这么一点点负面因素可以抵消的呢……小主人，你知道吗，只要你可以寻找到任何一颗天谴之月的专属神珠或圣珠……一颗就可以哦，你就会马上知道，它的负面因素根本一点都不算什么。”


琳橙身体抖了一下，赶忙和凄月拉开距离。

毕竟，凄月仅仅只是在她的耳边低语，琳橙便感觉大腿内侧有明显的湿润感。

夹紧双腿琳橙正色问道：“专属神珠和圣珠……你和天谴之月应该在这里很多年了吧？且不说它们是不是已经被月神族毁灭，就算存在，那种级别的东西，要么被强大的生灵所得到，要么处在极其危险，连巅峰强者都无法触及的地方，我根本不知道它们在哪里，就算知道，又有什么资格得到它们。”一颗仙灵级的宝珠附带的效果都那般惊人，神玄级与圣灭级的能量宝珠有多强大更是可想而知。如果真的可以拿到一颗，绝对足以他在玩家之中横行无忌。但是，这种级别的宝珠，且不论它们现在还是否存在……存在着，又岂是那么容易拿到。不要说神玄和圣灭，就是天绝级别的东西，也是玩家即使到了后期都基本不可能得到的。

琳橙的话说的在情在理。凄月却依然微笑如初，款款说道：“小主人，人家当然会帮你找到它们。月神族的确会不惜一切方法想要去毁灭它们，但是呢，只要天谴之月不灭，它的专属神珠和圣珠也是永远都不可能会毁掉的。同时，十二神珠和三圣珠也只有装载于天谴之月上才能释放它们的力量，其他无论是人还是神、魔得到，不但无法利用其中的任何一分力量，还有可能为他们带来厄运，他们丢掉都来不及。”

凄月抿唇而笑，然后又缓缓的说了一句：“小主人，我了解你心中的烦闷和忧虑，但是呢，你所有的忧虑马上都会完全消失掉的……因为，这个地下的空间，就存在着一颗专属神珠哦！”

琳橙一怔，然后迅速问道：“在哪里！？”

这个地方，就存在着一颗专属神珠？是神珠……神玄级别的能量宝珠啊！！神玄级别的能量宝珠，其价值等级，甚至不会下于一件神玄级别的装备！！如果自己真的可以现在就得到这样的一件东西……神玄级别的东西！那么，纵然是“天妒”的负面效果，她都可以完全接受！

琳橙神情间的迫切，让妖女笑的更加妩媚，“它，就在守在这里之前的那只大家伙身上。只不过那个大家伙已经睡了太多年，早已没有了警觉感，让小主人那么容易的就走到了这里。”

守在这里之前的大家伙……饕餮！？

“大家伙生性贪婪暴躁，让他守在这个地方这么多年，也真的太难为它了。没想到，它竟然真的坚持了这么多年，一直到现在都没有离开。天谴之月的双子珠就在它的身上，现在天谴之月在你身上，它不会伤害你，而且会无条件的将双子珠主动交给你。如果它心情好的话呢，说不定还会送你一些别的礼物。小主人，我们要不要现在就去找那个大家伙呢？”

“走！”

琳橙没有犹豫，直接走向了返回第六区域的通道。她很想抵消天谴之月所带来的负面因素。更想知道传说中的神玄之珠……有着多么强大的能力！

凄月看了一眼琳橙湿了一片的裤子，微微一笑，便跟在了她的后面，和她一直保持着两三个身位的距离。虽然琳橙是走在前面，但依然可以闻到来自凄月身上的朦胧馨香。她承认，这种气息让他沉醉，身后的女人，一旦陷入她的妖媚，几乎任何人都会无法自拔。走动之间，她的脑中不断浮现自己之前狠狠捏揉她胸脯的画面，她好几次的暗中甩头，越是想将这些画面丢开却越是不能如愿，那绵软柔滑到不可思议的触感更是充斥在他的脑海中挥之不去……甚至，她心中好几次生出回首再次抓向她胸脯，去享受那种极致触感的冲动。

精神力强大如她，那么多次面对全身**的水若都能保持冷醒，她还是第一次对一个女人有这种无法控制自己心神的感觉。

妖女妖女妖女！！

“小主人，是不是在想着要不要摸人家的胸脯呢。”她的身后，传来凄月软绵绵的声音。

液体隐隐有喷涌而出的征兆，琳橙加快脚步，头也不回向前走去，身后响起了一阵似娇似媚的笑声。

遗忘洞穴第六区域。

琳橙这次没有刻意的隐匿气息，走出通道的那一刹那，一股庞大无比的危险感从前方传来，让她猛的停住脚步。视线中再次出现了饕餮庞大无比的身躯，就在她踏进这里的那一刻，它也从沉睡中醒来，伴随着阵阵山崩海啸般的低沉吼声……

呼

低沉的声音让琳橙的耳膜和全身一阵剧烈的难受，饕餮的身体站了起来，它立起之时，躯体足足达到了五十多米的高度，在它巨大的身体面前，琳橙就如一只小小的蚂蚱般渺小。她这才发现，它的眼睛竟然不是在头上，而是在它的腋下。左右腋下各张开了一只比他身体还要大的青黑色眼睛，恐怖的目光锁定着她的身体……或者说，锁定在她手腕上的天谴之月上。

“你是谁！”

危险的气息忽然一下子减弱了大半，苏醒的饕餮没有发动攻击，而是面对琳橙，发出了惊雷一般的人类声音。

饕餮的声音如同从天外传来，震荡的琳橙全身血液一阵沸腾。神玄之兽的威压岂同小可，就连她，在面对这巨兽之时都一阵窒息，她相信，如果这个饕餮强行以力量气息锁定她，她将连动都无法动，更不要说和他战斗。神玄之兽是玩家这个阶层绝对无法战胜的……这绝不是妄言，而是常识。

琳橙深吸一口气，刚要回答，她身后的凄月已走到她的身侧，先于她开口：“大家伙，这么多年不见，没想到你还守在这里，人家可是有一点感动哦。”

“我虽贪婪、残暴，被世间称作极恶之兽，但我从不忘恩负义，更不违背自己说过的每一句话……万年，对我来说不过是短暂一瞬，只是我没想到，万年才过，便又出现了一个得到天谴之月依附的人。小姑娘，看来，你的命运或许要比预想的好上一些。将来究竟会如何，一切还要靠你自己的努力。我的承诺是在天谴之月找到新的宿主前保护它，但并不包括保护和帮助你。”

饕餮站在那里一动不动，声音传来时，琳橙没有看到它巨大的嘴巴有丝毫的蠕动，不知道它的声音是从哪里发出。

“‘又’一个被天谴之月依附的人……”难道万年之前，天谴之月就依附在一个人的身上？不知道那时是那人和自己一样把天谴之月征服，还是那个人成为了天谴之月的rbq。

凄月抿唇而笑：“你这个大家伙说话还是那么的让人讨厌。不过呢，她和上次的那个人可不同哦。上次，是她足够强大，有资格成为天谴之月的ｒｂｑ。但这次呢……天谴之月本是想毁掉她的精神，免得将这里的东西说出去，因为以她的力量，是没有资格成为天谴之月的rbq的。但是呢，她没有被毁灭，现在，还成为了人家的小主人。”

饕餮：“……”

长久的沉默……琳橙感觉到两束让她全身绷紧的目光牢牢的注视在了她的身上。

“竟然会有这种事，天谴之月，竟然会被一个人类所征服。这固然和天谴之月力量支柱全部离散有关，但这个人类也必非凡人。能在我的灵觉之下通过这里，已足够彰显她的不凡。”饕餮的声音响起，语调已不再平淡。

“唷，大家伙，这个借口可找的很不光彩哦，小主人能进到里面，完全是因为你睡的太死而已。”凄月纤眉轻翘，很不给面子的说道。

“……”饕餮的巨大面孔上微微露出一抹窘态，它很明智的没有在这个话题上纠缠，它面向了琳橙：“人类，你可知你完成了多么让人震惊的一件事，将天谴之月完全征服，这种事亘古未有，就连当年的最强月神都没有做到。”

琳橙：“……”

“我说过，这和天谴之月的力量离散有很大关系。完全状态下的天谴之月，要摧毁你的精神将是轻而易举。但无论如何，你，是征服天谴之月的第一人。也是天谴之月，还有小姑娘的第一个主人。也是在万年的沉寂之后，即将让天谴之月重见天日的人。得到天谴之月，你将逐渐获得世间最强的力量，但，也将获得最艰难的使命……你，必须在最短的时间内，在月神族发现天谴之月重现之时，找齐十二神族和三圣珠，随后，你将拥有和整个月神族对抗的力量。因为，一旦被她们发现天谴之月重现，必会不惜一切手段去毁灭你和天谴之月，如果你没有足够和她们抗争的力量，你将无法保护天谴之月，更保护不了自己。”

琳橙猛的抬头，脸上的肌肉一阵抽搐。

若被发现天谴之月，会遭到整个月神族的全力毁灭……

这尼玛……

神族的追杀啊啊啊啊！！！

天谴之月的负面影响又岂止是“天妒”和“天谴”，还会引来神的追杀！！

月神族的随便一个神使都是一片大陆的天神，整个月神族的追杀，还有比这更可怕的事吗！！

琳橙顿时感觉到左手腕的天谴之月就如一只刺猬一般，但，自己现在虽是它的主人，却根本无法将它取下。

“人类，你在害怕？”琳橙在纠结间，耳边忽然响起了饕餮沉重的声音。

“害怕？”琳橙摇了摇头，然后抬起头，直视着饕餮的巨大眼瞳：“不，我在紧张，是面对天谴之月所带给我的可能命运的不确定感与紧张感。你要知道，紧张和害怕是完全不同的两种东西，这个世界上能让我感到害怕的只有一种事，但绝不是死亡与毁灭！”

凌水若身上的伊斯洛卡，曾是她唯一害怕过的东西……凌水若的安危，现在依然是能让她感觉到害怕的唯一来源。死亡和毁灭？在死亡的边缘究竟徘徊了多少次，她已经完全不记得，那种东西，又怎么会让她害怕。

“呵呵呵呵，人类，我喜欢你的回答。没错，从你的眼睛里，我的确看不到害怕这种东西。虽然我已经万年未见天日，但我所见过的所有人类中，没有一个人的眼睛和你一样幽暗与深邃。看来，你是个有故事的人类，能征服天谴之月，也注定了你的不凡。即使没有天谴之月，将来在遗忘大陆，你也必将会闻名天下。我第一次，对一个人类的过往产生了兴趣，但我不会询问你。得到了天谴之月的你，无论过去如何，未来都已被注定，你，真的想好了吗？”

“被注定的未来？什么意思？”琳橙猛一皱眉。

短暂的沉默，饕餮的眼眸落在了凄月的身上，然后又转回琳橙：“看来，小姑娘并没有告诉你。也罢，我关心的只有天谴之月的存亡，你的命运如何与我何干，遗忘大陆再次出现一个嗜血狂魔亦与我毫无关系。人类，你现在的力量在月神族最卑微的神眼里都渺小不堪，她们在弹指之间，就可以将你毁灭成虚无。去寻找所有的神珠和圣珠吧，小姑娘会指引你方向。只有寻回天谴之月所有的专属宝珠，你才有和整个月神族对抗的实力……是整个月神族。”

琳橙：“……”

它所说的被注定的命运……究竟是什么？难道是注定和整个月神族为敌的命运？

“那么，拿着这个！”

琳橙刚要询问，忽而，她的眼前闪过了一抹银白色的光华。一颗银白色的珠子敲在她雪白的额头上。

琳橙伸手接住下落的珠子。

这个……难道就是凄月所说的存在于饕餮手中的天谴之月专属神玄宝珠之一？

神玄宝珠……想到这四个字，琳橙的心顿时不受控制的“砰砰”跳了起来，她注视着这颗银白色宝珠的落下，然后伸出手，小心的将它捧在了手中。

宝珠大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。遍体银白，半透明的球体之中，模糊的映现着两个紧紧并拢在一起的“工”形。

那是黄道十二星座中双子星座的形状！

“这是天谴之月第三孔的专属宝珠……双子珠。现在我把它交给你，它，可以增幅你一倍……不，是更多的能力。我相信，它会激起你寻找其他宝珠的**。当年所有宝珠离散时，我费尽艰辛找到了它，但也只找到了它，其他的宝珠，今后就要依靠你和小姑娘的共同努力。加油吧，人类。”

饕餮的声音震颤着凌尘的耳膜，琳橙没有回答，而是第一时间看向了这颗饕餮口中的属性……神玄之珠，究竟会有着多么强大的能力？

：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无。装载条件：只可装载于天谴之月。

效果：可同时装备两件武器，且两件武器属性叠加（两件武器包括单手武器与双手武器，同时装备两件双手武器时，双手武器可直接单手加持，属性、控制完全不受影响，且两武器使用上互不影响和干涉）。

琳橙：“！！！！”

盯着双子珠的属性，琳橙足足看了半分钟。

这就是神玄宝珠的属性！？在这之前他想过它必然极其强大，有着足够的心理准备，但亲眼目睹这颗双子珠的属性，她依然长时间的瞠目。这样的属性何止是变态，简直就是变态！！比她想象的还要强大的太多！

同时装备两件武器，这种状况倒是并不鲜见，很多虚拟游戏世界中都有可装备双武器的职业，比如双刀、双剑、双刃……但是，可同时装备和使用两件双手武器，这根本是听都没有听说过。双手武器之所以称之为双手武器，是在虚拟游戏世界的规则限定下需要双手加持和使用，其综合属性也必然要比同类型的单手武器胜出很多……能装备两件双手武器，而且两武器的使用还互不干涉，意味着可以一次用双武器做出两次攻击，施展两个相同或者不同的技能，完全相当于一个人施展出两个人的攻击能力……这简直就是逆天级别的属性！

更恐怖的，是同时装备的两件武器属性叠加！这意味着，无论是装备在左手还是右手的武器，攻击时都可以发挥两把武器叠加之后的属性、效果甚至附加技能！！

这简直……

这样的效果，让琳橙几乎找不到什么形容词可以形容它的强大。不但可以一次挥出两次的攻击，而且每次的攻击还要大幅度胜过单武器下的攻击强度，所增幅的能力又岂止是一倍！比如，她到10级后，可以左手凌霄，右手黄沙之剑，那么，她可以双手一起施展没有任何冷却时间的全力一击或者小弧斩，同时，她双手所加持的，等同是两把黄沙之剑与凌霄属性叠加之后的武器……一把黄金与一把仙灵，叠加后将是超越仙灵的属性！

而这些，都是这么一颗小小的宝珠所赋予！

双子珠……双子……让一个人，等同于变成了两个人，还是两个更加强大的人！

一遍遍的看着双子珠的属性，琳橙的心情久久无法平复。难怪凄月说自己马上会愿意接受天谴之月的负面效果，也难怪饕餮会说双子珠会激起她寻找其他宝珠的**。天谴之月的专属宝珠，能力竟强大到了这种程度！

琳橙深吸一口气，然后抬起左手，以镶嵌普通能量晶石的方法，将双子珠靠近向天谴之月的第三孔，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，双子珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第三孔中，释放出了一点银色的光芒。

“叮……双子珠成功镶嵌，你现在已可同时装备两件任意类型的武器，且双武器属性叠加，使用上互不影响与干涉。”

“叮……天谴之月专属神月技开启。”

琳橙一愣……镶回专属宝珠，还会伴随着专属技能的开启！？这个月神链不但可以最多镶嵌十五个宝珠，还附带着自己的专属技能！？

她没有急切的去看刚刚开启神月技，而是唤出心境之刀，然后又唤出狼牙剑……一把双手剑，一把单手剑，就这么简单随意的被她同时握在了手上。属性面板上，无论是攻击力，还是各大基本属性，显示的，都是两把剑叠加后的数值！！

“怎么样，小主人，双子珠的能力可让你满意？”凄月眼波流转，笑盈盈的对琳橙说道，她很满意琳橙在看到双子珠属性那一刻的表情变化。

琳橙点了点头：“果然是强大，甚至可以说强大的有些过分。”

“这仅仅是一颗宝珠的能力。你目前处在遗忘大陆能力阶层的最底层，但就算是现在的你，若能寻找五颗以上的专属宝珠，便足以傲视一方，如果你能找到任何一颗圣珠，便可以傲视天下。如果可以找到所有的神珠和圣珠，那么，就算是月神族全部出动，也奈何不了你。那时的小主人可就是当之无愧的天下无敌了哦。小主人，现在是不是很迫切的想要得到剩下的所有圣珠了呢？”凄月微笑的说道，笑颜之中，隐藏着一抹难言的神秘。

琳橙：“……”

没有回答凄月。琳橙不是傻子，从凄月的一些掺杂着异样的神情，以及饕餮说出的话中，她隐约察觉到了些许让她隐隐迷惑和不安的东西。但这些东西是什么，她又无从找寻和明了。若能找齐所有的圣珠和神珠就可以纵横天下，连神族都不放在眼里，这样的未来和高度的确是任何生灵都向往的……但是，这出现在一个虚拟游戏里，未免也太荒唐了点。在《神月》的游戏设定里，真的会允许这样的情形出现？同一个方面，天谴之月和双子珠这类东西毫无疑问是彻底打破了游戏平衡的装备和宝珠，它们的存在，本就有些不同寻常。

还有，饕餮声音和眼神中那深藏的异样，到底是什么？

她抬起左手，看向了拥有双子珠的天谴之月，查看起那个新开启的【月影】技能。

【月影】：天谴之月专属神月技，施展时将释放银色月芒照射出目标的影子，将所有月下之影强行固定，遏制影像与本体的一切行动。效果：周围x米范围内所有目标强制定身（x等于使用者当前等级），持续五秒，无魔法消耗。冷却时间：60秒。

以月芒映影，然后通过固定影子来固定目标的一切行动……这居然是一个奇特之极的定身技！定身时间长达五秒之久，还是随着等级提升范围也跟着扩大的范围定身技！同时，这种通过定死目标影子而达成定身目的的方式是强制性的，并非是附加异常状态，所以，这种定身状态就算是在所有异常状态都免疫的超级boss身上也可以生效！

强制定身五秒，这是什么概念？面对同实力阶层的玩家，五秒可以让对方在毫无还手之力下落败，面对强于自己的敌人，五秒可以扭转战局。面对不可抗衡的敌人，五秒可以给自己充分的逃走时间。【月影】的效果绝不单单是定身那么简单，琳橙很清楚的知道这个技能其实是多么的强大。

天谴之月不但可以镶嵌十五个能量宝珠，居然还附加如此强大的技能，而且看样子似乎还不止一个。这种逆天之物，难怪会引来“天妒”和“天谴”！

“很好！让双子珠重回天谴之月一直是我这万年以来的最大渴望，因为这一刻的到来，意味着天谴之月将重现天日。人类，虽然你一定有着堪称恐怖的精神力，但你的力量、实力实在太弱，纵然有双子珠在身，也连遗忘大陆一个最低级的武者都不可能胜过。你需要做的，是隐藏好你身上的天谴之月，然后提升自己的实力，并寻找其他的神珠和圣珠……而这其中，还有更加重要的一件事，那就是不要让月神族发现任何天谴之月出现的痕迹，否则，你必被灭亡，天谴之月，也将再次遭遇劫难。请一定记住我的话。天谴之月的力量有一部分是来自我先祖的力量和灵魂，我不允许它被毁去，绝不允许！”

饕餮沉重的声音让琳橙抬头，她想了一想，稍稍了点了一下头。

话说，这算得上是一个逆天级别的隐藏任务吗？

为什么这种感觉不像是在一个追求“平衡”的游戏世界，而倒像是置身在一个有着奇异背景的电影之中。

为什么进入《神月》世界之后，遭遇的那么多东西都和我所认知的虚拟游戏世界那么的不同！

凄月看了琳橙一眼，将她目中的迷茫收在眼中，眼眸深处，一抹奇异的色彩一闪而过。

“寻找其他神珠和圣珠的道路必然无比艰辛，或许要百年、千年，甚至更久远的时间。但你拥有了天谴之月，就要履行这必须承载的使命。因为每多过一天，就有多一分被月神族发现的危险，如果被发现的时候依然没有找到所有的圣珠和神珠，那么，你的命运便只有灭亡一途。我相信，拥有如此眼神，连天谴之月都能征服的你，不会甘愿被任何人灭亡。而这些，我都无法帮助你。如果走出这里后我跟随于你，只会更增加天谴之月被发现的可能。不仅如此，你离开这里之后，我至少还会在这里存在百年。月神族知道我对天谴之月的感情，我若离开，她们必会发觉，然后通过我寻找天谴之月的下落。”

“嘻，大家伙，以前觉得你的样子很吓人，现在忽然觉得你也蛮可爱的嘛。”凄月勾唇笑了起来。

饕餮沉重的声音从四面八方传来：“每个人都有自己的信仰和坚持，兽亦如此。我之所以愿意为了天谴之月如此，小姑娘，最重要的原因，连你也不知道。”

“哦？”凄月眨了眨眼睛，脸上露出疑惑。

饕餮没有再和她说话，精神力锁定琳橙，双腋之下，两只巨大的眼睛同时闪烁了一瞬漆黑色光芒，与此同时，琳橙的身上也闪烁了一下同样的黑色光芒。琳橙疑惑了看了一下自己的身体，却没有任何异样的变化和感觉。

“人类，我已经在你的身上印下了很浅的精神印记，这个精神印记不会被月神族的神所发现。它的作用，是会在你遭遇绝境，一切无法挽回之时让我有所感应，那种不得已的情况下，我会出现，这是我最后所能帮你的东西，当然，我更希望这种情形永远不会出现。而在这之前，我有一件事需要你的帮忙。”

“我的帮忙？”琳橙一怔，以自己现在的能力，有什么可以帮助这个强大的神玄之兽。

在她的注视之下，饕餮的嘴巴缓缓张开，那张巨嘴张开的一刹那，琳橙的内心顿时升起一股悚然，那是一张多么可怕的巨口，张开之时虽只有一栋房子的大小，但带给她的是一种能将一座山岳轻易吞下的感觉，两排监理的牙齿比之精钢做成的尖刀还要锋利，反射的寒光让人的内心都一阵发冷。

呼……

在一股划割面孔的气流之中，一个暗灰色的东西从他的口中飞出，直冲琳橙而去。在即将落地之后，速度又忽然减缓，然后如被气波托着一般，轻飘飘的落下，落在了琳橙的面前。

这是一个椭圆状的灰色物体，大概有足球般大小。乍看之下，倒是有点像一个……蛋。

张这么大个嘴喷出这么点的东西……你好意思！

凄月桃花眼微微眯起，注视着这个灰色的球体：“大家伙，这是什么东西？莫非是你的……”

“不，它不是我的后代。这是当年那场惨战之后，一只伟大的兽在灭亡前所付托给我。那似乎是它的孩子，又似乎并不是。因为它虽然有着它的气息，但它的后代的未孵化状态并不是这个样子。在将它交给我之前，它让我不要询问它的来历，更不允许我告诉任何人它来自谁。它最后的愿望，是它可以成功的孵化，然后在安宁之中度过一生，不要再承担任何的责任和使命。时间已经不知道过去了多少年，它，也终于到了即将孵化的边缘。”饕餮缓缓的陈述道。

“你的意思是？”

“很简单，虽然将它托付给我的伟大之兽希望它可以一生安宁，但它的来历和能力注定它的一生不可能平静。这是无法改变的命运。我继续将它留下，只会一点一点磨灭它的天赋。你把它带走，然后寻找到一颗无属性的能量宝珠给予它，只需要这最后的力量，它就可以成功的孵化。我虽然不知道它孵化出的状态是什么，但，出生后的它纵然是在幼年期，也会给予你强大的助力。这个助力并不是强大的攻击能力，它的强大之处，将它孵化之后，你自然会知道……或许，还要超出我的预想。”

琳橙此刻彻底的明白，这个饕餮所交给她的东西，赫然是一个能孕育出强大之兽的蛋……以玩家的角度，这分明是一个——宠物蛋！！

不但得到了一件天谴之月和双子珠，居然还得到了一颗宠物蛋，而且听饕餮所言，这只宠物蛋有着绝非一般的来历，那么，孵化出来的宠物……说不定有着有着吓死人的品级！！

不过，前提是能将它孵化出来。而孵化它的最后条件是需要一颗无属性的能量宝珠。是宝珠，而不是晶石！这个条件相对于玩家来说，尤其是前期，真的是苛刻到了极点。琳橙现在倒是真有一颗无属性的宝珠——双子珠，但她就算智商和⑨一样也不会拿来孵化这颗未知的宠物蛋。

今天的更新先到这里喵~
下次更新需要@的人请在本楼回复喵~

神秘的蛋】：即将孕育出未知生灵的蛋，根源来历不明。（)

琳橙将这颗蛋收起。能被饕餮称之为“伟大的兽”，这个宠物蛋的来历不用想都非比寻常，能孕育出的兽也绝不是一般的兽。看来，她有必要去用各种方法获得一颗无属性的宝珠。但她心里也明白，能量宝珠这种东西在游戏前期基本是不可能出现的，因为能量宝珠只有至少仙灵级别的超级boss才会爆出，而且概率极低，比之高级装备还要低上很多。她唯一靠自己得到的能量宝珠“绝情珠”就是来自一只低级的仙灵之兽，中间的过程凶险无比。而且能爆出宝珠来还要归咎于她的越级击杀以及单独击杀。并不是所有玩家都有他这般的幸运和实力遭遇并击杀仙灵之兽。在游戏前期，仙灵之兽是玩家根本不可战胜的。能量宝珠也是玩家只有到中后期才能极少量获得的珍奇之物。

要拿到一颗无属性的宝珠，真的不是一般的难。

“我会尽快将它孵化出来。”琳橙说道，她微微思虑，抬头说道：“饕餮，我能不能问你几个问题？”

“不能！”

琳橙有着太多的疑问想要询问饕餮，但饕餮却直截了当拒绝了她的要求。他沉声说道：“不要问我任何的问题，一无所知的你是幸运的，如果你知道了太多不需要知道的东西，那么，你的身体，你的心情，你的精神都会多背负一些沉重的枷锁。所以，有些事，你还是不要知道的太早比较好。如果你特别想知道，那么就在探寻神珠与圣珠的过程中自己去发现和寻找。我知道你想知道些什么，但我纵然知道答案，也不会告诉你。”

琳橙：“……”

“唷！”凄月不满的一翘唇瓣，巧笑着说道：“你这个大家伙真是不可爱。把这个重要的东西托付给我的小主人，却连几个简单的问题都不允许人家问。这该让我家小主人多伤心啊。你是不是应该补偿我家小主人一些什么呢？”

简单的神态却是风情万种，随意的声音却是甜的发腻，让她身边的琳橙有了那么一瞬间的脱力感。饕餮沉默了一小会，开口说道：“也罢，我饕餮从不愿亏欠他人，何况你现在能力太弱，提升一些你的能力也是不错的选择。那么，你接受了我的托付，可以向我提出一个你的条件，但这个条件不包括向我询问一些你想知道答案的问题，而仅在于提升你的能力。我可以提升你的等级或属性，亦可以给你一件你梦寐以求的装备，也可以给予你强大的技能，你，自己选择吧。”

白送了一个来历不凡的宠物蛋，还附赠可以随便提一个条件……

这是天上掉下来一堆大馅饼吗！？

几乎没有进过考虑，琳橙便回答道：“技能！”

“呵呵，很好，我很欣赏你的回答。等级和属性可以自行提升，高级的配备可以自己的去获取，唯有技能……那才是一直伴随，可以终生受益的东西。那么，你是需要被动，还是主动的技能？”

“被动。”琳橙依然是毫不犹豫的回答。

“很好。”

声音落下，饕餮的双目之中忽然闪烁起两点漆黑的光芒，光芒在持续了几秒钟之后，忽然飞射而出，直冲琳橙而去，撞击在了她的身上。

琳橙的身体微微向后一倾，身体已被一团黑色的光芒所包裹，然后缓缓的渗透入她的身体。完全渗入的那一刻，一个提示音响起在她的耳边。

“叮……你获得特殊技能、。”

天罡诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅5%。不可与其他武器精通技叠加效果。

御器诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求1级。

好强力的技能！！琳橙几乎惊喊出声。

在所有见习职业转职为正式职业后，都会有相应武器的精通被动技，比如“剑精通”“枪精通”等，这些被动技会提升使用相应武器时的攻击能力以及命中能力。在得到双珠时候琳橙还曾想过若是一剑一枪或者其他的什么武器，转职时岂不是需要同时学习两种，甚至更多的武器精通技！那无疑会耗费大量的技能点。而这个饕餮所赋予的，却是能直接增幅所有武器所造成的伤害。而且在lv1时就增幅5%之高，天罡诀的满级是lv10，到了满级，不知道会是多么强大的效果。但这个技能也不是没有遗憾……没有增加命中能力，也不能和其他武器精通技的效果进行叠加。

御器诀】更是一种效果特殊到让人无法不吃惊的被动技。有这个技能在身，琳橙现在就可以直接装备10级的装备。无论凌霄、黄沙之剑都可以马上装备！这个技能的最高等级是lv10，lv1的时候可以无视装备等级要求1级，那么，若是这个技能点满，就可以至少无视10级！到时候，她可以直接装备等级要求高于自身10级的装备！效果简直令人发指。

当然，前提是它们的等级升到高级，而到达高级，要的是大量的技能潜力点。

升到lv2就分别需要400（天谴之月有话说：本来是200！）技能潜力点，升到满值，不用想都知道会是一个天文数字。越是强大的技能，升级就越是艰难。

“如何，这两个技能是否满意？”饕餮的声音在他的耳边响起。

“非常满意！”琳橙点头说道。老实说，饕餮所给于她的技能无论是数量还是质量都超过了她的预期。不愧是神玄之兽所赋予的技能。

“虽然它们现在不能马上给予你强大的助力，但它们的作用会一直伴随你，让你终生受益。尤其是天罡诀，它来自一个曾经让天地都畏惧的人。或许有一天，你也会达到，甚至超过他的境界。那么，记住我说过的每一句话，在最短的时间内寻回所有天谴之月的专属神珠与圣珠，同时不要忘了将我托付给你的生命孵化……更要切记，千万不要被月神族发现天谴之月现世！”

琳橙点了点头。她仰头看了一眼四周的石壁……自从落入这个地方，所遭遇的一切真的就如梦境一般。

“该说的都已经告诉了你，能给予你的，也都已经给予你。这个地下空间很空旷，除了你所看到的东西，已经再也没有了其他。现在，就让我送你到上方的世界去，我知道你来自那里，并且应该是来自异世界的人类。相信用不了太久，你就会离开上方的世外之地，前往遗忘大陆，而那里，才是真正的开始。加油吧，征服天谴之月的人类。”

饕餮说话间，一团青黑色的光芒也已经笼罩了琳橙的身体。那是即将发动空间传送的光芒。

“这么着急就送我们离开吗？你这个大家伙还是那么的绝情。”凄月嘻嘻笑道。

“因为我和你一样，比任何人都希望天谴之月能早一点重见天日。小姑娘，你这么多年的等候没有白费，随便没有人知道未来会如何，但至少又一个转折点出现了，好好的把握住吧。她和天谴之月的命运，将决定你的命运。不要忘记你真正的身份，更不要……让夜魔族过早的发现你。”

凄月眼眸眯起，微微一笑：“大家伙，我的事你不需要有任何的担心。那么，就现在离开吧。以后有机会的话，我们说不定会回来看你哦。”

“这个世外之地出去容易，进入却比登天还难。这一点你应该比任何人都清楚。你有着超越任何生灵的智慧，又有着魅惑万生的外表，或许，我真的不必担心你的任何事。你们去吧，希望在我的有生之年，还能再次看到天谴之月俯视天下的神芒！”

青黑色的光芒在这一刻浓烈到极致，然后在闪烁之间完全消散，琳橙的身体也已消失在了那里，随着她和天谴之月的离开，凄月的身影也缓缓淡化，直至完全消失。

空间切换，青色光芒消散时，的眼前顿时一片明亮。在阴暗的地下空间停留了许久，这里充足的光线和清新的空气让琳橙又享受了闭上了眼睛，然后悄然舒了一口气。坠下恶狼崖，在蓝宝石项链的作用下没有死亡，随后惨战贪婪巨蛤，在无数次的九死一生后获胜，并获得了丰厚的战利品。而后遭遇饕餮，遭遇天谴之月并将之征服。于是，她得到了一件让神都畏惧的天谴之器，得到了一颗能力极强的宝珠，得到了一颗来历非凡的宠物蛋，得到了两个强大的被动技能。

恍然间，一切真的就如梦境一般的不真实。

这些，真的是该出现在虚拟游戏世界中的场景吗？

这里属于新手村的南郊边缘，乱草遮地，没有人兽出没的痕迹。显然饕餮是特意将他传送到了这个一个安静的地方。琳橙摊开新手村的地图，确认了一下自己的位置，然后瞥了一眼时间，低声说道：“凄月，出来。”

她的左手之上，天谴之月黑芒一闪，一个身着黑色纱裙，身材妖娆万千的女子身影出现在了他的身前。凄月浅笑嫣然，莲步轻缓，娇躯摇曳生姿的向她带来，带着一股越来越近的拂面香风。再次看到她的躯体姿容，琳橙依然是不受控制的呆了一下。阳光下的凄月更是美不胜收，漆黑的长发自由的披下，在暖光之下反射着华丽的光泽。与一直穿在身上的漆黑纱裙交相辉映，更衬的肌肤赛雪欺霜，乍看之下便如美玉雕琢一般，不知是有意还是疏忽，黑衣合襟处的那只小巧绸结竟然未系上，领口打开，裸出颈胸间的大片雪肌，简直是容光照人，明艳不可方物。

“小主人，原来你这么想念人家，刚一出来，就把人家喊出来了，人家真的要感动死了。”凌尘那短暂的呆滞让她媚然轻笑，水汪汪的凤眼里眸光盈盈，分外冶丽。似欲扑进他怀里，仰着螓首尽显风情。

琳橙以极大的定力将目光从她的身上离开。在将凄月喊出来之前，她本已强压精神，绝不欲受到她的影响，但纵然有着足够的准备，她依然有了短暂的失神。

嗯……没有出水，这是个很大的进步。

长长的吸了口气，他不得不承认，这个妖女对人的媚惑力是当之无愧的天下无双。就算是高冷的女王，也一定会被她轻易的挑逗到欲.火焚身，更何况她一个刚刚变身的新人妹子。

“告诉我，饕餮说的我已经被注定的命运是什么？”她面色绯红的侧过头，强装镇定的说道。饕餮的这句话让她感觉到了明显的不安感，她也一直在琢磨着这句话究竟是什么含义。

“被注定的命运，当然是要和整个月神族为敌的命运嘛，难道小主人害怕了吗？”凄月凤目眯起，笑盈盈的说道。

琳橙摇了摇头：“我想听实话，我的直觉告诉我，一切绝不是这么简单！”

“简单！？”凄月的粉唇张开，媚惑的容颜绽开一个惊讶的神情：“月神族是神月世界最强大的种族，连这个世界的名字都是她们所命名。(）她们主宰着神月世界的一切，和她们为敌等同于是逆天而行。如果这样都可以称的上‘简单’，那对小主人来说，什么事是‘不简单’的呢？”

琳橙：“……”

琳橙一时无言。新手村村长也说过，月神族是神月大陆的最强种族，神月世界的每一片土地都在月神族的掌控之中。在人类心目之中，月神族的一个最低等神都是高高在上，神圣而不可侵犯。和月神族为敌就是去抗争这神月大陆的最强力量，已经没有比这个更困难，更狂妄，更逆天的事。的确已经是最“不简单”的命运。

但是，为什么内心深处依然存在着些许的不安感，总觉的并没有这么简单。关于天谴之月，他们究竟还有什么没有告诉我……

“好，我暂且相信你……那么，告诉我你的真实来历吧。你说过你不是真正意义上的器灵，而是因为一些特殊的原因被封在里面，那么，把你真实的身份告诉我吧。我不想身边跟着一个不明来历的人。”琳橙肃目说道。

饕餮说过天谴之月已在那个地下空间等待了万年，而这个妖女也一直和天谴之月一起处在那里……也就是说，这个妖女起码有着万年以上的寿命。

…………

“这个人家有说过的，是秘密哦。”

“你，你既然喊我主人，就应该服从我的命令！”琳橙的眉头更加皱紧。虽然她心里也很明白，这个女人虽然外面骚.媚，但绝对是个极其可怕的女人。她清楚地记得饕餮将他送出前对凄月说的那句话：“你有着超越所有生灵的智慧和足以魅惑天下的容颜……”

“咯咯……”听了她肃容说出的话，凄月反而掩口笑了起来，笑的花枝招展，雪白丰满的胸脯不住轻晃，颤起一片诱人乳.浪，兼具腴润肉感及紧致弹性的小蛮腰拧成一抹柔媚修长的诱人曲线。“小主人，你现在的样子真的太可爱了，可爱的让姐姐好想把你抱在怀里，咯咯咯咯……”

琳橙：“！@#￥%……”

脸庞转过，琳橙双目中是凄月那千娇百媚、风姿绝世的雪白俪影。她特意将自己的胸部挺起。一对双峰浑圆饱满，宛如两团巨大的雪白玉球，让人惊叹的却是这分量大出寻常女子太多的硕.乳却毫不显得下垂，高傲的挺起，撑的胸前衣服几欲裂开。

香风弥漫，凄月已在媚笑间走到她的身侧，一只芊芊柔荑伸出，剔透如玉的指尖点在了她的欧派上，然后向上缓缓划动，划到了她的下巴之下。她玉指一勾，将琳橙侧对着她的脸转过，轻佻的笑道：“小主人，你说的没错呢，你是人家的主人哦，你对人家做什么，人家都不会反抗的。现在让人家来好好的服侍小主人好吗，人家一定会服侍的小主人舒舒服服，欲生欲死……这是身为小女奴应该做的事哦，好不好嘛？”

说着，她伸出手指，在琳橙的两腿间摩擦一下，沾起一些妹汁，然后将手指含在嘴里，细细

品味琳橙的味道。

“你你你你你，你干嘛啊！”

琳橙感觉到自己心跳狂乱的加速，她全身几乎是在瞬间变得燥热。

“哎？我只是在服侍小主人哦～”说着，她又用手，在琳橙大腿内侧轻轻抚摸。

随着凄月的动作，酥麻的电流从凄月触摸处扩散开来，。

“呜……啊啊啊啊！”

琳橙双腿一软，跪倒在地，大量液体打湿了裤腿，水印以肉眼可见的速度扩大，有些妹汁甚至沿着她的腿流下，在草地上流下星星点点的水渍。

一只手猛的将凄月的手打开，琳橙皮肤泛着粉红，羞怒的说道：“马，马上给我回到天谴之月里去！马上！！”

凄月的眸中闪过深深的讶色，随之，她唇角勾起一抹轻笑，声音柔柔细细的说道：“小主人的命令，人家当然要听的。那人家先去休息了哦。想人家的时候，可一定要喊人家出来哦。嘻……”

凄月的妖娆身影在同样妖娆的声音中缓缓变淡，直至完全消失，返回到了天谴之月中。琳橙沉浸在高潮的余波中，过了好久，内心才缓慢的平静下去，然后长长的舒了一口气。

她她她她她她她她，她干了什么啊！

回想起凄月先前的动作，琳橙脸上有些发烧。

在遇到凌水若之前，她染过的女人有多少，连她自己都已经无法数清。有的是为了更顺利的完成杀人任务，更多的是单纯的发泄.**……精神力越是强大的人，她的生理**就会愈是强烈。但在遇到凌水若之后，她没有再沾染过任何一个女人……不愿去做任何对不起她的事。虽然只有她自己知道，她这些年其实忍受的多么辛苦。

而且，在以往的生♀理♀行♀为中她从来都是主导地位的，从来没有像这次一样，仅仅只是被摸了两下便高♀潮的那么厉害。

时间已经接近中午，琳橙从背包中拿出所有在遗忘洞穴中得到可以使用的十级装备……白银头盔、白银护腕、黄沙之剑、凌霄，然后一件件的装备在身上。她现在只有⑨级，但在【御器诀】的作用下，她全部装备成功。然后拿出【绝情珠】，将其镶嵌在天谴之月的第一个孔上，毫无阻隔的镶嵌成功。

打开属性面板，他期待的看向自己现在的属性：

人物：琳橙

等级：9级

职业：见习战士

所属势力：无

声望：3035；金钱：1782金币，技能潜力点：500。

基本属性：力量：85，体质：15，敏捷：29，精神：5

天赋属性：幸运：5；悟性：5

生命值：360

魔法值：140

物理攻击力：281

魔法攻击力：10

物理防御力：68

命中：37；回避：29

暴击率：22%；破击率：8%

攻击速度：100；移动速度：100

元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：6%；光：0%；暗：0%。

技能：

自有技能：

【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv2、【天罡诀】——lv1、【御器诀】——lv1、

职业技能（见习战士）：

【全力一击】——lv5、【小弧斩】——lv5、【愤怒之火】——lv5、

装备技能：

【凌霄飞射】、【月影】

装备：

武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。

月神链：天谴之月（双子珠、绝情珠）

战盔：白银头盔

面罩：无

项链：无

耳环：无

戒指：敏捷指环、无

徽章：无

上衣：兽皮甲

腰带：无

下衣：兽皮长裤（潮湿）

手甲：白银护腕

战靴：狼皮鞋

无视了兽皮长裤的潮湿状态，看着自己现在的基本属性，琳橙无法不深深的激动。如今，她的身上是一件仙灵器，一件黄金器，还有两件白银装备，这样的配备让寻常玩家想都不敢想的。她左右手各持有着一件双手武器，而且双武器的属性还相互叠加……叠加之下，让琳橙的物理攻击力达到了281！如果施展愤怒之火，将直接破300！

这样的攻击能力，是攻击值最高的战士玩家达到20级都不一定有的！更不要说其他职业的玩家。

双武器属性叠加的效果绝不是单纯的攻击力叠加那么简单，所附加的基本属性、能力值，附加的异常状态，甚至附加技能也全部叠加，以其中的一件武器攻击就可以发挥出两件武器叠加后的属性，两把武器同时攻击……几乎可以称的上是四把武器同时攻击的效果，双子珠的强大让人无法不咋舌。***

不但攻击力爆高，命中能力也达到了37，她自信以自己现在的等级和命中能力，新手村应该是不存在让她攻击出现“miss”的怪物了。最可怕的是她的暴击能力——22%！这是绝情珠所给予的惊人数值，能让一个全职业中平均暴击率最高的正式刺客都汗颜。

再次确认了一下自己现在的位置，琳橙收回极其扎眼的两件武器，向新手村的方向行去。她原本想从凄月那里得到一些信息，结果不但什么信息都没有得到，反而被调♀戏了一番。甚至连怎么找到天谴之月的专属宝珠，以及怎么隐藏天谴之月都没来得及询问。她开始有些怕了这个女人……她怕那天自己被凄月压在身下，把水若ntr了。

返回新手村，琳橙直奔道具店而去。

“你好王老板，你们这里有没有面罩和裹胸卖？”走进道具店，琳橙开门见山的说道。对王吉，琳橙是有那么一些感激的。如果不是她给的蓝宝石项链以及那些特制药水，她不可能落崖后还存活，更不可能战胜贪婪巨蛤，也就没有了后面的收获。

“哦，你是？”王吉盯着琳橙看了几眼，然后恍然大悟，“是你啊年轻的勇者，似乎已经有好几天没见到你了。”原本无精打采的王吉看到她，马上热情了起来：“面罩的确是有的，但并不需要购买。我知道你们这些来自异世界的勇者很多都要顾及到自己的**，不想用真面目示人，所有如果有需要的话，可以直接在我这里免费领取一个面罩，不过裹胸嘛……你拿这块布凑合下。”

王吉说完，将一张钢铁做成的面罩和一块普通的布交给琳橙。这样的面罩在新手村满大街都是。事实就和王吉说的一样，很多人在游戏里都喜欢戴着面具不想让人看到自己的真颜……琳橙也是其中之一。

琳橙将钢铁面罩戴在了脸上，刚好将整张脸都遮住。虽然是钢铁做成，但很薄很轻，戴在脸上并没有重量感和不适感。他刚要准备离开，又听王吉继续说道：“说起面罩这种东西，它并不是一种正式的装备，其唯一的作用就是用来遮挡自己的面部。但是，前几年我听老村长说过，遗忘大陆还存在着带有属性的面罩。不过，这种面罩存在的极其稀少，每一件都是无价之宝。至少我的有生之年是没有这个幸运见到那种传说中的面罩了。”

带属性的面罩……如果能拥有一个这样的面罩，岂不是意味着比其他玩家多出了一件战斗装备！

走出道具店，琳橙找了个地方，缠上裹胸，将自己傲人的欧派掩饰下去，便往新手村北部走去。现在她最需要做的就是升级到10级，然后走出新手村，前往遗忘大陆的主城，那里才是新的开始。她目前是九级，是在一只仙灵boss所给予的庞大经验下从5级直接窜到了9级，她确信自己现在的等级应该是目前整个华夏区最好，虽然她现在升级难度是其他玩家的两倍，但她相信自己依然会是第一个达到10级的人。

新手村的最北部便是整个新手村最高级的怪物——10级棕熊的领地。

一个小时后，琳橙已来到了棕熊领地的边缘。如她所料，这里现在前还看不到其他玩家的身影。目前玩家的平均等级应该在7到8级左右，还不会踏足这里。

寻好地点，琳橙便直接下线。她当然不会忘记照顾她的若若。

在琳橙的掩饰下，若若完全没有发现她的哥哥变成了姐姐。

再次上线时，已经是下午两点。

“领主……是领主boss！快！马上把所有人都喊来！！有多少来多少，有多快来多块！”

“黑炎的人？哼！你们是什么意思！这明明是我们先发现的，你们想强抢不成？”

“呵，你们发现的？那你们怎么不去将它灭掉呢？这只领主身上有写你们的名字！？”

“你！！！”

琳橙刚一上线，耳边便传来一阵的争吵声，只听了两句，他就大概知道了发生什么事，她看向声音的来源，两拨玩家队伍正在那里对峙着，一方有着近三十个玩家，带头的是一个举着钢铁弓的弓箭手，另一个队伍只有十几个玩家。领头的是一个举着钢铁盾牌的人，他们所在位置是棕熊领地的边缘。而在棕熊的领地上……

赫然有一只体型巨大，全身环绕着一圈金色光芒的巨熊在慵懒的沉睡着。

黄金战熊：类别：兽，等级：10级，品级：领主boss，生命：8000……

10级的领主boss，黄金战熊！！

10级棕熊的领地原本是现在的玩家不会踏足的地方，想来，是那个盾卫的队伍偶然路过这里，刚好发现这里刷出了一只领主boss，后来，那个弓箭手的队伍也来到了这里。领主boss刷出的概率极小，其诱惑力却是无比之大，无论在哪个新手村，每一只领主boss的出现都会引起相当大的轰动。因为领主boss代表着

着新手村阶段最高级的装备、大量的声望值和技能潜力点。所以在这里居然见到一只刚刷出的领主，两个队伍都激动的心跳加速，但是，10级的领主boss又岂是他们所能对付的了。他们所做的，都是第一时间去呼喊更多自己同伴。

持着钢铁盾牌的盾卫一脸阴沉，盯着弓箭手冷声说道：“黑炎，我们向来井水不犯河水。boss谁先发现就是谁的，这是谁都知道的规则，你们这是在向我们战魂盟挑衅么！”

“boss谁先发现就是谁的？呵呵，真是可笑。几天前恶狼崖下，那只黄金战狼是我们黑炎先发现，而那些来抢夺的人中，你敢说没有你们战魂盟的人吗！不要以为你们和炎黄联盟交好我们就会忌惮你们，我们黑炎还没有怕过任何人！”弓箭手阴着脸说道。

站在远处的琳橙猛然抬头，双目盯向了那个说话的弓箭手，目光落在了他头顶的名字上……

黑炎狂弓！！

是那天恶狼崖，将他逼下悬崖的那只队伍的首领！

琳橙的目光一瞬间变得寒冷。

“呵，真是好大的口气。黑炎盟一个小小的堂主都可以狂妄到这种程度，黑炎果然是越来越有出息了。”

一个冷淡的声音由远及近，人们顺着声音的来源看去，一个身材高大，貌不惊人，装备更是过分朴素的男子缓缓地向这里走来。他全身上下没有任何值得人目光停留的地方，唯有那双眼睛，凌厉的就如高空上的苍鹰。

“盟主！你来了！”看到他的出现，盾卫顿时喜出望外，快步迎了上去。

初见这个高大的男子，黑炎狂弓的脸上露出深深的疑惑之色，他很确信自己似乎在哪里见过这个人，听到盾卫喊出的称呼，他的脸色骤然大变：“你……你是……萧秋风！！”

华夏虚拟游戏世界天榜排名第七，人称“一剑断生死”的“冷面判官”——萧秋风！

天榜和地榜，只要是混迹过虚拟游戏世界的玩家没有谁不知道这两个榜单的存在。它们所记录的是华夏国虚拟游戏世界最巅峰强者的名单。天榜十人，能列入其中的，是华夏所有玩家公认的华夏最强十人。地榜，列入的则是除天榜之外最强的二十个玩家。天榜和地榜是华夏虚拟游戏界最权威，甚至可以称得上是最神圣的榜单，它们记载的每一个人都名震华夏。能在泱泱华夏数亿玩家中名列前三十，他们的实力之强大可想而知。他们之中的每一个人不但有着强大的实力，还有着极强的号召力，更是那些大公会所极力拉拢的对象。如果一个公会中能有一个天榜或地榜上的高手，就算是个以往名不见经传的小公会也会一夜之间扬名。即使到了那些势力足以一手遮天的大公会，他们也必名列首席。尤其是天榜，榜单上的每一个都是玩家眼中的神话级人物，是玩家眼中“神”一般的存在。他们之中的随便一人现身，都会引起一方的巨大轰动。

而这个看上去平平常常的男子，他便是名列天榜的巅峰强者之一。同时，也使战魂盟的最高盟主。

华夏区共有十万个新手村，天榜一共十人，能在新手村遇到一个天榜高手的概率可谓小的不能再小……黑炎狂弓怎么都想不到，自己在这个新手村，竟然遇上了天榜第七的“冷面判官”，

在喊出“萧秋风”的名字时，他的脚步在瑟缩中后退了一步。他们这边有三十人，而对方加上萧秋风也只有十三人，但“萧秋风”这个名字有着太大的震撼力和威胁力，这样的人数差距无法带给他任何的安全感，心中唯有无法压下的战栗。

不是他胆小……没有哪个玩家会傻到和天榜的那些变态为敌。

这次真的完了喵～

天榜排行第七，“冷面判官”萧秋风，传闻从来没有人见他笑过，他的一切看起来都过分的普通，走到哪里都不会引人注目，但只要认得他的人见到他都会退避三舍。**(..）因为他上一秒淡然无声，下一秒就有可能出手杀人，他想要杀的人无论是谁，他都不会有丝毫的犹豫。“一剑断生死”和“冷面判官”的称呼不仅是因为他的冷面无情，更因他杀人从来都只需要“一剑”。他所引领的战魂盟在华夏虚拟游戏世界同样威风八面，无人不知。传闻，萧秋风的背后有着一个极其庞大的黑道势力，他的生父便是华夏北方最大地下黑道势力“战魂盟”的最高掌权者。虚拟游戏世界的战魂盟成员，也有相当一部分属于现实世界的战魂盟。黑道中人大部分是一些亡命之徒，心狠手辣，不畏生死，所以战魂盟虽然规模不算太大，但也从来无人敢惹。

黑炎狂弓对萧秋风的畏惧绝不是虚假的。他一个小小的黑炎盟堂主，平时根本没有资格和天榜级别的高手碰面，没想到今天居然在新手村，在和战魂盟起冲突时，遇上了这个让人闻风丧胆的冷面判官。不仅仅是他一个人，他身后的黑炎玩家在听到萧秋风的名字时也全部面露惧色，再也没有一个人敢上前一步。

“给你们三秒钟，从我面前消失。”萧秋风的目光落在那只正在呼呼大睡的黄金战熊身上，看也不看黑炎的人一眼，声音平淡而冷漠，如果在驱赶一群无所谓的苍蝇。

听过萧秋风名字的人都知道，若是赶人不成，下一秒，他就会杀人。

黑炎狂弓是黑炎盟一个堂主，也引领着黑炎盟的一大批玩家，平时也是威风八面，什么时候被人如此不屑过。他虽然恐惧萧秋风，但内心也因萧秋风憋起一肚子的怒火。他瞥了一眼身后的人，咬了咬牙……和萧秋风叫板是极不理智的行为，得罪了他，自己以后在《神月》里别想好过，但是，如果今天就这么夹着尾巴跑了，他将让整个黑炎盟蒙羞，传到黑炎盟内部，他也将沦为笑柄，盟主也必然会恼怒。

不能得罪萧秋风，这个时候又绝不能退缩。黑炎狂弓额头上冷汗一片，他脸上的肌肉颤抖了好一会，然后心一横，上前一步说道：“冷面判官亲临，我们当然是要给面子。我们盟主也多次说过遇到冷面判官一定要以礼相待……好，今天这只领主boss，我们几人一定不会插手，我们就站在这里，目睹一下冷面判官的神威，看天榜的高手怎么灭掉这只领主boss！”

萧秋风的脸色顿时一阴。_（..)战魂盟的带头盾卫也脸露怒色。黑炎狂弓虽然表面上是服软，还做出了绝对插手抢黄金战熊的退让，但却又同时阴了他们一把。萧秋风虽然名列天榜，是公认的巅峰高手，但是，神月才不过开启了几天，所有玩家都处在新手阶段，在这个阶段，玩家们的等级、属性、装备都根本拉不开差距，再强的高手也不会有什么太大的优势。虽然这些绝顶高手都有着极强的战斗意识和无比出色的机动、掌控能力，但在新手阶段，他们可以轻松单挑一个或多个玩家，但如果十几个一起上，他们也绝对难以应付。

黄金战熊是十级的领主boss，这个等级的领主boss，要上百7到8级的玩家才有战胜的可能，就算是萧秋风在这里，战魂盟的这些人也绝对没有击杀黄金战熊的能力。

不要说是黄金战熊，就是现在黑炎盟的三十人规模，他们加上萧秋风，也没有战胜的能力。

黑炎狂弓虽是退让，却摆出了一副看戏的姿态。若战魂盟，包括萧秋风去迎战黄金战熊，那是百分之百的送死，不会有任何的侥幸和悬念。若不上，却是彰显了他们的胆怯，顺带污损萧秋风的威名。

“黑炎狂弓，看来你是嫌自己活的太舒坦了。”战魂盟的首领盾卫阴着脸说道。

“呵呵，你这是什么意思？我们都已经看在冷面判官的面子上做出了巨大的让步，将这只领主boss让给了你们，你们没必要这么咄咄逼人。难道蛮横欺人就是你们战魂盟的作风！？”反正已经针锋相对，黑炎狂弓也将脸拉下，说话也愈加不客气：“黄金战熊就在那里，我们就站在这里等着欣赏你们战魂盟猎杀领主boss的英姿，顺带还可以帮你们录下来让所有的玩家都一起欣赏，你们有天榜第七的绝世高手……别告诉我堂堂冷面判官连一个10级的领主boss都对付不了。（!）”

“你！！”

一只领主boss往往要几十甚至上百的同等级玩家联合击灭，而天榜的那些绝顶高手无一不具有单挑胜过自身10级的领主boss的实力。但前提时等级、属性、装备、职业、技能都成熟之后。他们每个人都很清楚，现在的萧秋风不可能挑过10级的领主boss。他们也不相信目前会有能单挑10级领主boss的玩家……如果一定要说有这么一个人存在，那也只可能是全世界的唯一的sss级高手——夏娃。

“很好。”萧秋风的神色依然淡漠，从他的脸上，几乎从来都看不到什么明显的感情波动。他回转目光，落在了黑炎狂弓的脸上，缓缓说道：“今天的事，我记下了。”

黑炎狂弓身体一抖，内心泛起一股深深的寒意。身后就是黑炎盟的人，他势必不能丢了颜面。他虽然让步，但终究还是将萧秋风得罪。

场面一下子冷了下来。黑炎盟的人没有退去，但慑于萧秋风的威名也没有敢再继续说什么。战魂盟的玩家个个脸色阴沉，但他们也清楚以彼此的人数差距，若是交战，他们占不到任何的便宜。为了争抢boss或地盘，不同组织之间或大或小冲突多不胜数，但这次不同……因为今日黑炎盟便面对的，是战魂盟的盟主，天榜第七的冷面判官。

这场看似不大的冲突，势必影响到整个战魂盟和黑炎盟。

而这个沉默，却被一个外来人打破。

琳橙！

她如听猴戏一般听完了两个队伍之间那可笑的言语交锋，然后悄无声息的走了过来。两支队伍语言交锋半天，既没有打起来，也没有哪个上去击杀黄金战熊……因为他们根本连灭掉黄金战熊的能力都没有。他们就算争个头破血流也别想碰这只黄金战熊一根头发……因为，现在这是她的猎物！

琳橙之前站在一块石头后面，又没发出什么声响，所以两拨人都没有发现她。此时忽然看到外人靠近，他们同时看向了她，然后又同时心里一沉……他们守在这里都是在等待同联盟的其他玩家到来，而如果这只领主boss出现的消息被其他人看到并散播出去，那么，不需要多久，这里就会被数不清的玩家塞满，到时候他们要再想独吞这只领主boss就难上加难。之前恶狼崖领主boss刷出的消息传出后所造就的场面他们可是记忆犹新……那只黄金战狼的归属权最终还是被势力一手遮天的炎黄联盟所夺走。

“那个人！这里是我黑炎盟的地盘，不想遭到我黑炎盟的追杀，就马上走开！”黑炎狂弓转身面向琳橙，冷声喝道。黑炎盟的大名足以震慑住绝大多数的玩家。这种整个华夏都榜上有名的大公会没有几个玩家敢得罪。

站在棕熊领地的边缘，琳橙看到没有看他一眼，目光在黄金战熊的身上短暂停留后，向前迈出一步，全速冲向大睡中的黄金战熊。

她的这个举动让所有人一怔，然后差点全部笑出声来。

“她想干什么……她不会是想一个人去杀黄金战熊？”

“这人是傻子吗？难道是看到领主boss兴奋到脑瘫了？”

“莫非是个没见过领主boss的游戏白痴？找死也不用这么着急。”

看到她一个人冲上领主boss，没有一个人上去阻拦，反而个个露出嘲讽的神色，以现阶段玩家的实力，一个人去面对领主boss根本就是去送死。他们几乎已经看到这人把黄金战熊惊醒后被一巴掌拍死的画面。

但是，他们预想中的画面没有出现，他们看到的，是让他们瞠目结舌，惊呆甚至战栗的场景。

“愤怒之火！”

在奔行之中，凌霄和黄沙之剑被她同时唤出，达到满级的愤怒之火加持在身，琳橙的基础攻击力顿时涨到了331、

“魂祭！”

一层暗淡的红光忽然出现在了他的身上，她的生命值在一瞬间下降到了1，与此同时，一股庞大的力量忽然从她的灵魂深处狂涌而出，这是她第一次施展这个将自己置身于死亡边缘的暴走之技。面对这只10级的领主boss，她欲速战速决。

琳橙瞥了一眼自己现在的攻击力……993！！

一个还差一点就破千，一个现阶段的玩家连想都不敢想的攻击数值！这是琳橙目前所能达到的最巅峰状态，也是她所处的最危险的状态，在这个状态下，她的生命值将最多保持在1，而且不可用任何方法恢复！

魂祭加持在身的同时，琳橙也已冲到了黄金战熊身前，凌霄与黄沙之剑同时以“全力一击”劈斩向蒙着淡淡金芒的巨大身体。“全力一击”没有冷却时间和使用限制，两个武器完全可以同时释放。

1480，1433！

一次攻击……不，是一次打出的两次攻击直接削掉了黄金战熊超过三分之一的生命。呼呼大睡中的黄金战熊被惊醒，猛的从地上跳起，发出一声愤怒的大吼，而琳橙的第二次攻击在这一刻骤然袭来，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”……

一弧黄色的剑芒和一道银色的流星同时穿过了黄金战熊的巨大身体。带起了一个红色，和一个大到让琳橙自己都吓了一跳的黄色暴击伤害。

1436！5922！

黄金战熊的咆哮声戛然而止，它保持着愤怒大吼的动作，无力的倒了下去。这个强大的领主boss在死亡之前，甚至没能看清眼前的敌人是谁。

两次攻击……整个过程也只用了两秒钟。

周围霎时死一般的安静。那些站在棕熊领地的边缘，原本等着看好戏的玩家们全部张大着嘴巴，瞪大着眼睛……一双双眼珠前凸的几乎要爆出眼眶。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx





将凌霄捡起，琳橙收回双武器，拿出新手村地图瞥了一眼，便向西北方向走去。她现在最需要的是把等级提升到十级，懒得理会其他的事如果停留在这里，必然会有一**的人来骚扰——比如刚才的黑炎盟，现在只能去寻找其他十级怪物的领地。


“你是凌天？”见她要离开，萧秋风再也无法保持沉默，上前一步说道。


他没有得到任何的回应……甚至，琳橙的脚步都没有任何的停顿，连头都没有回一下，直线的走向前方。其实，自始至终，她都没有向他们看一眼，完全无视了他们的存在。


“好狂傲的人！”战魂盟的首领盾卫皱眉说道。堂堂萧秋风主动出言，她居然理都不理。岂止是狂傲，在他们眼里简直是狂傲的无法无天。


“她有狂的资本。”没有得到回应后，萧秋风没有继续出声，默然看着她远离，然后发出一声低低的感叹：“我泱泱华夏果然卧虎藏龙，每一年，天榜和地榜都会有所变动，但排名最前的那几人却几乎从无变化……但这次，天榜或许要大改了。”


盾卫一怔，马上不服气的说道。“哼，她不过是走了狗屎运得到了仙灵装备而已。要是盟主拥有同样的装备，要灭了她不过是轻而易举。她要狂也只是这个时候，等天榜和地榜的高手都发展起来，哪还有她狂妄的地方！”


“……”萧秋风摇了摇头：“她又岂止是装备强大。她说不定……是个比【炎黄联盟】的‘剑皇’和【暗夜】的‘死神’还要可怕的人。”


想起刚才她用他完全看不清的动作避过了密集的弓箭与魔法攻击，又在那种危险的情境之下反身同时格挡住两个战士的攻击……还有她身上隐约释放出的让他内心莫名发寒的感觉……萧秋风内心全然无法平静。这绝对不是个单纯靠装备而强大的人……话又说回来，没有极强的实力，她又怎么可能得到这种在新手阶段堪称逆天级别的装备。


这个人……究竟是何方神圣！


“比……比‘剑皇’和‘死神’还可怕？这这……这不可能吧。他们可是世界公认，华夏唯有的两个ss级高手。”盾卫无法相信的说道。


“哥哥！！”


一阵清脆的呼声从后方传来，听到这个声音，萧秋风僵硬的神情缓和了下来，转身看向那个小跑过来的女孩。，


女孩十六七岁的年纪，穿着一身稍稍紧身的淡红色见习元素师长袍，衬得腰细胸挺，曲线凹浮。明明是最普通不过的法师袍子，穿在她的身上却有清丽脱俗之感。十六七岁的年纪，却显然已过早发育，有着玲珑凹浮的火辣身材，鲜艳欲滴的红润香唇，娇翘挺直的秀气瑶鼻，长而卷翘的乌黑睫毛，无不倾透着颠到众生的人间艳色，配合她的冰肌玉骨、明艳姿容，别有一股活泼轻盈、充满青春魅力的独特韵致。灵动可爱中中又带着三分英气，分外撩人。


“公主。”这个少女的到来让所有人都眼前一亮，但马上又低下头，恭敬的问候着。因为她是现实世界战魂盟掌权者的唯一女儿，是从小到大集万千宠爱于一身的战魂盟公主，也是游戏世界战魂盟盟主萧秋风的亲生妹妹。无比幸运的，这对兄妹居然在新手阶段，被分到了同一个新手村。


“不是说有领主boss出现么？在哪里在哪里？”少女小跑到萧秋风面前，仰起螓首张望着四周，美颜上弥漫着兴奋……似乎全部没想过领主boss的可怕。


“已经死了。”萧秋风指了一下黄金战熊还没有消失的尸体。


“啊？已经死了！？”少女嫩唇张开，一阵惊呼：“哇！！哥哥！你们真是太厉害了！居然这么快就把领主boss解决掉了！真不愧是最厉害的哥哥！啊对了对了，有没有爆出什么好东西，有没有适合我用的。我的法杖还是白板的呢！”


萧秋风：“……不是我们杀的，是另一个人。”


“另一个人？”少女愣了一下，“难道是别人抢到了它的归属权……对方是不是有更多的人？不然怎么可能抢得过哥哥。”


萧秋风摇了摇头，叹声说道：“不是这样。事实上我们根本就没有动手，那只领主boss是被一个人杀死的……只有一个人，而且几乎是秒杀。”


“啊？”少女瞪大着眼睛，满脸的难以置信。怎么可能会有人秒杀的了领主boss。


“这件事没有亲眼所见的话，是不会相信的。虽然以前从来没有听过那个人的名字，但从武器排行榜和她目前的行事作风看，她似乎并不会低调行事。如果这样的话，你很快就会知道她是谁了。琦琦，你说这次要不加入战魂盟，是怎么回事？”萧秋风皱眉说道。


被唤作“琦琦”的少女乜起一双长睫弯弯、黑白分明的美眸，很认真的说道：“我已经答应梦心姐姐，加入她的‘心梦’工作室！”


萧秋风短暂的沉默，然后开口说道：“你也应该知道，云梦心是没有任何赌赢她父亲的希望的。两年内拥有可与目前云家相抗衡的家产，这根本就是痴人说梦。更何况，她父亲还刻意将这件事宣扬了出去，闹的每个人都知道。龙家，也早已经知道，云梦心也必然会因此孤立无援。她自己应该也知道根本不可能有什么希望，她这微弱不堪的挣扎，不过是她那可怜的‘不甘心’而已。你帮助她，毫无意义。”


萧琦唇瓣一抿，不服气的说道：“我才不管，我一定要帮助梦心姐姐！”


“我不干涉你。但是你要清楚，就算你在那里，战魂盟也不会插手帮助。”萧秋风肃目说道。


萧琦嘟了嘟唇角，握着双手说道：“哥哥，我不是不懂事的人，当然不会让战魂盟站到和炎黄联盟对立的位置上。我帮助梦心姐姐，是我一个人的事，和战魂盟一点关系都没有的。”


萧秋风：“……”


“其实我们都知道，梦心姐姐根本不可能成功，但是，我们才不会放弃！我们都很喜欢梦心姐姐就算知道不可能成功也要抗衡和不放弃的勇气。所以，我们会用我们的方式，一直努力下去的！我们女孩子才不要当家族利益的牺牲品！不但我这么想，这么做……苏苏和沐姐也会加入到我们这边的！”萧琦握紧小拳头，咬着嘴唇坚定的说道。


“苏苏？苏家公主？那个沐姐姐，莫非是……”萧秋风的脸上露出一闪而过的惊色。他见过云梦心，相信着她拥有夺走男人的魂魄的能力，以那个人的身家会对她如此迷恋也是很正常的事。但没想到，她在女人之中的魅力同样如此之大。自己的妹妹愿意为了帮助她离开战魂盟，加入那个注定没有明天的小工作室……就连苏家的大小姐和被萧琦称作“沐姐姐”的人也……


沐冰瑶——那个天榜排行第五的“冰心罗刹”！


但……她们所要面对的，可是整个炎黄联盟！因为那个人，是引领全世界最大公会——炎黄联盟的华夏第一巨头！


……………………


……………………


小浣熊：类别：兽，等级：10级，生命：310，一种属于浣熊科目的哺乳动物，拥有着很发达的脚觉，习惯用自己的前爪进行捕食和攻击。最讨厌干脆面。


松软的草地上，一只只小浣熊优哉游哉的走动着，琳橙踏入它们的领地时也都毫无反应，显然是非主动攻击类的怪物。琳橙扫了周围一眼，没看到其他玩家的存在，便唤出双武器，直接冲上，斩杀向小浣熊。


“愤怒之火！”


哧！哧！！


358，356，718…………


她直接冲向浣熊最密集的地方，左右各一个小弧斩，将四只小浣熊同时秒杀。以她现在的攻击能力，愤怒之火下，单手攻击不出暴击都可以直接将小浣熊秒杀。两手齐动，每一次攻击，都会是一小片的小浣熊一起倒下。小浣熊的脾性温和，属于被动攻击型怪物，别人不攻击它它不会主动攻击，因此，面对能秒杀它们的琳橙，每一个死亡的小浣熊根本连出手的机会都没有。


就这样，她双手同时挥出小弧斩，快速的清空着一只又一只小浣熊的生命，根本感觉不到什么压力。这个小浣熊的领地的确是一处练级宝地，地域广阔，而且刷新的也不慢……但，琳橙清理这些小浣熊的速度实在是太过惊人，每隔十几分钟，琳橙的动作就要被迫停了下来，等待着下一波小浣熊的出现。


当绝大多数的玩家都在组队刷7级黑毛兔或8级哥布林练级时，谁又曾想过，有人竟以一人之力去10级的怪物领地肆虐，而且效率惊人的可怕。一个人，几乎将一整个练级地图都包场。在“天妒”的负面影响下，琳橙升级的难度是其他玩家的两倍，但她能秒杀十级怪物的能力，又是双武器，满级技能……她9级的经验条，依然在以一个相当快的速度增长着。

在琳橙击杀黄金战熊后不久，《神月》的华夏论坛上出现了一个很扎眼的帖子：

“我们看到拥有武器排行榜上那把仙灵器‘凌霄’的凌天了！！他就在49554号新手村！他身上不但有凌霄，还有好几件黄金装备！就在五分钟前，十级棕熊的领地刷出了一只10级的领主boss，几乎是被他直接秒杀了！那一下，打出了五千多的伤害！！千真万确！他现在应该还在那里，大家快去杀了他，爆仙灵和黄金器啊！！”

然后，是跟帖回复……

“秒杀10级领主？一下五千伤害？我靠，你忽悠人也多少有点智商好不好，是不是翔吃多了噎到了！”

“楼主您好，请问您是哪个精神病院的？是不是今天忘记吃药了。”

“还好几件黄金装备……你当黄金装备是大白菜啊！！”

“你见到了凌天，呸，你还见到你亲妹了。秒杀十级领主？呸，我还秒杀你亲爹了。一下五千伤害？你妹夫的自己来秀智商下限也就罢了，还想把我们也当成和你一样的2b？”

“楼主id属于黑炎盟。不用想了，遇到琳橙可能是真的，肯定是想抢人家装备然后栽的比狗还难看，所以用这种歪招向琳橙身上拉仇恨。黑炎盟也就这点本事……不过话说怎么找个智商这么拙计的人来发帖，连秒杀领主,一下五千伤害这样的话都说的出来，好吧，我猜也是翔吃多了噎到了。”

“元芳，此事你怎么看？”

“元芳认为此人应该是号被盗了，不然不会发出如此2b的言论。但不排除此人是精神病发作的可能。”

……………………

……………………

这个帖子的确是黑炎盟那些被秒杀的玩家所发出，琳橙的可怕让他们没胆量再去找她麻烦，毕竟，十万个新手村，他们有几十个人处在同一个新手村已经是相当大的规模，他们再去了也是送死。于是想用这样的手段煽起更多人去找琳橙麻烦……但结果让他们欲哭无泪，不但压根没人相信，反而引来嘲讽加骂声一片。

话说回来，如果不是他们亲眼所见，亲身经历，他们也根本不会相信现阶段有谁能秒杀领主boss，还一下打出五千伤害。如果有人这么说，他们也肯定不会相信，还会把对方当成神经病。他们就算想辩驳也根本无能为力，秒杀领主只不过是转眼之间，不可能来得及拍下来。后来的围攻更是被清风扫落叶般解决，命都保不住，谁还会在那空挡进行拍摄。

当时在场的战魂盟的人看到这个帖子，也只会保持沉默。

……………………

“琳橙！你是不是和黑炎盟的人起冲突了？”正在虐杀小浣熊的琳橙通话器里响起云风的声音。

“嗯。”琳橙随手一挥，又是三只小浣熊倒在了她的身前。然后看了一眼涨了一小截的经验值。在刚拿到天谴之月时，负面的影响让她极其强烈的想要将它拿下来。但此时，她才知道自己当时的想法多么的愚蠢，她升一级所需要的经验是其他玩家的两倍，升级速度也就因此慢一倍，但一颗双子珠，让她升级的效率提升了何止一倍。她如今升级的效率，完全要胜过没有天谴之月的状态。

“原来如此！哈，你不知道，黑炎盟的一群傻货刚才发帖给你拉仇恨，说你一身能秒了10级领主boss的极品装备，还能一下打出五千多的伤害，哈哈哈哈，真是笑死我了。就算他们想要煽动一些贪婪的人去找你麻烦也不用白痴到说出那么白痴的话吧，秒杀领主，一下五千，谁信了才有鬼了，哈哈哈哈。黑炎盟可是个大公会，巅峰状态时也有数十万的成员，但发帖的这个智商也太让人担心了。”

琳橙：“……”

“我要继续练级了，先别打扰我。”云风的话还没说完，琳橙就直接把通话挂断，然后继续虐杀小浣熊的步伐。一直在同一个地图上毫无停歇的厮杀到了傍晚才下线。

在她离开神月世界的那一刹那，天谴之月在微微闪动的黑芒中消失了在了她的手腕上。但这一幕，琳橙自己并没有看到。

夜幕降下，待凌水若安稳的睡下后，琳橙再次进入了神月世界，出现在小浣熊的领地，然后第一时间冲向了已经刷了满地的小浣熊，以她现在的状态，没有理由不成为第一个走出新手村的人。

好不容易安静下来的小浣熊领地再次响起了片片小浣熊死亡时发出的可怜呜咽声。持续了很久很久。琳橙的经验值也在小浣熊的快速死亡下一点一点的增长着。从50%到60%，再到80%……90%……95%……

从9级到10是一个相当艰难的过程，它需要的经验值比从1级到9级所需要的所有经验值加起来还多，琳橙自己都没有意识到自己此时的升级速度是多么的惊人……这还是在天谴之月的负面影响之下。

当琳橙9级的经验值达到99%，距离10级只有最后的一步之遥时，小浣熊的领地中心白光一闪，一只体型足足是普通浣熊两倍的大浣熊刷了出来。它狂乱的挠动着双爪，目光凶光，全然没有普通小浣熊的温和。

大浣熊：类别：兽，等级：10级，品级：三星精英，生命：2500，小浣熊的变异体，体型庞大，性情狂暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它锋利的双爪。

琳橙的目光一下子锁定在它的身上，她看了一眼自己现在的经验值，眼睛眯起……就以你，作为在新手村的华丽终结吧！

“愤怒之火！”

“魂祭！”

“凌霄飞射！！”

愤怒之火与魂祭之下，是琳橙暴增到让人发指的恐怖攻击力。凌霄被举起，随着琳橙身体的舞动，飞射向了刚刚刷出的大浣熊。

嗖！！

2853！

凌霄从大浣熊的胸前穿过，后背穿出，斜插在了松软的草地上，一个鲜红的伤害数字在大浣熊的头顶上缓缓地变淡……

300%的伤害，15米飞射距离，绝对命中……凌霄飞射无疑是琳橙目前所拥有的最强力攻击技能。

一击，直接清空了它的生命。刚刚出生的大浣熊还没来得及看清这个世界，便身体僵硬，然后在长长的呜咽声中倒了下去。

“叮……你成功的击杀了10级三星精英‘大浣熊’，声望+30，技能潜力点+30。”

“叮……恭喜您等级提升，现已10级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您达到10级，您现在已可通过新手村村长传送到遗忘大陆，在那里你将拥有正式的职业和更加刺激的冒险，祝您一切顺利。”

在悦耳的提示音之下，琳橙的等级也终于达到了十级。但即使是升级，在“魂祭”状态下，她的生命值也没有回复，可见这个技能的极端霸道。琳橙长长的舒了一口气，走到大浣熊的尸体前，捡起它爆出的唯一一件装备。

【白银战靴】：类别：战靴，品级：白银，装备要求：10级及以上任意职业。白银打造的战靴，闪烁着神秘的银色光芒，属性：防御+10，力量+5，敏捷+5，移动速度+10。

一击秒杀无疑会大幅度增加出极品装备的概率，这只三星精英竟直接爆出了一件白银装备，这让琳橙稍稍惊喜了一下，然后毫无犹豫的将白银战靴换上。如此一来，除了下衣和戒指，她身上的装备都至少是白银级别。这是其他玩家想都不敢想的。

依然将升级所获得属性点全部点在了力量值上，如此一来，即使不附加任何的辅助效果，她的基础攻击能力也已经超过了300！一个极端可怕的数字。

满意的看了一眼自己现在属性，琳橙离开小浣熊的领地，直奔新手村而去。

“你好村长，请将我送往遗忘大陆。”来到新手村村长面前，琳橙开门见山的问道。或许更好的选择是她在新手村多停留一段时间来寻找一些隐藏因素，但相比而言，她还是选择了马上离开新手村，因为第一个离开新手村的人很有可能获得一些特殊的奖励。

“是你啊年轻的勇者。哦？你想要去往遗忘大陆？要知道，你需要达到10级才有前往那里的资格……等等，你……你居然已经十级了！！”忽然看到琳橙的等级，村长惊讶的喊出声来，以他的计算，这些异世界人类要走出新手村，最快也要两三天之后。

“真是太让人惊讶了。居然这么快就达到了十级。你一定是一个了不起的勇者。”村长赞叹着说道。“遗忘大陆，那是个让人怀念的地方，现在你的确已经拥有了去往遗忘大陆的资格，在那里你将拥有新的起点和正式的职业。不过，在这之前，有一件事我需要告诉你，到目前为止，整个神月世界所有的世外之地还没有像你这样的异世界人类走出过，如果你现在离开，将成为第一个离开新手村的异世界勇者！”

琳橙：“……”

“没想到这样的勇者居然出现在了我所停留的地方，真是让人骄傲和兴奋。那么，在将你送离这里之前，我有一件东西需要交给你，这件东西也只可以交给第一个离开新手村的人。”

说完，村长从怀中掏出一个巴掌大小的圆状物体……那分明是一枚徽章。

“来，拿着这个。这是一枚象征着英勇与荣誉的徽章，也只有你有资格拥有它，把它戴在身上能给你带来更多的好运。”村长一边说着，将手中的徽章交给了琳橙。

【勇者的证明】：类别：徽章，品级：无。佩戴要求：第一个走出新手村的玩家，不可交易，丢弃后直接消失。赋予第一个走出新手村的玩家的荣誉徽章，属性：幸运+1，悟性+1。

果然是一枚徽章……而且附加的居然是幸运值和悟性值！

作为天赋属性，幸运和悟性虽不是没有可能增长，但即使是增长那么1点也将是极其艰难。因为它们不会随等级和职业而变化，常规装备也绝对不会附加天赋属性，要增加幸运和悟性值只能通过完成一些特殊事件，作为特殊奖励来实现。但不想用也知道，所谓“特殊事件”存在的概率极其之小，绝大多数玩家或许一辈子都遇不到，遇到了也不一定能完成。

就如这个增加1点幸运和1点悟性的徽章……只有全世界第一个走出新手村的人才有资格拿到。

“谢谢村长。”拿过徽章，然后直接将它戴在了身上，琳橙礼貌的说了一句。不过内心一阵纠结……话说这个徽章是奖励给第一个走出新手村的人，自己现在好像还没走出去吧？这个村长就这么放心的给我……就不怕我忽然又不走人？

“呵呵，这是你应得的。对了，你首先所被传送去的地方，将是遗忘大陆五主城之一的青龙城，到达那里之后，你可以先去见一下那里的城主。他看到你胸前的徽章，或许会愿意交给你一些特殊的任务。那么，你是否愿意现在就前往遗忘大陆？这里是世外之地，和遗忘大陆不在同一个位面，如果你选择离开了这里，那么，你将永远无法回来。所以如果你在这里还有什么未完成的事，最好是先做完再离开。我相信你就算再拖延上一天，依然会是第一个走出这里的人。”村长笑呵呵的说道。

琳橙想了一想，说道：“村长，听说你以前是属于遗忘大陆的，我可以问一些关于那里的问题吗？”

村长缅怀的说道：“没错，我年轻的时候的确是在那里，并以踏遍整个遗忘大陆为毕生之愿，但后来发生的一些事让我自愿来到了这里。你有什么想知道的就尽管问我吧，你是第一个走出这里的勇者，我很乐意给你解答。”

琳橙点了点头，说道：“青龙城是一个怎样的地方？”

“青龙城位于遗忘大陆的东方，是遗忘大陆的人类五主城之一。五主城分别为东方的青龙城，西方的白虎城、南方的朱雀城，北方的玄武城，以及中心的遗忘之城。遗忘大陆的版图极其辽阔，除了这五大主城，还有无数星罗棋布的城、镇、村庄部落等。当然，这些都是人的领域。人的力量阶层在自然界并不高，平均实力远不及兽族，和最庞大的海族更是不能相比，但人之所可以在遗忘大陆，乃至整个神月世界拥有如此大的领域，一是由于人类的智慧，二来，则是月神族的庇佑。因而，人类对月神族的信仰是永恒不变的，也是由于月神族的存在，那些上古魔兽也都无数年蛰伏不出。年轻的勇者，你们是来自异世界的人，应该不会了解神月世界的人对月神族的信仰，所以你到了遗忘大陆，或者遗忘大陆之外的任意大陆之后都，千万不可说出对月神族不敬的语言，更不能做出对月神族不敬的事，否则，你会变得不受欢迎，甚至有可能被驱逐。”

琳橙：“……”

不由自主的，她瞥了一眼自己手腕上的天谴之月。饕餮说了，戴上它，就必须承担与月神族为敌的命运，不可改变。

和月神族为敌，又岂是只有和一个月神族敌对…………那根本就是和所有遗失大陆的人类为敌！

村长没有发现她表情上的轻微变化，继续说道：“你将被传送至的地方是遗忘大陆的青龙城，那里的气候是遗忘大陆最舒适的，那里的人也格外热情和友善，周围游荡的怪物也都相对弱小，相信你一定会喜欢上那里。青龙城传闻有着上古神兽青龙的守护，那可是强大无匹的神玄之兽，有它在，天下间少有能危及到青龙城安危的存在。另外不仅仅是青龙城，其他四主城都分别有一只无比强大的兽守护着。朱雀城为上古神兽朱雀，玄武城为上古神兽玄武，白虎城为上古神兽白虎，城的名字，也是因它们而命名。中心的遗忘之城，则守护着遗忘大陆力量最巅峰的五圣兽之一——圣麒麟！”

“五圣兽……遗忘大陆，一共有五只圣灭之兽？”琳橙有些惊讶的说道。

“没错。”村长点了点头：“圣灭，是遗忘大陆，乃至整个神月世界最巅峰的等级，这五圣兽也拥有的是最顶端的力量，无可匹敌。”

“是哪五个？”

“其一，便是圣麒麟，它是神月世界孕育的最早生灵之一，代表着祥瑞与守护，拥有着世间最强的神圣力量，其他四城的守护神兽青龙、朱雀、白虎、玄武都要听从它的号令。它也是五圣兽之中最平和，与人类最亲和的圣灭之兽。传闻它就存在于遗忘之城周围的某个地方，但从未有人见过它。其二，金乌，又被称作太阳鸟，传说是苍穹之上的太阳所孕育出的极端生灵，能操纵足以焚尽世间一切的太阳之火，它是五圣兽之中毁灭能力最强的兽，但生命力也最为脆弱。同时，它是上古魔神所留下的恐怖魔兽们的最大克星，那十个拥有神玄之威的魔神之兽听到它的名字都会全身发抖。不过，传说金乌在久远的年代便被熄灭根源之火，从此消亡于世间，不知是真是假。其三，名为太虚龙神，是遗忘大陆兽族中的最强种族……龙族的最高领主，不但有着足以毁天灭地的力量，还可以号令整个龙族，就连月神族对龙族也不敢有触犯。其四，为月神族的守护圣兽——八翼天堂虎，它为当年最强月神的坐骑，虽为兽，但在月神族的地位仅次于秩序、命运、自由三女神，传闻它一声虎啸可引得苍穹塌陷，大地崩裂。其五，则为海族之帝王——沧海怒鲨（没错，又是我！），它有着最庞大的身体，有着不可匹敌的力量，在沧海之上和沧海之中，它就是一切的主宰，任何生灵都没有能力对海洋中的它造成丝毫的威胁。如果谁引的它愤怒，整个海域都会天翻地覆。”

将遗忘大陆的最强五圣兽介绍完，村长小舒了一口气，问道：“圣麒麟、金乌、太虚龙神、八翼天堂虎、沧海怒鲨，这就是遗忘大陆及周边海洋的最强五圣兽。它们有着最强的力量和最长久的生命，它们的出现也经过了不知多少年的孕育、成长和进化。除了金乌，其他四圣兽应该都还存在于世间。圣灭之兽极难出现，也极难消亡。”

琳橙将这五圣兽的名字和基本资料牢牢记于脑中，然后又问道：“月神族的最强三女神，是不是也都是圣灭级的实力。”

“没错。”村长点了点头，“命运女神、自由女神、秩序女神，她们所拥有的都是最巅峰的圣灭级实力，她们的外表虽然也是‘人’，但根本已经超脱了‘人’之阶层，因为人所能达到的最巅峰实力是神玄，正常人的不管如何努力，也根本不可能碰触到圣灭的阶层。就连碰触神玄也基本不可能做到。千百年来，人类之中能达到神玄的，也不过两三个而已。她们是拥有和人类不同血脉和力量源泉的‘神’。不仅仅是她们，她们之下的月神使，也都有着神玄……不，是超越神玄，介于神玄与圣灭之间的实力。呵呵，你应该会觉得吃惊吧，但这是真的，月神族，就是这么的强大。”

琳橙轻轻的吸了一口冷气……月神族的最高三女神有着圣级实力，就连神使都至少是神玄的实力。这是何其恐怖的一股力量。在她们眼里，现在的自己或许连一只蚂蚁都算不上吧。

而拥有天谴之月的自己，却注定必须和整个月神族为敌……

“她们，算是人之中最强大的了吧。”琳橙有些失神的自言自语了一句。

“没错，如果将她们视作人，她们的确是人类中最强大的，她们承受着人类的仰望和朝拜，同时也守护着包括遗忘大陆在内的所有人族，如果人族之中有灭顶大难发生，她们绝不会袖手旁观。但也仅限大难，人类内部之间的纠纷、战争，她们从不会干涉。‘人’之中能与她们抗衡的，也只有夜魔族。夜魔族也从不干涉人族的任何事，他们的敌人只有月神族，似乎和月神族有着什么无法解开的仇恨。夜魔族的行事隐秘，谁也不知道他们存在于哪里，也不知道他们和月神族有着什么仇恨，平时根本不可能碰触到他们的存在，但他们经常做出袭击月神族的事，也因此而被遗忘大陆，乃至整个神月世界的人类所敌视与仇恨。夜魔族的‘人’也都强大无比，每一次袭击都会给月神族带来不小的麻烦，但似乎也并不能对月神族真的造成什么威胁。除此之外，世间根本不可能存在能对月神族造成任何威胁的‘人’，也不可能……哦？”

村长的声音忽然一顿，显然是想到了什么，蓦然间，他的脸上闪过了一抹深深的惊悸，他深深的吸了一口气，声音变得微微沉重：“如果一定要说存在着能威胁月神族的人，那就只有…………修罗！”

“修罗？”琳橙微微一怔。

“修罗，一种为了追求最极限的力量而摒弃所有的精神、信念、情感而以‘杀’入道的人，人一旦成为修罗，就会拥有极端恐怖的力量，同时也会变得绝情和残暴，以杀戮为存在的唯一目的。在很久之前，遗忘大陆就有着关于修罗的传说，但那时，人们对修罗的概念太过模糊，也仅仅只是当成了一个传说，直到万年之前，一个真正的修罗出现。”

琳橙：“……”

“传闻，他是借助一件上古邪器堕入修罗道，至于他为什么甘愿舍弃一切化身修罗，没有人知道，有人说他是因为仇恨，有人说他只是单纯的追求力量……但总之，一个真正的修罗出现了。他的出现，让遗忘大陆的生灵，在短短的时间内……灭亡了十分之一。”

“什……什么！？”琳橙大吃一惊。

遗忘大陆的版图有多大，她并不清楚。但能容纳华夏数亿玩家，其庞大已不言而喻。如此庞大的版图，必然居住着无数的人，也有着无数的兽、妖……各种生灵，他们的数量，毫无疑问要以亿为单位来计算。

一个修罗……让这一片大陆的生灵数量，锐减了十分之一……这是多么恐怖的一个数字。

“你没有听错，的确是十分之一。这是个恐怖到让人无法相信的数字，这个数字让人仅仅是想起都会全身发冷。没有经历过当年的情境，无法想象当时会是怎样的可怕……在关于那个修罗的记载中，陈述着修罗所经过的地方必然变成一副人间炼狱，遗忘大陆也因为他的出现，四处堆积着尸山骨海。也是因为他一个人的出现，让遗忘大陆的所有生灵都在恐惧中瑟瑟发抖。他所杀的人中，包括整整三十个月神使。”

琳橙：“！！！！”

三十个……拥有超越神玄实力的月神使！？

“但最终，他的暴.行，他的强大也引来了天之谴罚，无数的雷劫从天空降下想要毁灭他的身体，同时，月神族的三女神也联合龙族之主太虚龙神全部出动……传闻那一场惨战持续了三天三夜，以毁灭遗忘大陆近十分之一的版图为代价，他们终于将修罗，以及助他进入修罗道的邪器所毁灭。他们虽胜，但三女神也全部重伤，太虚龙神也回归龙族修养千年才恢复元气……如果当时不是有无数的雷劫在帮助着他们，或许就是他们联手，也难以毁灭修罗。”

说这些话的时候，村长的脸上布满着深深心悸感。看着琳橙有些呆滞的神情，他又笑了一笑，摇头说道：“唉，人老了，嘴也开始收不住了，我不应该和你说这些的。遗忘大陆的历史一直都在极力的让人遗忘万年前的那场修罗之难，如今，知道当年之事的人也已经极少了，月神族也曾说过遗忘大陆再也不可能出现‘修罗’。这些话，你听听就好了。”

琳橙点了点头，但“修罗”二字，却死死的印在了他心里。

一人屠灭遗忘大陆十分之一的生灵，一人顶着天之雷劫，独战太虚龙神和月神族三女神，这是何等的无情、残忍、强大和威风……

“修罗”之名，她在这个世界并不是第一次碰触。她现在的背包里，就存在着村长口中的修罗所使用那把剑——修罗王剑的碎片！在关于修罗王剑碎片的介绍中，也记载着那个化身修罗的人“泯灭本性，从此以杀戮为生存的唯一目的，屠无数生灵，引天下大乱。最终引来天之谴罚，遭圣灭兽太虚龙神与命运、秩序、自由三女神的共同裁决，最终殒命三女神手下”。此时再次听村长谈起修罗，他心中依然被深深的震颤，在知道了三女神实力后，才彻底明白独战三女神的修罗是何其的可怕————而自己现在拥有着他当年所持之剑的碎片之一，这让她的心弦无法不剧烈震荡。

“不知不觉又说了这么说，那么，年轻的勇者，你还有什么其他需要问的吗？如果没有的话，就让我送你去往遗忘大陆吧。”村长说道。

“我想问……月神族除了三女神和守护圣兽，还有多少月神使？我只是好奇的问问。”琳橙说道。

村长有着奇怪的看了她一眼，稍稍思索了一下，说道：“看起来，你似乎很向往月神族，呵呵，这也是很正常不过的事。月神族目前拥有的高等神使大概在两百左右，她们现在都被分往了各个大陆维持那里的秩序，遗忘大陆目前就有一个月神使，并被命名为遗忘女神，她现在说不定就在上空看着我们说话呢，哈哈哈哈……另外，还有很多的低等月神使，这个数量我就不确定了。”

两百个高等月神使……这个数量，让琳橙嘴角狠狠地抽搐了一下。这是有多恐怖的一股力量。难怪，月神族有掌控整个神月世界的资格……其中的一个月神使，都是遗忘大陆人类中的最高秩序神灵。那最高三女神毫无疑问是站在整个神月世界力量最顶点的存在，她们有着俯视天地万灵的资格。

而那个修罗……居然以一人之力独抗这三女神外加一个太虚龙神……那究竟是多么可怕的一个人。

“那么，遗忘大陆的神玄兽，又有多少？”琳橙接着问道。她很想大致了解下遗忘大陆巅峰阶层的力量构成。

村长微微一想，说道：“遗忘大陆无比辽阔，这其中存在着多少神玄之兽，谁也无法确定。但神玄之兽的出现无比困难，除了那十个上古魔兽，整个遗忘大陆存在的神玄之兽最多也只有十几只，其中包括人人皆知的青龙、白虎、朱雀、玄武。如果加上那十大魔兽，则有超过二十之多。”

“你说的十大魔兽，是什么来历？”琳橙问道。

“十魔兽是上古时期曾出现过的恶魔族之主所养育出的十个强大之魔，后来恶魔族覆灭，十魔兽也都隐在了遗忘大陆的未知角落，几乎不再出现。它们每一个都有着神玄之威，它们所在的地方也都会成为人类的禁忌之地，谁也不敢踏足。十魔兽分别为：天魔兽，是十魔兽之首，也是综合实力最强的一个，它体型巨大，肋生八对漆黑羽翼，传闻它的实力要超越神玄，临近圣灭。其二为地魔兽，有传闻它隐匿于遗忘大陆最高的山峰之下，它拥有着极强的土系力量，依靠土元素来隐匿身形的能力更是天下无双。其三为桀魔兽，为狼之形态，性情极端残暴，喜好阴暗的环境，在阴暗环境下将拥有最强的力量，其四为暗魔兽，拥有极强的黑暗力量，自身也一直存在于阴暗之中。其五为炎魔兽，拥有强大的火焰操纵能力，现在应该存在于某处火海之下，它的火焰操纵能力仅次于圣兽金乌，也是十魔兽中最不惧金乌之兽，其六为嗔魔兽，据说是无数死亡之灵的仇恨所聚成的魔兽，它不惧光明与黑暗的力量，力量时强时弱，最强时甚至要超越天魔兽，但弱时力量可能会降至天绝，性情也极其多变。其七风魔兽，相传为飓风所化，拥有极强的风系操纵能力，足以上天入地，纵横无忌。其八为冰魔兽，为极冰元素所化，挥手之间可冰封千里，现在应该存在于极北的冰川之下。其九为战魔兽，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔，它一生都在追求强大的力量，狂暴的性情也是因此而起，力量属性为雷。其十为亮魔兽，是十魔兽中性情最温和，攻击能力也最弱的一个，但拥有着最强的防御、生命和回复能力。它喜好居住于深海之下。现在应该也是处在某个海洋之底。这十魔兽的强大连月神使都格外忌惮，因而只要它们在遗忘大陆不为大恶，月神使也不愿去招惹它们。同时，这十大魔兽都极其惧怕五圣兽中的金乌，这些年潜匿不出，其中的一个原因就是惧怕金乌还存在于遗忘大陆。除了金乌，它们并没有特别惧怕的东西，因为若它们十兽联手，要战胜一只圣兽都并不困难。也因此，即使是圣灭之兽也绝不愿去招惹它们。年轻的勇者，今后你在遗忘大陆游历时一定要避开那些极端之地，因为那极有可能就是这十魔兽栖息的地方。”

新手村村长为琳橙解释的格外详细，显然是对这个能第一个走出新手村的玩家抱有着相当大的兴趣和希望。琳橙将他讲述的话都记在心里，想了一会后，说道：“村长。你有没有听说过‘天谴之月’这个东西？”

“天谴之月？”村长的老脸上露出疑惑，他很认真的想了一下，说道：“可能是我孤陋寡闻吧，我今天是第一次听到这个名字。年轻的勇者，你是从哪里听到的这个名字呢？”

眼前的村长虽然存在于新手村，但从之前的陈述上看，他的见闻应该极其之广，知道着很多寻常人不知道的事，他自己也说过当年在遗忘大陆时最大的目标就是踏遍遗忘大陆的每一分土地。连他都不知道“天谴之月”，看来，这个东西应该真的是被遗忘了。毕竟，时间已经过去了一万年，一万年足够人类不知更新多少代，完全足够历史遗忘很多东西。琳橙摇了摇头，含糊的说道：“哦，我就是随便问问。村长，谢谢你告诉我这么多，我现在没有其他想问的了，请把我送往遗忘大陆的青龙城。”

村长微笑着点了点头：“既然如此，那我现在就送你去遗忘大陆吧。相信作为第一个走出这里的人，将来你在遗忘大陆一定会有让人瞩目的作为。加油吧，年轻的勇者……那么，请站好。”

村长说完，举起了双手，一团白光顿时从空中洒下，落在了琳橙的头上。

就在这时，新手村的东北角，那个村长嘱咐过绝不能靠近的破旧茅草屋打开，一个衣着褴褛，全身恶臭的老头迈着僵硬的步子走了出来。忽而，他全身一顿，猛的转头，遮住脸部的脏乱头发下，一双浑浊的眼睛射出两道尖利如实质的目光落在了琳橙身上，最终……死死的落在了她左手手腕上的天谴之月上。

他的身体颤抖起来，然后发出声声狂叫，踉跄着脚步，疯狂的冲向了琳橙的方向。周围的玩家顿时发出声声惊吓的叫声，纷纷跑向旁边躲离。

49554号新手村的怪老头一巴掌扇出9万伤害的事件曾在玩家之中轰动一时，那从之后，那间小破屋也再也没有玩家敢接近，对那个老头更是避之唯恐不及。此时见他忽然发疯，周围的玩家们也是吓得赶紧逃窜。正在准备传送的村长和他面前的琳橙也听到了那个疯子老头的怪吼声，同时看向了他……发现这个疯子老头居然是在向着他们冲来。

“唉，又开始发疯了吗？这个疯老头也不知道是什么来历，他出现在这里的时间比我还要早的多……应该是早些时候受到什么刺激了吧。哦……他好像是冲着你来的。我赶紧送你离开吧，他发起疯可是极其可怕的。”

琳橙：“……”

村长说完，连忙快速施法，顿时琳橙的身上白光一闪，消失在了原地。

噗……

疯子老头狠狠的扑倒在了琳橙之前所在的位置，他看着空空的地面，在傻愣了几秒后，如一个绝望的怪兽一般疯狂的吼叫起来，他双手狂乱的拍打着地面，每一次拍下，都会带起惊雷般的重响，坚硬的地面，愣是被打出一个数米深的大坑。

周围的玩家全部远远的跑开，惊惧的看着这个发疯中的npc。村长也慌不迭的躲开，惊讶的看着他。在他的记忆中，这个疯子老头平时很安静，别人不招惹他，他也基本不会招惹别人，及时偶尔发起疯，也没有现在这么歇斯底里。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

疯子老头的叫声愈发的癫狂，咆哮的声音震得村长耳膜都隐隐作痛。他的身体也在地上翻滚，挣扎着，拍打着，如同遭遇着什么极大的痛苦。而这时……随着他身体的翻滚，一颗乒乓球大小，释放着暗淡白色的圆珠从他的身上滑落，缓缓的滚向了旁边。

人们的目光顿时集中在了那颗圆珠之上。

疯子老头的翻滚停止了，他一声怪叫，如一头恶狼般向那颗珠子扑了过去，将它死死的掩藏在了身下，如同在保护着什么比他生命还重要的东西……

————————

————————

“叮……您已来到‘青龙城’。”

“叮……您荣为全世界第一个走出新手村的玩家，您已获得200声望，200技能潜力点的奖励，该事件已记入世界荣誉榜，系统将发起世界公告告知所有玩家，您是否需要隐藏您的个人信息？”

传送的光芒消失时，琳橙已经置身于一个全新的空间，最先的感受是空气味道的不同。她抬头打量起自己的四周，耳边，响动着永远那么清脆悦耳的系统提示音。

“不需要！”琳橙想也没想，直接回答到。第一个走出新手村，果然会有全世界范围的公告。

随着她的回应完成，一个震耳欲聋的公告音在全世界范围内响起。

“叮……全世界公告。神月世界第一个走出新手村的玩家已诞生，为华夏区玩家‘凌天’，此事件已记入世界荣誉榜，凌天已经获得200声望、200技能点以及一枚荣誉徽章的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

哗——

提示音落下的那一刹那，全世界先是短暂的安静，然后爆发出一阵弥天哗然。

今天只是神月开启的第五天，还是第五天的凌晨……就是这个时间，竟然有人达到十级走出了新手村！！仅仅不到五天的时间就达到了十级。

惊讶、嫉妒、难以置信……

华夏的玩家在震惊之后，又不可遏制的从内心深处升腾起难言的兴奋和自豪感……华夏虽然有着最庞大的玩家群，但在今天之前的虚拟游戏世界历史上，第一个走出的新手村的玩家，从来没有一个是在华夏国。也就是说，今天这个全世界第一个走出新手村的华夏玩家，她开创了华夏国在虚拟游戏世界中的一个历史，成为了华夏国第一个得到此殊荣的人，也狠狠地扇了那些不断以这件事嘲讽华夏国的他国玩家一个耳光。

华夏区的土地上开始爆发出阵阵的赞叹甚至欢呼声，无数媒体也在世界公告响起之后第一时间将这个消息传遍了华夏国每一个角落。华夏国的玩家也在这一刻牢牢地记住了“凌天”这个名字。她是全世界第一个获得仙灵器的人，如果说之前她给华夏玩家带来的是惊讶，那么这次不仅仅是惊讶，还有历史性的突破和荣耀！

也是从这一刻开始，华夏国的玩家将再也无人不知“凌天”之名。

同时，也有很多玩家彻底傻眼。尤其是那些站立于全世界的实力顶峰的超级玩家，他们每一个人都在竭力的提升着等级，心藏着第一个走出新手村的信心……但是，看着自己现在的等级，他们怎么都无法相信这个时候竟然已经有人达到了十级。

凌天……那个拿到全世界第一把仙灵之器的人。

她能这么快达到十级，一定是靠的仙灵器！仙灵器的属性必然强大无比，让她拥有了其他人望尘莫及的升级效率……也只有这个理由才能解释她为什么竟然升级的这么快！

琳橙知道刚才的系统提示音必然会引起全世界范围的小轰动，她懒得去关注，转动目光，开始观察起自己所在的这个地方。身边不远处是一块数米高，沐浴在白色光芒里的石碑，应该是复活石无疑。有复活石的地方可以设置复活点，死亡后将会直接传送到这里。她所在的位置是一个巨大的广场，广场辽阔之极，但只有少量的npc在走动着。这里的npc给她的感觉和新手村的那几个npc完全不同，打扮之上就如两个世界的人。而更远处，则是一片片整齐而华丽的各类建筑物，让琳橙几乎有一种身处现代都市的感觉。

不管怎么样，先去转职吧。琳橙看了周围一会，选定目标，走向了一个npc，准备向他询问转职地点。而这时，天谴之月上忽然黑芒一闪，一个妖娆万千的身影出现在了琳橙的面前，让她的脚步被迫停止。

凄月。

“不，不是说过没有我的命令不能随便出来吗？”琳橙向后退了两步，双手护胸。虽然她心里也很明白，虽然这个妖女一直称呼他为“小主人”，但根本不会完全听她的话。

但这次，让琳橙惊奇的是，妖女的脸上却没有露出那种足以让人魂飞魄散的媚笑，而是微微呆滞，一会儿，有些失神的呢喃道：“奇怪……刚刚在睡梦里，似乎感觉到了圣珠的气息……是错觉吗？”

“圣珠？”听到她轻微的自语声，琳橙的眼皮微微一跳。

凄月没有说话，静默了一会，似乎是在努力的去感应什么，但没多久，她便放弃，绝美容颜转向琳橙，唇角勾起媚惑苍生的浅笑：“没什么啦，我的小主人，应该是人家睡的太过香甜，所有出现了感觉上的错觉，毕竟人家实在太想找到圣珠嘛。这里是……”

“遗忘大陆。”琳橙忍住全身的酥麻感，淡淡的回答道。

“哦”凄月的双眸微微亮灿，她扭动着纤柔的腰身，打量着每一个方向：“好漂亮的地方，那些建筑也都漂亮的不像话呢……一万年了，遗忘大陆依然是遗忘大陆，却已经不再是记忆中的那个遗忘大陆。看来，人家需要重新认识这里了……小主人，带人家逛逛这里好不好？”

“马上回天谴之月里去！！”琳橙牙齿一咬，毫不犹豫的下达了命令。如果带着这么个妖女走在青龙城的街道上，想都不想用，他们所到之处必然会引来所有男人，女人的注视，如果那些npc在凄月的魅力下失控，后果更是不堪设想。待凄月去逛街……这是绝对不能的！

弯翘的唇瓣勾勒出委屈的神情，就算是一个铁石心肠的人看一眼都会内心融化。凄月在委屈中幽幽怨怨的说着：“好嘛，人家乖乖听小主人的话就是啦，这就回到那个黑黑的地方去……可是，这里是遗忘大陆，不再是世外之地，所以人家必须先帮小主人隐藏好天谴之月的气息和外形。”

凄月轻轻挪步，走到琳橙的身前，伸出一只雪白如玉的修长柔夷，虚空在琳橙的左手手腕上一晃，顿时，天谴之月上释放的微弱黑芒完全消失，就连形态也在视线中快速的扭曲，变化，不一会，竟变成了一个普通黑色手镯的形状。

“好啦，这样的话应该就没有问题了。”满意的看着天谴之月的形态，凄月微微笑了起来。

琳橙微微惊讶……这个妖女，她竟然可以改变天谴之月的外在形态！只不过……这种改变是真实的改变，而是视觉上的障眼法呢？

“这样的话，确定不会被发觉吗？”琳橙说道。

“月神族三女神的寿命极长，万年时间对她们而言也不过是短暂一瞬。但月神使可不一样哦。她们的寿命最长也不过是几千年而来。所以，月神族真正见过天谴之月的，也只有最高三女神而已。她们可是高高在上的世外之人，怎么会踏足遗忘大陆这个小小的地方呢，更不会关于你一个小小的异世界人类。所以这种简单的伪装就已经足够了。至于气息嘛，应该就更没有问题了，就算是三女神亲临，不刻意探视的话也不会发觉的……人家堂堂的最高三女神，怎么会去关注你一个小小人类的‘低等月神链’呢。”

“这种遮掩的方法也不是万无一失的。小主人如果使用天谴之月的力量的话，它的自身形态就会显现出来，如果受到过大的力量冲击，虚幻状态也会消失掉的。不过呢，小主人可以放心，天谴之月是没那么容易被月神族察觉到的，因为她们现在根本不会知道天谴之月还存在于世界上。何况已经过去了一万年，说不定，她们已经把这个她们亲手‘毁灭’的邪物给忘记了。毕竟，已经‘不存在’的东西是不需要记住的嘛。嘻……”

凄月笑了起来，如花的笑颜之上轻轻掠过一抹不易察觉的昏暗神色。但却没有逃过琳橙的眼睛……

这个妖女，似乎和月神族有着什么巨大的仇恨。是因为月神族想要毁掉天谴之月的关系吗？

“我要怎么样才能找到其他专属宝珠？”琳橙问道。她渴望找到其他的专属宝珠，首要原因当然不是为了天谴之月，而是双子珠的强大让她对其他宝珠充满了极其强大的好奇和渴望。毕竟，以双子珠的强大，其他神珠也必然是同一个阶层的强大，圣珠更是会强大的难以想象。它们的诱惑力之大是任何人都无法抗拒的……琳橙也不能。

“很简单……”凄月的回答让琳橙一怔，但她的下一句又让她脸色差点没黑起来：“走遍遗忘大陆的每一个角落，包括周围的海域。天谴之月的专属宝珠是不会离开遗忘大陆的。找遍遗忘大陆的所有地方，当然就可以找到它们了。”

“你……这不是废话么！！”琳橙咬着牙说道。

“但除了这样，人家也没有其他办法的。”凄月抿唇而笑，似乎对琳橙那满脸黑线的神情很是满意：“不过呢，如果靠近神珠或者圣珠特别近的话，人家或许会有感应的。但小主人不要抱有太多希望哦，人家能感应到专属宝珠存在的一个条件就是它必须处在力量活跃中，正在主动或者被动的释放自己的力量，否则除非靠近到它十米之内，不然依然是察觉不到的，小主人，加油哦。人家的未来可全部在你身上了。现在天谴之月力量残缺，人家就要长时间的停留在那个黑黑的地方，每天可以像这样出来的时间也只有十分钟而已，如果可以把所有的宝珠都找到，人家就可以完全脱离天谴之月，到时候就会永远的当小主人的小奴隶，日日夜夜的伺候小主人，小主人想对人家怎么样都可以哦。”

凄月的声音就如一道道电流刺激着琳橙的精神，让她全身酥麻，小腹处传来阵阵空虚感，**之火更是被强行点燃，愈燃愈烈。她到现在才明白为什么这个妖女会那么乖巧的一直留在天谴之月中……原来，她每天可以离开天谴之月而化形的时间只有十分钟。而且似乎，她在天谴之月内部的大部分时间都在沉睡……

“既然如此，快点回天谴之月里去！”琳橙侧过脸，屏住呼吸说道……还好，还好她每天最多只能停留十分钟。如果她一直在自己面前，那我真的……会被她吃的连骨头都不剩的！qaq

能让人短命的妖女终于回到了天谴之月内，琳橙吸了几口气平静下内心，这才一边打量着四周一边向前跑去。而才跑了几步的距离，又一个系统提示音响彻在全世界的每一个角落。

“叮……全世界公告。神月世界第二个走出新手村的玩家已诞生，为美利国战区玩家‘夏娃’，此事件已记入世界荣誉榜，玩家‘夏娃’已经获得100声望、100技能点的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

琳橙的脚步顿时停止。

“夏娃……”她低念了一声这个名字，眸光一闪，然后继续迈动脚步走向了前方。

她可以这么快达到10级走出新手村，最重要的原因，是他击杀了一只10级的仙灵之兽，让她一步跨越了四级，从一个不起眼的等级，达到了其他玩家无法企及的等级高度，也将那些顶尖高手都拉下了很远的一段距离。如果她不是遭遇贪婪巨蛤，而是中规中矩的练级，以她的在线时间，要达到10级不知还要多少天。

而此时，距离他走出新手村才过去了不到三分钟。基本上可以说，夏娃是和她同步跨入了新手村，三分钟的差距，根本也算不上差距——琳橙是遭遇了一个大大的奇遇才遥遥领先于其他玩家，而这个夏娃……

“虽然并不想再遇到你，但我们之间……终究还是会有一战吧。也或者，你已经猜到了‘凌天’就是我。”琳橙轻轻的自言自语着。

这个提示音给琳橙带来的是短暂的感触，而给全世界玩家带来的，却是深深的震撼。因为在这个提示音响起之后，他们忽然意识到……竟然有着，超越在了“夏娃”的前方！！

这是自从“夏娃”出现在虚拟游戏世界后，从来没有人可以做到的事。

那个玩家中“真神”一般的存在，全世界公认的唯一一个“sss”级高手。一个从未被打败和超越过的女人。

这个凌天……一个以前从未听说过的名字，究竟是何方神圣！她能超越在夏娃之前，仅仅是她一时的机遇与幸运，还是她真的有那样的实力……

……………………

找npc问好了转职地点的所在，琳橙一路向前。转职大厅离中心广场并不遥远，途中要经过青龙城最大的一条商业街，琳橙没有一直向前，而是先在商业街转悠了一会。

“仓老板，扩充一下包裹。”走进青龙城中心仓库，琳橙对着那个长的比肥猪还肥猪的仓库老板说道。

来了生意，仓库老板顿时满脸堆笑，两只本就过小的眼睛差点被满脸肥肉给完全埋了：“哦……莫非你就是传说中的来自异世界的勇者？扩充到100格子100金币，扩充到150个格子300金币，扩充到200个格子1000金币。”

玩家的初始背包空间是50个格子，这在新手阶段还勉强够用，但到了主城之后就完全不够看了。但这扩充所需要的费用对现阶段的玩家来说无异于天文数字，不过琳橙现在可是有着1798枚金币的巨款。她直接没犹豫，交上了1000金币。

一千金币到手，仓库老板的两只小眼睛顿时如灯泡一般亮了起来，他连忙将金币收好，口中连声叨念：“哇靠，有钱人、大款、富二代啊……”

一道光华在琳橙的身上一闪，随后琳橙便得到了背包空间已经扩充到200个格子的提示。仓库老板笑眯眯的说道：“好了，来自异世界的勇者，你的背包空间已经成功扩充到了目前的空间上限，等你达到五十级的时候可以再来找我，到时候只需要3000金币就可以扩充到300个格子。平时有什么重要的东西可以寄存在我这里，八折优惠而且随时包邮的哦亲”

琳橙：“……”

青龙城的武器店卖的也都是清一色的白板装备，连个钢铁装备都找不到。道具店里，则陈列着很多新手村无法买到的东西，比如更高级的药水和能量晶石。

绿帽药水：中级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复800，冷却时间5秒，售价：1银币。

青色药水：高级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复1500，冷却时间5秒，售价：5银币。

深蓝药水：中级魔法恢复药，服用后魔法瞬间恢复200，冷却时间5秒，售价，1银币。

紫色药水：高级魔法恢复药，服用后生命瞬间恢复400，冷却时间5秒，售价：5银币。

…………

低级力量晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：火，效果：物理攻击力+6%。售价：200金币。

低级魔力晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：魔法攻击力+6%。售价：200金币。

低级生命晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：生命+6%。售价：200金币。

低级回避晶石：……

低级命中晶石：……

低级速度晶石……

…………

低级晶石的效果是初级晶石的两倍，但价格却是初级晶石的十倍。而这里最高也只卖低级的晶石，没有半点中级晶石的影子。

“咳咳，你好年轻的勇者，如果你有月神链在身的话，这些晶石可以赋予你额外的力量。你的月神链越强大，它们对你的帮助就越大。如果哪一天你超过五十级，就可以前往中心的遗忘之城，在哪里你可以买到更高级的能量晶石。当然，在猎杀怪物的时候，也有一定的概率出现更高级的晶石。”道具店的中年老板年娘很和蔼的说道。

6%的属性附加是相当不弱的实力提升，何况她的天谴之月上还足足空着十二个孔，其中九个可以嵌入任意等级的晶石或宝珠。如果她买下九颗不同的能量晶石镶嵌入，实力又会有很大的提升。琳橙看了看扩充背包后剩下的不到八百枚金币，犹豫了好一会，终于还是一颗都没买，走出道具店，直奔青龙城转职大厅而去。在她的认知中，转职之后学习技能似乎需要花费金币向导师买技能书，而且可能会是一笔不小的花费，这些金币有必要先留着。



婪巨蛤，在极高精神重压下支撑了整整九个小时，那是常人绝对不可能拥有的恐怖精神强度，也因而在战胜贪婪巨蛤后自主开启了魂祭。这些转职导师分明都知道魂祭这个技能，更知道拥有魂祭的人必然有着极高的精神能力。而对于每个职业来说，属性可以增长，装备可以更换，技能可以学习……但精神能力，那是难以改变的最重要天赋，有了强大的精神能力，无论战士、盾卫、弓箭手、刺客、元素师、牧师、召唤师，职业威力都可以被发挥到极致，也就是说无论转了哪个职业，都可以很容易的成为这个职业的巅峰强者。
因而，这些个转职导师全部争抢的头破血流，再这么吵下去，估计真能大打出手。
一直没说话的战士转职导师站在那里脸色一会青，一会白，脸上的肌肉更是抽搐的跟抽筋似的。终于，她再也忍耐不住，一声暴吼破口而出：“全都给老娘住嘴！！！！！！”
如同凭空一个大雷，那巨大的嗓门震的整个转职大厅天花板灰尘“刷刷”的往下掉。琳橙直接被震的头晕目眩，六个转职导师也终于全部停了下来，一个个粗着脖子瞪着眼睛。
“你们这些老东西争抢个鸟！！”
“靠！！我告诉你，虽然她是来转职战士的，但你别想着独吞……”
“独吞你大爷，她现在想转职战士老子还不让转！！”战士转职导师破口吼道。
她这句话一出口，其他六个转职导师全部愣在那里，就连琳橙也愣了一下。
战士转职导师抚了抚吼痛的嗓子，转脸看向琳橙，一脸严肃的说道：“年轻人，能开启魂祭，说明你有着极其恐怖的精神力。不过，你一定不知道这个技能意味着什么吧？”
琳橙微微点了点头，静等她的解释。
转职导师正色解释道。“这个技能现在知道的人很少，除了我们，应该也只有那些处在力量或权力顶峰的人才会知道。因为这个技能上次出现，是在一万年前，而那之后，便再也没有这个技能的出现。也就是说，自一万年前的那个人死后，你是第一个精神力强大到开启魂祭的人，至少在遗忘大陆上是如此，所以，我们才会这么的激动。”
其他六个转职导师也纷纷点头。

第62章 战魂殿(上)

万年以来的第一个吗？

对于这个事实，琳橙却奇异的不觉得惊讶。

她的精神力量有多么的强大，她自己知道的很清楚。那是无限超越了普通生灵的境界……她的精神能力，也是在不知多少次，不知多长时间人类所无法承受的精神折磨之下所磨练而起。又岂是寻常的生灵所能想象和比拟。

她的淡然让七个转职导师都颇为惊讶，在他们的认知里，正常人听到自己是万年来的第一人应该都会激动的跳起来才对。战士转职导师接着说道：“嗯，看来你也明白自己有着强大的精神能力……不，能开启魂祭，你的精神能力又何止是强大，简直已经变态的难以形容。不知道怕魂祭意味着什么的人也就算了，如果这件事被那些知道魂祭的强者们知道，他们一定会表现的和我们一样激动和震惊。遗忘大陆有着数亿的人类，但无数年来，人类中能达到神玄的却少之又少，就如现在，遗忘大陆有着神玄之威的人类，也不过是寥寥三人而已。而能达到圣灭的，纵观历史，从无一人……不过，这个数字要抛开‘月神族’那个超出‘人’之层面的‘神’，以及万年之前，那个让天地都战栗的‘修罗’。”

修罗……他们也知道当年的修罗。

等等……他们说上一个开启魂祭的人是在万年之前。难道，那个人就是……

“而上一个开启魂祭的人，就是万年前的人类第一高手，‘赤炎剑帝’，也就是我刚刚提到的修罗。”

琳橙：“……”

“修罗意味着什么，你不需要知道。因为这个名字以后都应该不会再出现了，你知道了这个名字的来历也只会徒增恐惧。你只需要知道，他当年是遗忘大陆人类中的第一高手‘赤玄剑帝’，本是一个人，但成为修罗后，他便不再是一个人，因为修罗是超越人之层次……甚至，超越‘神’、‘魔’之层次的可怕生灵。这种生灵为天地所不容，一旦出现，必遭天谴。他的结果也是形魂俱灭，消失的没有一丝残留。而他，就是万年前那个开启了魂祭的人。我和你说这些，是想让你知道，人之所以无法碰触圣灭，连神玄都极难碰触，并不是因为人的寿命太短而无法攀升到最高，而是人所拥有的精神力的限制让人类的力量无法突破到精神力所能承受的极限。月神族的形体和内在和人类一模一样，但之所以为‘神’，仅仅是因为她们与‘人’有一点不同，那就是她们天生有着庞大的精神力！在庞大的精神力之下，她们实力提升的速度和所能达到的极限都不是人类所能比拟。而你……你能开启魂祭，证明你是和当年的赤玄剑帝一样是一个人类中的可怕异类，你所能达到的极限将超出普通人的范畴，也就是说，如果你肯勤奋的话，有一天，说不定可以达到超越神玄的高度！！”

其他转职导师也纷纷跟着点头。这也是为什么刚才他们那么激动的想让琳橙转职成他们所拥有的职业，甚至不惜违背原则，不择手段。一切就如战士转职导师所言，如果她足够的努力，再拥有足够的机遇，她说不定可以成为遗忘大陆上除了当年的堕入“修罗道”的赤玄剑帝外，第一个实力碰触到圣灭的人类！想想这样的人是他们所属的职业，还是他们亲手为之转职，那无疑是一种天大的荣耀。

“等等，你废话这么多，不会是想……”

战士小姐目光一闪，缓缓说道：“你们这些老东西光顾着抢这个天才，难道你们就忘记……拥有这么恐怖天赋的人却转职一个普通职业，不是太委屈她的天赋了么！”

其他六个转职导师顿时沉默，然后又一个个露出羞愧的神色：“好吧，你说的很对，是我们太激动了。的确，这么强大的精神天赋，转职一个普通职业简直就是白瞎了。”

战士转职导师点了点头，目光直盯神色有些愕然的琳橙，说道：“过一会，跟我去一个地方……一个叫战魂殿的地方。”

“和我想的一样，的确没有人比她还有资格进入战魂殿了。”盾卫转职导师接口说道。

战魂殿？初来青龙城的凌尘自然不会知道这是个什么地方。但是，她从这些导师的话中他马上明白这来……这七个转职导师已不准备给她转职这七大企业之一。而是要为她转职一个——隐藏职业！！

隐藏职业，在每个虚拟游戏世界中都有涉及，同时也是所有玩家梦寐以求的东西。隐藏职业之所以称之为隐藏，是这类职业列于七大职业之外，无人知道这些职业存在于哪里，又该怎么去转职。隐藏职业并不一定比普通职业强大，但都会有其的特殊之处，而且具有比普通职业更大的潜力。隐藏职业一般都具有唯一性，而且存在的极其稀少，要转职隐藏职业，需要足够的幸运和机遇，当然少不了强大的实力，往往都是通过一些难度强到逆天的隐藏任务来获得。那些隐藏于虚拟游戏世界的极少数隐藏职业几乎是所有玩家拼命寻找和梦寐以求……但以往的虚拟游戏世界中，华夏数亿玩家能转职为隐藏职业的，也只有那么寥寥数人而已。而这些人要么是实力极强的天榜、地榜高手，要么是势力雄厚，资源极广的帮会大佬。

而现在，这些转职导师却分明是要主动给她转职不同于七大普通职业的隐藏职业！

说不激动是假的……在以往的游戏世界里，琳橙也曾试图追寻过传说中的隐藏职业，但都一无所获。隐藏职业如果那么容易得到，又岂配被称为隐藏职业。隐藏职业的珍贵不仅仅是因为它们的巨大潜力，更因为它们的极其稀少。

“战魂殿是一个什么地方？”琳橙问道。

“一千九百年前，遗失大陆出现了一个绝世强者，他是人类历史上公认的实力最接近圣灭的人类（ps：修罗自动排除在人类之外），被当时的人称作‘战神’，他一生痴武好战，走遍天下，从无对手。纵然是现在，只要是武者，没有人不知道‘战神’之名。而继他之后，也再无人有资格被冠以‘战神’之称。但纵然是战神，也有他寿命终结之时，一千年前，他生命将尽，但不甘自己的力量随着他的身体就此消亡，于是便在他的故乡青龙城建立‘战魂殿’，并将自己的力量留于其中，如果谁可以通过他所留下的考验，便可以得到他所留下的力量的承认，从而得到‘战神’的传承。在‘战神’亡后，‘战魂殿’之名也传遍天下，此后，有大量的绝世强者在寿命将尽时效法‘战神’，将自己最后的力量留于战魂殿，只要通过其考验，就可以得到相应力量的传承，从而转职成相应的强大职业。”

刺客转职导师接着战士转职导师的话说道：“战魂殿可以说是青龙城最神圣的地方。全遗忘大陆的武者没有人不知道它的名字。每年，都有数不清的武者想要进入战魂殿来渴望达到强者力量的传承。但，战魂殿并不是想进便可以进入。进入战魂殿至少要有三个条件满足——第一，必须没有罪恶之心，这个是必然；第二必须是等级小于十五级。因为若是等级过高，自身的职业力量成熟，就算得到承认，新的职业附加后也会因原职业的抗拒而力量有所削弱；第三，必须拥有足够高的天赋，否则进入了也纯粹是浪费时间。另外，按照战魂殿的规定，一个人，一生最多只有一次进入战魂殿接受试炼的机会，一次之后，无论成功还是失败，都不可再进入。你明白了吗?”

琳橙点了点头。

听这些导师的意思，那个“战魂殿”之中有着众多当年的绝世高手留下的待传承力量，也就说是，里面有着很多可以助人转职成隐藏职业的力量……也就是说，里面有着众多的隐藏职业！！

这个地方要是被玩家知道，还不疯了一样的冲过去。

似乎看出了琳橙所想，战士转职导师说道：“战魂殿是神圣的地方，绝不是想进就可以进的。你们异世界人类也并不是没有被赋予进入的资格，而进入的唯一途径，就是拥有极高的天赋而被我们选中，从而带入战魂殿。据说，你们进入遗忘大陆的人大概会有数亿之数，但能有资格进入战魂殿的，我相信不会超过五千万分之一。也就是说，你们这些人就算全到，有资格被我们所承认进入里面的，也不会超过十个人。你要知道，遗忘大陆之人的力量阶层要远胜你们玩家，但自战魂殿成立后千年，能得到里面的力量传承的，一共也只有九个人，也就是平均一百多年才有一个人成功，而这九个人在后来无一不成为名动天下的强者。”

“解释了这么多，你应该也听明白了，现在就让我带你去战魂殿吧。不说魂祭，在数亿玩家中第一个到达这里，仅凭这一点，你就有进入战魂殿的资格。跟我来吧。”

说完，战士转职导师不再耽搁，朝琳橙打了个手势，然后挪步走向大厅门口的方向。这两天理论上是不会有玩家来转职的，所以她也不用担心“离职”的问题。

第63章 战魂殿(下)
“喂！你们几个老家伙跟着干什么！”战士转职导师才走了两步，发现身后不但跟着琳橙，还跟着其他六个转职导师。

“我们当然是一起去看看了！谁规定只能你去了。再说现在这里也不可能有其他什么玩家过来，离开也没什么。”

“……”

最终，是七个转职导师一起带着琳橙直奔战魂殿而去。估计玩家中能得到如此殊荣的，也只有琳橙一人。毕竟这七个转职导师都对琳橙产生了相当之大的兴趣。

战魂殿地处一个安静的地段，距离城主府并不遥远。刚刚靠近，琳橙便感觉到了一股难言的沉重与肃杀之气。靠近这里时，原来一路嬉笑怒骂的转职导师全部缄口不言，脸上都摆出严肃而庄重的表情，当站在战魂殿之前时，他们表情也更加的严肃，甚至还夹杂着些许的紧张。

比之青龙城众多堪称奢华的建筑，战魂殿陈旧而不起眼，大小也比之琳橙预想的要小的多。一眼忘去，这里周围看不到任何其他人的影子，气氛也清冷安静的有些过分。转职导师说这里是青龙城最神圣的地方，不允许寻常人靠近，看来的确是如此。

“就是这里了。”在殿门之外，战士转职导师停下脚步，对琳橙小声说道。

她的声音刚刚落下，紧闭的殿门忽然微微打开，一个全身黑衣，目若鹰勾的女人缓步走了出来，冷冷的说道：“你们来这里做什么。”

她说话之时，不需要刻意的做出什么动作，一股逼人的气势便扑面而来。这股气势也告诉琳橙，这应该是战魂殿的守护者，一个实力高到恐怖的人……而有资格守护青龙城最神圣之地的人，实力又岂会不强大。

“她是第一个来到青龙城的异世界人类，她有进入战魂殿的资格。你可以现在就对她的资质进行考验。”战士转职导师错开身体，指着琳橙对她说道。

“不必了，既然是你们带来的，你，进来吧。”黑衣女子出乎意料的干净利落，用眼睛直视了一眼琳橙。

对于她的干脆，七大转职导师也并没有觉得意外。因为他们被赋予了推荐最多十个玩家进入战魂殿的名额，能被他们所选中，测试资质这一关基本就不必了。

“去吧……里面有着很多前辈强者留着的强大力量，以你的精神能力，足以得到任何力量的承认，然后就可以获得相应力量的传承，转职成更强大的职业……但是记住，最中间的那一个一定不要选……”

“马上进来。”似乎对于他们的磨蹭颇为不满，黑衣中年人皱眉说道。

琳橙疑惑的看了战士转职导师一眼，随便点了点头，走上了台阶，站在了战魂殿的门口，稍一停顿后，直接踏入了战魂殿之中。

“只有她一个人可以进去，你们不得踏入。”冰冷的目光扫了七个转职导师一眼，黑衣女子面无表情的撇下一句话，转身走进战魂殿。随之，战魂殿的殿门便在沉重的声音中紧紧的关闭。

“我们怎么办？”

“什么怎么办？在这等着呗！我们跟着过来不就为了看看那个年轻人到底能获得谁的力量传承么。难不成还回去？”

“回个鸟！两天之内不会有其他人来转职的，你以为谁都和刚才那个家伙一样变态啊。”

“你们觉得她会选择怎样的力量传承？”

“那还用说，当然是战士类的！”

“放屁！那么高的精神天赋，显然应该是弓箭类的！”

“滚犊子！她绝对会选元素师类的！”

“你们几个吵毛吵！她能不能获得力量传承还是未知呢。”

“这个就不用担心了，以她能开启的精神力，那些前辈高手留下的力量遇到了她肯定是主动的往她身上靠拢，估计都会求着她继承。”

“可是，万一她脑子想不开，选择正中间的那个呢？”

这句话一出，众转职导师顿时沉默了下去。

“咳咳，这个不需要担心、刚才我特意提醒过她让她不要去碰正中间那个，她应该心里有数了。”战士转职导师一脸放心的说道。

“那就好。”其他转职导师也顿时松了一口气。在他们的认知里，以琳橙恐怖的精神能力，要得到那些强大力量的承认简直轻而易举，估计到时候就不是琳橙去寻找能认可自己的力量，而是那些力量争先恐后的去争取她的认可。唯有中间的那个……那是最强大，但也是琳橙不可能得到认可的力量，因为那股力量不但是精神上的考验，还有实力上的考验。那场实力的考验简直艰难……或者说残酷到了极点，自战魂殿出现以来，从未有一人能够通过。之前在看琳橙的技能面板时，他们也都看到了凌尘的属性。以她目前的等级和实力，根本不可能通过那个实力的考验……一丝一毫的可能性都没有。

战魂殿之内。

殿门关上的那一刻，过分的冷清氛围让琳橙几乎有一种走进了阎罗殿的感觉。一眼望去，战魂殿的空间很大，但又过分的空旷。足有半个足球场的殿堂此时除了他和身边摆着一副死人脸的黑衣女子，再也没有其他活着的东西，地上是冷硬的大理石地面，墙壁毫无纹路，上空也是平淡无华的平整天花板……整个大殿唯一能让人注视的东西，只有视线前方那一排昏暗的立柱。

难道他们所说的曾经的强者所留下的力量，就在那些立柱里面？除了这里，这个大殿里好像再也没有了其他的东西。

“站到前面去，然后它们会自动感应你的力量。如果你的天赋能得到哪一股力量的认可，相应的柱子就会发出光芒。若没有，那说明你的天赋不足以得到任何一股力量的承认，你只能返回。你上去吧……不过，不要抱什么太大的希望，这些力量的来源最低都是天绝级的巅峰高手，要被他们所认可，绝非一般的天赋所能做到，遗忘大陆天赋奇高者不计其数，但能得到这些力量认可的，千年以来一共才只有十五个！”

黑衣中年人说完，便不再说话，一双死鱼眼漠然的盯着她的动作。

十五个？那些转职导师不是说一共才九个吗？琳橙微微疑惑了一下，但也没多说什么，迈步走向了前方，一直走到了那些柱子之前……目光扫过，这里一共是十一根柱子，蕴藏的必然是十一个遗忘大陆的绝世强者在死亡之前所留下的力量。这些柱子粗细基本一致……唯有立于正中间的那一柱，它的粗度至少是其他十根柱子的三倍。如被辰星捧绕的皎月一般傲立正中。

她记得在进来之前，战士转职导师和他说过，千万不可以选择正中的柱子，就是指的这一个么……

“站在那块白色的石板上。”一个冷冰冰的声音从她的身后传来。

琳橙身前的不远处，有一块一米见方的石板呈现着扎眼的纯白色，琳橙走了过去，站立在了上面，顿时，她感觉到一股股的气息从不同方向传来，全部锁定在了她的身上。

这种感觉……是这十一股力量在试探我么……

“放松精神，站在这块石板上时，这些强者留下的力量都会去探视你的天赋，如果你的天赋足够得到认可，那么，相应的柱子就会亮起，你就可以得到那股力量的传承。”

黑衣女子的声音才刚刚落下，耳边忽然“铮”的一声传来。位于最左侧的那根立柱忽然释放出了淡红色的光芒。琳橙的视线顿时转到了那根立柱的上面……是自己的天赋得到它的认可了吗？

黑衣女子的脸上露出了难掩的惊讶，根本没有想到这个来自异世界，没有让她感觉到任何特殊之处，反而力量气息小到可怜的人居然会得到其中一股力量的认可！要知道，这几十年来，青龙城，甚至来自遗忘之城的极高天赋者不计其数，但无一人能触发共鸣！

她开始重新审视起这个年轻人，同时不得不出声赞叹道：“很好！祝贺你！看来你有着让人吃惊的强大天赋，居然得到了一位前辈所留下力量的承认！”

这个女子的神色和声音都缓和了很多，因为但凡能有资格得到其中一股力量传承的人，在之后无不成为了名震天下的高手，从未有例外！因为能得到战魂殿所留力量承认的，其天赋无不是惊世骇俗，能成为绝世强者也并不稀奇。这个能得到承认的人，她说不定……不，是一定，一定会是个将来足以名动天下的人物！

铮……

黑衣女子的话才刚刚说完，第二个立柱也在一阵低闷的响声中，亮起了莹白色的光芒。

“什……什么！？”黑衣女子的脸上陡然露出惊骇的神色。就连眼睛也一下子瞪大了几分……

“两……两个！你竟然同时得到了两股力量的承认！”黑衣女子吃惊的喊了出来，还连续上前走近了几步，来确认自己是不是看错。

琳橙：“……”

铮……

几乎是紧随着第二根立柱之后，第三根立柱也忽然亮起，释放的，是淡蓝色的光芒。

黑衣女子的全身一僵，眼睛再一次瞪大了几分：“三……三个……这，这不可能！！自从战魂殿出现……有四个绝世天才曾同时得到两股力量的承认，但从未有得到三股力量承认的人……这些力量都各不相同，怎么可能有人在三种力量上同时具有极高的天赋……”

铮……铮……

在黑衣女子难以置信的低喃声中，第四根、第五根立柱同时闪耀而起，分别释放出了淡灰色和淡紫色的光芒。

黑衣女子彻底的呆滞，她颤动的目光中，闪动着五种不同的颜色……五种她怎么都不敢相信的色彩。

铮……铮……铮……铮……铮…………铮……

然而，她所承受的震惊和难以置信并没有到此为止，在她放大到极限的瞳孔之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

决绝的选择(上)
十一束光芒在十一根立柱上齐齐闪耀，将原本昏暗的战魂殿映照的光亮一片，这些光芒并不强烈，但却狠狠的刺激着黑衣人的双眼，让她根本不敢相信自己的眼睛。

十一根承载着遗失大陆巅峰强者的立柱全部都亮了……全部！意味着，她身前的这个人，竟然同时得到了这个战魂殿所有力量的承认！

这一幕的冲击，让她怎么都不敢相信自己现在所看到的一切。

“这……这不可能……一个人的超高天赋，只会表现在一个，或最多两个方面，这些都是不同的力量，怎么可能都认可她……难道她的天赋，真的竟然恐怖到了……这种程度！！”黑衣人喃喃自语。

看到一根立柱亮起，她惊讶，看到两根立柱亮起，她震惊，看到三根、四根、五根……直到最后所有的立柱都亮起，她心中只剩下一个念头……自己一定是在做梦。一个不真实，而且不真实到极其荒谬的梦。但是，她的意识深处的声音却在又告诉她……她不是在做梦。

然而，光芒的变化并没有因十一根立柱的全部亮起而停止，这些立柱原本亮起的暗淡光芒在她们的视线中明显的一点点变亮，然后又在一明一暗中闪烁，起初是第一根立柱闪烁，但很快又带起第二根，马上，其他的所有立柱也都争先恐后的闪烁起来，闪烁的频率也越来越快……仿佛，是它们在用这种方式去企图引起琳橙的注意，然后去选择它们。

这样的一幕不要说见过，连听都没有听说过。除了“做梦”，守护了战魂殿几十年的黑衣人找不出什么词语来形容自己现在的感觉。

其实，这样的情境完全在七大转职导师的意料之内。因为琳橙她拥有着“魂祭”之技，也意味着她拥有惊世骇俗的精神力。这种精神力上的恐怖天赋是任何职业都渴求的……这些待传承的力量也一定渴求被这样的人继承，然后将它们的力量发挥到最大，最巅峰……就如他们之前各种不要脸面的抢夺她转职一样。如果这个黑衣女子事先知道琳橙开启了【魂祭】，应该也不会觉得震惊。

“你……你叫什么名字！”她深深的吸着气，努力让自己平静下来，站在琳橙的身后，颤动着眼眸询问起琳橙的名字。以往，无论谁进入这里，她都是冷面以对，从不会过问来历和名字，这是她第一次主动问题进入战魂殿的人的名字。

“凌天。”琳橙直接回答道。

“凌天……”黑衣女子低念一声，将这个名字牢牢记住心中，再次深吸一口气，指着前方说道：“如你所见，这些立柱全部亮起，意味着……你的天赋，得到了这里所有力量的承认。不但承认了你，似乎还主动渴望能传承到你身上……这种事自战魂殿建立以来，完全是第一次出现。你拥有的，可以说是震古烁今的极高天赋，纵观遗忘大陆历史，几乎没有人可以和你相比。”

这个人所陈述的，是一个高的不能再高的评价。也是她这辈子所给予过的最高赞誉。声音也明显的激动着。

“现在，你可以上前……然后去选择其中的一种你觉得最适合你，或你最喜欢的力量继承……但记住，只有一种，也只有一次继承的机会。”黑衣女子说道。心中依然沉浸着一种深深的不真实，以往从来都是这些力量去挑选高天赋者，能被其中任何一种力量承认，都是一种莫大的惊喜和荣耀，而现在……出现的居然是一个人去随便挑选这些力量的局面。如果不是自己就站在这里亲眼目睹，别人这么告诉她，她也不会相信。

琳橙点了点头，走向了最靠左，闪烁着淡红色光泽的那个立柱。

“但是要注意，最中间的那个一定不要选择……千万要记住！”琳橙的身后，传来了女子严肃的声音。

琳橙的脚步稍稍一顿……她也不让我碰触最中间的那个，战士转职导师也是这么说，中间的那个里面隐藏着什么？

没有多问什么，琳橙一直走到了第一个立柱之前。（!）站定之时，关于这股力量的信息便在闪烁的红芒中显现。

【红莲战士】：来自当年遗失之城禁卫军最高统领“红莲剑神”。得到传承后，将转职为“红莲战士——红莲战狂——红莲之王——？？？？”，以双手剑为武器，剑身舞动时将带起红莲业火，拥有超越普通战士的攻击能力和普通战士无法拥有的火焰灼烧，威力的极致，可舞出一个地狱般的红莲火海。

当琳橙站在第一柱之前时，赤色的光芒拼命的闪烁着，在渴求着能传承至她的身上。琳橙在它面前站了足足三分钟，走向了第二个立柱。

第二个立柱，闪烁的是莹白色的光芒。

【天府射手】：来自当年遗失大陆的“天下第一弓”天府隐者，得到传承后，将转职为“天府射手——天府神射手——天府圣射手——？？？？”，以弓、弩为武器，来自天府射手的箭每一支都有着可怕的威力，无论射程、攻击强度，都远非寻常弓手职业可比，威力的极致，可一箭破苍穹，万箭惊沧海。

琳橙：“……”

沉默了几分钟后，琳橙走到了第三柱。

【冰.毒刺客】：来自当年遗失大陆让人闻风丧胆的“冰魔鬼罗”，得到传承后，将转职为“冰.毒刺客——冰.毒暗杀者——寒冰.毒影——？？？？”，以短刀为武器，亦可不使用武器。可以寒冰攻击限制目标的行动，亦可毒杀目标于无形，其恐怖程度堪比堕落草原的最毒之蛇。

第四柱：

【梦影剑灵】：来自当年遗失大陆的“梦影绝剑”，得到传承后，将转职为“梦影剑灵——梦影剑魂——梦影剑圣——？？？？”，以双剑为武器，双剑可为单手剑，亦可为双手剑，若双剑为完全一样的单手或双手剑，则威力最盛，双剑齐舞，剑威无双。

“嗯？”第四柱的职业介绍让琳橙稍稍留心。这居然是一个可以同时驾驭两把剑，且包括两把双手剑的职业，这也是他除了双子珠之外，第二次见到可以同时驾驭两把双手剑的情形出现。只不过，其综合强度显然不能和一颗双子珠相比……双子珠可同时驾驭两把任意武器，且属性叠加，直接甩开这个职业的能力好几条街……但也仅仅是相对强大的双子珠而言，这个职业比之普通职业显然要强大出太多，如果能和他一样完美的同时驾驭两武器后，威力更将倍增。

第五柱……

【精灵牧师】：来自神秘精灵森林内精灵族第xxx届“精灵女王”，得到传承后，将转职为“精灵牧师——精灵祭祀——精灵圣语者——？？？？”，转职之后全身将浮动美丽的精灵之芒，拥有强大的治愈能力和群体辅助能力，并可操纵自然的力量对敌人进行温和的攻击，若承载此职业进入精灵族，将得到精灵族的好感和信任。

第五柱之后，便是正中间那个最粗的柱子，琳橙没有停留，直接绕过这正中的柱子，来到了第六柱，然后第七柱、第八柱，第九柱，第十柱。

每一根柱子里都承载着一股强大的职业力量，并记载着相应职业的信息和特殊之处。无法否认，不愧是来自那些绝世高手的特殊职业，这些职业的强度还要大幅度胜过普通的隐藏职业，普通的隐藏职业大都是具有普通职业没有的特殊性和潜力，职业强度上并不会比普通职业强大多少，有的甚至还要弱一些，但这些职业比之普通职业要强出不止一个档次。就算是一个菜鸟转职成这里面的随便一个职业，都可以变成一个高手。

如果这些职业的信息全部泄露出去，不知道会带起华夏玩家多么猛烈的疯狂。

“考虑好选择哪一个了吗？”见她已经看完了十柱的全部职业信息，黑衣女子出声问道。

琳橙摇了摇头，走向了最中间的那个柱子：“还有最后一个！”

“那一个不必看了，也千万不要选择。”黑衣女子直接说道。而她说话时，琳橙也已经站到了中间的柱子前，凝目看向它的信息。然而，释放着淡色光芒的柱子上，却竟是空白一片，什么信息都没有标注。

“为什么不能选择它？”琳橙转身问道：“它既然发光，说明它应该也愿意被我继承才对。”

“的确，它承认你的天赋……但也仅仅是承认你的天赋而已。”黑衣中年人肃容说道：“但是，要继承这个力量，不但天赋上要得到它的认可，实力上，也要得到它的认可，也就是说，如果你执意要继承这个力量，还需要经过一个针对你实力的试炼……你天赋惊人，但也只是天赋，你来到这个世界才不过寥寥几天，纵然天赋再强上十倍，几天时间也根本不可能拥有什么足够强大的实力。而留下这个力量的人所设下的对于实力的试炼，比你想象的要可怕的多。以你现在的能力，根本没有任何通过的可能……一丝一毫都没有！”

“是多么可怕的试炼？”琳橙皱眉问道。

“不知道，也没有人知道。”黑衣中年人缓缓摇了摇头，“自战魂殿出现自现在，已过去千年，千年之内，共有15人得到了殿中一种，或两种力量的承认，但最后获得相应力量传承离开的，只有9人，你知道是为什么吗？”

“……是因为那六个人挑战了中间这一柱力量的实力试炼？”琳橙说道。

“没错，这六人的天赋，都得到了中间这一柱力量的认可，其中，还包括两个同时得到两柱承认的绝世天才。于是，为了追求这个力量，他们都尝试了这个试炼……他们六人，每一个人的实力都远远的胜过现在的你。但结果……”

“全部失败了？”

“不……是全部死亡。六个活着被传送进试炼之地的人，被传送出来的，全部是他们的尸体。”

琳橙：“……”

第65章 决绝的选择(下)
“全部……死了？”琳橙惊讶道。

“没错。”女子缓缓点头：“留下这个力量的，便是建立战魂殿的‘战神’前辈，他是公认的遗忘大陆历史上最接近圣灭实力的人，也是唯一一个被冠以‘战神’之称的人。他天下无敌，好武成痴，在他的理念中，要成为巅峰强者，就要经过真正的生死考验。战神前辈的力量是留于战魂殿的第一股力量，但存在千年，从未有人能够传承。千年之内，得到这股力量认可的共有六人，但全部死在了实力的试炼之上。或许，要在等级低于15级的状态之下通过那个对于实力的试炼，根本就是不可能的事。”

女子神色肃穆，认真的说道：“相信我，那六个人都是天才中的天才，他们生于遗忘大陆，初始力量阶层本就远超过你，在接受试炼时，实力都比你强大出很多。但结局全部是死亡……我知道，你们来自异世界的人类在这个世界不会真正的死亡，死了也会马上复生，只不过是实力减退而已。但，你要知道，每个人进入战魂殿的机会只有一次，你若失败，纵然你得到了其他所有力量的主动承认，也就没有继承它们任何一股力量的资格。你是个真正的天才，你继承了其他十股力量中的任何一个，都可以将其力量发挥到极致，千万不要做出最不应该的选择。”

琳橙默然的点了点头。黑衣人也顿时小松一口气……她倒真是怕琳橙想不开选择了中间的这一柱。她的天赋极度惊人，但实力……进去了，只有死亡一途。

琳橙向左移动了几步，似乎是想把这些力量的信息再度琢磨一遍。走出了三步之后，她忽然停了下来，视线转回了中间那一柱上，目光一直定格其上……许久之后，她开口说道：“这一柱里面的力量，是不是最强的？”

中间一柱的粗度，是其他十根柱子的两三倍。

“战神的力量，自然远胜其它，不过……”

“那好，我选中间这一个！”琳橙转过身，用手指着最中间的立柱，面无表情的说道。

“你……”黑衣女子猛的皱眉：“你是不是没有听明白我在说什么！！我可以很负责的告诉你，你若是选择了它，在实力的试炼中将没有任何通过的可能，说不定试炼才进行到不到一半就会死亡！死亡之后你虽然可以复活，但是，你将再也没有了进入战魂殿接受其他力量传承的机会！”

“我明白。”琳橙微微点头：“但是，你也让我知道，中间这一柱里面的力量是最强的！而我，只追求最强！试炼再可怕，我也必须要尝试！”

“……”黑衣女子微微抬头，深紫色的双目定格在她的脸上：“我是该佩服你的果决，还是该嘲笑你几乎愚蠢的不自量力。”

“就算失败了，我也不过是损失一个等级而已，不会后悔。而因为你所说的‘危险’与‘不可能’而放弃，那么，我会直接瞧不起我自己。我这一辈子，已经把多少次的‘不可能’变成了‘事实’，你不会知道！”琳橙缓缓说道。她决绝的声音和神情也在告诉女子，她的这个决定，不会改变。

黑衣女子皱眉看着她他，沉默了很久很久，然后忽而长叹一声……不知是在感叹琳橙的勇气和信念，还是在叹息一个绝顶天才又要被扼杀在战神的试炼之中。

“既然这是你的选择，那么便由你吧。”黑衣人说道：“你的天赋已经得到了它的承认，如果你想接受实力的试炼，那么，就走过去，把手放在立柱上，然后闭上眼睛……它会自主把你送往神秘的试炼之地。而后无论成功还是失败，足够的时间后，它都会再将你传送回来。你，去吧。”

她的神情仿佛是已经看到了她失败而归的画面，也让琳橙更加知道战神的试炼是有多么的可怕。她瞥了中间的立柱一眼，说道：“在这之前，我能不能先去补给一下。我身上基本已经没有药水可以用了。”

黑衣女子目光微微闪动，一小会儿后，说道：“按照战魂殿的规矩，来试图接受力量传承的人一生只可进入一次，出了这里之后，就不可以再进来第二次……不过，鉴于你的天赋，就破你一例吧……给你半个小时的时间。”

“好！！”琳橙微一点头，干净利落冲向大门方向，然后推开殿门，快步离开。

看着琳橙的背影消失在了她的视线之中，黑衣女子的脸色恢复冰冷，冰冷中携着微微的怅然：“被十一股力量同时承认，亘古未有。她的天赋可谓空前，这件事传出去，足以轰动整个遗忘大陆。但她却偏偏选择了战神的试炼…………是她年少气盛，眼高莽撞，还是……她其实有着足够的自信……”

战魂殿的门一打开，七个正站在大门口窃窃私语的转职导师顿时“刷”的把目光集中在了琳橙的身上，他们全部眼睛一瞪，惊讶着她怎么这么快就出来了，但还没来得及说话，便看到琳橙跟一阵风似的“嗖”的跑开，转眼跑的无影无踪。

七大转职导师顿时傻眼，一个个面面相觑，不知道发生了什么。

琳橙一路快跑，直冲到道具店，花20金币买了200瓶黄色药水，又花30金币买了300瓶深蓝药水，想了一想后，又继续买了100瓶深蓝药水。在金币极度匮乏的游戏前期，真没多少人敢像她这么猛买魔法药。这些药水在背包中200瓶才占一个格子。随后，她又花十金币买了十张回城卷轴，看了一眼剩下的金币，一咬牙，全部拿出，买了一颗低级力量晶石（攻击+6%），一颗低级速度晶石（移送速度+6%），一颗低级暴击晶石（暴击率+2%），一颗低级破击晶石（破击率+4%）。

丢下八百多枚金币后，身上原本的一堆巨款只剩下了寥寥的三十几枚金币。

在道具店和周边各类商店转了一圈，没有找到其他可以协助战斗的东西后，她看了一眼时间，快步跑向了战魂殿的方向。

“喂！！！你到底……”

嗖！

砰！！

七个转职导师大老远看着她跑来，半句话都没喊完，琳橙便风一般的从他们身边窜过，进入战魂殿后顺手将殿门关上。被无视的七大转职导师再次傻眼。

“你真的决定了吗？”看到琳橙回来，黑衣中年人不死心的问道。

“嗯，决定了。现在就过去吧。”琳橙说话间，直线走到了中心立柱之前。然后伸出手向发光中的立柱按去。

“先等一下。”黑衣女子忽然出声阻止了她。琳橙的动作停滞，转身看向了她。

“也许是我们的思想太过保守，我或许应该期待某种可能，或者说奇迹的发生，而不是一味的阻止你。”黑衣女子走到了她的身前，目光幽黑而沉寂，她伸出手，将一个小巧的包裹交给了琳橙：“拿着这个吧，你的天赋足以让天地动容。而你所拥有的天赋，或许不应该被称之为天赋……那应该是经历了常人所无法想象的努力或磨练后所得来，如果是这样，或许，你真的有创造奇迹的可能。所以，我期待你可以成功归来……这些东西，希望能对你有所帮助吧。”

琳橙抬目看了她一眼，将包裹接过，微微点头说道：“谢谢。”

然后转身，站在了立柱面前，伸出右手按在了立柱之上。

顿时，一团银色的光芒从中心立柱上释放，包裹住了琳橙的身体，下一秒，便带着琳橙消失在了战魂殿之中。

琳橙眼前的场景快速切换，睁开眼睛时，目光接触到的只有一片阴暗，一股浓烈的腐味扑鼻而来。

“叮……你已来到隐藏地图‘战神的试炼之地’。”

太过浓烈的腐烂味道让琳橙不得不屏住呼吸，转动目光看着自己现在所在的地方。这里是一个陈旧无比的石室，腐味证明着这里已经不知多少年没有人来过。腐烂之物铺满着这里的地面和墙壁，除此之外，这个石室唯一放置的东西，就是最靠里的那个石像，以及与石像连接在一起的金属箱子。

嗯？箱子？

琳橙迈动脚步，走向了那个金属箱子，然后试探着伸出手摸去。而就在她的手即将碰触到金属箱子时，一个声音忽然从前方的石像中发出。

“很好……终于又有一个人来到了这里。”

琳橙的动作顿时停止，她后退一步，凝声说道：“你是谁？”

但耳边的声音并没有理会他在说什么，自顾自的说着：“能来到这里，说明你的天赋已得到了我所留下的力量的承认，拥有了继承我力量的一半资格……但也仅仅是一半而已。若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子。但这个空间之中，存在着众多足以危及到你生命的危险，若无足够的胆量、魄力与觉悟，那便停止你的脚步，只要停留在这个房间超过十分钟，我所留下的力量就自然会送你离开。”

来人加更喵~~~~

第66章 天灵兽(上)    苍老的声音在琳橙的耳边停止，也让她明白过来，这是战神所留在这个试炼之地的声音，来到这里的人都会听到这个声音，而不是有人在和她对话。

到达这个空间的尽头，拿到那把唯一的钥匙，然后打开眼前的金属箱子，这就是试炼的内容……琳橙转身，看向了这个石室的出口，这个石室没有门，外面光亮一片，应该是一处空旷的地段。没有再试图去碰触那个金属箱子，琳橙转身走向出口方向。试炼的内容听上去似乎很简单，但她很清楚，到达这个空间尽头的道路会是多么的危险重重。六个已经在这个试炼中死去的天才就是最好的证明。

自己，真的能通过这个试炼吗？

坦白说，琳橙并没有通过这个试炼的信心，甚至可以说一点把握都没有。但，如果通过这个试炼，就可以拿到一个最强的职业，纵然摆在她前方的只有惨败的先例，她也必须要倾力尝试。

站在门口，琳橙没有迈出，而是打开了战魂殿的守护者给她的那个小包裹。里面装着两张卷轴，几瓶药水，一个形似鱼鳞的宽大金属片，还有一个释放着银色光芒的圆柱。

探知卷轴：拥有探知能力的卷轴，使用后可获知不高于自身30级怪物的详细信息。

两张卷轴都是探知卷轴。当初能战胜贪婪巨蛤，探知卷轴功不可没，如果不是事先探知贪婪巨蛤的所有攻击方式和弱点所在，或许她在交战的开始就已死在贪婪巨蛤爪下。所以他很清楚这两张探知卷轴的珍贵和重要性。

碧水仙鳞：特殊道具，高级仙灵之兽碧水鱼皇身上掉下的鳞片。将它挡在身前，可完全抵挡一次50级仙灵及仙灵以下实力的任意近身攻击，并可将攻击者远远弹开，共可生效5次，剩余效果次数：5/5。

完全抵挡五次近身攻击！！这是可以在面临致命一击时救命，而且还可以救命多达五次的神奇道具！甚至可以毫不夸张的说，有这个东西在身上，在面对可以一击将自己致命的强大敌人面前，自己等同于是多了五条命！

月神泉之水：仙灵级恢复药水，来自受到月神族祝福的月神泉之泉水，使用后生命、魔法瞬间恢复全满，冷却时间3秒，只对玩家有效。

琳橙：“……”

毫无疑问，这是整个神月世界，最高等，最终极的恢复药水，一瞬间恢复所有生命和魔法，冷却时间也才只有短短三秒。自己在游戏的最初级，居然就拿到了这最最高等的药水。她不由得想起了战魂殿中那个脸色冷冰冰的女人，她给予自己的，居然是如此惊人的帮助！看来，她是真心的希望自己能通过这个试炼。

而看了她给予自己的最后一件东西，琳橙才知道这个女子给予她的是多么丰厚的大礼……估计是连家底子都给搬出来了。

灵盾珠：类别：能量宝珠，品级：仙灵，属性：无，效果：受到的任意伤害减免20%。

琳橙惊住了……手中这颗释放着银色光芒的珠子，居然是一颗能量宝珠！！

新手村村长和她说过，能量宝珠即使在遗忘大陆，依然是极其珍贵的东西，寻常人或许一辈子都见不到一颗真正的能量宝珠。而战魂殿的女人，她竟然送了自己一颗真正的能量宝珠！

那个黑衣女子的实力神秘莫测，但这颗宝珠对她来说也必然是极其珍贵的东西，居然就这么给了自己。

琳橙顿时觉得那个冷冰冰的女子无比可爱起来。

其实，在战魂殿中，琳橙最初做出选择中间第一柱的决定时，黑衣女子唯有不解，甚至还有深深的失望。但，在琳橙筹备的这段时间里，冷静下来的她又默默的想到，真正的强者，不正是需要这种明知九死一生，也要决绝上前的信念么……或许也只有拥有这种信念，经历过这种试炼的人，才有成为巅峰强者的资格吧……做出平庸选择的人，又怎么会成为一个不平庸的人。

所以，她决定也冲动一次……将自己最珍贵的一些东西，全部给了这个天赋高到出奇的人，以渴望，她真的能创造奇迹。

减免整整20%的任意伤害……显然包括物理伤害，也包括魔法伤害！能量宝珠的强大再次彰显在凌尘的眼前。有一颗能量宝珠在身，实力就会得到质的飞跃，这句话丝毫不虚。有这颗宝珠在身，她就又多了一道面对强大敌人的保命符。

不过……

拿着灵盾珠，琳橙的目光定格在了那个“属性：无”的注解之上。

这是一颗无属性的能量宝珠。

而……在新手村时，饕餮所托付给她的那颗兽蛋，最后的苏醒条件，正是一颗无属性的能量宝珠。

要不要使用这颗能量宝珠让它苏醒？

毫无疑问，有这颗宝珠在身，所有伤害减免20%，对她通过这场试炼，以及今后面对各种敌人，都有着极大的帮助。这种强大的伤害削弱效果，就算是盾卫的初级技能里都不可能拥有。这是一颗可以一直用到游戏终结那一天的守护宝珠。如果拿它当商品，毫无疑问能卖出吓死人的天价。

不过，另一方面……

饕餮说过，这只兽蛋，是一只“伟大的兽”所托付给它。能被上古神兽饕餮称之为“伟大的兽”的兽，它的能力，至少要不亚于饕餮！！

这样的兽……这样的兽的后代，会是多么的强大。如果现在将它孵化出来，然后跟随自己的话，它会起到的作用，说不定要远胜一颗能量宝珠。也说不定……那个“伟大的兽”的后代在出生之时就有着神玄之威，随便喘口气，所有挡在眼前的阻碍都会被毁灭的没影。

但是，如果孵化失败，或者孵化出的幼兽根本还来不及觉醒任何力量的话……这个试炼过程，他就平白少了一个强大的防护。很有可能，原本能通过的试炼，就因为少了这个强大的守护宝珠而失败。

琳橙一时犹豫起来……到底要不要现在就用手中的能量宝珠将饕餮托付的兽蛋孵化出来呢。

默默的犹豫了很久，琳橙还是没有做出决定。她将在青龙城道具店买来的四颗能量晶石拿出，然后一颗一颗的镶嵌到天谴之月的孔上。

“叮……‘低级力量晶石’镶嵌成功，你的物理攻击力+6%。”

“叮……‘低级破击晶石’镶嵌成功，你的破击率+4%。”

“叮……‘低级速度晶石’镶嵌成功，你的移动速度+6%。”

“叮……你已装载‘绝情珠’，不可再装载同类晶石或宝珠，‘低级暴击晶石’镶嵌失败。”

琳橙：“我……”

人总有犯2的时候，拿着手中花二百金币买来的低级暴击晶石，琳橙知道自己这两百金币白花了！她准备的太过匆忙，竟然忘记了同类属性的能量晶石和宝珠不能装载这回事，白买了一个低级暴击晶石！！

郁闷过后，她不得不把低级暴击晶石收起，拿起了“灵盾珠”。此时，她的天谴之月上已经装载了六颗不同的晶石或宝珠，这是个目前寻常玩家想都不敢想的装载数量！

如果装载了灵盾珠后，将是第七颗。

拿着灵盾珠的手停滞在了天谴之月的上空，一直没有落下，经过了近一分钟的沉默后，她终于还是把手拿开，然后蹲下身来，将饕餮托付给她的兽蛋从背包中拿出，放在了身前。

足球般大小，全身灰色，倒像灰色的石头做成的一般。

“希望，你不会让我失望吧！”

在低念声，琳橙拿着灵盾珠伸手向前，将灵盾珠碰触在了灰色的兽蛋之上。

顿时，一道灰色的光芒在兽蛋之上微微闪烁了一下，奇异的感觉从琳橙的手中传来，她下意识的松开手掌，忽而发现，灵盾珠已经被一团灰色的光芒所笼罩，然后如被吞没一般，一点一点的消失在了蛋壳表面。

灵盾珠被完全吞没的那一刻，灰色的光芒也全部的消失，一切，就这么陷入了沉寂。

琳橙：“……”

怎么回事？饕餮不是说只要一颗无属性的能量宝珠，里面的生灵就能孵化出来吗？为什么还没有动静！？

难道饕餮说的是假的……还是，饕餮自己也判断错误了！？

有灵盾珠在身，她就会多一层坚韧的守护力量，此时将它献给这颗兽蛋，完全是在赌博……赌这颗蛋里孵化出的生灵能给予她超越灵盾珠的帮助。但是，灵盾珠被吞噬，这个兽蛋根本连一点动静都没有。

琳橙的脸色一阵抽搐。但是，一只上古神兽应该不会欺骗她才对。她沉住气，耐着性子等待着，盼望着里面的生灵只是在吸收灵盾珠的力量，马上就会出来。

一分钟、两分钟、三分钟……

整整五分钟过去，兽蛋上依然没有任何动静传来，就如一个没有生灵的石头蛋般。琳橙的耐心终于被磨光，郁闷的叹息一声，伸出手来准备将这颗兽蛋收回。

嚓……

琳橙的手刚要碰触到兽蛋的那一刹那，一道细长的裂痕伴随着轻微的破裂声，出现在了灰暗的蛋壳之上。
ps：前面被母上强行拉去打扫卫生了喵......orz

第67章 天灵兽(下)
看着灰色蛋壳上出现的细长裂痕，琳橙的心“砰砰”跳了起来。是里面的生灵即将出世了吗？

嚓……嚓……

琳橙的手收回，身体更靠近一点，注视着已经开始出现晃动的蛋壳，在轻微的声音中，第二道、第三道……更多的裂痕也紧随着出现在了蛋壳之上，将原本平整的蛋壳描绘成龟裂之状，最终，蛋壳开始从中间位置破开……一只雪白的小手从破开的位置一点点的伸了出来，随之，在一阵轻轻的拨弄声中，又一片蛋壳落下，一只带着灰茸茸双耳的小脑袋小心翼翼的从蛋壳中伸了出来。

琳橙：“……”

循着气息，刚出生的小生灵抬起小巧的脑袋，看向了正注视着她的琳橙，顿时，银灰色的眼睛一下子明亮了很多，灵动之中充斥着毫无瑕疵的亲昵和欢欣。她动了动身体，将卡住她身体的蛋壳全部甩开，然后“duang”的跳跃了出来，跳到了琳橙的脚边，不着寸缕小巧柔软的身体紧贴着她的小腿，温顺而亲昵的蹭动着，口中发出了如小猫一般“喵呜”声。

琳橙的目光定格在她的身上，半天都没有回过神来。

按照常理来讲……刚诞生出的生灵应该是眼睛都没睁开，毛都没长齐，而这个幼女喵娘眼睛比星星还亮，刚才从蛋壳里跃出那一下更是比风还快，身上的灰色毛发更是又长又软……怎么看都不像是刚从蛋里出生的状态。

好吧，这些并不重要。最让琳橙纠结的是她的外形，因为……它的外形根本就可以用一句话来概括……

这压根就是一只灰色的猫娘！

不到二十公分高，灰绒绒的毛发，细而长的尾巴，头上顶着一对猫耳，整体形态和琳橙见过的喵娘几乎一模一样……当然，也不是没有不同，那就是这只“喵娘”的额头上长着一只灰色的长长尖角。除此之外，琳橙实在难以从她的形态上找出更多和喵娘的区别。

如果非要逼她再说出一个区别的话，那就是……喵娘并不是蛋生的。

这就是饕餮所说的那只“伟大的兽”的后代？

莫非地球上只会卖萌的喵娘到了这个世界，安上只角就她喵的成了上古神兽？

在琳橙的预想里，“伟大的兽”的后代模样应该是霸气威风，甚至有些恐怖的，就如饕餮那般让人看一眼都内心生畏。就如刚出生的幼虎，也会给人一种山林之王的威压。而这只刚出生的幼女……实在可爱的有些过分，别说给人以威慑感，可爱的让她都有了几次把她抱起来的冲动……根本和上古神兽这类的称号八竿子打不着。

喵娘一直都轻巧的在她的身上蹭动，银灰色的眼睛也一直渴望而亲昵的看着她……卵生生灵大都会把出生后看到的第一个生灵当成父母，或者最亲近的人，这个小生灵显然也是如此。

“叮……你孵化出‘未知生灵’，系统已根据此生灵天赋特征进行命名，命名为‘天灵兽’。”

“叮……‘天灵兽’主动请求成为你的宠物。当一个生灵成为你的宠物之后，你可以随时召唤它协助战斗，在宠物被召唤出的状态下，一只宠物将分散您10%的经验值进行自我成长，宠物死亡后需在复活石处进行复活，复活之前不可再次召唤，宠物死亡后会受到等级掉落的惩罚。宠物的服从度与忠诚度相关，忠诚度越高，对主人的服从度越高。若主人善待宠物，可增加忠诚度，若虐待宠物，会导致忠诚度下降，且宠物每死亡一次，对主人的忠诚度会大幅度下降，降落到一定程度就会脱离主人逃走。你目前每次最多可拥有三只宠物，每次最多可同时召唤两只宠物，是否接受‘天灵兽’的主动依附。”

幼女喵娘的尾巴徐徐摇动，小眼睛眼巴巴的看着她，一副琳橙不答应她就会哭出来的模样。

“接受。”虽然有些纠结于这只幼兽的外形，琳橙还是选择了接受，她现在只能期待这只幼兽只是外形上有些坑爹，属性上……希望能给自己一些惊喜吧。

天灵兽……这个名字怎么听都有些霸气的味道。就如自己的名字“凌天”一般。

喵娘的眼睛一下子变得无比明亮，她兴奋的“喵呜”两声，身上忽然闪烁了一瞬微弱的灰芒，灰色的光芒从她的身上脱离，然后一下子融入到了琳橙的身体。

“叮……‘天灵兽’已经成功成为你的宠物，请为你的‘天灵兽’取一个好听的昵称。”

“昵称的话……”琳橙喵了几眼她灰绒绒的耳朵，随口说道：“就叫‘小灰’吧。”

“叮……宠物‘小灰’命名成功。”

“叮……恭喜你获得全世界第一只仙灵级宠物，该事件已记入世界荣誉榜，你所在的华夏区宠物排行榜开启。你获得奖励声望+200，技能潜力点+200，可拥有的宠物上限+1，可同时召唤宠物数量+1，系统将发起全世界公告，你是否需要隐藏你的个人信息？”

琳橙猛然怔了一下。

她惊讶的，不是自己获得的是全世界第一只宠物，也不是获得了拥有和召唤宠物上限增加的奖励……而是，系统提示音所提到的，分明是“仙灵级宠物”！

玩家所拥有的宠物，品级上从低到高分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。一级为玩赏性宠物，没有协助战斗的能力，二级为低级宠物，三级为中级宠物，综合能力超过低级，四级则为高级宠物，会有属于自己的攻击或辅助技能，五级则为能力全面而成熟的宠物。而五级以上，则是玩家梦寐以求，但基本不可能出现的超级宠物。拥有一只品级超过五级的宠物，无论是综合能力，还是升级速度，都将得到飞一般的提升。但由于这些高级宠物太强，它们出现的数量也极其之少……和隐藏职业出现的概率相差无几。

一时之间，琳橙不知是该惊喜，还是该郁闷。惊喜……任何一个玩家得到一只仙灵宠物，估计做梦都能笑出来，惊喜是一定的。但是，这可是饕餮口中“伟大的兽”的后代，她原本还隐约期待着出现神玄级别的幼兽之类……

果然只是太过美好的幻想。

不过马上她又释然，蹲下身来，拍了拍小灰的脑袋，微微笑了起来。寻常玩家就是努力一辈子都不一定能碰触到一只仙灵级宠物，而自己几乎是没费什么力量就得到，她的确应该是很知足了。

不过还是先给小灰穿上衣服吧……

拿出一件白板上衣，披在小灰身上，掩盖住小灰幼小可爱的娇躯。

当然，底下是真空的。

“不需要。”忙完这些，她抬头，应答系统的问话。顿时，上空响起笼罩全世界范围的提示音。

“叮……世界公告！全世界玩家请注意，华夏国战区玩家‘凌天’于今日上午5时19分获得全战区第一只宠物，同时获得全战区第一只仙灵宠物，该事件已记入世界荣誉榜，华夏国战区宠物排行榜开启。玩家‘凌天’获得系统奖励：声望：200，技能潜力点：200，可拥有与召唤的宠物属性上限分别+1。宠物的获得可通过捕捉、孵化击杀怪物后爆出的宠物蛋，以及买卖交易、特殊任务等方式，望各位玩家再接再厉，早日拥有自己的宠物伙伴。”

“叮……世界公告……”

“叮……世界公告……”

“叮……华夏战区公告，玩家‘凌天’荣获华夏区第一只宠物，同时获得第一只仙灵宠物，触发宠物排行榜开启条件，华夏区宠物排行榜开启，各位玩家已可现在查看。”

哗——

就在一个多小时前，全世界刚刚因“凌天”的名字而沸腾，因为拥有“凌天”这个名字的玩家全世界第一个走出了新手村，而且把其他玩家落下了长长一截。而现在，全世界再次因这个名字哗然一片。

如果单单是他得到了全世界第一只宠物，倒也不至于让人太过震惊，但系统提示音提到的那个宠物……居然是仙灵级别！！

华夏区宠物排行榜（同品级等级高着居先）：

天灵兽：品级：仙灵，等级：0级，所属主人：凌天。

“仙灵级的宠物啊……有没有搞错！！”这是不知道多少玩家内心难以置信的大喊。

“仙灵级的宠物不是只有后期才有可能出现吗！！这怎么可能！”

“我靠，真的假的！我耳朵没出问题吧！！我这辈子都还没见过仙灵宠物啊！”

“又是凌天……这到底是哪里冒出的神人！该不会是天榜上的哪个高手改了名字吧？仙灵宠物啊，还让不让人活了！”

………………

玩家们的议论声铺满了新手村的土地，而随着这个提示音的响起，一些人也开始真正的将目光集中在了“凌天”这个名字上。得到仙灵之器可以解释为遭遇了天大的运气，第一个走出新手村，可以解释为有了强大的仙灵之器，再加上拼命练级，所以超出其他人。但现在，又得到了一只仙灵级宠物……

这次，真的还能归结为运气吗？

“又是凌天，全世界第一个拿到仙灵器，全世界第一个走出新手村，现在就在几乎所有人还在新手村的时候，他居然得到了一只仙灵宠物，看来，已经不能不留心这个人了。关于她的资料，调查的如何了？”

“除了知道她之前和黑炎盟有过冲突，其他一无所知。萧秋风似乎见过她，但并不愿意告知，只说过她不是目前天榜与地榜上的哪一个人，同时还说了一句……‘她会是一个可怕的对手’，”

“萧秋风口中的“可怕的对手”，看来，那的确不是个仅仅依靠运气的人。能夺得这么多的的‘第一人’，也根本不可能是运气。”

“少主，你的意思是？”

“继续追查她的行踪，当然，最好是查到她的真实身份。和以前一样……这样的人，要么掌控在手里，要么，在她还没完全发展起来前彻底扼杀。不过，呵……我倒是期望她选择不被我们所拉拢，我现在，可是对她的‘凌霄’和刚到手的仙灵宠物有着巨大的兴趣！”

“嘿，少主，这次你可能不会如愿了。她要是听到‘炎黄联盟’的名字，估计魂都要吓掉一半，我可不认为她有胆量违抗少主的意愿。”
�之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

ps：啊啊啊......在下的右手好痛喵......qaq

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：0级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。未知来历的奇异之兽，有着可爱的外表和极其平和温顺的性格，厌恶战斗，不追求任何的战斗能力，因而自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体，以及未知属性的神秘力量。身上释放着一种让大自然都欲主动亲近的神秘气息，极易引起其他生灵的好感，让最罪恶的生灵都难以生出攻击她的欲望。

看了小灰的介绍，琳橙虽然有所准备，但依然有些失望。饕餮在将兽蛋托付给她时，说过里面孵化出的生灵基本没有战斗能力，而是会给予一些强力的辅助。饕餮的前半句话已经应验……小灰的战斗能力……卖萌算不算？

属性：生命：2000，魔法：50，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：200，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。

琳橙：“！！”

小灰的属性表现的格外极端，物理攻击能力和魔法攻击能力都低到不能再低的程度，连1级的最低级怪物龅牙兔都不如，那华丽到爆的破击能力与暴击能力完全就是摆设。但她的生命力……0级的状态，居然有着整整2000的生命！是如今10级的他五倍还多！琳橙可以确信，就算是一只天绝级的宠物，在初始等级也不可能有2000的生命值……防御力，也有着200之高！

移动速度更是惊人，居然高达300！近乎是她的三倍！！生命力可以通过多种方式，随着等级的提高快速增长，但是，移动速度的提升却是极其艰难，基本只能靠鞋子或者一些特殊道具，以及坐骑附加的移动速度来进行提升，就算是转职了最终职业的刺客，移动速度也基本不可能超过200。而小灰的初始值就是300。

“自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体”，她的属性直接将这句话完美诠释。

老实说，无论是她的生命能力，还是移动速度，都让琳橙羡慕嫉妒的牙痒痒。如果这两个属性出现在她的身上，她现在都敢直接扎到30级怪物的领地去。但可惜，顶着这强大生命与移动速度属性的小灰愣是没有任何战斗能力，这两个能力……显然是为了自保和逃命而存在。

那么她的辅助能力，究竟是什么？琳橙期待的看向她的天赋和拥有的初始能力。

天赋能力：1、【全环境亲和性】可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、【阿卡林】除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

小灰的天赋能力让琳橙微微错愕，这个看上去外形和喵娘一样的天灵兽，居然还能在水下自由移动。能提前预知危险来临……居然还能探寻高级宝物！！仅此一点，便是一个相当强力的辅助能力！

在游戏世界里，不知有多少的玩家为了打造梦想中的武器，亲自前往危险的矿山，没日没夜的挖掘，期望着可以得到一枚足够打造梦想武器的高级矿石。有时十几天的努力，都会一无所获。如果小灰真的有这样的能力，而且敏感度和探知范围足够的话，那若到了神蕴宝藏的地方，不是马上就可以探知到准确位置？

至于她第二个天赋能力就多少让琳橙有些无语了。只要她不招惹别人，别人就不会主动招惹她……这能力要是落在自己身上，自己岂不是现在就可以悠闲的踩遍整个遗忘大陆了。

天赋技能：

天灵之盾：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需等级：20级。随时守护在天灵兽身体周围的无形之盾，可强制抵消30%受到的任意伤害，生命值高于70%时，受到致命攻击后不会死亡，而是生命值强制保留至1。生命每秒恢复5%，死亡后可直接原地复活，生命恢复全满，无任何损失，每天最多可复活三次。

琳橙：“我了个擦！！”

小灰的第一个天赋技能就让琳橙惊讶的差点喷出来……天灵之盾，这绝对绝对是琳橙这辈子见过的最最变态的守护技能！30%所有伤害的强制抵消，生命70%以上时永不能被秒杀，生命可大量自动回复、每天三次原地复活……集合了各种强大到令人发指的守护效果于一体！

更恐怖的是，这还仅仅是这个守护技能的1级状态！最后满级5级会是什么状态，简直无法想象！

琳橙瞪大眼睛看着这个小巧的看上去随便一脚就能踩死的喵娘，仿佛要看清她的隐形之盾到底在什么地方！

这个小东西没有任何攻击能力……但它的自我保护能力，实在是强大的令人发指。

噬灵：不可升级。吞噬死亡生灵的身体来进行成长，并同时以天灵之力炼化无法吸收的部分，吐出相应属性的未知道具。备注：天灵兽的成长不是通过经验值，而是通过噬灵。

“嗯？”

吞噬生灵的身体？琳橙瞄了这个小巧的生物一眼，疑惑着她这么点身体能吞下多么大的东西，至于炼化后吐出来的……希望不是骨头吧。倒是备注里的信息让他注意……她的成长，居然不是依然吸取主人的经验，而是依靠自身吞噬生灵的尸体。这个她从未听过。

小灰的身上，实在有着太多的不寻常之处。

天灵之息：目前等级：lv0，最高等级：lv20，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之赐：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之目：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：10级，未开启，效果未知。

小灰的初始技能就有很多，但除了那个效果强到恐怖的天灵之盾和那个有些怪异的噬灵，其他的都是处在未觉醒状态，不过其中两个也只需要到达一级就能觉醒。将小灰的技能反复的看了一遍，琳橙又把小灰提起来看来看去，很努力的想从她身上找出些和喵娘不太一样的地方来。

算了……还是应对眼前的试炼吧。

“小灰，以后就要跟着我到处冒险了，我们走吧！”

琳橙没有把她收回……反正怪物也不会主动攻击她，就算是被大范围的超强攻击波及到……琳橙死的肯定是要比她早。对于“小灰”这个名字，小灰明显的没有任何的异议，随着凌尘的迈步走出，她也兴奋的跟了上去……她那高达300的移动速度转眼就超到了琳橙前面，让琳橙一阵嫉妒的龇牙。

踏出石室之前，琳橙确认了一下自己现在的属性……基础攻击力突破了三百，这也是她拥有的最强大属性了。技能潜力点在刚才的奖励下达到了930，已经可以将天罡诀或者御器诀提升一级。

想了一想，琳橙将800技能潜力点点在了天罡诀上，一阵光华闪过，天罡诀成功升级。

天罡诀：目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅10%。不可与其他武器精通技叠加效果。

看着自己剩余的130点技能点和再次升级天罡诀所需要的1600的技能点，琳橙郁闷的吐了一口气。这是战士转职导师口中已失传了万年的上古战诀，效果的确惊人，但升级所需的技能点也相当惊人……再加上“天妒”效果，就更惊人了。

走出石室，眼前顿时豁然开朗，展现在琳橙眼前的并不是预想中杀气重重的沉闷氛围，而是一个长满着翠绿草木与绚丽百花的巨大花圃！

这里是……

“啊呜……”琳橙身上的小灰一声兴奋的呼叫声，迈动双腿雀跃着奔跑前方，然后高高一跃，任由自己摔落到草地上，落下后在草地上舒舒服服的滚了几个圈，一副惬意的不能再惬意的姿态。但蓦地，她“嗖”的从草地上跳起，躲到琳橙身后，直视着身前不远处的草木丛，口中发出低沉的“呜”声。

琳橙也有所察觉，皱眉看向小灰所面向的方向，凌霄和黄沙之剑同时现于手中。

草木丛之中一阵蠕动，随后，几个翠绿色的影子窜出，直奔琳橙而来。定眼看去……居然是几块会移动的草木……上面还粘着绿绿的叶子。

草木仙：类别：妖，等级：10级，生命：360，本是一株寻常草木，后在“战神”所遗留的力量气息熏染下有着灵性和微弱的力量，喜欢纯净的气息，会主动攻击可能对它们造成威胁的外来生灵。

第69章 小灰的惊人能力(下)
原来只是一群十级的普通怪物，应该是自然存在，而不是试炼的怪物。

以琳橙如今的综合能力，十级的普通怪物在她眼里就是渣一般的存在，连正眼看都不用。她脚步一错，迎着五个草木仙直接冲了上去，靠近时，左右手齐出，两个重叠在一起的小弧斩将最前方的三个草木仙笼罩，一阵噼里啪啦的断裂声过后，三个草木仙毫无悬念的变成了一堆死木头。琳橙脚下不动，任由剩下的两个草木仙冲到身前，看也不看，又是两个小弧斩切了出去。

啪啪啪……

最后两个草木仙也倒了下去。如果是不附加任何状态下的单手攻击，不出暴击的话她还真秒不了这些木头妖，但一次两个小弧斩，它们想不死都不行。

被杀死的五个草木仙爆出了一地的绿叶子，连个铜币都没有，琳橙看了一眼，也懒得去捡。她知道这并不是试炼的怪物，这个层次的怪物，又怎么配成为战神试炼中的怪物。她抬头看向了前方……这个地方，或许应该是战神的故居，出了这里，才是真正的试炼之所。

“喵呜！”

看到倒在地上的草木仙，小灰发出一阵兴奋的呼喊，然后扑腾扑腾的跑到草木仙的尸体旁，小嘴一张，顿时，一大团的灰色光芒忽然从它的口中喷出，将五个草木仙的尸体完全的笼罩。下一秒，五个草木仙的尸体便在灰色的光芒之下快速的雾化，飞散成无数微小的粒子，然后随着灰色光芒的带动飞入了小灰的口中。

一切，都在琳橙的注视下完成，五个草木仙的尸体就这么随着灰色的光芒完全被小灰吞入口中，消失的丝毫不剩。将五只草木仙尸体吞噬的小灰把嘴巴合上，脸上露出满足的神情，而她的体型没有任何的变化……而，五个草木仙的身体加起来，要比小灰的身体大上好几倍，小灰究竟把它们吞噬到了什么地方？

这就是小灰的“噬灵”？

在琳橙的惊疑间，一道白色的光环在小灰的身上漂浮而起。

“叮……您的宠物‘天灵兽’小灰成功升至一级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

杀了五个10级怪物，琳橙得到的经验没有任何的折扣，小灰也没有升级，说明小灰的确不会分散她的经验。也不靠经验值来升级。而吞噬了五个草木仙之后，小灰的等级直接提升……她的升级并不让凌尘惊讶，但让琳橙不得不吃惊的……她升的这么一级，居然增加了200点生命值和20点防御值！琳橙自己升一级才自然增加10点生命！如果照这个幅度下去，在小灰达到她所在的10级，岂不是会有4000点生命和400点防御。

这简直……

“叮……您的宠物天赋技能‘天灵之息’、‘天灵之赐’开启。”

“叮……您的幸运+1，悟性+1，您的技能‘战魂诀’等级提升至3级，、‘御器诀’等级提升至2级、‘魂祭’等级提升至3级。”

琳橙：“！！！！”

怎……怎么回事！？

幸运增加、悟性增加……所有可以升级的技能等级忽然全部提升了一级……

这是怎么回事？是什么地方出错了吗？还是自己的耳朵出现了问题。

在惊疑之中，琳橙迅速打开了属性面板，看向了自己那三个可以升级的技能。

【战魂诀】：目前等级：lv3，最高等级：lv4，升至lv4所需技能潜力点：50000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+300%，魔法攻击力+300%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法消耗），持续20秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

：【御器诀】目前等级lv3，最高等级：lv10。升级至lv4所需技能潜力点：2400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅15%。不可与其他武器精通技叠加效果。

：【魂祭】目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv3所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求2级。

琳橙：“……”

天罡诀、御器诀……甚至连需要整整10000点技能潜力点才能升级的魂祭，全部都升了一级。刚刚所听到的提示音，并不是她的耳朵出现了问题？

到底怎么回事？难道无意间触发了什么逆天的奖励？或者系统错乱了？还是自己意识恍惚了。

等等，难道是……

琳橙迅速关掉技能面板，看向了小灰刚刚开启的两个天赋技。

【天灵之息】：目前等级lv1，最高等级：lv20。升级至lv2所需等级：5级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+1，悟性+1，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之赐】：目前等级lv1，最高等级：lv5。升级至lv2所需等级：20级。以天灵之力赐福于所属主人，提升其所有的技能等级。效果：所属主人所有技能等级+1（对已达满级的技能无效，对后来出现的新技能直接生效），非召唤状态下效果同样存在。

看着小灰刚才开启的两个天赋技能，琳橙久久沉默。

她找到了自己的三个技能忽然升级的原因，也终于明白饕餮所说的“强大辅助”究竟是什么。

天灵之息，永久增加幸运和悟性，1级状态下幸运值和悟性值分别+1，最高等级是20级。也就意味着，升到顶级后，很有可能永久增加20点幸运和20点悟性！以幸运属性和悟性属性的珍贵程度，这是何其可怕的数量！而相比于天灵之息，天灵之赐更是强大的让人恍惚……居然可以永久提升所有技能的等级——这是一个足以让所有玩家看到后都失控惊叫的技能！

天罡诀、御器诀、魂祭全部升级……这一下，相当于变相让琳橙获得了一万多的技能潜力点。否则，琳橙不知道要到何年何月才能将魂祭升到3级。而且，天灵之赐对后来的技能也将直接生效，意味着如果她今后获得新的技能，新的技能等级也将直接增加1级！

魂祭目前已经达到了3级，还差一级便是满级，需要的，是整整50000点技能潜力点。一个能把人魂都吓掉的数字。魂祭的强大毋庸置疑，把七大转职导师惊的各种失态就足够证明，但其升级的难度也无比惊人，尤其是达到满级所需要的技能点，如果琳橙就这么中规中轨的赚取潜力点，就算其他技能一点都不加，也不知要辛劳到哪一年哪一月。但是现在……天灵之赐在小灰达到20级时可以升到2级，到时候，效果应该是所有技能等级+2，她的魂祭也会自动提升到满级……仅仅是这一个技能，就节省了五万的技能潜力点！

刚吞噬了五个草木仙的小灰貌似还在消化，眼睛懒洋洋的半睁着，看着此时的小灰，琳橙顿时越发觉得她可爱起来，可爱的恨不得抱起来亲几口……这样的辅助能力岂止是强大，简直都可以用“逆天”来形容。

“嗝……”

吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她甩了甩脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了草地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，然后“嗖”的冲到了琳橙身前，将碧绿色的小石头放在了他的面前，然后摇晃着尾巴，睁大圆溜溜的眼睛看着她，一副邀功讨赏的姿态。

这个就是小灰的噬灵介绍中，吞噬之后所炼化出的东西？

琳橙弯下腰，将这枚绿色的小石子捡了起来。

【草木仙石】：以草木仙体内的灵气之源所炼化出的结晶，拥有纯净的生命气息，食用后可永久增加生命值上限10点。

“……”

“……”

“！！！！”

琳橙的嘴巴张开，一会盯着手上的绿色石子，一会盯着摇晃着尾巴的小灰，久久说不出话来。

小灰吞噬怪物尸体中所炼化出的这个东西……居然是永久增加属性的道具！！

她之前并没有太重视这个天赋技能，以为这主要是小灰用来自我成长的技能，对于吞噬后炼化出的东西，还直接想成了吃剩下的骨骼之类……看着这枚草木仙石，她才知道自己的想法多么的可笑。草木仙才只是10级的普通怪物，炼化出的就是永久增加属性的道具，如果是更高级别，更高品级的怪物……炼化出的毫无疑问将是更加强大的道具！！

此时此刻，琳橙对于小灰没有任何攻击能力的特性再也没有了丝毫的不满。因为她的辅助能力完完全全的掩下了她的缺陷。她更清楚的知道，自己孵化出了小灰，是得到了多么庞大的一个助力！

“好样的，小灰！”琳橙蹲下身来，轻拍着小灰的脑袋赞叹道。得到她夸奖的小灰兴奋的在地上连续蹦跳，尾巴也摇的更欢快起来。

琳橙张口，将手中的草木仙石直接丢入了口中。

“叮……你食用了特殊道具‘草木仙石’，生命值上限永久+10。”

没有意外，琳橙的生命值上限真真切切的增加了十点。她转身，看向了之前窜出草木仙的草木丛，忽然想到……如果这些草木仙是和普通怪物一样在死亡后可以重新刷出的话……那么，自己和小灰，是不是就可以无限的在这里刷草木仙石！！然后她的生命值上限就可以无限的增加……

想到这里，琳橙心脏“砰砰”的跳动起来

第70章 凌霄绝杀！
理想是美好的，而事实是……琳橙在草木丛中搜寻了大半天，都没有再找到任何一个草木仙。草木仙是一些依靠战神留下的力量而产生灵性的妖灵，本就不是什么正统的怪物，而且存在的数量很少，琳橙所斩杀的五个就已经是全部。

在这个巨大花圃里搜寻了一段时间后，没有找到任何有价值的东西，琳橙终于迈步走向了出口。真正的试炼，应该是从出了这个花圃之后开始。她越发的觉得，这个地方，就是战神千年前的故居，后来被他亡去之前以力量封印，成为他试炼后人的地方。

走出花圃，耳边传来潺潺的流水之声，眼前出现了一道大概五十多米宽的山渊，上面架着一个五十米长，四五米宽的桥，桥的下方是流动的河水。这里的一切都贴近着最纯净无暇的自然，让人很容易就沉浸在这大自然的画卷之中，难以将这里和危险的试炼之地联系起来。琳橙的脚步放缓，一步一步的走向前方，刚要踏到桥上时，一阵“喵呜”声传来，原本跑在她后方的小灰忽然跃到了她的前方，挡在了她的身前，面向桥的方向，目光释放着警戒的光芒。

琳橙顿时眉头一皱，她弯下腰身，抓起手边的一个石子，往桥上扔去。

嗖……

石子在碰触到桥面的那一刹那，一道白色的剑芒忽然从下方的山渊之中骤然射来，正中石子，石子还没来得及在翻滚中碰触桥面第二下，就已被毁灭成飞灰。

这个桥上……居然暗藏着一个可怕的剑芒阵！！只要一踏到这个桥上，就会有大量的剑芒射来，让人防不胜防！

这座桥，就是试炼的第一关吗？果然不愧是战神的试炼，很可怕。

该怎么通过？

“嗷呜！！”

在她凝视着桥面的时候，小灰似乎感觉到了主人的困惑，一声轻叫，伸出右手拉了拉琳橙的裤脚，吸引了琳橙的注意力后，她原地蹦跳了一下，然后“嗖”的一声冲到了桥上。

嗖嗖嗖嗖…………

一切就如琳橙所预想，小灰所到之处，一道道白色剑芒从下方骤然射至，剑芒的速度极其之快，就如一道道白色的流星一般……但是，小灰的速度更是惊人，在它的全力奔跑之下，灰色的身体带起一道灰影一溜烟就冲了过去，所有的剑芒全部冲击在了它上一个刹那所踩过的位置，全部被它甩在了屁股后面，没有一个能碰触到它的身体。几秒钟之后，琳橙还没有完全反应过来，小灰已经站在了桥的另一端，原地蹦跳的向他呼喊着……很明显，是在让她学着自己的方法冲过来。

琳橙的确是很想和她一样直接冲过去……

但问题是……小灰的移动速度高达300！而自己才100多一点！她要是学着小灰一样直接无脑冲过去，刚踩上就会被扎成马蜂窝。

站在桥的边缘踌躇了很久，琳橙依然没有去尝试，也不能去尝试，一小会儿后，她抬起头来看向左右方，忽然看到，就在右手边不到百米的距离，有着另外的一座桥，同样连接着两岸，但看上去似乎更窄一点而已。

以她的移动速度，眼前桥上的剑阵根本不可能通过，他稍稍一想后，迈步走向了右边那个桥。

对面的小灰不解的歪了歪脑袋，看着主人离开，她又连忙着急的冲了过去，短短几秒，一道灰影掠过，小灰就已经回到了琳橙的身后，完全视那剑阵如无物，那份惬意直看的琳橙微微有些牙痒。

站在第二座桥前，琳橙才发现这座桥要比刚才那座窄上很多，宽度只有不到两米，而且是由一道道木板结成，偶尔吹过一阵清风都会出现摇晃，一副随时都有可能断裂的姿态。

琳橙拿起一块石子试探了一下，这个桥上并没有和之前的桥一样的剑阵，但琳橙的心情并没有因此而轻松。一个有可怕剑阵的桥，一个没有剑阵的桥……或许任谁，都会选择自己身前这没有剑阵的一个！这似乎是在刻意引导人来走这座桥……这种情形之下，很有可能……这个桥上存在着比刚才那个桥更大的危险。

琳橙沉默了下去，良久之后，她才终于迈开脚步，小心的踩在了桥面上。那座桥的剑阵小灰可以轻松通过，但自己却注定不能！就算前方可能有更大的危险，也只能走这一条路了。

咯吱！

咯吱！

咯吱………

脚踩在桥上，带起木头被拉紧，随时可能会断裂的声音，那声音听的琳橙颇有些心惊胆战。同时，随着她的踏上，桥的晃动也变得更加厉害，让她控制好身体的平衡变得有些困难，就连她身后的小灰也走的摇摇晃晃。

“喵呜！！”

就在琳橙小心翼翼的走到桥的最中间时，小灰的喊叫声忽然在她的背后响起，琳橙的脚步顿时停止，身体侧过，目光扫动着桥的前端和后端，警觉释放到了最大。她已经明了，小灰发出这种叫声的时候，说明她察觉到危险的靠近。

哗……

两道白色的光芒忽然在桥的两端同时闪耀而起，然后快速的凝结起两道宽大的屏障，将桥的前端和后端牢牢的堵死。

琳橙：“！！！！”

两道从天而降的白色屏障封死了她的进路和退路，将她死死封锁在了这座极不稳定，随时可能断裂的桥上。琳橙凝目看着那两道高大的屏障，眉头死死皱起……这座桥，果然不是那么好通过的……而且，远不止这两道屏障那么简单。

屏障生出之后，两道几乎一模一样的灰色光芒在屏障之前闪耀而起，然后形成两个蒙着淡淡灰芒的人影。

【剑侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的剑之侍童，有着精湛的剑之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

【枪之侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的枪之侍童，有着精湛的枪之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

现身的两个侍童亡灵毫无停顿，从两个方向向她冲击而来。就在这时，一声尖鸣从琳橙的上空传至，凌尘迅速抬头，看到一只青色的巨鸟不知在何时出现，正向他俯冲而下。

【亡灵烈风鸟】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：12000。战神生前所饲养的宠物之一，有着锐利的双目、敏捷的身体和极强的回避能力，可操纵风系元素进行攻击。虽为亡灵状态，但身体内似乎潜藏着战神离去时所留下的某种神秘力量。

琳橙：“！！！！”

左方、右方、上方……整整三个领主级别的boss！！

这无疑是琳橙除了遭遇贪婪巨蛤之外，遇到过的最强大的阵容。同时面对三个15级的领主boss，而且自身还处在一不小心就会坠落山渊的危桥之上，这样的环境，这样的对手……如果换成其他玩家在这里，估计会直接选择从这里跳下去。

以她现在的能力，单独面对一个15级领主boss并无压力，同时面对两个也可以坦然应对，如果是三个，全力以赴的话，也完全可以做到，但前提，是在理想的环境之下，她现在的处境，就算单独面对一个15级的领主都要危险重重。

必须闪电解决一个，不然被她左右上三方向围绕，就太麻烦了！

脑海中闪电做出决定，琳橙稳住身体，然后以最快的速度冲着剑侍童狂奔而去……

“愤怒之火！”

“魂祭！”

在这遭遇着强大敌人，极其危险的处境之下，她却是毫无犹豫了加持了“魂祭”将自己置于死亡边缘的绝境之技，然后，她举起凌霄，在奔跑中，投掷向了即将靠近她的剑侍童。

“凌霄飞射！！”

嗖！！！！

一定要出现暴击啊！！

如一道银色流星，凌霄在呼啸的风声中飞射向剑侍童，从他的胸口部位贯入，后背射出，然后准确的斜插在了一块桥板之上。

-15000！

一个五位数的伤害数字在剑侍童的头上华丽的飘起，剑侍童前奔中的身体顿时僵住，然后软软的倒了下去……死亡！！

这个强大的15级领主，竟被凌霄飞射直接秒杀！

魂祭状态下，琳橙的攻击能力无比恐怖，但就算这个状态下的凌霄飞射触发爆破，也根本不可能打出破万的伤害……只因，刚才那个一瞬击杀剑侍童的伤害，是黑色的！

凌霄飞射的技能效果中，那1%概率触发的即死！

这对琳橙来说无疑是个意外的巨大惊喜，原本的三个敌人一下子变成了两个，虽然只少了一个，但她的压力却是小了好几倍，原本若被夹在中间，她将无处回避，现在，剑侍童的方向，给了留出了充分的移动空间。

剑侍童倒下后，枪侍童和亡灵风烈鸟也已经冲至，琳橙没有理会，以最快的速度奔跑，直冲到凌霄身，将它从桥板上拔起。如今的情境，使用凌霄有着很大的危险性，因为若是落点控制的不好，凌霄就会落到下方的山渊之下，没有了凌霄，她就等于失去了一条臂膀，实力必然大打折扣。

第71章 亡灵风烈鸟
剑侍童死亡之后，小灰屁颠屁颠的跑过去准备吞噬尸体，但吞噬还没来得及开始，剑侍童的尸体就直接在虚幻中缓缓消散，让小灰一阵郁闷的呜咽。剑侍童本就是一个死亡的亡灵，再次死亡，便会直接消散。但消散之时，他手中的银色长剑和手腕上的金色护腕掉了下来。琳橙在收回凌霄时，也以最快的速度将它们捡起，来不及看属性直接丢入背包，然后转过身，凝视着已经逼近身前的亡灵风烈鸟和枪侍童。

亡灵风烈鸟的速度奇快无比，琳橙刚转过身的时候，它已经距离她只有不过几米的距离。魂祭的效果没有消失，如今的琳橙攻击能力爆高，但生命力只有1，只有被随便碰到一下就会死亡……在“天妒”的效果之下，她若死亡，等级将直接下降到0！

所以，她无论如何都不能允许自己死！

1点生命的状态面对两个15级的领主，还是在极其危险的环境之下，纵然是她，也面临也极其巨大的压力……但也只有她，才有获胜的可能！

目光紧紧盯着同时靠近的亡灵风烈鸟和枪侍童，默默计算着他们靠近的距离。一声长长的尖鸣声响起，亡灵风烈鸟俯冲的速度骤然加快，尖锐的鸟嘴如一锥尖锐的刺刀直刺琳橙的头部而来。琳橙瞳孔放大，身体陡然侧移，她没有移向之前剑侍童出现的方向，而是向迎着枪侍童来的方向躲避而去……一阵呼啸的风扫过，亡灵风烈鸟的身体贴着凌尘的身体冲击在桥面之上，带起桥面巨幅晃动，如果平衡能力不是足够强大，这一下足够将琳橙甩下去。琳橙身体矮下，身体如钉死在桥面上一般……她虽然躲过了亡灵风烈鸟的俯冲攻击，但她躲避后的方位，却是让他身处在了亡灵风烈鸟和枪侍童的中间，一人一兽两方向夹击，她将无处可逃。

“嗖！！”

刚刚避过亡灵风烈鸟的琳橙耳边传来一丝尖锐的风声，风声带着致命的危机感飞速靠近，她想也不想，一手死死把着桥面，身体猛的趴了下去，腹部紧贴在了桥上……顿时，一道银色光芒从他的后背上射过……赫然是枪侍童投掷出的银色长枪！枪投掷，这可是枪系武器的招牌攻击方式之一！

长枪掷出，银光一闪，另一把一模一样的枪已在枪侍童的手中重新生成，这一幕让琳橙心中一惊，果然，下一瞬，靠近的枪侍童一枪向趴伏在桥板上的她刺来。

以她现在的这个姿势，要躲过这飞速一枪千难万难。琳橙一咬牙，身体极力一翻，右手凌霄快速甩出，幽暗的目中，闪过一瞬明亮之极的眸光。

当！！

那极其短暂，一闪即逝的格挡判定点触发，枪侍童的长枪打在了凌霄之上，被凌霄牢牢的格挡住。而也是这一瞬，亡灵风烈鸟的第二次攻击也从他的另一个方向袭来，一团致命的风旋在它的身体周围快速形成。

被夹在中间，她没有任何的退避之所。琳橙毫不慌乱，躲避到两个敌人中间，根本就是她刻意为之。

“月……影！”

一声低念，琳橙右手之上的黑色手镯瞬间显出天谴之月的本相，一股说不出明亮还是昏暗的奇异光芒从天谴之月上放射而出，光芒之下，映照出了周围所有物体和生灵的影子。而那些影子看上去过分的昏暗，如同影子之外又蒙着一层深谙的阴影。

世界，仿佛在一刻完全的定格。

亡灵风烈鸟和枪侍童的身体都变得一动不动，亡灵风烈鸟身体周围即将完成的风旋自动消散。凌尘从地上一跃而起，两个“全力一击”同时轰向亡灵风烈鸟，以她现在的极限攻击状态，这两下若是击中，能直接要了这个领主boss半条命。她刚才之所以刻意移位到两个敌人中间，就是想让月影的效果可以同时将枪侍童和亡灵风烈鸟同时笼罩。月影的效果下，他们的影子连同他们的身体将被强制定住5秒！

5秒，足以决定胜败！

miss，miss！

两次威力绝伦的攻击，愣是打出了两个大大的“miss”， 琳橙怔了一下，脑中闪过亡灵风烈鸟介绍中那句“极高的回避能力”，当机立断，立即转身，重新两个“全力一击”劈斩向枪侍童。

-2328，miss。

枪侍童虽然同为15级领主，但回避能力显然不能和亡灵风烈鸟相提并论。琳橙初步测算，自己的攻击在她身上的命中率应该在50%以上，她再次起手，双手以最快的速度施展着“全力一击”，狠狠的劈斩着他的身体。魂祭状态下，只要命中，必为四位数的伤害！

miss，-2409，-4792，miss，-2388，-4804！

四轮攻击，八次魂祭状态下的全力一击，命中五次，两次暴击……在琳橙的最后一轮全力一击落下，月影的效果消失的那一刻，枪侍童的生命值被第二次暴击清空，保持着之前的刺击动作倒了下去，尸体消失，留下了手中的银色长枪和身上的银色长袍。

而这时，亡灵风烈鸟也已经恢复了自由。琳橙的压力没有丝毫的减弱，因为对她而言，这只大鸟才是最麻烦的。魂祭的效果也依然没有结束……以她的生命力，满血状态下，她应该还可以抗住这只亡灵风烈鸟一击而不死，但魂祭状态下，被随便一次攻击扫中都会毫无悬念的死亡。、

啾~~~

长鸣声中，亡灵风烈鸟已经飞回空中，在琳橙的头顶上盘旋着。这类会飞的怪物无疑是是近战类职业最不想看到的，只要它不主动飞下来，拥有再强的攻击力也只能干瞪眼。

琳橙半仰着头，抓紧黄沙之剑和凌霄，集中注意力，等待着它冲击下击的机会。

嗖！！

亡灵风烈鸟在空中盘旋四周后，终于骤然俯下，迅疾的就如一头捕食的苍鹰。琳橙的目光一闪，瞬间判断好了它的冲击方向和落点，脚下用力一点，向后一跃……顿时，亡灵风烈鸟的俯击落空，撞击在了桥面之上，引得本就摇摇欲坠的木桥大幅度晃动。

琳橙的脚下一个踉跄，她以极强的平衡力强行稳住身体，在稳住身体的过程中，两个全力一击切斩而去。

miss，miss！

琳橙：“……”

亡灵风烈鸟在桥面上回身，一声鸣叫，双翅快速拍动起来，大量的风元素在它的翅膀拍动中快速凝聚。它的这个动作让琳橙想都不想，向后方狂奔而去。

呼……

一个横向风旋从亡灵风烈鸟的身上席卷向前方，直冲琳橙而去。琳橙的速度再次加快的几分，一直快速冲到了桥尽头的屏障之前，风旋终于在她背后消失。

在摇晃的软木桥上如此快速的奔跑还能保持住平衡，仅仅是这一点就足够引人震惊。

但危机并没有解除，风旋之后，亡灵风烈鸟的巨大身体也已经贴着桥面，低空向他飞来。巨大的翅膀张开之时，整个躯体比桥面还要宽上一倍……琳橙后面是不可跨越的屏障，前面是亡灵风烈鸟遮住所有进路的身体……这一次，是真正的被逼入了死角，而她的生命值……依然只有1。

必须要使用碧水仙鳞了吗？

琳橙的身体紧依着后方的屏障，皱眉想到。右手也已经把可以抵挡五次攻击的碧水仙鳞抓在手里。这种情况下，要保命的话似乎只有使用碧水仙鳞这一种方法，但她又很不甘心。试炼才刚刚开启，后面一定还有更强大的敌人和更大的危险，现在就使用的话……后面就根本没有了什么依仗。

眼眸闪烁间，她忽然瞥了一眼自己的脚下，目光顿时一凝。

呼……

亡灵风烈鸟的速度骤然加快，身体带起一阵呼啸的狂风冲向了没有任何退避之路的凌尘，琳橙的眼睛眯成了一道道细细的缝隙，在即将被亡灵风烈鸟碰触到的那一刹那，她忽然轻喝一声，猛的向右侧跳了下去。

亡灵风烈鸟狠狠的扑了个空，身体撞在了那道白色的屏障之上，而琳橙的身体也在风声中落了下去……然后，一只手臂迅疾的伸出，死死的抓在了一处桥板的最边缘部位，整个人就这么吊在了桥板上，随之身体向后凌空一甩，接着甩动力以桥板为借力点高高荡起，身体划了一个巨大的弧线，从桥的下方一下子跃到了亡灵风烈鸟身后的桥板上，短暂的定住身体后，在“魂祭”效果消失前的最后几秒冲至亡灵风烈鸟身后，全力一击重重斩下……

miss，-2352，miss，miss。

琳橙的攻击终于命中了一次，一次，就废掉了亡灵风烈鸟五分之一的生命。魂祭的效果也在这一刻消失。两轮攻击后的琳橙迅速后撤，同时在后撤过程中灌下黄色药水将生命值拉回来，凝眉盯着已经回过身来的亡灵风烈鸟……这个15级领主的回避能力实在太过恐怖，对付这种超高回避的怪物，无视回避能力的元素师最为惬意，命中能力强大的弓箭手和刺客也不会觉得纠结……但对追求攻击或防御，命中能力低下的战士和盾卫，则是噩梦一般的存在。

目前为止，她双手双武器一共对亡灵风烈鸟攻击了八次，却只命中一次。

只能依靠凌霄飞射的强制命中了吗……

但是，在这个极不稳定的桥上，投掷出凌霄之后，很有可能让凌霄落到山渊之下……这是她绝不愿看到的。

第72章 复生的风烈鸟
被琳橙逃掉，又被她从背后一记重击的亡灵风烈鸟一声愤怒的长鸣，它没有升空而起，而是保持着低空飞驰的姿态，再次贴着桥面向琳橙快速逼去……她的飞行速度起码是琳橙移动速度的两倍，转眼之间就已经逼到了琳橙的身前，双翅一招，一阵风旋扫向前方……

风旋近在咫尺，她的后方距离屏障也只有几米的距离，就算她能超越自身速度移动到最后方，也根本逃不过风旋的攻击。侧面躲避，必然会掉下山渊，在思念急转间，她动也没动，僵硬着身体，任由风旋冲击到她的身上。

呼……

-263！

琳橙的生命顿时下降了一大半，而相对于所受到的伤害，风旋所附带的冲击力更为可怕，让琳橙的身体接连后退，在摇晃的木板桥上险些失去平衡摔下去……而只要摔倒，就算不掉下，亡灵风烈鸟扑上来的一击就足以让她直接死亡。但是，琳橙的平衡能力堪称天下无双，她脚步连续踉跄，但硬是没有倒下，在退后了五步后，双脚就如被钉死在木板桥上一样带着身体死死定下，同时吞下一瓶黄色药水将生命值回满……如她所料，在她刚刚停住身体时，亡灵风烈鸟的身体已经冲了过来，如果她再晚一秒平衡住身体，必然会被这一冲击狠狠扫中。

和之前被逼入死角时的躲避方式一样，琳橙直接从桥面上跳了下去，然后准确无误的抓住一块桥板的边缘，接下跃起所带起的甩动力猛然前甩，硬生生的在横向上甩出两米多的距离，直接翻回了桥面之上，落在了亡灵风烈鸟的后方，然后迅疾扑上，两个“全力一击”重重切下。

miss，miss！

琳橙一怔，没有在亡灵风烈鸟返身之前后撤，而是不死心的又是两个全力一击劈了过去。

miss，-552。

第二轮全力一击终于命中一次，亡灵风烈鸟的生命值再次下落了一截，同一时间，亡灵风烈鸟也已经回过身来，翅膀一扇，一个横向风旋冲击而来。琳橙离的太近，又根本不可能逃过风的速度，被风旋近距离扫中，身体被直接带起，向后扫飞了出去。

-270！

琳橙的生命值再次掉落了一大半，幸运的是，亡灵风烈鸟的风旋是直线吹飞，琳橙被带飞后的落点依然是桥面上，落下之时，她双手牢牢抓住桥板，稳住身体，然后跳跃而去，以最快的速度向后遁去，躲过了亡灵风烈鸟紧随而至的一次低空冲击……刚才急于攻击，险些葬身，惊险过后，盯着靠近的亡灵风烈鸟，她反而缓缓的平静下来。

在亡灵风烈鸟攻击后露出的短暂空隙间进行攻击，不但危险性很高，而且因为它过于变态的回避能力，她的攻击效率极其低下，要平均七八次攻击才有可能命中一次。她的加点全部点在力量值上，没有一点分给敏捷，这样虽然会让她有着极端的攻击能力，但命中能力会相当低下，她现在的所有命中能力都是依靠装备所附带的命中属性所堆成，若没有装备附加的这些命中属性，她的普通攻击命中亡灵风烈鸟的概率将接近于0。

既然如此……琳橙索性收起凌霄和黄沙之剑，目光沉寂，把所有的注意力都集中在了亡灵风烈鸟的动作上。她放弃了攻击，开始准备全力回避亡灵风烈鸟的攻击，同时……等待着凌霄飞射、魂祭以及月影冷却时间的清零。凌霄飞射的冷却时间是100秒，魂祭在升到3级后，冷却时间降到了200秒，月影的冷却只有60秒。对付这只亡灵风烈鸟，他效率最高的攻击就是有着必中属性的凌霄飞射，最最有效率的攻击，是魂祭与愤怒之火叠加状态下的凌霄飞射，一次，就足以灭掉亡灵风烈鸟超过三分之一的生命，若是出现暴击，将直接让它残血……如果出现爆破，很有可能将现在的亡灵风烈鸟秒杀！

如果是在正常的环境之下，她对付亡灵风烈鸟要简单的多，甚至可以环绕着它的身体做高风险也最高效率的牵制攻击。能秒杀和不能秒杀他的敌人对她来说是截然不同的两个概念。但在这软桥之上，她每一秒都处在危险重重之中，也每一秒都必须集中所有的精神。

若放弃攻击全心躲避，那么纵然是九死一生的处境之下，也难有人能轻易要了她的命。亡灵风烈鸟的攻击方式共有三种，俯空冲击，自由方向身体撞击，横向风旋，它可以自由飞行，琳橙却是在摇摇欲坠的木板桥上。若是普通玩家在这种处境之下，完全等同于处在毫无希望的绝境之下。

而，就在这晃动中的木板桥上，琳橙的身体开始如迅影般穿梭于亡灵风烈鸟或飞行，或冲击所掠起的青影之中，时而从亡灵风烈鸟的身下空隙迅疾冲过，被逼到死角时便会选择从桥下一甩而过，在实在无处避让时，她会选择刻意被攻击到，然后在被攻击到的同时找到一闪而过的空隙……在这危险的木板桥上，她的每一个动作都危险之极，绝非一般人可以做出。就算有能力做出，稍有不慎就会失手坠落下去。近三分钟过去，木板桥不知颤动了多少次，她也不知道做了多少惊险的动作，却未有一次失手，既没有被亡灵风烈鸟击杀，也没有从桥上坠下。

连10级的仙灵boss贪婪巨蛤都没有让她死亡，她又怎么会甘心死在一个15级的领主爪下！

而她所等待的魂祭，冷却时间也终于清零。

“好！！”

琳橙心中低念一声，停住身体，凝视着低空扑过来的亡灵风烈鸟，没有回避，而是轻描淡写的抬起了右手……

“月影！”

天谴之月的本相再次显现，在释放出的奇异光芒下，一道长长的影子在亡灵风烈鸟的背后拉起，然后和它的身体一起被死死的定格在了半空之中。诸如晕眩、睡眠、石化、冰冻这类限制行动的效果，空中的目标都会在中了这些状态后从空中坠下，而月影的效果就如定格时间一般，影子一旦被定住，所属的身体也会被彻底定住，在效果消失之前将完全保持被定格之前的状态，丝毫不变。

“愤怒之火”、“魂祭”。

两个最强攻击状态同时瞬间加持在身，琳橙的攻击能力再次暴涨到极限状态，她同时举起黄沙之剑与凌霄，双手齐挥全力一击斩向亡灵风烈鸟一动不同的身体。

miss，miss，miss，miss，-2384，miss，miss，-4780！

八次全力一击，两次命中，一次暴击，当最后的暴击伤害出现时，琳橙的嘴角浮现一丝微微的笑意……因为，此时的亡灵风烈鸟在她眼里已经是一只死鸟。

“死去吧……凌霄飞射！！”

琳橙举起，掷出银色流星，在凌霄飞射的必中效果之下，这一击，将毫无悬念的清空亡灵风烈鸟剩余的生命。

-4766！

凌霄贯穿过亡灵风烈鸟的身体，在琳橙准确的计算之下，斜插在了一块桥板之上，没有坠下山渊。刚刚从月影状态下脱离的亡灵风烈鸟还没来得及行动，血槽便已完全变成了空白，一声长长的哀鸣之中，青灰色的身体在飘飞的灰色光芒中软软的倒了下去，再无声息。

“叮……你成功斩杀15级领主boss‘战神的剑侍童’、‘战神的枪侍’、‘亡灵风烈鸟’，声望+135，技能潜力点+135。”

看着亡灵风烈鸟的倒下，琳橙终于长长的舒了一口气，抬起手擦拭了一下额头上的冷汗。然后快步前行，首先将她的凌霄捡了回来。

亡灵风烈鸟死亡后留下的尸体并没有和之前的两个亡灵侍童一样快速消散，而且一直保留在那里。这让琳橙疑惑了一下，但也并没有放在心中。收起凌霄和黄沙之剑，她走到亡灵风烈鸟的尸体旁边，将它爆出的东西捡起。

亡灵风烈鸟爆出了三瓶黄色药水，以及一把遍体环绕着微弱绿芒的弓。将这把弓拿在手里，一种很清新的感觉隐约传来，毫无疑问，这把弓一定不是凡品。她把弓横在身前，准备看向它的属性，忽然，小灰那放大了很多倍的叫声在她的耳边响起……

“喵！”

“喵！！！！”

小灰的叫声让琳橙猛的一怔，这是她在感觉到危险临近时才会发出的警示叫声，而且这一次比之前几次要明显沉重了很多！琳橙立即抬头，警觉的看向了周围，她忽然注意到，自己已经灭杀了三只出现的领主boss，但桥两边的白色屏障依然没有消失。

难道还有其他更强大的怪物会在这个桥上出现？！

在琳橙惊疑时，小灰忽然扑来上来，一下拉住了她的裤脚，死命的向旁边拖去，琳橙心中一动，毫无犹豫的移动脚步，冲向小灰所拖的位置。她刚刚移开不到五步距离，她之前所站立的位置，亡灵风烈鸟的尸体之上，忽然闪耀起一团青绿色的光芒。

那……那是什么！？

“我使用魔法卡，死者复苏！”

一声打破次元壁的正太音划破天际，也震颤着琳橙的耳膜，绿芒之中，原本已经死亡的亡灵风烈鸟竟然站立了起来，然后拍动着翅膀，飞向了高空，在空中连续三个盘旋，身体停住之时，一双锋利无比的青色眼眸锁定在了他的身上……伴随着一股巨大的压迫感。

一股分明远超之前的压迫感……还有一股近乎绝望的危险气息。

复生的风烈鸟：类别：兽，品级：仙灵，等级：15级，生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一，本处于亡灵状态，现已经在战神所留下的神秘力量下重生，力量也恢复至曾经的强度。有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。

琳橙：“！！！！”

在下先去吃饭了喵~回来再更喵！

第73章不可能战胜的敌人
死亡的亡灵风烈鸟复活了……但这并不足以让琳橙震惊。让她几乎失控的，是复生后的风烈鸟……

居然是仙灵级！！

呈现在脑海中的的信息，还有来自新生风烈鸟的强大威压，以及已经清晰嗅到的死亡气息，都在告诉着琳橙……这一切都是真的。

新生的风烈鸟形体上没有任何的变化，但颜色有所不同，原本蒙着一层死气的青灰色，如今已经变成了单纯的青色，再无死亡的色彩。此时的它漂浮在凌尘的上空，一双青色的眼瞳居高临下俯视着，蔑视着正站在木板桥上的人类，现在的它的确有蔑视这个人类的资格。

难怪，之前来到这里的所有天才都葬送其中，战神的试炼居然是如此的恐怖。单纯的同时面对三个领主boss本就足够艰难，而一座摇晃的木板桥，将这个难度一下子放大了数十倍。琳橙之前能灭掉三个领主，主要还是幸运的将第一个亡灵侍童一击秒杀。另一个取胜关键，则是他的让她在10级的状态下拥有了寻常玩家40级都不一定能达到的恐怖攻击力。尽管如此，面对之前的亡灵风烈鸟，他依然是险象环生。

此时，她面前竟是一只15级的仙灵兽！

琳橙此时的感受，甚至还要胜过第一次面对的仙灵兽贪婪巨蛤时！

“那个战神……难道根本就是纯粹的不想让人通过这个试炼吗！！”琳橙咬牙想到。进入这个试炼的一个首要条件就是等级低于15级……15级以下战胜一只15级仙灵boss，更要命的是身处一座危险的桥上……更更过分的是……这只兽还是会飞的！！

琳橙真的有了一种强烈的骂人冲动。

纵然心潮澎湃，她依然以最快的速度强行冷静下来，然后从背包中拿出战魂殿的守护者送给她的探知卷轴，对着复生的风烈鸟捏碎。

复生的风烈鸟信息顿时完整的出现在了他的脑中。

【复生的风烈鸟】：类别：兽，等级：15，品级：仙灵。生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一。原本是一只普通的青竹鸟，后受到战神力量的熏染而有了强大的灵性和力量，有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。战神死后，遵从战神的意愿留在战神的试炼之地，化作试炼之兽。

天赋属性：风元素抗性60%，免疫毒、睡眠、混乱、即死，飞行速度很快，回避能力极高，生命每秒恢复100。

攻击方式：

【凌空冲击】：在高空之下骤然冲下，借助冲势以身体对目标进行强力冲撞，冲撞的同时身体将带起强力的狂风，让前方大范围区域内的目标失去平衡甚至被吹飞。发动之前身体会有短暂的停顿和后撤。发动频率：高。

【烈风暴】：拍动双翅，卷起狂暴之风冲击前方20×10范围内的所有目标，迅疾的风刃足以轻易切断生灵的躯体，无间隙攻击，发动前双翅会连续拍打三次来凝聚风元素。发动频率：中。

【狂乱之风】：在空中快速盘旋，卷起巨大的风之涡流席卷自身周围30米的范围，可将范围内的所有目标以风旋甩出，亦可将范围内所有目标卷到自己身体正下方。无伤害判定，被卷中后100%的概率陷入至少5秒的状态。发动频率：较低。

【撕空之音】：引颈长鸣，以尖锐之极的鸣叫之音刺激自身周围30米范围内所有目标的精神，无伤害判定，100%的概率使所有目标陷入至5秒的状态。发动频率：低。

【噩梦风旋】：风元素毁灭技，倾力释放自己的所有风元素力量，造成自身周围50米范围内所有风元素混乱，卷起无数灾难的风刃，切割所有处在范围内的目标。笼罩范围内无任何躲避间隙，发动后10分钟内自身回避力下降为0，且30秒内不可使用风元素力量，发动频率：生命值低于10%时马上发动，每天最多发动一次。

弱点：防御力较低，惧怕雷电攻击，不可驰水。

复生的风烈鸟的属性让琳橙狠狠的咽了一口口水。这只风烈鸟的等级比之贪婪巨蛤高出五级，但整体实力要过贪婪巨蛤不知多少倍。至少，贪婪巨蛤虽然强大，但除了最后的毁灭技，都有着固定的攻击套路和攻击间隙，但这只风烈鸟，它的【凄风之牙】根本就是大范围的无间隙攻击，翅膀一拍，前方2ox1o的范围便全部笼罩，要在它翅膀拍完三下之前躲开这个范围何其之难……而在这个软桥之上，更是压根不可能做到。这还仅仅是它排列在第二的技能，后面的技能更是可怕的让人无法不惊颤。

同时，风烈鸟的介绍和天赋属性中着重提到了它的回避能力极高……亡灵风烈鸟身为领主级别，其回避能力就让琳橙七八次攻击才能平均击中一次，如今的仙灵级别，琳橙有理由相信自己的攻击对它的命中率是o！但如果仅仅是如此，还不至于完全绝望，因为她还有一个必中技能“凌霄飞射”！在全盛状态下来这么一下，也能重创它，但是……这个风烈鸟还有个每秒自动回1oo点生命的天赋属性！！

魂祭状态和愤怒之火状态下，凌霄飞射若是万幸的触暴击加破击，可以打出接近一万的伤害，相对于这个伤害，非魂祭状态下的凌霄飞射造成的伤害基本可以忽略不计。魂祭的冷却时间是2oo秒……2oo秒，却足以风烈鸟恢复2oooo点生命！

就算是最最理想，最最完美的状态下，所对风烈鸟造成的伤害也根本及不上它的自动回复。

看了风烈鸟的完整属性后，琳橙只用了三秒就得出结论：自己战胜它的可能性……零！

随着空中复生风烈鸟的出现，周围空气的流动都变得紊乱起来。琳橙深深的吸了一口气，双手紧紧的捏在一起……上方是仙灵之兽，下方是奔涌着江水的山渊，这就是战神的试炼，曾经让六个绝世天才葬生的试炼……让人看不到任何希望的绝望试炼！

小灰快步的跑到了琳橙的身边，脑袋高高仰起，口中出着“呜呜”的呜咽声，显然，她感觉到了主人的处境和心境，知道面对这只强大的青鸟，主人根本不可能战胜。

啾~~~~~~

风烈鸟的沉默并没有持续太久，它终于一声长鸣，身体微微后撤，然后骤然冲向了琳橙，所到之处，身体携起一股迅疾的狂风。

风烈鸟还未到身前，那迅疾的风就刮的琳橙面部隐隐作痛，随着风烈鸟的靠近，风也愈加迅疾，她的身体再也无法把持，踉跄着后退，然后直接被风带起，不由自主的被吹飞了出去……一直飞出了桥面范围……

糟了！！

琳橙当然不会有飞行的能力，被吹起的身体根本无法控制，只能无力的飘飞出去，风烈鸟的凌空冲击也如一道青色箭矢般射来，直直撞向她的身体……15级的仙灵，要秒杀她根本就是轻而易举！

这样的冲击度，就算身体自由都很难躲过，何况身处空中。琳橙眼睛瞪大，然后猛的伸出手，将战魂殿守护者所给予她的【碧水仙鳞】挡在了身前……即使不可能战胜，她也绝不愿轻易死在它的爪下，这个可以抵挡五次近身攻击的碧水仙鳞，是现在唯一可以救她的东西。

乒！！

风烈鸟的身体撞击在了碧水仙鳞上，却出了金属碰触在金属之上般的声音，巨大的撞击力下，凌尘顿时狠狠的坠向了下方，但身上并没有伤害数字飘起，而风烈鸟，它也在碧水仙鳞的反弹之下被远远的弹飞了出去，短时间内无法对凌尘动第二次攻击。

“喵呜！！”依然站在木板桥上的小灰一声呜咽，看着落下山渊的主人，她毫无畏惧的跟随着主人一起跳下。

耳边是呼啸而过的风声，琳橙知道自己正在下坠，坠下的将是死亡的深渊。进入神月世界不过几天，她已经遇到了两只仙灵之兽。第一只贪婪巨蛤，被她游走在死亡边缘无数次后终于艰难击杀。但这次，面对风烈鸟，面对它极高的回避能力和生命恢复能力，她却根本找不到任何击败它的可能与希望。

这场试炼，自己要和之前所有进入这里的人一样，以失败而终结吗？

或许那个人说的没错，自己选择这个试炼，真的是不自量力了。

随着她的坠下，水流奔泻的声音在她耳边越来越近，她在空中艰难回头看向下方，看到的是已近在咫尺的流动水面。

噗通……

-292！

这么高的地方落下，如果是砸在实地上，琳橙必死无疑。但由于是水面，刚刚砸下的那一瞬也让琳橙掉落了一大半的生命，但好在没有死亡。琳橙的身体在惯性之下沉入水底近十米之后，终于找回了身体的操纵感，第一时间服下黄色药水补满生命，然后迅回身，让自己浮于水面之上。同时耳边又一声“噗通”声传来，是小灰落到了她的身边，然后“嗖”的一声驰水而至。

小灰可以在水中自由移动，度比之在陆地上都丝毫不慢

第74章九死一生
“小灰！”
看着迅疾游到自己身旁的小灰，琳橙甩了甩脸上的水珠，心中忽然有了一种很陌生，很复杂难言的情绪。她今年虽只有二十二岁，但这一生之中经历的风雨实在太多，多到了常人难以想象的地步。而她这些年所面对的无数生死，无数困境，从来都是一个人面对，一个人承受，一个人咬紧牙关……无论是现实世界，还是游戏世界。此时在绝境之下，这么一个刚刚跟随她的小萝莉跟着她跳下，又游到了她身边，从来没有过伙伴的她看着游动中靠近的小灰，忽然有了一种不再孤单，可以在绝境之中有所依靠的感觉……而且这种感觉似乎相当不错。
啾~~~~
剧烈的危机感从头顶上传至，虽然她落下了山渊，但风烈鸟却仿佛知道她未死一般从上空俯冲追下，直冲她而来，转眼之间已经带着狂暴的风来到她的头顶之上。
在水中，身体的灵活度远远不能和在陆地上相比，瞳孔中的巨鸟身体在快速放大，她来不及思索，以最快的速度举起了手中的碧水仙鳞……
砰！
风烈鸟的攻击再一次落在碧水仙鳞上，碰撞声中，它的身体如之前那般被远远弹开，琳橙的身体也在冲撞力下被狠狠的冲入到水下。
-43，-43，-43……
琳橙的身体在水中下沉，她的头上，每秒都会飘起一个红色的数字。随着她的沉下，小灰也一下子潜到了水下，在水中划出一道华丽的水痕，便已冲到了琳橙的身体，以自己小巧的身体撑在了琳橙身下，似乎在欲阻止她身体的下潜。
琳橙咬着牙看向了上方，透过清澈的水层，她很清楚的看清了上空的情境，她看到了风烈鸟正在上空盘旋，却并没有再冲击而下。
对了，风烈鸟的弱点之中有一则是不能驰水！也就是说，如果自己潜到水下，它就不会攻击的到！
想到这里，她的精神微微一振，隐约看到了丝丝希望……当然，这绝不是战胜风烈鸟的希望，而是从它的爪下逃生的希望。她若死亡，等级将直接归零，她纵然不可能战胜风烈鸟，也绝不会允许自己死在它的手上。
身体在水中艰难的保持住平衡，她收起所有武器，双手拨水，顺着水流动的方向游动而去，同时默默的看着自己下落中的生命值。
玩家的生活技能中，有一项是“游泳”，学会了游泳，就可以有一定的水中行动能力，等级越高，水中的自由度就越大，同时，也可以在水中使用各种回复药水。但，如果没有游泳这个技能，虽然可以通过肢体动作来实现在水中的行动，但若身体完全处在水中超过五秒，生命值就会持续下落，浅水状态，生命值每秒下落10%，下潜的越深，生命掉落的幅度就会越大。而且，没有游泳技能，在水中使用任何生命回复药都是无效的！
此时，琳橙的生命值就在以每秒10%的速度下降着，十五秒的时间，就会彻底死亡……也就是说，琳橙最多只能在水下停留十四秒，就必须将脑袋探出水面来回复生命和换气。
山渊之水流动的速度并不快，琳橙一边注视着自己下落中的生命值，一边侧首看着上空风烈鸟的位置。在水下可以看清水上之物，但在上空，却难以看清水面稍深处的东西，所以虽然她在水下随水而动，但风烈鸟依然在原来的位置盘旋。琳橙默默的祈祷着十几秒后自己已被水冲到了脱离风烈鸟注意范围的方位，然后换气之后，她就可以随水游到更远，让风烈鸟再难找到她。
10秒……11秒……12秒……
琳橙猛憋一口气，身体竭力上跃，“噗”的一声探出水面，大口的喘息几口，同时没忘记快速饮下一瓶黄色药水把生命回满。在重新潜入水下之前，她抬头看向了风烈鸟的方向，发现风烈鸟竟然在飞驰向这个方向，一双青绿色的眼睛死死的锁定着她。
十二秒的时间，她被水流带出了近一百米的距离……这个距离，居然依然无法逃过风烈鸟的灵觉！
扑！
琳橙的身体闪电般的潜入水下，头顶之上，风烈鸟的巨大影子碰触到了水面，然后贴着水面划了一个倒置的抛物线，重新飞回到了空中。
它果然不愿下水。水中的琳橙默默想到，但蓦地，她目光一沉，身体迅速动作，让自己的身体用力向深处沉去……因为目光透过水面，她看到风烈鸟的身体面对水面，翅膀快速的拍动起来。
呼……
一阵狂乱的风暴形成，在呼啸声中冲向了琳橙之前出现过的水面……风烈鸟的大范围风系攻击技——凄风之牙！
在正常环境下，这个凄风之牙可以瞬间笼罩前方20米，侧方10米的范围，但当这股风暴冲击在水面上时，琳橙内心暗暗松了一口气，因为凄风之牙的威力仅仅渗透至了两米深的水面，便已经彻底的消失，被水所完全的分散。
也就是说，只要身处两米以下的水位，凄风之牙也不可能伤及到她。
但纵然如此……随水移动十几秒，依然被风烈鸟瞬间锁定，她又该怎么从风烈鸟的视线中逃离？
看来，只能继续顺水而下，寻找诸如瀑布之类的其他机会了。
心念一定，她屏住呼吸，身体继续顺水而动。
如果是其他人，在这种不可能有结果的处境之下大都会直接选择放弃，不再浪费时间经受折磨。但琳橙……她这一辈子经历过的生死绝境实在太多，死神不知多少次的向她招手，但结局，都是她将死神击败……除非她真的死了，否则，无论面对什么，无论遭遇着什么处境，她都绝不会放弃，会竭尽全力拼到她再也没有力气为止。就如她之前所信念的一般……她的人生里，从无“放弃”二字！以前没有，以后更不会有！
十三秒之后，她再次从水中探头换气，生命值刚刚回满时，危险再度临近，被拉出一百多米距离的风烈鸟如之前那般振翅飞来，百米距离在它巨大的双翅拍动下转眼间便拉近。琳橙默默叹息一声，深吸一口气，猛然潜入水下，让风烈鸟再次无计可施。
这条奔流在山间的河流不知有多长，也不知流向哪里……在琳橙第十次探出水面换气时，她甚至不知道这里是否还属于战神的试炼之地范围，前方，又会不会出现别的猛兽危险。但为了活着，她只能顺水而下，一次次无奈的重复着相同举动，随着水流越来越远……
但周围的风景，却似乎并没有发生什么变化。风烈鸟，也始终没有将自己的目标丢失。
在第二十次冲击从水中钻出换气的琳橙却扑空之后，风烈鸟终于暴怒。
啾~~~~~
这一声鸣叫，比之之前的任何一次都要悠长响亮，水下的琳橙抬头看向上空，看到风烈鸟的身体围着一层幽绿的光芒，环绕着一个固定的圆环轨迹快速的盘旋飞舞起来，并越来越快，越来越快……到最后，竟掠起一个碧绿色的圆环，仿佛有数不清的风烈鸟在盘旋飞舞。
呼……
狂暴之极的风被举起，风带起空气，又带起水面，又带起了水面以下的琳橙……全部被卷入到了风中。
糟了！！
狂乱之风……四个字闪过琳橙的脑际。
琳橙心中暗惊。但狂风所带起的水流力量是她根本无法抗拒的，她随着着大量的河水被旋转的狂风一点一点的带起，直至带离出了水面，身体也在让大脑眩晕的旋转之中被卷向风暴的中心。当风暴停止之时，她已被高高的抛到了空中，然后从空中呈自由落体坠下……
风烈鸟盘旋中的身体停止，然后一声尖鸣，直冲空中的琳橙而去。
狂乱之风虽然没有伤害判定，但一旦被卷入，会陷入至少5秒的眩晕状态。此时在一动不动中下坠的琳橙，意识便是空白一片。
随着她的下落，风烈鸟也逼的越来越近，就在它的冲击即将落在琳橙身上，将她击杀时，琳橙的双眸却忽然间恢复了清明，右手几乎不需要大脑的反应时间便已不可思议的速度伸出，碧水仙鳞挡在了身前……
此时，距离琳橙中了眩晕状态，才过去了不到三秒。
砰！！
如果风烈鸟用的不是凌空冲击，而是凄风之牙的话，琳橙必死无疑，因为碧水仙鳞只能抵挡近身攻击。但风烈鸟也根本不可能想到琳橙竟然那么快的就从眩晕状态下恢复。
风烈鸟的攻击又一次被碧水仙鳞抵消，冲击力中，琳橙落入了水面之下，再次安全。
眩晕、混乱、睡眠……之类的负面效果，都是由系统刺激精神，从而造成相应效果的触发，但，当一个人的精神力强大到某种程度，那么连系统所赋予的精神刺激都将大幅度抵消。在琳橙强大的精神力之下，狂乱之风的眩晕效果在她身上也只生效了两秒的时间。
但这一次也足够将凌尘惊出一身冷汗，手中的碧水仙鳞，也只剩下了最后的两次效果。
究竟会不会有转机的存在……如果有，究竟在哪里！

第75章射手珠(上)
风烈鸟的狂乱之风依然没有击杀琳橙，它的情绪彻底暴躁了起来，被碧水仙鳞弹飞的身体停稳之后，忽然发出一声尖锐无比的长鸣……
长鸣声响起时，水下的琳橙全身猛然一震，耳膜更是难受的几乎要破裂。她瞬间警觉，然后马上停止拨水的动作，将心境之刀装备手中。
啾~~~~~~~~~~~~~~~
一声长鸣，震的深深的水面之下都荡起层层的涟漪，琳橙的身体一僵，意识瞬间被剥夺，但又是同一时间，手中的心境之刀上闪烁了一瞬白色的光芒，琳橙大脑的混乱感顿时完全消失，她凝聚精神，收回心境之刀，顺着水流继续向前游去。当初在面对贪婪巨蛤时，心境之刀起到了巨大的作用，帮助琳橙免疫了它的大范围混乱技。风烈鸟同样有一个大范围附加“混乱”状态的技能，依然是心境之刀帮助了她。否则，无论是面对贪婪巨蛤还是风烈鸟，如果一旦混乱，行动不受自己控制，那么混乱期间，她将轻易葬身。
身体一直泡在水里，顺着水流一直向前，小灰也寸步不离的跟在她的身后，行动自由的如履平地。每隔十几秒，琳橙就必须探出水面换气，而这段时间，就是风烈鸟重新锁定她的时候……但一次次的重复，不能下水的它却始终不能将琳橙奈何，期间也多次释放过凄风之牙、狂乱之风以及撕空之音，但全部无法奏效……这条流动的山渊之水，成为了琳橙的绝佳保护屏障。
风烈鸟无法伤害到她，而琳橙，也同样无法从穷追不舍，自始至终没有放弃追赶的风烈鸟爪下逃离，心中的不安也愈来愈大。因为，风烈鸟耗得起，但她耗不起……每一次探出水面换气，都必须第一时间吃下一瓶黄色药水来回满生命，就这么一瓶一瓶的消耗着。在进入这个试炼之前，她一共买了两百瓶黄色药水，在风烈鸟的追逐之下，才二十几分钟的时间，已经是消耗了近一百瓶。如果她的黄色药水消耗完，那么……真的就只剩下死路一条，连从风烈鸟的爪下逃走都不可能。
而且，这段时间里，她一共被水流带出了大概10公里的距离……但她逐渐的注意到，已经顺水而行这么久，周围的景象竟始终没有太大的变化。
一个念头逐渐在她的脑中形成……难道这个场景，竟然是无限循环的？否则，一个不应该太大的试炼地图，为什么被带出十公里的路程依然没有碰触到尽头或边缘！
如果真的是这样，那么，所谓的地理上的转机就不会出现。一直这么下去的话，再过不久，就会被活活耗死！
不能再这么继续下去了！
琳橙依旧顺水而游，但目光已经不再看向前方，而是搜寻着四周，寻找各种可能帮助到自己的东西。
又一次从水中探出头来大口的喘息，毫无悬念，在她将生命回满时，风烈鸟的青色双目已经牢牢的锁定了她，在风声中向她飞驰而来，琳橙吐出一口气，刚要重新潜入水下，忽然看到前方几十米处的山壁，在临近水面的位置上，映着一个大概有一人多高的阴影。
那个是……
凌尘迅速沉入水中，躲过风烈鸟的扑击，然后顺着水流继续游向前方，但目光牢牢的集中在了之前看到的那抹阴影方向。
随着水流越游越近，临近时，她终于确认，那的确是一个镶嵌在石壁上的洞穴，从阴影的厚度来看，这个洞穴应该应该有着不小的深度。当下，她屏住呼吸，快速游到贴近那处山壁的位置，然后瞪着水下的一块凸石，从水中猛然跳起。
这个位置距离风烈鸟只有几十米，以风烈鸟的飞行速度，这是个相当危险的距离。果不其然，在她跃出水面时，风烈鸟的气息就已经锁定了她，然后带着狂乱的风暴向他飞来，距离转眼之间就被拉近。
从水中跃起的琳橙牢牢的把住了前方的岩石，然后再用力一跃，直接跃出水面，落在了洞穴的边缘……背后，危险的气息靠近，她没有转身，面对风烈鸟的速度她也不可能回避，直接以碧水仙鳞挡在了后方。
砰！！
风烈鸟被碧水仙鳞弹开，而琳橙也被撞向了前方，踉跄着脚步扑入了幽暗的洞穴之中。
进入洞穴之后，琳橙长长的松了一口气，因为这个洞穴无论大小，还是深度，都是她最希望看到的。两米左右的高度和宽度完全足够她进入和行动，却是风烈鸟无法进入的。琳橙快速的走向洞穴内部，这个洞穴应该是天然形成，内部形状极不规则，琳橙十几步之后，便已达到了尽头。这个洞穴并不是直线的，而是有着较大幅度的弯折……这也意味着，就算风烈鸟在洞口位置释放凄风之牙，她只要躲进弯折后的位置，就不会攻击到。
应该是很安全了吧。琳橙放下心来，脱力般的依在了潮湿的石壁之上。在水里泡了近半个小时，同时又一直处在精神紧绷状态，对她的精神来说是一场不小的消耗。耳边不断传来风烈鸟或近或远的鸣叫声……风烈鸟没有离开，但显然，它也知道自己不可能进入这个洞穴，只能在洞穴周围无奈的盘旋飞舞。
“喵呜……”
脚边传来柔软的蹭动，琳橙眼睛睁开，蹲下身体，手轻轻的按在小灰的脑袋上，无奈的说道：“除了躲在这里，我们应该没有什么其他方法了吧。”
“呜……”小灰睁大银灰色的眼睛，不知该怎么回答自己的主人。琳橙一直被风烈鸟追赶，而她，从头到尾，风烈鸟都当她不存在一般，从来没对她发动任何攻击。她不吸引仇恨的天赋可不是虚假的。
琳橙静立在洞穴的最深处，始终没有任何行动，她在等……等风烈鸟耐心消失后自己离开，虽然她心里明白这个可能性其实并不大。
没有侥幸，十分钟……二十分钟……半个小时之后过去，琳橙依然能感觉到洞穴之外风烈鸟的存在，间或还能听到长鸣之音。琳橙无奈的看了一眼时间，已经是清晨六点多，在炎炎夏季的这个时间，现实世界的天空已经明亮，也已经快到了她给凌水若准备早餐的时间了。
权衡之后，他终于决定暂时离开。
“希望这个地图可以自由下线……希望如此吧。”
默念一声，琳橙下达了下线的指令。
“叮……你现在处于‘战神的试炼之地’，下线之后将被直接送出，不可再次进入，你确定要离开吗？”
琳橙：“……”
这个结果，琳橙并不意外。战魂殿的守卫者也说过，这个地图一个人只能进入一次，她现在如果选择离开，就会直接从这里脱离，再也无法进入。同时，就连战魂殿的机会，也会全部失去。
但是，面对死追不弃的风烈鸟，她也的确没的选择。至少下线被送出后，她失去的是机会，而不会死亡……结果要比死在这里好上太多。
让六个遗忘大陆的绝世天才亡命的试炼，果然是令人发指的艰难。
沉默了一会后，琳橙却取消了下线的指令，目光抬起，将黄沙之剑与凌霄同时装备手中。
在这只死鸟折腾了大半天，却又只能无果而归。离开之前……怎能不送它一份大礼！！
眼神一冷，琳橙直接向洞口方向冲了出去，然后暴露在了光线之中。 她出现的那一刹那，在上空盘旋的风烈鸟便发现了她，一声尖鸣，呼啸着向她冲来。
凌空冲击带起的乱风让琳橙几乎站不稳身体，她却没有回避，而是迎着风烈鸟的身体，缓缓的举起了右手！
“月影！！”
天谴之月的光芒耀起，拉起了风烈鸟的巨大影子，也将差点就要碰触到琳橙身体的风烈鸟定住在了他的身前。琳橙上前一步，“愤怒之火”。“魂祭”瞬间加持在身，双武器以全力一击一阵疾攻……
miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss。
琳橙：“……”
八次攻击，无一命中，不过这也完全在琳橙的意料之中，她后撤一步，目光冷凝，向风烈鸟投掷出了“凌霄飞射”……临走之前，怎么也要伤它一次！
嗖！！
-4698！
风烈鸟的防御力的确不太高，比之普通风烈鸟没强出多少。凌霄穿体而过的刹那，直接带走了它近四十分之一的生命。飞射而去的凌霄在力量散尽后从空中落下，跌落到了流动的水中。风烈鸟在这一刻从定身中恢复过来，但琳橙也已快速返回到洞穴之中，处在了最安全的位置。一击极限状态下的凌霄飞射虽然给风烈鸟造成了不小的伤害，但损失的生命，它很快就会自动回满，让她等同于是做了无用功。
“小灰，去把凌霄捡回来！”琳橙对着小灰喊道。
小灰领命，身体掠起一道魅影窜出洞穴，跳入水中，直奔凌霄的方向而去。对于她的冲出，风烈鸟没有任何的反应，完全视她如不存在。
凌霄顺着水流的被带下，但小灰驰水的速度何其之快，很快就追到了凌霄所在的位置，将凌霄咬在了口中……它刚要折返，忽然，脑袋前端的尖尖角上，闪耀起时强时弱的灰白光芒。小灰的身体顿时停在了那里，几秒之后，她才转身返回，回身的时候，角上的光芒消失不见。
小灰返回洞穴之中，将凌霄放在了琳橙的面前，琳橙刚要夸赞她几句，却看到小灰从她的眼前一溜烟的跑开，然后跳出洞口跃到水中，顺着水流的方向急速奔去。
“小灰，你要去哪！！”
琳橙眉头一皱，冒着被风烈鸟攻击的危险冲到洞外，却发现小灰已经处在几十米远之外的水面上，然后一头扎入了水中，消失不见。在她消失前的那一刹那，她似乎看到一抹灰白色的光芒。

第76章射手珠(下)
琳橙一出现，必引来风烈鸟的攻击，看到小灰潜入水下后，她也迅速返回洞穴之中，心中一阵疑惑。她没有将小灰强制召唤回，小灰刚出生不久，对她表现的格外亲近，而且宠物属性里也标注着“永不背叛”四个字，所以她绝不会无理由的自己忽然跑开。她隐约猜到，似乎是小灰在某个位置发现了什么东西。
此时如果她选择下线，小灰也会被强行收回到宠物空间。她没有离开，站立在洞穴深处最安全的位置，默默等着小灰的归来。
洞穴之外，不断传来着风烈鸟的长鸣，似乎除非琳橙死亡或者从这个地图里消失，否则她会一直追随，绝不离开。
小灰这一去去了很久，当琳橙几乎要忍耐不住招呼她的时候，洞口传来了轻微的破水声，小灰终于跑了回来，一直跑到琳橙身前时，她才看到她的手上正拿着一颗环绕着柔和光环的圆珠……准确的说是捧在手中，因为小灰的手太小，那个圆珠又过大，她根本无法完全拿住。小灰把圆珠放在地上，摇晃着尾巴，亮晶晶的眼睛看着琳橙，在示意她把这个圆珠捡起来。
琳橙顿时完全明白过来……在小灰天赋能力中，标注中她对宝物特别敏感，能隔着很远的距离就探知到各种宝物的存在，然后找到其精准位置，她刚才离开，一定是探知到了在某个地方有宝物的存在，所以冲过去寻找，她含来的这个珠子，就是她找到的宝物！
小灰找到的这个东西，会是什么？
琳橙蹲下身来，将这个圆珠拿起。圆珠遍体银白，大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。而在入手的那一刻，她心中忽然生出一种熟悉感，隐约感觉到似乎不久之前才拿到过大小，还有重量都相似，或者说一模一样的东西。她的目光落在上面……半透明的球体之中，模糊的映现着一个箭头的形状。
等等……这个大小、重量、感觉……还有这个形状……
琳橙的眸光剧烈的跳动起来……她终于明白这种熟悉感是什么，因为这个圆珠的大小和重量以及释放的光芒，都和她之前拿过的双子珠一模一样。而其中所映现的模糊图案，那分明是黄道十二星座中射手座的形状！
难道……难道这个是……
她微微甩了甩头，在以颤动的眸光看向这个圆珠的信息。
【射手珠】：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无，装载条件：只可装载于【天谴之月】。
属性：所有攻击【绝对命中】（无视【绝对回避】状态），使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发【无削弱贯通】，
琳橙的瞳孔收缩，握着手中的圆珠久久失神，几乎不敢相信自己的眼睛。
在这个战神的试炼之地，小灰忽然离开后所带回来的东西……居然是天谴之月专属神珠的第九神珠——射手珠！！
对于寻找天谴之月的专属神珠和圣珠，琳橙始终处在一种迷茫的状态，因为她根本不知道它们都身在何处，就连凄月也根本不知道。但可以确信的是，那些有着神玄与圣灭之威的宝珠根本不可能存在于普通的地方，它们或许处在常人无法到达的极限之地，或者处在无人可至的密闭之所，或者落入实力极强的生灵手中，因为也只有这样，它们才能安宁的存在。饕餮在把双子珠交给她时，也说过要找到其他的专属宝珠千难万难，在不被月神族发现的最理想状况下，也可能要百年甚至千年的时间。而如今，距离她得到天谴之月尚且不到一天的时间……
射手珠，竟然就这么轻易的出现在了她的手中！
不……真的轻易吗？
琳橙的目光从射手珠上移开，定格在了小灰身上……这是小灰找到的射手珠，应该是在山渊之水的最深处的某个地方找到。而如果不是她能探寻宝物的能力，自己就算经过这里无数个来回，就算通过在这个战神试炼之地的试炼，也跟本不会发现它的存在。同时，这个地图一个人一共就只能进入一次，是个绝对封闭的地方，如果她错过了，就等于和射手珠永远失之交臂！
“小灰！做的太好了！！”琳橙抚摸着小灰的脑袋，在激动中大声的赞叹着。她现在简直无法诠释自己得到小灰是多么幸运的一件事！
在试炼之前用那颗无属性的神珠换来小灰的出生，完全是正确到不能再正确的选择。
难道，这就是天命！？
看着手中的射手珠的属性，听着耳边风烈鸟的声音，琳橙的嘴角缓缓勾起，咧起一个危险的笑容。
绝对命中……不愧是和双子珠一个级别的宝珠，附带的是一个恐怖到让人咋舌的属性！！这意味着只要有这个宝珠在身，就可以视整个神月世界的“回避”属性如无物！意味着她可以再也不注重命中能力，尽情的追求极限攻击力！意味着她的所有攻击都不会再出现“miss”，意味着她的攻击效率将得到最极限的提升！！
也意味着外面那只风烈鸟的死亡！！
射手珠附带的属性不是单一的，不但有着“绝对命中”的能力，还可以大幅度增幅箭矢类攻击的伤害和射程，并100%触发无削弱的贯通。这对弓箭手来说简直是逆天的效果。射手珠仿佛是专为“箭”而生的宝珠，看着这样的属性，琳橙内心甚至生出了在新手村时没有选择见习弓箭手的悔意。如果她现在是个弓箭手，有了这个射手珠，她现在的能力该涨到多么恐怖的程度！
让琳橙有些不解的是，射手珠的出现居然没有引来凄月，但这些并不是她所在意的，她伸出右手，拿起射手珠，将它镶嵌向天谴之月的第九个孔洞中，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，射手珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第九孔中，释放出了一点银白色的光芒。
“叮……射手珠成功镶嵌，你所有的攻击都将‘绝对命中，使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发无削弱贯通。”
射手珠成功镶嵌，随之便沉寂了下去，并没有和镶嵌双子珠后一样开启一个天谴之月的专属技能。但这并没有浇灭琳橙的兴奋，她打开属性面板，赫然看到自己的命中属性后面的数值变成了“？？？？”。
很好，真的太好了！！
琳橙缓缓站起身来，看向了洞穴之外。有了射手珠在，原本不可能战胜的风烈鸟已经不再可怕……更准确的说，它在琳橙眼中，已经是一只死鸟！
等待自己所有的技能冷却时间清零，琳橙双手加持黄沙之剑与凌霄，快步走出了洞穴，站在了洞口位置看向了上空。
她出现的那一刻，盘旋中的风烈鸟立即驰空而下，如青色的火箭一般向她冲击而来。此时，它之前被凌霄飞射消减的生命值已完全回满。琳橙的脸上没有丝毫忌惮的神色，迎着它的巨大影子，抬起了右手，“月影”在最适当的时间发动。
奇光闪耀，风烈鸟在距离琳橙还有不到三米的距离时被完全定格，就连所带起的狂风都瞬息消散，琳橙迅速冲上，“愤怒之火”、“魂祭”加持在身，“全力一击”重重轰上。
-2380，-2347！
随着两个全力一击的同时轰下，两个刺目的猩红数字在风烈鸟的身上飘荡而起，两次攻击全部命中。琳橙嘴角咧起的弧度微微增大，动作毫无停滞，以最快的速度切斩而去……
-2360，-4722，-2338，-4698，-2482，-2339。
最后一秒，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”，重击在风烈鸟的身上。
-2342，-9418！
绝情珠附加的强大暴击率不是盖的，十次攻击，共触发了三次暴击，尤其是凌霄飞射的暴击，打出了近万的伤害。当风烈鸟从定身状态下恢复时，生命值整整下降了近五分之一！
五秒极限状态下全部命中的强力攻击，共计打出了三万五千多的伤害！！
而如果没有射手珠，这十次攻击，也只能命中“凌霄飞射”。
如此一来，就算是等上200秒，风烈鸟的生命值也只能恢复两万，而不能全部回满。
受到重创的风烈鸟发出一阵悲鸣，但它还没来得及攻击，眼前的目标就已经一溜烟跑开，躲避到了那个将它所有攻击方位都卡死的洞穴深处，它环绕着洞穴周围来回飞行，却根本无法将琳橙奈何。直白说来，琳橙的这种打法是极其无耻的，如果她和风烈鸟正面交战，风烈鸟翅膀一拍，她就会毫无悬念的挂掉。但，足以决定胜败的并不仅仅只有实力，还有运气、心态以及天和地理……这才是真正的战斗！

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx

在下感觉在下在单机......qaq

第77章击杀风烈鸟！
“小灰，去把凌霄捡回来！”
丢出去的凌霄她当然无法亲自冒着被风烈鸟击杀的风险去捡回，但她有小灰，在她的意念命令之下，小灰便直奔凌霄所在的位置而去，无论在地上还是水中，都快的如一道灰色迅影。不一会儿，便将凌霄举着带了回来。小灰的体型很小，四肢加起来都没有凌霄粗，但是她还是勉强能拿起凌霄。
将凌霄重新握在手中，琳橙依着墙壁，静静等待着技能的冷却。而现在……射手珠的出现，让她再也不会有下线的想法。
60秒后，月影的冷却时间清零，琳橙迅速从洞穴中冲出，然后引来风烈鸟，再次举起右手以天谴之月的月影将风烈鸟的身体定格在自己身前几米处，然后冲上去连续斩下十次全力一击。
-428，-420，-842，-419，-425，-430，-419，-418，-838，-422。
没有魂祭在身，攻击能力显然不能和极限状态相提并论，但双武器叠加的攻击力，再加上风烈鸟的防御很低，十次全力一击，也灭掉了风烈鸟超过5000的生命。十次攻击之后，琳橙拔腿就跑，身体恢复自由的风烈鸟只能再次扑个空，发出愤怒的鸣叫声，却根本无可奈何。
体型巨大的确会给人一种气势和视觉上的威压，但有时却绝不是一件好事。
又是60秒过去，月影的冷却时间再度清零，琳橙依法炮制，冲出洞穴，引来风烈鸟，定身之……然后又是十次全力一击带走它五千多的生命，之后便溜之大吉。也还好风烈鸟仅仅是只智力不太成熟的鸟，如果是个智力成熟的人，一定会被气的七窍生烟……不过话说回来，如果风烈鸟的智力足够，也根本不会并琳橙这么容易的牵制在手心之中。
两百秒过去，魂祭的冷却时间也已清零，接下来的一轮攻击，将是她极限状态下的攻击。她冲出洞穴，目视着风烈鸟的靠近……之前风烈鸟的靠近带来的是危机感，现在看着它的飞来，倒是感觉它是迫不及待的来送死一样。
“月影！”天谴之月的光芒之中，风烈鸟被彻底定格。
“愤怒之火！”
“魂祭！”
琳橙冲上，目光先在是它的生命值上停留了一瞬，然后便是一顿狂暴攻击。
风烈鸟的生命值——153802/180000！这200秒之中，它恢复了20000的生命，但这200秒之内，琳橙对它造成的是超过45000的伤害！它生命恢复的速度，根本比不上流失的速度。
2360，4722，2338，4698，4782，2339，-2380，-2369，-2459……最后一击，凌霄飞射！
-4792！
无与伦比的强攻，风烈鸟的生命值又下降了三万多……血槽被击空了整整三分之一。
攻击过后，琳橙第一时间返回洞穴之中，不一会儿，小灰便会将她丢出去的凌霄带回来……之后，便是周而复始的动作。月影冷却的时间清零，她就会冲出洞外将风烈鸟引下，然后一顿全力一击的轰击，两轮之后，便是魂祭状态下的极限攻击，最后一次攻击便是目前杀伤力最大的凌霄飞掷。就这么一次次的循环着，整个过程简单而惬意，几乎没有任何风险性可言。
一颗射手珠，让原本没有任何希望的战局转而被琳橙完全掌控，原本不可战胜的仙兽也不再那么可怕，反而被她玩弄于股掌之中……这就是神玄宝珠的强大。
但是，仙灵之兽毕竟是仙灵之兽，即使是这种无耻至极的打法，想要灭掉它也不是短时间可以做到。在一次次的循环之中，风烈鸟的生命值一点一点的下降着……终于，在第18个循环中，随着琳橙第四轮全力一击的落下，风烈鸟的生命下降到了一万九千以下。
18652/180000！
原本还可以继续攻击的琳橙却在这时停止了攻击，提前返回到了洞穴之中，瞥了一眼还剩刚好六十秒冷却清零的魂祭……风烈鸟还有一个未发动过的风元素毁灭技“噩梦风旋”，这个毁灭技能引发周围大片空间风元素的混乱……包括她所在的空间，如果让风烈鸟发动这个技能，她就算躲在洞穴之中也会被波及，从而功亏一篑。而这个最终技能的发动条件是生命值低于10%，所以，在风烈鸟的生命值堪堪降低到10%时，她停止了攻击，等待着下一轮的一举击杀。
六十秒很快过去，月影和魂祭的冷却同步清零。琳橙冲出了洞穴，目光第一时间锁定了风烈鸟，也锁定了它现在的生命值……
25252/180000！
剩余的生命值，完全足够被她极限攻击状态下在五秒之内清空。
凝视着空中的风烈鸟，琳橙举起了黄沙之剑和凌霄……下来吧，然后，一切就可以结束！
仿佛听到了她内心的召唤，即使每一次被她飞下来都会被定身，然后遭遇一轮狂攻，但看到琳橙的出现，风烈鸟依然机械版的向他冲了过来。这就是低智商生灵与高智商生灵的区别。这也是为什么同等级的怪物总是比人类强大，但人类总能战胜它们的首要原因。
天谴之月的奇光耀起，又一次将风烈鸟的身体瞬间定格，琳橙举起了黄沙之剑与凌霄，直线的冲了上去……
-4718，-2356，4720，2348，2398，4782，2339，-2380……
画面，定格在了琳橙一手一枪。以同样的动作切斩在了风烈鸟身上的那一刻。这是琳橙的第四轮全力一击，而身前，风烈鸟的血槽已经变成了空白，被琳橙完完全全的击空……
风烈鸟的影子消失不见，它的躯体也终于恢复了自由，但它却已经无法再行动，月影效果消失的那一刻，它展开翅膀，发出了最后的一声悲哀长鸣，身上的绿色光芒消散，身体也在溃散的风元素中软软的向前倒下下去，扑倒在了琳橙的面前。
“叮……你成功击杀15级仙灵boss‘复生的风烈鸟’，声望+1500，技能潜力点+1500。”
“叮……恭喜你的等级提升，现已经11级，获得5自由属性点。”
这只将琳橙数度逼入绝境，让琳橙甚至决定放弃的强大仙灵兽终于灭亡，仙兽的庞大经验让即使处在“天妒”影响下的琳橙都直接升了一级，经验，一直增长到了11级的40%。仙灵兽所给予的经验是庞大的，在游戏前期，独自击灭一只仙灵兽可以直接升一级甚至多级，但前期阶段，真正能独立击杀仙灵boss，全世界又有几人？就算是琳橙，如果不是碧水仙鳞的多次保护，山渊之水的庇护……以后后来如天命一般出现的山壁洞窟和射手珠，她不要说战胜风烈鸟，恐怕早已死亡在它的爪下。
积蓄在胸腔中的所有闷气如同一下子找到了宣泄口般全部奔泻而出，琳橙注视着风烈鸟的倒下，视线出现了一刹那的模糊……进入游戏短短几天，又是一只玩家本不可能战胜的仙兽倒下了她的手下，这一切真的有些太过梦幻。
遭遇风烈鸟，她承受的是巨大无比的压力和一次次生死边缘的惊险，但现在她却将之击杀……她承认，她能击杀风烈鸟，绝不是她的实力强过它，而更多的倒像是天命的庇护。如果没有射手珠的忽然出现，她现在已经选择了下线。如果没有小灰，就不会有射手珠的出现，而如果不是战魂殿的守护者给了她一颗“灵盾珠”，小灰也不会出生，如果不是战魂殿守护者给她的碧水仙鳞，她早已经死亡多次，如果不是她找到的山壁洞窟，她也已经被逼死在山渊之水下，后面的一切都不会发生……但话说回来，能将自身所拥有的各种道具、能力，甚至周围的环境都最大程度、最适当的给自己所用，这本身就是一种强大的能力。
“小灰，都是你的功劳！”琳橙拍了拍小灰的脑袋，由衷的赞赏道。今天是小灰出生的第一天，现在，距离小灰出生才过去了不到一个小时的时间，而这么一小段时间，让琳橙清楚的明白自己得到了一个多么强大的伙伴。她虽然没有攻击能力，但她对琳橙的帮助是十个攻击型宠物都比不上的。
风烈鸟是被琳橙越了整整5级，并且是独立击杀，死亡时毫无疑问伴随着极其华丽的大爆。金币、药水还有各类装备道具铺了满满的一地。琳橙上前，将所有的战利品全部捡了起来，然后在兴奋中一件一件的清点起来……清点击杀仙灵boss爆出的战利品，还有比这更让人兴奋的事吗？九死一生后灭掉了这个强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第78章烈风剑
金币近200枚，黄色药水15瓶，绿色药水3瓶，深蓝药水12瓶，装备……则有整整四件！
【风灵之衣】：类别：全身轻甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上弓箭类职业。蕴藏着风元素力量的神奇之衣，穿戴后身体将变得如风一般轻灵。属性：防御+50，敏捷+15，生命+100，攻击速度+15。风元素抗性+10%。
全身铠甲，是一种上衣与下衣相连，也等同于上衣+下衣的铠甲，其属性也要大幅度超过同等级、品级的单上衣或下衣，这件风灵之衣虽然是一件装备，却完全等同于是两件黄金装备，其价值自然也是极其之高。而这件全身轻甲不但附加很高的敏捷属性，还能增加攻击速度……这将是弓手装备极品中的极品，属性若是公布出去，不知会让多少弓箭手流一地口水。
【踏风鞋】：类别：战靴，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。深蕴着轻灵风之力的鞋子，穿戴之后几乎感觉不到任何的重量感。属性：防御+20，敏捷+8，回避+10，移动速度+10，风元素抗性+5%。
又是一件黄金装备，而且是一件附加了整整10点移动速度的鞋子。对任何职业来说，移动速度都是极为重要的属性，附加移动速度属性的一般也只有鞋子。这双鞋子也马上被琳橙决定了归属……留给自己用！有御器诀在，到了13级，就可以装备上。
【风灵法杖】：类别：法杖(长)，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上元素师、牧师、召唤师类职业，蕴藏着密集风元素的法杖，装备后能增强风魔法的效果。属性：魔法攻击力+50，精神+15，魔法+50，全风系魔法伤害增幅10%，全风系魔法吟唱时间缩短20%。
风灵法杖的属性让琳橙暗暗咋舌，不愧是黄金装备，这个法杖到了任何魔法类职业的玩家手中，都会大幅度提升其实力，而如果落入风系魔法师的手中，那简直就太恐怖了……直接能将其他原本同实力的玩家拉下好几级的差距！
四件装备，其中三件都是黄金装备，不愧是越级单独击杀仙灵boss的奖赏。琳橙将最后一件装备拿在手中时，目中顿时闪过惊艳的色彩……这是一把通体碧绿晶莹的长剑，仿若由最上好的绿色水晶所打造而成，华丽无比。剑柄长度适中，可以舒适的握在手里，剑刃长约一米，碧绿色的水晶形态看似沉重，拿在手里却过分的轻灵……比黄沙之剑还要轻上很多。剑体表面也时隐时现一层淡绿色的光芒，凌尘甚至隐约感觉到剑身表面似乎有一圈圈的气流在流动。
【烈风剑】：类别：双手剑，品级：仙灵，装备要求：15级及15级以上近战类职业，纯净的风元素水晶所铸造的水晶之剑，轻灵锋利，内蕴高密度的风元素，舞动时将带起阵阵风啸之音，并可随意施展出风属性攻击。
属性：攻击+110，力量+20，命中+20，攻击速度+20，攻击时3%的概率附加5秒的“眩晕”状态。
附加属性：格挡判定：5；快速攻击时会带起疾风将前方敌人逼退。
附加技能：【烈风】：释放烈风剑中的风元素力量，将所有攻击转化为风属性攻击，可随时开启，随时中断。
这把碧绿色的剑……居然是一把仙灵之剑！！
在琳橙惊喜的同时，一个迟来的系统提示音在她的耳边响起：
“叮……你获得仙灵之器‘烈风剑’，将位列华夏区装备排行榜第一名，你是否需要隐藏你的个人信息？”
“不需要！”琳橙握紧手中的水晶剑，直接回答道。
下一秒，华夏区的装备排行榜顿时变化：
华夏区装备排行榜：
第一名：烈风剑，类别：双手剑，品级：仙灵，拥有者：凌天
第二名：凌霄，类别：长枪，品级：仙灵，拥有者：凌天
整个华夏区的装备排行榜一共只有两件武器……全部都属于琳橙一个人！
装备排行榜的变化马上被越来越多的玩家所发现，顿时引起惊呼一片，一天之内，华夏区竟连续出现两把仙灵之器……而且这两把，还全部是属于一个人。
凌天……这个名字在短短的时间内给了华夏玩家一次又一次的震撼。第一个拿到仙灵之器，第一个走出新手村，随后又第一个拿到宠物……还居然是仙灵级别的宠物……现在，竟然又得到了一件仙灵之器。
如果《神月》世界不是由视公平公正如生命的天外集团所开启，全世界数十强国以及世界十大银行所担保，人家首先会去怀疑这个人是不是天外集团老总的亲戚，或者她找到了什么游戏世界的漏洞……但是，虚拟游戏世界发展到今天，核心智能早已达到了近乎极限完美的程度，根本已不会存在所谓的漏洞或bug，即使出现，也会马上被核心智能第一时间修复，这已经是人所共知的常识。
那么，就只剩下最后的解释……要么，这个人有逆天的运气，要么，这个人有逆天的实力！但逆天的运气永远都只会是偶然事件，这一次次震惊华夏，甚至世界的作为，真的能够全部解释为运气吗？显然不能，那么，解释就只能是后者……每一个新的虚拟游戏世界开启，都会伴随着一个或者多个黑马的出现，但这次的“凌天”，这个陌生的名字崛起的势头实在是有些恐怖。全华夏的玩家已经无法不记住这个名字，就连那些高高在上的巨大公会，也不得不将越来越多的注意力集中在“凌天”这个名字上。
“凌尘！！偶像！！不愧是我的唯一偶像！！不愧是能和夏娃打成平手的人，你居然又拿到了一件仙灵器！！我滴个天，你是怎么做到的！你现在的名字简直都响爆了，估计全华夏都在谈论你啊……国家的最高领导人都一定已经知道了你的名字……啊对了，我还没告诉小妹你的名字，她也不知道我给她找来的救星就是现在大名鼎鼎的‘凌天’，要是知道的话，一定会惊喜死的！”
琳橙的通话器里响动着云风大喊大叫的声音：“咳咳，那个，琳橙，你现在两把仙灵器，你准备怎么处理？咳咳……你是战士职业，我也是战士职业哇，一把剑、一把枪，你肯定也用不过来哈，等我到了十级去了青龙城，那个能不能……咳咳，能不能把不用的那把拿来我用用……额，卖给我也行，价格随便你开啊！仙灵器啊，想想都激动……喂！喂？说句话啊……只要你肯同意，我愿意当你小弟哇！还可以允许你把我妹子，我妹子长的绝对是沉鱼落雁，国色天香，比起你妹妹一点都不差……”
“等你来到青龙城再说吧。”
啪！琳橙一句话说完，很不客气的把通话直接挂断。
第二件仙灵之器的出现会引起外界怎样的反应，琳橙毫不关心，她惊叹的看着手中的烈风剑，恨不能马上就装备上……不愧是仙灵之器，仅仅是附加的攻击力就高达110，近乎是她手中黄沙之剑的三倍，如果换上这把剑，她的攻击能力又会大涨！微微有些遗憾的是，附加的技能“烈风”仅仅是将攻击转化为风属性，相对于凌霄附加的“凌霄飞射”显的苍白和鸡肋了很多。
但，这也是她目前这么认为，等她装备上这把剑后，就会知道“烈风”是一个多么强大的附加技能。
虽然有御器诀在，琳橙现在依旧不能装备烈风剑，她有些不舍的把烈风剑收回，开始继续清点着其他的战利品。风烈鸟除了爆出了四件装备，还爆出了两张卷轴，以及两件不知用途的小东西。
【隐藏职业卷轴——风灵神射手】：隐藏职业转职卷轴，使用条件：等级超过10级。使用后可转职为隐藏职业“风灵神射手”，转职该职业后将可借助风灵之力大幅度提高身体的敏捷度和移动速度，射出的箭矢快如疾风，职业力量的极致，可射出如暴风骤雨般的灾难之箭。等级达到50级、80级、100级时，职业将自动进行进阶。
又是一个意料之外的巨大收获，手中的这张卷轴，居然是一张珍奇无比，完全就是无价之宝的隐藏职业转职卷轴！！
隐藏职业存在的数量实在是太过稀少，就算找到痕迹，能到手也难如登天。多少玩家一辈子寻求一个隐藏职业而不能。多少有着庞大势力、财力的公会大佬渴望一个隐藏职业都不能如愿。隐藏职业转职卷轴是获得隐藏职业的方式之一，只要使用了这个卷轴，就可以直接转职为相应的隐藏职业。所以这种卷轴从来都是天价，还有价无市。得到这种卷轴不知要多么大的机遇和经历多么大的困难和付出，就算是再缺钱的人，也基本不会有人愿意将之卖给别人。
拿着这张隐藏职业转职卷轴，琳橙心中甚至生出了使用的冲动……因为她的身上现在有射手珠，如果她转职为弓箭手……还是隐藏弓箭手职业，她的实力，毫无疑问要比现在恐怖上太多。不过，心中的冲动也只是一种冲动而已，不会真的实施，她是为了转职最强职业而来，当然不会在这之前去转职别的职业。
另一张卷轴看起来要普通一些，如一张普通的白纸，并没有什么华丽的光芒。
【传送卷轴——试炼之地的起点】：空间传送卷轴，使用后将被传送到战神试炼之地的起点。只可生效一次。
�强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第79章生锈的钥匙
传送往试炼起点的卷轴，显然应该是在通过试炼之后使用……同样也可以在想要放弃试炼时使用。琳橙拿着这张卷轴稍稍思索了一会——为什么这种卷轴会在风烈鸟的身上掉落出来？难道风烈鸟就是试炼的终结？那这个试炼似乎也太短了一些。
将卷轴收起，琳橙不再多想，拿出了风烈鸟爆出的最后两件东西。其中一件是一个黑色的木牌，木牌不大，刚好可以直接拿在手中，一面漆黑平滑，另一面印着一个大大的“令”字。
等等……这个是……
拿着这个牌子，琳橙怔了足足五秒，惊讶过后，脸上默然闪过一抹奇异的神色，然后将它收了起来。这个东西，和之前在贪婪巨蛤身上爆出的那个黑色木牌一模一样。也就是说，这个东西，他的身上现在已经有了两件！
风烈鸟爆出的最后一件东西入眼时，琳橙直接怔住。
这竟然是一把……钥匙……
钥匙……
【生锈的钥匙】：作用不明。
琳橙：“……”
“若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子……”
琳橙的脑中回放起在这个试炼之地的起点所响起的苍老声音。那个声音里分明提到“这个空间的唯一一把钥匙”，意味在这个试炼之地，只存在着一把钥匙……
难道这个钥匙，就是可以开启那个金属箱子，然后通过这个试炼的那把钥匙？
试炼，在击杀风烈鸟之后，就算是终结了吗？
可是，自己并没有到达空间的尽头？准确的说，自己在这个空间只前进了很短一段距离，连第一座桥都没过，便已掉了下来，然后被山渊之水冲到了这里。
琳橙拿着这把钥匙很久，依然有些不敢确信这是不是就是那把通过试炼所需要的钥匙，但缓缓的，她又平静了下来。回想自己进入这个试炼之地后发生的事，她内心一阵唏嘘。在进来之前，她预想过这会是一场很艰难，也很漫长的试炼，因为在她的记忆中，但凡试炼，就会设置很多个关卡，试炼的内容就是要通过一个又一个的关卡，而且关卡必然会一个比一个艰难。在这场战神的试炼中，从踏上那座桥，便是试炼的开始，然后遇到了试炼的敌人……风烈鸟也是从一开始就出现，不过是之后换了形态而已。如果这真的就是试炼的终点，那么这个试炼，其实也就只有风烈鸟一个敌人，那两个亡灵剑童基本就是陪衬一般的存在。
没有多余的关卡，这场试炼的对手，其实就只有一个风烈鸟……但话说回来，这不才是真正的试炼吗？一个人要在极其不利的环境之下战胜一只15级，还会飞行的仙灵之兽，本就是几乎比登天还难的考验，这样一个考验也已经完全足够了。以战神的境界，也根本不会去屑于设置多余的东西。
真的完全成功了吗？成功的完成了这个在千年之内让六个绝世天才陨落的试炼……
除了风烈鸟爆出的东西，琳橙的背包里还有好几件亡灵风烈鸟与两个亡灵剑童爆出的装备，一把15级的白银追风弓，一把15级的白银双手剑、一件15级的白银装备镶金护腕、一把15级的银色长枪，一件15级的青铜侍童袍。数量不少，但品质上显然不能和风烈鸟爆出的东西相比。这就是领主boss和仙灵boss的巨大差别。不过，这些装备拿出去，依然能在玩家中引起轩然大波。对现在绝大多数的玩家来说，青铜都是神装，白银装备依然是传说级别的存在……琳橙将他们甩开的实在太远。
小灰摇晃着尾巴来到了风烈鸟的尸体旁，嘴巴大张，喷出灰白色的光芒笼罩住风烈鸟的尸体，不一会儿，风烈鸟的尸体便在光芒中雾化，被小灰完完全全的吸入到口中。在消化风烈鸟力量的过程中，一道道升级的光环在小灰的头上接连飘起。
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至2级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至3级……”
…………
…………
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至8级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
2级的状态吞了个15级的仙灵之兽，小灰的等级在短时间内暴涨，从1级，转眼之间跳到了8级。
天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：8级，品级：仙灵。
属性：生命：3600，魔法：90，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：360，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。
成长到8级的小灰属性让琳橙暗暗咋舌，8级的它生命值达到了3600，防御力达到了360……这绝对绝对不是正常的仙灵级宠物所能拥有的生命与防御属性……就算是天绝级宠物也不可能拥有。而除了表面上的数值，小灰还有一个琳橙这辈子见过的最变态的被动防御技“天灵之盾”。她不由得想到，如果小灰能参与战斗的话，该是多么强大的一个肉盾。就算是之前的风烈鸟，应该都没能力秒杀现在的小灰，
“嗝……”
吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她摇了摇脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，乖巧的放在了琳橙面前。
之前吞噬了几个10级的普通怪物草木仙，就炼化出了一个永久增加属性的道具，这次吞噬了一只仙灵之兽，出现的又是什么东西？凌尘弯下腰身，将这个碧绿色的石子捡了起来。
【追风之石】：类别：能量晶石，品级：高级，属性：风，效果：移动速度+15。
吞噬风烈鸟后，小灰吐出的居然是一颗能量晶石……她居然连能量晶石都炼化的出！！
而且这枚能量晶石并不是普通的能量晶石，至少在商店里绝对买不到，它的属性是附加整整15点移动速度！比之琳橙刚刚入手的15级踏风鞋附加的还要多。
15级的仙灵怪物便炼化出高级的能量晶石……如果是吞噬更高级别，或者更高品级的怪物，会不会有可能吐出能量宝珠来？
琳橙又一次惊讶的看向了小灰，看个外形看上去人畜无害的小生灵，她的身上到底隐藏着多少惊人的秘密。
高级的能量晶石，琳橙自然是毫无犹豫的镶嵌在了天谴之月上。追风之石虽然和低级速度晶石都是增加移动速度，但增加的方式不一样，所以并不冲突。在追风之石和低级速度晶石的双重叠加下，琳橙的移动速度达到了132，一个绝对凌驾于普通战士玩家之上的数值。
琳橙检查了一下周围，确定没有遗漏的东西后，握紧那把风烈鸟爆出的生锈钥匙，拿起了回往起点的传送卷轴。她刚要将卷轴捏碎，一个柔软妖媚到让她全身不受控制一阵酥麻的声音在她耳边不合时宜的响了起来。
“小主人，人家好像感觉到射手珠的气息了……咦？”
黑光浮现，一个妖娆万千的女子躯体在琳橙身前出现，凄月眼眸半睁，一张美奂绝伦的脸上残留着刚从睡梦中醒来的迷蒙，全身上下浮动着一种美不胜收的慵懒美态……至少，琳橙在看到她，脸就刷的一下红了。她无法不承认，这个女人无论是刻意还是不刻意，都释放着足以瞬间点燃任何人欲望之火的魔鬼般诱惑。
凄月迈动脚步，袅袅娜娜的向她走来，目光落在她右手的天谴之月上时，迷蒙的睡意顷刻间消散，取而代之的是深深的讶然：“射手珠？”
她兀自有些不相信镶嵌在第九孔上的，真的会是射手珠！
“刚刚找到的。”琳橙有些无奈的说道。看来，依靠凄月来寻找专属宝珠是真的别指望了，她对那些宝珠的感应能力的确是有限的不能再有限了，都已经镶嵌回了天谴之月，她都没有第一时间感应到。
凄月神情间的惊讶色彩持续了很久才逐渐消散，她看了一眼周围的环境，对着琳橙露出妩媚无双的笑：“小主人，你真的让人家太惊喜了，居然这么快，就找到了射手珠！不愧是可以征服天谴之月的人，你让人家怎么感谢小主人才好呢？”
凄月笑颜如花，内心深处却荡动着深深的震惊。要寻回天谴之月的专属宝珠有多艰难，她心里很清楚。能用平均十年的时间找回一颗宝珠，都将是极为理想的。然而，此刻，距离从深渊之底走出，尚才过去了不到一天的时间……
射手珠居然已经被寻回！！而这期间，凄月处在沉睡状态，一直都不知道已经发生了什么。
不到一天寻找一颗专属宝珠……如果这是运气的话，那简直就是天一般大的运气！

第80章幸运之兽的传说
琳橙很明白凄月心里在想什么，她开口说道：“这个地方是一个封闭的试炼地图，平时不会有任何外来生灵的进入，射手珠就是在这里找到。也正是因为这里是封闭的，射手珠才会一直存在于这里吧。不过，射手珠并不是我找到的，而是小灰。”
“小灰？”凄月露出疑惑的神情，马上，顺着琳橙目光的指示，她看到了凌尘脚边，矮小到凄月一直没有注意到的小灰。她的目光定格在了的这个喵娘的身上，然后纤眉弯起，嘴角勾起一个动人心魄的浅笑：“你叫小灰？很可爱的名字哦，以后就叫你小灰灰好不好？”
凄月显然是小灰出示世之后见到的第二个活人，面对她的注视，小灰脚步后移，紧张的躲在了琳橙的身后，两只银灰色眼睛防备而胆怯的看着她。琳橙目光垂下，轻声说道：“小灰，不用紧张，她不是坏人。”
小灰能听懂人类的语言……至少她的话能听懂，这一点琳橙可以确定。不过凄月到底是不是个好人，这她就不太确定了。但至少现在还表现的不像个坏人……除了在一直试图推倒她这一点。
听了琳橙的话，小灰的动作才稍稍的舒缓起来。
凄月注视了小灰好一会，竟判别不出它是属于那一种生灵，只好微微抬首，对琳橙说道：“小主人，可以给我看看她的能力吗？这应该就是饕餮那个大家伙交给你的那个小生灵吧，不过我居然判别不出她的来历，让我看一下她的资料，说不定就有答案了。”
琳橙想了一会，将小灰的所有信息共享在了凄月的面前。因为她也很想搞明白小灰的真实来历是什么。饕餮交给她的宠物蛋至少是来自万年之前，凄月也是在万年之前就存在，她或许真的会知道小灰属于什么。
凄月的目光在小灰的信息上流连，看完她的属性信息时，她的神情毫无变化，但目光落在能力信息时，她的眼神明显的定格了好几次，眼眸深处不断的闪过阵阵的讶异之色。显然是在吃惊于小灰拥有的强大而特殊的能力。
“能看出什么吗？”在凄月将小灰的信息看完时，琳橙小灰的属性面板收起，直接问道。
凄月沉默了好一会儿，似在是思考着什么，但最终，她还是摇了摇头：“在我的记忆中，并没有任何关于她的资料，从饕餮那个大家伙说出的话来看，应该是有着很大的来头吧，不过大家伙并不愿意和我说起。应该是将她托付给大家伙的那个兽希望小灰的来历不暴露，然后就可以生活的平静一些。小主人，你在得知了小灰的能力后就该明白，她的能力是多么的惊人，你可想过如果她的能力被越来越多的人知道，会是什么后果吗？”
琳橙：“……！！”
坚韧无比的身体，强大绝伦的辅助能力……让人吃惊到无法相信的噬灵与炼化能力，还能准确的搜寻各种高级宝物！如果被遗忘大陆的人知道有这种生灵的存在，那么，无论是谁，都会疯狂的渴望将她得到。追求极限力量的武者得到小灰后，实力会大幅度增长，甚至原本无法突破的技能都会轻而易举的突破，一个普通的武者可以通过它的噬灵炼化能力得到各种类型的强大道具，实力突飞猛涨，追求巨大财富的人得到小灰之后，可以以她轻而易举的找到各种以往可遇不可求的稀世珍宝……
再加上，小灰的形象是一只软萌软萌的幼女，如果落到某些有特殊爱好的人手里……
那后果简直不堪想象。
而这些，都还只是小灰刚刚出生后的初级能力，如果它完全成长起来，简直不堪设想。
小灰的存在和她拥有的能力如果暴露给他人知，那么，唯一的后果就是……会引来数不清贪婪之人的抢夺！！
“想明白了吗？”注视着琳橙的神情，凄月缓缓说道：“所以，将她托付给饕餮的兽不希望她的存在被太多人知道，不然的话，她的一生都不会安定，还有可能在抢夺之中丧失生命，那样的话，她们一族的血脉，或许就会完全断绝。”
琳橙默然，然后点了点头：“的确是这样。”
“不过……”凄月的眼眸微微眯了眯，脸颊之上，显露出一抹动人之极的红晕：“她的部分能力，让我想到了一种在久远的年代就已经灭绝的生灵。”
“是什么？”凌尘问道。
“幸运之兽。”
“幸运之兽？”
“幸运之兽是一种很特殊的生灵，没有任何的战斗能力，但传闻如果能得到一只幸运之兽的跟随，那么，这个人就会时时伴随着各种或大或小的幸运……就比如，小主人这么快就找到了射手珠，不就是一种很大的幸运吗？”
琳橙：“……”
“但也因为幸运之兽给予人各种幸运的能力，所以当时的人类最大的渴望就是能拥有一只幸运之兽的跟随，因而，为了得到一只幸运之兽，他们会想法设法，不择手段……抢夺、杀伐，有时为了一只幸运之兽，都能引发一场浩大的战争，并且这类战争出现的无比之频繁。后来，在一场因抢夺幸运之兽而引发的惨烈战争中，月神族的神使出现了，她说幸运之兽虽然能给人带来幸运，但却更多的带来灾难和战争，与之相比，它所为人带来的幸运根本微不足道。它们的名字不应该被称呼为幸运之兽，而是厄运之兽。因此，她以月神之力，处死了当时存在的所有幸运之兽。也是在那一天，幸运之兽完全灭绝。”
琳橙：“……”
“罪恶的是人心，给人类带来战争灾难的，是他们自己的贪婪，关那些没有任何战斗能力，反而给予人幸运的生灵什么事。”琳橙皱眉说道。
“小主人说的太好了。”凄月嘴唇微抿，轻轻的点了点头：“但幸运之兽被灭绝的事实是改变不了的。月神使作为神之使者，她如果认为自己是对的，那就一定是对的咯，人类，又怎么会忤逆月神的意愿呢。既然她们说是幸运之兽的错，那就是幸运之兽的错。既然她们想要幸运之兽灭亡，那么，幸运之兽便全族灭绝，就这么简单……这就是伟大的月神族哦。”
凄月笑了起来，眼眸深处，却微微闪过一抹深邃的冷芒。
琳橙一时无言，不知该说什么。她一直都隐约感觉的到，凄月似乎对月神族有着深深的恨意。而且这个恨意似乎不单单是因为天谴之月。
“不过呢，小灰灰的形态和已经灭绝的幸运之兽是并不一样的，很多能力也是幸运之兽所没有的。但是呢，如果小灰灰真的有幸运之兽的能力的话，嘻嘻，那小主人就得到了一件天大的珍宝哦。小主人的身边会好运不断，天谴之月的宝珠或许根本不需要刻意寻找，自己就会出现的。”凄月美目轻眯，说话之时，如馨如兰的气息轻轻的拂在琳橙的脸上，让她全身一阵挥之不起的酥麻，身体一阵阵的发软，两腿间的湿意越发明显。
“看来，大家伙真的给了小主人一件很大的礼物呢。呼……”凄月说完，伸展玉臂，慵懒的伸了一个懒腰，她的这个动作让她胸前双乳高高挺起，一阵上下颤巍，与它盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美匀称的美腿，一起勾勒出让人血脉愤张的魔鬼曲线，再配上她足以让万花都失色的绝美容颜和举手投足间释放的勾魂妖媚，真的是无一处不让人失魂落魄。
琳橙的目光不受控制的落在她高高耸起的双乳之上，脑中挥之不去当初将它们抓握在手里的触感和画面……凄月的巨峰不但饱满非常，雪白如玉，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。而偏偏，她的纤腰又只堪盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。
库……不就是欧派吗……我也有啊！！！！琳橙略有不甘的想到。
“小主人，你在盯着人家的胸看哦……是不是又想摸它们了呢？”琳橙有着失控的目光让凄月的笑变得暧昧起来，她向前一步，目光含笑，口中释放着魔一般的妖媚声音：“你可是人家的小主人，怎么对人家都可以的……”
“回天谴之月里去，这里没你的事了。”在艰难中一点一点的将目光偏移，琳橙闭上眼睛，冰冷着声音说道。
虽然琳橙强装出冰冷的语气，但是裤腿上的水印却是怎么也掩盖不住。
在琳橙看不到角度，凄月的笑愈加神秘了一些，她嘴唇嘟起，发出了如小女孩撒娇般的委屈声音：“小主人又赶人家走……人家是小主人的小女奴，小主人说什么都会听的，那人家可就继续回去睡觉了……一定要记得想人家哦。”
凄月也没有再停留，她每天可以出现的时间加起来也只有十分钟而已。
凄月的每一次出现对琳橙的定力都是一场不小的考验。凄月离开之后，琳橙用了好一段时间才完全稳下心神，然后拿起风烈鸟爆出的传送卷轴，轻轻捏碎。在一闪而过的白光之中和小灰一起消失在了原地。
再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第81章凌天战魂
拿着风烈鸟爆出的生锈的钥匙，琳橙走向了石室尽头的那个石像，石像之上，便是那个被锁住的金属箱子。手中的这把钥匙真的就是能打开这个箱子的钥匙吗？
站在石像面前，琳橙拿起钥匙，插入到了金属箱子上唯一的罅孔之中，然后轻轻一转。
吱……咔！
轻响之后，紧闭的金属箱子在琳橙的注视之下应声而开。
成功了！琳橙在心中喊道。风烈鸟身上掉下的生锈钥匙，正是战神的声音中提到的那一把。也就意味着，击败风烈鸟，便相当于通过了试炼。
箱子打开，琳橙刚要去看箱子里有什么，一团暗色的光芒伴随着一股奇异的气息忽然从箱子中释放而出，让琳橙下意识的后退了好几步。
从箱子里散出的光芒盘踞在上空，逐渐的描述出一个苍老老人的上身形态，老人的面相完全无法看清……琳橙一下子就想到，这应该就是当年战神的影像。
“很好，终于有一个人通过了我所留下的试炼……不，或者我应该说，居然真的有人通过了这场试炼。”
琳橙：“……”（居然真的有人通过……什么意思！？难道你设置的这个试炼，根本就没准备让人通过？）
“你应该对我的这句话很惊讶吧？呵呵……其实，如果现在我还活着，我同样会惊讶于你竟然通过了这场试炼。这场即使是我，也不认为有人可以通过的试炼。因为要一个15级以下的人类在极其不利的环境之下战胜一只15级仙灵兽，无论是谁，都不会认为有谁可能做到。我相信就算是当年有着极高天赋的我，在15级之前也同样不可能。但，我依然没有改变试炼的难度，因为，我渴望一个奇才……一个能突破人类极限的真正天才出现。虽然我不知道这样一个人会不会存在，会不会出现，但我无法停止自己的这种渴望。因为只有这样的人，才有可能完成我一辈子都在努力，却没有达成的目标……成为第一个突破圣灭的人类。”
琳橙：“……”
“你做到了。我无法知道你用的什么方法，哪怕是借助什么强大的道具，强大的运气也好，但你终究是做到了。我很甘愿将我生命最后留下的力量传承给你这样的天才，相信你一定会将这些力量发挥到最极限的威力……甚至超出当年的我。我是一个武痴，终生都在为追求最极致的力量而存活，希望继承了我力量的你，也能够继承和完成我的遗愿，在某一天碰触到人类本无法碰触到的圣灭层面，成为第一个突破人类极限的真正‘战神’！”
在战神的声音之中，一张灰色的卷轴从箱子中缓缓飘出，飘向了琳橙所在的方向。琳橙伸出手，将它抓在手中。
“这就是封印了我最后力量的特殊卷轴，只要将它捏碎，里面的力量就会渗透到你的身体之内，成为属于你的力量。但，我的力量不传庸人，所以，这张卷轴只可以在这个空间之内使用，而不可以带出去后交予别人。如果你不屑于传承我的力量，便可将这张卷轴放回，然后，自然会有力量送你离开这里。使用了这张封印着我最后力量的卷轴后，你也将拥有以这个力量为载体的初级职业，这个职业的终极形态，我曾命名为‘弑神者’，因为我一生，都在为了能达到‘弑神’的境界而努力，但这个职业之名对伟大的‘月神族’是天大的不敬，所以不可真的动用。但话说回来，我们追求的是强大的力量，职业是何名字根本一点都不重要，你即将转职而成的初级职业，就由你自己来命名吧。我只渴望，我的力量可以助你登上我曾渴望踏足的巅峰。那么，如果你愿意传承我的力量，就将你手中的卷轴捏碎吧，让我最后的灵魂，能够感受到自己的力量被传承了下去。”
战神的声音缓缓落下，一切陷入了安静，琳橙捧着手中卷轴……内心不激动是假的。战魂殿成立千里，却从未有人能够得到战神的传承，千年之内，六个绝世天才甚至都葬身在了这场试炼之中。在进入这里之前，无论是转职导师，还是战魂殿守护者，都极其严肃的告诉她绝不可以选择这个试炼……因为这是一个根本不可能通过的试炼。
但是，在“魂祭”的强大能力下，在命运的眷顾之下，她成功了……成为了战魂殿出现之后，唯一一个通过战魂之试炼的人！此时，已经将战神的传承力量握在了手中。
战魂殿的守护者很肯定的回答过她，这会是一个最强的职业……威力，要胜过战魂殿其他十个强大隐藏职业的任何一个。
【隐藏职业卷轴——战神的传承】：使用要求：被战魂之魂认可之人，且只可在战魂的试炼之地内使用。使用之后将传承战神的力量，转职为相应的初级职业，职业名字自由命名，但由于是来自战神之魂的力量，需在职业最后附加“战魂”二字。此职业具体能力和走向不祥，但战神一生以最巅峰力量为毕生最大追求，因此其所有能力都是走的攻击路线，所以此职业同样是走的纯攻击路线，几乎不涉及任何的辅助和防御能力。
纯粹的攻击路线……无任何辅助和防御能力……
而这。不也正是琳橙所一直在追求的么！琳橙从一开始，所以升级所得的自由属性点都加在力量上，没有任何一点分给体质或敏捷，为的，不就是追求极限的攻击力么。
没有再多想，她稳定精神，缓缓的，将手中的灰色卷轴捏碎，顿时，一片灰白色的光华从破碎的卷轴之中溢出，缓缓落在琳橙的身上，渗透到了她的身体之内……一股澎湃在力量在琳橙全身各个部位汹涌而起……
“叮……你成功接受了战神力量的传承，即将转职为新的职业。原职业‘见习战士’消失，原职业技能‘全力一击’、‘小弧斩’、‘愤怒之火’消失，请为新的职业命名。由于新的力量是来自战神之魂，需在职业最后附加“战魂”二字。职业技能也将根据自定义的职业名字而相关命名。”
新职业的到来必然会造成原职业的消失，消失的自然也包括职业技能。“全力一击”、“小弧斩”、“愤怒之火”全都是满级技能，就这么消失着实让琳橙有些肉痛，但……战魂殿守护者口中最强的职业，它的职业技能，怎么也要强过见习战士的吧。
“凌……天……”短暂的思索之中，琳橙喊出了自己在这个世界的名字……新的职业，她以她的名字而命名。
“叮……新的职业‘凌天战魂’命名成功！”
“叮……你成功转职为隐藏职业‘凌天战魂’，生命+220，魔法+110，物理攻击力+50，四大基本属性+10，技能潜力点+100。”
在闪动的白光之中，新的职业成功附加在了琳橙的身上，然后伸出双手，默默的感受着在全身上下流动的新力量。“凌天战魂”，这是以她的名字为命名的新职业，也是战神所传承力量的初级职业状态。转职之时所附加的属性值让琳橙一阵惊讶和兴奋……一次附加了整整50点攻击力，这可是相当于一把15级黄金品级武器所附加的攻击力！等同于满级的“愤怒之火”暂时附加的攻击力！四项基本属性每项增加了10点，一共40点之多……等同于连升8级才能获得的属性点！普通职业在转职之后一般都会附加相对大量的生命、魔法值，属性的附加是很少量的，战神职业的属性附加，不知会是普通职业所附加属性的多少倍。
仅仅是这一点，就让琳橙清楚的看到这个职业的极端强大。
“叮……你成功开启‘凌天战魂’职业技能：‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’。”
随着提示音的又一次响起，“凌天战魂”的职业信息面板自动出现在了琳橙的眼前。
【凌天战魂】：传承“战神”之魂力而生的特殊职业，由玩家“凌天”所命名。此职业追求最强大的攻击能力，所有的职业技能、特征都为达到极限攻击力而存在。破坏力极强，但没有任何辅助、防御、牵制能力。
职业天赋：免疫所有可使物理攻击力下降的异常状态、能力下降状态。基本属性效果：1力量=2物理攻击力，1体质=10生命+1防御，1敏捷=1点命中+1点回避，1精神=2魔法攻击力+10魔法。每次升级增加20点生命，20点魔法，5属性点。5属性点将被强制加到力量属性上。
职业技能：
【战神诀】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：1000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加x点，物理攻击力增加3×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的200%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的100%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第82章修罗王剑的碎片
【四方星阵】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：300，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的300%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需技能潜力点：2000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅50%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
新的职业附加同时，整整开启了五个技能。一个被动，四个主动，不愧是源自战神的职业，每一个技能都强大的让人瞠目。战神诀可以随着等级的升高提升力量和攻击，而且这个战诀的满级是十级，达到满级的话，效果必然是逆天级别的，甚至不下于她所拥有的上古战诀“天罡诀”。凌天斩单体强力攻击，一级状态下的杀伤力就超越满级的全力一击。凌天断群体攻击，虽然一级状态下的威力不及满级小弧斩，但其攻击目标不限个数，而且初始范围就能笼罩前方五米区域。四方星阵是一个强力的范围攻击技。也是战魂职业的绝招之技，初级状态就可以笼罩自身十米之大的范围，伤害不下于凌霄飞射。若是达到满级，伤害会有多恐怖简直难以想象。最后一个技能“战魂附体”……想象一下，魂祭状态下配合战魂附体，再来个绝招技能，那得打出多么恐怖的伤害。如果再出个暴击，说不定都可以瞬杀同等级的领主boss！
战魂职业的强大让凌尘惊叹，但同时，越是强大的职业，其职业技能的升级就越是艰难。三个攻击技能的升级点数比之普通职业的常规技能升级点数都要高出很多，且三个技能的顶级都有着10级之高，要升到满级不知要消耗多少技能潜力点。战神诀和战魂附体从最初级升到2级都需要数以千计的技能点！
琳橙刚刚将战魂职业的所有技能浏览完毕，耳边一个提示音忽然响起：
“叮……在你的宠物‘天灵兽’小灰天赋技能‘天灵之赐’的影响下，你的技能‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’全部提升到2级。”
【战神诀】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：2000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加2×x点，物理攻击力增加5×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的210%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的110%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
【四方星阵】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：500，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的350%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv2，最高等级：lv5，升至lv3所需技能潜力点：3000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅100%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
对后来获得的技能，小灰的“天灵之息”将直接生效，将琳橙的所有战魂技能直接提升到了2级。升级的三个攻击技威力全部提升，战神诀附加的力量值和攻击力大大增加……而战魂附体，虽然升级虽需技能潜力点最多，但一次升级，使其效果整整增长了一倍！
“很好，我感觉的到，你已经成功的传承了我所留下的力量。我很欣慰，我希望我的力量可以让你成为另一个‘战神’，我也相信，以你的天赋可以将我留下的力量成长到超越我的境界。”
苍老的声音缓缓沉寂了下去，飘荡在金属箱子上的影像也变得暗淡了很多。就在琳橙以为战神的最后灵魂即将消散时，金属箱子之中，忽然有另一件东西缓缓飘出，那是一件黑色的东西，形状并不规则，与此同时，苍老的声音再次响起……
“传承了我力量的人，最后，我有一件东西要交给你……这是一件对你没有任何作用……对任何人都没有作用的东西，但却是我一生之中最重要之物，我希望，你可以代替我，好好的保管它……虽然，它真的不可能帮到你什么，反而可能给你带来厄难”
在战神的声音之中，那件黑色的东西缓缓的飘到了凌尘的身前，琳橙伸出手，将它握在了手中……入手的那一刹那，一股意料之外的重压袭来，琳橙的双臂猛的一沉，“砰”的一声，这件才刚刚沾到她手中的黑色东西就已经掉落到了地上，甚至将地面砸出一个深深的坑。
好重……这是什么东西！琳橙一阵惊讶，刚刚入手时，超出意料的沉重感让她根本无法拿稳。琳橙蹲下身来，观察起地上的这个黑色东西，隔的近了，才发现那并不是纯黑色，黑色之中还蒙着一层暗红，这种沉重的暗红色让她不由的想到了浓度很高的鲜血干涸后的颜色。
其形左右端平直，隐含锋利，上下断则呈现轻微的锯齿状，很不规则……乍看之下，就像是一把大剑的剑刃多段断裂后的其中一部分。
对自己不会有任何作用，但却是战神一生最宝贵的东西……这会是什么？
【修罗王剑的碎片②】：……
琳橙：“！！！！”
这个是……
“呵呵，如你所见，这是一把剑断裂后的剑刃的一部分。它所属于的那把剑叫做‘修罗王剑’，你一定没有听说过这个名字。到了今天，也应该没有几个人还记得这个名字。这把剑曾是震撼天下的世上最强之剑，葬于它的生灵之多……多到你根本无法想象的程度。它能成长为最强之剑，是因为它饮下了太多太多的鲜血，那个数字，足以让真神都深感战栗。而这把最强之剑，属于的是世上最强之人，他的强度超出你的想象。虽然那时的他已经不能称之为人，但他本质，其实，依旧还是一个人……他的名字叫做……修罗。”
琳橙：“……”
“如今还记得修罗这个名字的人已经很少很少，知道他用来屠戮天下的‘修罗王剑’的人更是寥寥无几。修罗灭亡于万年之前，修罗王剑也和他一同被毁灭，永不可能再现。我穷极一生，费尽千辛万苦才找到了修罗王剑的碎片之一……这也是我得到的唯一一件来自修罗的东西。虽然……修罗带给世界的是庞大的灾难，他比恶魔还要恐怖千万倍，但他拥有的力量，是连神都恐惧的，那才是真正的强大……足有藐视天下，俯瞰天地的强大！那也是我这个武痴到死都渴望的目标，但可惜，直到我死去的那一天，我距离他依旧不啻天壤，我虽然被称之为‘战神’，但与修罗相比，连日月下的萤火都算不上。这个碎片我一直都珍藏着，从不让任何人知道，也不敢让任何人知道。如果不小心被月神族得知，说不定会引来毁灭之惩罚。但我宁愿承受着被月神降罪的危险，也不愿将它丢弃……因为，它是当年的修罗之剑。修罗是我这一生最景仰之人，同时……也是我的先祖……”
先祖？这个当年名震遗忘大陆的战神……竟然是那个修罗的后人？
“我为追逐先祖曾达到过的最高巅峰，一生痴武，从小就远离亲人，中年之时，我连我的父母是谁都已忘记，更加不会有后人。先祖之剑的碎片是我一生唯一的精神支撑，纵然丢了性命，也不可丢弃……而我能托付的人，也只有你了。先祖之剑已毁，永不可能再现，希望，继承了我力量的你可以代替我保管好它，不要让先祖在世上存在过的最后痕迹都烟消云散……”
“我明白了。”虽然知道这只是战神留下的灵魂之音，自己无论说什么他都不会听到，但她还是答应了一声。然后将修罗王剑的碎片收入背包之中……修罗王剑，曾经的最强之剑，而自己在短短时间内，接连得到了两件这把剑的碎片。
这难道也是小灰带来的好运吗？
但，让琳橙讶然的是，战神最后的灵魂竟似乎还有主动意识，竟听懂了她的话，并作出了回答：“很好，感谢你甘愿冒着被月神降罪的危险替我保管它……我最后的时间已经不多了，现在，让我送你离开吧。我相信，必有一天，遗忘大陆将因你而颤抖。”
战神的声音彻底的模糊了下去，一团淡色光芒包裹住了琳橙的身体，带着她缓缓消失在了这个空间。
就在琳橙和战神的影像几乎同时要完全消失的那一刹那，琳橙忽然听到耳边传来一个迷糊而颤抖的声音：“等等……你身上的这股力量……”
空间切换，琳橙终于完全脱离了战神的试炼之地。耳边传来的似乎是战神的声音，又似乎只是幻觉。
span&gt;

ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第83章战神之剑
空旷的战魂殿，战魂殿守护者正望着正中的立柱发呆，因为就在刚才这根立柱的光芒忽然一下子变得暗淡，短短几秒的时间便失去了所有的色彩。然后，整支立柱开始变得虚幻，在虚幻中仿佛随时都有可能消失。
这种情形，只有立柱之中所承载的力量被传承后才会出现！而这个中间的立柱……难道，那个人，她竟然……
在她难以置信的深深惊疑中，琳橙的身体在一团暖光之中出现在了中心立柱的前方，与此同时，战魂殿承载着战神之力的中心立柱也完全的消散……消失的无影无踪。
“你……”看着重新站在她面前的琳橙，这个之前冷酷的几乎没有任何感情色彩的女人居然震惊的说不出话来。
“我的选择没有错，战神的试炼，我通过了！”琳橙微微一笑，对她说道。
不需要琳橙的陈述，她能被传送到这里，还有中心立柱的消失，都是铁一般的证明。战魂殿守护者重新打量起眼前的青年人，将她的外貌特征牢牢的记在心中。在琳橙进入试炼之前，她以自己的方式给了她帮助，盼望着她可以通过这个千年都无人通过的试炼，但内心深处，她依然无法认为琳橙真的可以通过，因为琳橙所表现出的力量实在太弱，之前死在战神试炼中的天才，每一个都远远胜过她。
但结果，却是如此震撼的出现在了她的面前。滞留在战魂殿中千年的战神之力，在今天终于得以传承。传承她的，还是一个才来到这个世界成长了不过几天的异世界人类！
再联想到她之前被十一股力量全部承认，那时的画面，让她现在都处在震惊之中。
这会是一个有着何等惊人天赋和未来的女子！
“你创造了奇迹。”她开口说道。她想了半天，也只能说出这么一句苍白的话。
琳橙微微一笑，真诚的说道：“这要多亏你的帮助，否则，我已经在试炼中死了好几次。”说完，她拿出了战魂殿守护者给她的碧水仙鳞。可以起到5次守护作用的碧水仙鳞已被琳橙使用了四次，只剩下最后的一次效果。同时，她对琳橙的帮助又岂止是一片碧水仙鳞，如果不是她送给琳橙的“灵盾珠”，琳橙不知要什么时候才能孵化出小灰，更是不会拿到射手珠……击败风烈鸟也就成了不可能的事。
黑衣人的目光在碧水仙鳞上扫过，缓缓说道：“这是当年我灭杀了一只碧水鱼皇后得到，它能起到这样的作用，也算是它的荣幸了。战神是公认的人类历史上的最强者，能得到他的力量的传承，虽然你的力量是处于最底层的玩家阶层，但我相信有一天，你会站立于整个遗忘大陆的巅峰。就如现在，身为玩家的你，已经完成了遗失大陆无数天才千年都无法完成的事。”
声音停顿，黑衣人看向了已经消失的中间立柱，说道：“没想到我竟然能亲眼看到战神的力量被传承，这也可以算的上是我的荣幸了。年轻人，拿着这个。”
一把宽刃大剑出现在了黑衣人手中，被她交给了琳橙：“这是当年的战神之剑，曾经名扬天下。它伴随剑神数百年，早已有了灵性，在战神消亡后，它也随着战神而去，消散了自己的全部力量，变成了一把再普通不过的剑。拿着这把剑，然后去找城主大人，这将是你通过战神试炼的证明。城主大人曾经说过，如果有人通过了战神的试炼，就要第一时间让他知道。另外，你去见城主的时间，将这封信笺也带给他吧。他现在正在被一件困难的事所困扰，这把战神之剑和这封信笺，或许会让他有信心将那件事交给你来做……如果你真的可以完成，城主大人会记住你的恩情，还会毫不吝啬的报答你，这对你身处遗忘大陆会有很大的帮助。”
琳橙将战神之剑和信笺同时拿过。
【战神之剑】：类别：双手剑，品级：苍白，使用要求：不可装备。遗忘大陆曾经的最强战神之剑，因未知原因力量全无。不可被装备。属性：攻击力+5。
【战魂殿守护者的信笺】：战魂殿守护者的亲笔书信，请将之交给青龙城主，丢弃后将直接消失。
“那七个人一直等在外面，去见他们吧，然后让他们带你去见城主。我须守护在这里，不可离开。”战魂殿守护者平静的说道。
琳橙没有多说什么，收起战神之剑和信笺，走向了战魂殿的出口方向。
战魂殿门口，七个转职导师已经昏昏欲睡。
“奇了怪了，怎么还没有动静，是死是活吱一声啊。”
“按理说，力量的传承应该很快的啊，怎么也不应该拖这么久啊。”
“你们说，她会不会一时想不开，真选了正中间那一个？”
“不可能！老娘专门和她说了千万别选中间那个……除非她脑袋被门板给夹了。”
“其他的力量传承一下子就能完成，只有战神的力量需要经过试炼。现在已经过去了这么久，怎么看，都像是……”
“靠！那家伙脑子被驴给踢了吗！！她虽然天赋惊人，但那个试炼简直坑爹到爷爷家了，多少个遗忘大陆的超级天才都葬送在那个试炼里，就她那点实力……”
吱……
他们的背后，战魂殿的门被推开，琳橙一脸无奈的从里面走了出来，刚才他们说的话，她可是一句不漏的听在了耳中。
七个转职导师看到是她，刷的凑了上来，如一群闹哄哄的苍蝇般七嘴八舌的问起琳橙力量传承的事，他们的话都没还说完，战魂殿之中传出了一个低沉冰冷的声音：“战魂殿前喧哗者——杀！”
七大转职导师顿时全部噤若寒蝉，一个个收起声音缩起脖子，抓住琳橙就往转职大厅的方向跑。
好不容易走出战魂殿的范围，七大转职导师再次围了上来，急不可耐的问道：“怎么样？转职了哪个职业？”
“嘿，看样子应该是成功了。还好你没脑子进水选战神的试炼，否则你现在就不是从战魂殿里出来，而是死回复活石那边了，战魂殿的转职机会这辈子也都别想了……快说快说，得到了哪个前辈的力量？”
琳橙肩膀一耸，漫悠悠的说道：“当然是……战神的力量。”
“放屁！”琳橙的话刚一出口，战士转职导师直接爆粗，那神态像是恨不能破口大骂出来。琳橙迅速后撤两步，躲过了大片飞来的唾沫星子。
“你得到了力量传承，是不是觉得自己发达了，居然开始来调戏我们几个！你得到了战神的力量？我呸，你要是能得到战神力量的传承，我以后倒着走路！”战士转职导师龇牙咧嘴的吼道。
“你知道要继承战神的力量需要首先需要什么吗……是一个实力上的试炼！！这一千年之中，一共有六个人进入到那个试炼之中，没有一个人能通过，反而都死在里面。这六个人中的任何一个随便伸伸小指头都能一下戳死你。就你还能得到战神力量的传承？老子还说老子是城主他爹呢！”
“你要是能通过战神的试炼，我都敢把脑袋切下来给你当夜壶！”
“做人要厚道，吹牛要打草稿！”
看着几个转职导师一张张不屑的面孔，愣是没有一个人相信。琳橙不禁抑郁了起来，她嘴角一歪，手一晃，将战神之剑捧在了手中。
战神之剑出现，七大转职导师的表情凝固了，就连空气也在瞬间完全的凝固。七双大小不同的眼睛全部死死的定格在了上面，眼眸几乎同时睁大了最大，颤动着无法相信的光芒。
“这……这是……”
“战神之剑！！是战神之剑啊，不会错的！”
“战神之剑只可交给得到战神力量传承的人，难……难道……”
七双转职导师的眼睛又“刷”的集中到了琳橙的身上，那夸张到极点的眼神像是在看一个怪物。战神之剑是通过战神试炼的证明，他们知道的清清楚楚，琳橙能拿到这把战神之剑，分明意味着……她，真的通过了战神的试炼，得到了战神力量的传承。
战士转职导师说话结结巴巴起来：“你你你你你你……你真的得到了战神的力量？刚才的时间，你是在接受战神的试炼！？”
“没错，信不信随便你们吧。”琳橙把战神之剑收起，懒得多说什么。
“我的亲娘啊，竟然是真的！！”七大转职导师心中一阵鬼哭般的呻吟，眼前这个才不过来到这个世界几天的异世界人类，竟然通过了遗忘大陆千年都无人通过的试炼，还有比这个更让人无法相信的事吗？但是，那把战神之剑可是铁一般的证明啊。
这个人……她是个怪物吗？
“信……信……我们绝对相信。”战士转职导师如小鸡啄米般愣愣的点头，显然在震惊之中难以回神：“不愧……不愧是开启了魂祭的人，你是个天才……不，是天才中的天才。”
“咳咳。”琳橙眼睛斜过，慢条斯理的说道：“战士导师大人，听说你今后要倒着走路？”
某位hentai御姐神态一僵，然后斜45度角仰望天空，抚摸着自己的脑袋笑的跟个精神病似的：“哈，哈哈……今天的天气不错，真是不错，哈哈……哈哈……”
“盾卫导师大人，听说你是城主大人的亲爹？”
盾卫转职导师一脸严肃：“幻听，你一定出现了幻听。”
“弓手导师大人，听说你要把脑袋切下来给我当夜壶？”
弓手转职导师睁大无辜的眼睛，满脸疑惑的问道：“夜壶是神马？可以吃吗？”

从神月世界下线时，外面的天空已经大明。她本可以让七大转职导师直接带她去见青龙城主，但记挂着水若，她还是选择了下线。见青龙城主的事就等到下次上线再说。

水若今天醒的很早，琳橙醒来时，水若正趴在她的身上，偷偷的亲吻着他的脸，看到她的眼睛睁开，她甜甜的笑了起来。每次看到水若的笑颜，她都会感觉到自己的心几乎要完全的融化。

“哥哥，你看……”

在琳橙的注视下，凌水若双手在床单上稍稍一撑，然后身体缓缓的从床上坐了起来，整个过程显得那么的轻易自然，没有一点勉强和费力的痕迹。凌水若以往虽然也可以独立坐起，但每次都要花费不小的力量，根本无法坐起的这么轻易。

这说明，水若的身体机能真的已经有了很明显的好转。13223药剂完全生效了。

“太好了，水若。这样下去，最多一个月，就能完全康复了！”琳橙轻轻的说道，内心被慢慢的温暖和欢欣塞满。水若的康复是他这辈最大的渴望……而现在，这个曾经的奢望，已经真实的出现在了她的眼前。看着现在的水若，她真切的感觉到自己的生命已经很完美……真的很完美了。只要水若可以完全康复，她已经无欲无求。

“一定会的。”凌水若很用力的点头：“不过……”

水若话锋一转：“在那之前，哥哥你可以解释一下这是怎么回事吗？”

说着，水若低下身子，食指在琳橙的胸前轻轻一拉。

“duang~”的一声，琳橙的欧派便挣脱了布条的束缚，展现在了水若眼前。

“可别想蒙混过去哦~”

我的妹妹绝对不可能这么强气！

看着身后隐隐有黑气冒出的水若，琳橙怂了。

解释的分割线

“简单来说，哥哥，不姐姐是被一件游戏装备娘化的喽？”

“嗯，水若你不会讨厌姐姐吧？”

“才不会呢！”说着，水若把脸埋进琳橙的欧派里，狠狠地蹭了几下。

“姐姐，我觉得我现在就可以陪你一起玩游戏了，应该没有问题的。”水若抬头问道。

“这可不行。”琳橙脸上带着红晕，摇了摇头：“玩虚拟游戏是需要消耗精神的，普通人不受影响，但你现在的状态，还是应该全部放在休息上，等再过一小段时间好不好？”

琳橙身处游戏世界里，凌水若醒来后，都会在她的身边默默的看着他，虽然她们已经相伴这么多年，但她对她怎么都看不够。她看到处在游戏世界中的姐姐神情总是那么的认真，一定是在那个世界里认真的做着每一件事，也说明……她真的很喜欢那个游戏世界。更不要说，这个游戏把陪伴她多年的哥哥变成了姐姐。她很想也到那个神秘的游戏世界里去陪着她，帮助她。

“嗯，我听姐姐的话。”水若纤眉微翘，笑的很甜美，仿佛前面黑化的人不是她。

和水若一起吃过早餐，刚要推着水若出去吹晨风的时候，家中的电话忽然响起。

因为水若患有伊斯洛卡的缘故，琳橙以前从来不会使用手机这种东西，现在倒是有一部，是云风送游戏设备时强行塞给她的。家里一直有一台很老式的座机，而知道这个座机电话的也只有一个人……就是一直在为凌水若治疗伊斯洛卡的马医生。

接起电话，传出的果然是那个医生的声音：“琳橙先生，方便带你的妹妹来我这里一趟吗？是关于她病情的事，有些事我有必要确认一下……这件事很重要。”

上次去找马医生时，得出的结果是水若身体里的伊斯洛卡病毒大部分陷入了沉睡，这个结果当时让她大吃一惊，根本无法相信。而那个结果却让琳橙和水若会心一笑，当时琳橙还说过：“我想以后我们应该不会再来这里了”

“请一定要过来。”没等琳橙问话，那边的医生已经挂断了电话。琳橙拿着话筒一阵皱眉。

思虑过后，琳橙还是推着水若走向了医院的方向。虽然她不明白马医生的目的，但马医生是个可以信任的人，这一点她足以确定，否则也不会让她给若若治疗。同时，关于若若病情的事，她不敢有任何的马虎。

来到医院，马医生并没有马上说出让她们来的目的，而是第一时间让护士对凌水若进行抽血化验。化验结果不一小会就传送到了马医生的手里，马医生看着手中的一张张照片和化验报告单，久久无言。

“医生，有什么特别的问题吗？”琳橙问道。

将手中的东西放下，马医生转过脸来，神情间明显带有着一抹复杂，她推了推鼻梁上的镜架，认真的说道：“从化验结果来看，水若的伊斯洛卡病毒已经全部沉睡，没有一个还处在活跃状态，而且看样它们会沉睡上很久。也就是说，在这些伊斯洛卡病毒醒来之前，水若将不再受到来自它们的任何影响，只需要再经过常规的调理，就会很快恢复和普通人一样……不，应该是比普通人还要好，沉睡的不仅仅是伊斯洛卡病毒，水若体内任何对身体有害的病毒都和伊斯洛卡病毒一样失去了活性，有的甚至直接死亡。这样的状态下，水若将不会因病毒感染而生病。”

“……马医生，你是不是还有别的话要说？”琳橙并没有表现出惊喜，马医生给她打电话时，语气就明显异样，在说这些话时，她的神情也一直存在着明显的变幻。

马医生看了看她，又看了看她身边的水若，说道：“你老实告诉我，你是不是给她使用了13223药剂？”

琳橙的眉头微微一皱，盯了马医生的眼睛几秒后，还是点了点头。

“果然如此。”马医生轻轻呼出了一口气，然后半转过身，对着电脑屏幕说道：“上次你们过来，水若的化验结果让我大吃一惊。从你们的表现看来，那似乎并不是化验结果的错误，于是我用了很多时间去查找会出现这种情形的原因，并分别咨询了全世界最权威的几个伊斯洛卡病毒专家，然后知道了13223药剂这个东西。目前，也只有它能让伊斯洛卡病毒如此快速和大范围的失去活性。为了确认这件事，我今天喊你们过来……事实果然如此。”

“这件事不要告诉别人。”琳橙面无表情的说道。

“我知道。”马医生笑了一笑：“我还想提醒你们不要让别人知道这件事呢，看来是不需要了。毕竟，13223药剂全世界也只有有限的几瓶，很多人都在想方设法的想要得到它。如果被别人知道你们使用过，说不定会给你们惹来麻烦。你们放心，我不会将这件事告诉任何人。我以我的人格担保。”

“嗯，我相信你。那么，你今天喊我们过来，就是为了确认13223药剂这件事？”琳橙问道。真的只有如此吗？但直觉上，似乎又不仅仅是这么简单。因为这个马医生的表情掺杂着一些她看不懂的东西。

“是的。”马医生点了点头，温和的笑了起来：“研究伊斯洛卡病毒这么多年，我居然一直不知道13223药剂这种东西存在，这让我感觉很失败。首次接触到，我的职业热情让我控制不住想要亲眼看看13223药剂的效果，因为我的私心让你们跑这么一趟，实在是抱歉。为了表示歉意，以后水若要是有什么小病，尽管来找我就好，不需要支付任何医药费……虽然，水若以后可能不会再患什么病症，呵呵。”

“既然如此，那我先带若若离开了。以后再来麻烦你。再见。”

“马阿姨再见，我会想你的。”

“再见。水若，希望你和天使一样快乐。”

目送着琳橙和凌水若离开，马医生的神情一时间变得复杂难言。有些话，她根本无法说出。

坐到电脑前，她抬动手指，点在了一个已经反复观看过很多次的视频上……

视频打开，放映的是一个小型会议室，而坐在会议室之中的，赫然全部都是研究伊斯洛卡病毒的世界权威级专家。

“经过多年的不懈努力，我们终于研究出了13223药剂的核心成分……原本我们以为这会是人类对抗伊斯洛卡病毒史上的一次巨大突破，当13223药剂可以大量生产和普及的时候，伊斯洛卡病毒将不再那么可怕，因为13223药剂可以让它们沉睡十年，十年之后，我们或许已可以完全攻克伊斯洛卡病毒。”

“但，这个美好的设想破灭了，得知13223药剂的核心成分的时候，我们感觉到的不是惊喜，而是恐惧。”

“因为，13223药剂居然是一种毒……一种比伊斯洛卡还要可怕的毒。它之所以可以让伊斯洛卡病毒沉睡，是因为它过于可怕的毒性和让伊斯洛卡病毒都感觉到恐惧，不得不为自我保护而本能隐藏起自己。表面上，它遏制了伊斯洛卡病毒，而且可以长达十年，因为这个病毒在进入人体之后，也只能存活十年。但……它终究是一种比伊斯洛卡更可怕的毒。它就像是一条剧毒的毒蛇，一条冬眠的毒蛇，或许，它会一直沉睡下去，沉睡到死亡的那一天，那么，万幸的，它所寄宿的人会平安度过这十年。但，一旦它醒来，它所存在的身体就只有一个结果……”

“三天之内……死亡。”

“目前为止，全世界已知的喝下13223药剂的已有7个人，我们花费了大量的时间和精力寻来了他们现在的状况，结果让我们胆战心惊……7个人中，有2人平安度过了十年，其他5人中，2个在五年之后莫名死去，2个在一年左右莫名死去，还有一个，在服下13223药剂后，身体完全康复，却在一个月后莫名死亡…………而只有我们，才知道他们死亡的真正原因。”

“13223药剂是一场可怕的赌博，它的出现甚至可以说是一场可怕的骗局！它决不能被推广，甚至，必须被禁止！”

……………………

默然关掉了眼前的视频，马医生一阵唏嘘：“希望那个天使一般的女孩能得到天使的眷顾，平安的度过这十年。”

第85章若若恋尘
“马医生，若若现在的状态可以接触虚拟游戏吗？”
“以目前的状况看来，是完全可以的。现在的虚拟游戏世界已经变得极其完美和人性化，就如现在的《神月》，进入其中后人的精神损耗极其之小，几乎临近于睡眠状态，所以就算一个普通人一天24小时沉浸在里面，只要及时补充必需的营养，也不会对人体有太大的影响。若若现在虽然还没恢复完全，但一天8个小时的话是完全没有问题的。”
“好的，谢谢你马医生。”
“不客气，其实，你现在已经不需要再把若若当瓷娃娃一样保护着了，让她多运动，精神也多历练下，反而会恢复的更快。还有…………尽可能的满足她的要求吧……我的意思是，心情好的话，对恢复身体和精神是非常有利的。”
“嗯，我知道了。”
“耶！！”看到琳橙挂了电话，凌水若欢笑着摆出一个胜利的手势。“姐姐，这次是我赢了！”
“好吧。”琳橙无奈的一耸肩膀，但心中其实也暖暖的欢喜着。因为这至少证明凌水若的精神确实已经有了很好的恢复。她将水若的游戏设备拿了出来——是一个水蓝色的水晶手链，拉过水若雪腻嫩滑的小手，轻巧的戴在了她的皓腕上。水若的皮肤过分的雪白娇嫩，每次琳橙碰触她的皮肤时都会小心翼翼，唯恐让她受到损伤。
凌水若抬起手，看着手腕上漂亮的游戏设备，开心的笑了起来。这样的话，在另一个世界，她也可以随时陪着她了。
“不过要记住，每天不可以超过八个小时。”
“知道啦姐姐。”凌水若吐了吐粉舌，随意的一个撒娇动作，却可爱的让琳橙一阵目眩。
“那么，若若，你准备选择什么职业呢？”
“姐姐是主攻击的职业，我当然要选择牧师。这样的话，姐姐就可以在前面安心的战斗，我就可以在后面保护着姐姐……总是被姐姐保护着，我也好想保护一下姐姐呢。”
“嗯，牧师……那若若准备起什么名字？”
“这个……是秘密！”
把门关好，和水若一起躺在了他们的大床上。第一次，她们会一起进入游戏世界。琳橙看着身边贴着他闭上眼睛的女孩，她的笑颜对她来说永远是世界上最宝贵的东西和最美丽的风景……再也没有什么比水若的笑颜更珍贵。今天的她，真的很开心。
手按在了游戏设备上，短暂的沉寂后，琳橙已返回到游戏世界。
“叮……欢迎来到神月世界，祝你游戏愉快。”
琳橙出现是距离战魂殿很近的一个位置，昨天也是在这里下线。她直接向转职大厅方向奔去。
自凌尘出现在青龙城到现在，依然没有第二个玩家进入过转职大厅。在后期，等级会因职业、装备、技能、配备等各方面原因而逐渐拉开，但在起点完全相同的初期，拉开这么大的距离的确是有些夸张。转职大厅冷冷清清，依然是只有那七个转职导师，他们看到琳橙过来，立即跟几百年没吃过肉的狼一样围了上去。
“带我去见城主吧？”琳橙开门见山的说道。
青龙城很大，里面的npc不计其数，而这些不计其数的npc身上也一定隐藏着不计其数的各种任务。但这些能直接接到的普通任务所给予的也自然都是些普通的奖励……或者药水，或者金钱，或者经验，比较大方的会给个低级晶石或低级装备，这些东西对普通玩家有着很大的吸引力，做任务对他们来说比打怪升级重要的多，但以琳橙现在的配备，显然不到傻到浪费大量时间去赚取那些可有可无的奖励。
城主府位置青龙城中心偏北，是玩家禁止踏入的地方。如果没有特别的人领着，琳橙根本不会被允许进入。
于是，无所事事的七大转职导师便一起带着琳橙直奔城主府。这七大转职导师在青龙城显然是名人，七大导师一起带着一个年轻人，这阵容走在青龙城的街道上也颇为扎眼。顶着无数的目光，终于来到了城主府门前，战士转职导师上前一步，对守卫在那里城卫兵说道：“麻烦给城主通传一声，就说第一个来自异世界的人已经到来，并且得到了战魂殿力量的传承，我们已经将她带来面见城主。”
守在大门前的城卫兵目光顿时都集中在了琳橙的身上，脸上露出了深深的羡慕和钦佩。能得到战魂殿力量传承的，都是百年一遇的天才，成长之后，从来都是名震一方的人物。那些城卫兵的神态恭敬起来，点了点头，快步的进入了城主府之内。不一会，又匆匆的返了回来，对着他们说道：“城主大人说只想见这位通过战魂殿试炼的玩家，让我转告七位导师要严守岗位，不可随意走离。这位来自异世界的勇者，请跟我来。”
七大转职导师顿时尴尬起来，只能眼睁睁的看着琳橙一个人走入城主府之中。
城主府绝非一般玩家所能进入，但有着强大天赋和能力的人在哪里都会享受到特别的待遇。青龙城主特别和七大转职导师交代过，若是碰到玩家中资质异禀的，可以让他们进入战魂殿……如果能得到战魂殿力量的传承，就直接带来见他。玩家的力量阶层虽然很低，但由于数量庞大，而且有着不会真正死亡的天赋，所以这毫无疑问是一股极其庞大的力量，遗忘大陆自然不会小觑。对于这其中的超级天才，他们也会通过各种方式进行拉拢，必要的时候，他们或许会起到巨大的作用。
“请稍等片刻，城主大人马上就会到来。”城卫兵将她带到一个装饰的颇为豪华的会客大厅，礼貌的说道。然后退后几步，行礼之后离开。
会客室宽敞而大气，稳重之中有透着些许的现代气息。出于礼貌，琳橙并没有坐下，走到中央，站立在那里，默默的等待着青龙城主的到来。刚来青龙城，就能见到青龙城最高级别的npc，这也算是相当的荣耀了。
“姐姐，听的到吗？”
一个甜美轻柔的声音在通话器中响了起来，琳橙立即抬起左手，看向了通话器上显示的名字……
若若恋尘。
琳橙笑了起来，笑的格外柔和，她把嘴唇靠近通话器，轻声说道：“若若，在新手村了吗？”
“嗯！而且是49554号新手村，和姐姐是同一个新手村！”凌水若的声音里有着深深的幸福感，她就是这么容易满足，被分配到和他当初一样的新手村都可以如此的欢欣。
“哈哈，因为我和若若的心、命运什么时候都是紧紧相连的，分配到一个新手村一点都不奇怪。”琳橙微笑着说道，第一次懊恼起来自己为什么那么早的出了新手村，不然的话就可以带着若若一起做任务，一起打怪物升级，然后一起走出新手村，一起转职……那该是多么美好的事。现在只有她一个人在新手村。自从她和凌水若相遇后，几乎所有的时间，她的身边都有她陪着，现在让她一个人，又是有个倾城之容的绝色少女，实在让她无法放心。
“嘻……姐姐，这里人好多，而且好多人都在盯着我看，有一点怕怕，我该怎么做呢？”
以凌水若的容颜和气质，无论走在哪里都会是所有目光的焦点。琳橙的眼神微微冷了下来，声音依然轻柔：“你现在先到村子里的第二个小屋，那是新手村的道具店，然后找道具店的王吉老板要一个面罩，那个是不花钱的，顺便可以在那里接一个任务，对了，你可以告诉他你是凌天的妹妹，说不定他还会给你一些别的帮助。拿到面罩之后戴上，这样别人就认不出你，免得有人打我家若若的主意，然后你去找村长，他会告诉你一些游戏世界的基本常识，记住，所有的讲述都要听完，不明白的地方也要仔细问他，他会很乐意讲述，全说完之后，还有额外奖励的，再然后呢……”
琳橙很详细的将新手阶段需要走的一些流程给凌水若讲述了一遍，又说了一些需要主意的地方……比如千万不要靠近新手村最里面的那个房子之类。说了好一会，她们的通话才结束，凌水若带着满满的好奇，在无数男女玩家如见天人般的惊艳目光中小跑向了道具商店。而琳橙这边，城主依然没有过来。
走到了会客厅的角落，凌晨拿起了通话器放到嘴边，用极低的声音说道：“鬼牙，方便说话吗？”
“……”
“在49554号新手村，有多少人？”
“……”
“让那里的所有人，暗中保护好一个叫‘若若恋尘’的女孩，你知道她是谁。注意，是暗中保护，不能被她发现，更不能打扰她，但在必要的时候，比如遇到危险，可以作为路人出现给予她帮助，另外，谁想要触犯她，无论是谁，不需废话，直接格杀。如果谁让她受到了惊吓或者一丁点损伤，给我查出现实身份……切碎了喂狗！”
“……”
通话器挂断，琳橙也收回了冰冷的眼神。他抬起自己的双手，默默的注视着。
已经很多年……自从遇到若若之后，就再也没有杀过人。想杀的人，都是借别人的手。
因为，我这双抱过若若，碰触过若若身体的手，怎么可以再沾染血腥。我又怎么可以用沾染着血腥的手，去拥抱和碰触我比天使还善良与纯净的若若。

依旧是来人加更喵～不过这次最多五章喵～

第86章寻找“黑炎草”
琳橙等了将近十分钟之后，厅外终于传来一个略显匆忙的脚步声。琳橙转过身，将脸上的面罩拿下。面对青龙城主，她当然不能继续再戴着面罩。
青龙城主看上去四十岁左右，生的面如冠玉，一脸温和，但温和之中又渗透着一股深深的疲惫，双目凌厉，但目光稍显暗淡，显然是过于操劳所致。原来在这里干等了十多分钟的琳橙憋了一肚子怨气，本不准备给这个城主好脸色看，但看他一副心力交瘁的样子……显然不是在刻意摆架势，而是的确过于忙碌，怨气也直接消了下去，上去问好道：“你好，城主大人，我叫凌天。”
青龙城主上下打量了她几眼，微笑着说道：“不愧是在数亿异世界人类中脱颖而出，第一个到达这里的人，果然气度不凡，光是表象，就知道绝非平凡之人。唉，刚才适有紧要的事，没能马上赶过来，让你干等了这么久，实在是抱歉，来，先坐下。”
这个城主进来先是夸赞，然后还毫无架势的道歉，而且没有任何做作虚假的神态，琳橙对他顿时多了几分好感，和他面对面坐在了正中的座椅上。战魂殿的守护者说这个城主或许会有将一件难解的事交给她来完成，会是什么呢？青龙城的最高等npc——青龙城主交予的任务，不用想都知道绝不寻常。
青龙城主的目光落在了琳橙胸前佩戴的【勇者的证明】徽章上，眼睛顿时一亮，“你胸前佩戴的应该是勇者的证明徽章吧。只有最优秀的勇者，才有资格佩戴这个徽章，这可是做不得假的。对了，刚才听通报说，你得到了战魂殿的力量传承？”
“嗯。”琳橙简单的回答道。
青龙城主一声惊叹：“能有资格得到战魂殿力量传承的人，遗忘大陆要平均百年才会出现一个！你有这样的天赋，虽然身为玩家，但相信将来你在遗忘大陆也必定会有一番不凡的作为。对了，你继承的是哪个前辈的力量。”
“战神的力量。”琳橙直接回答道。
“……”听到琳橙的回答，青龙城主明显的怔了一下，他微微晃了晃过于劳累而有些眩晕感的大脑，不确定的问道：“你再说一遍，我好像没听清楚……”
“战神的力量。”琳橙再次回答。她知道青龙城主为什么会再问一遍，不是他没听清，而是他本能的以为自己听到的回答是错误，因为在这些人的认知之中，战神的试炼是根本不可能通过，也就根本没有人能通过战神的试炼。琳橙再次回答之后，站起身来，在一闪而过的灰光之中，将战神之剑召唤而出，呈现在了青龙城主的面前。
战神之剑落入眼睛的那一刹那，青龙城主眼瞳猛然收缩了一下，刹那的安静之后，他猛的站起身来，晃动的眼睛死死的盯着战神之剑，声音在震惊之中微微发颤：“战……战神之剑！！你……”
这个人……难道她竟然通过了战神的试炼？
这怎么可能？遗忘大陆的那么多天才都无法通过的试炼，能力阶层极低的异世界玩家，又怎么可能通过！
但是，战神之剑只会赋予通过战神试炼的人啊！！
“你通过了战神的试炼？”青龙城主震惊的喊道，他现在才知道，刚才听到的并不是过于劳累而出现的错听。他贵为一城之主，一生见过无数风浪，基本不会出现如此剧烈的情绪变化，但，通过战神试炼这件事实在太过骇人听闻……因为这是遗忘大陆千年都无人能做到的事。
“这是战魂殿的守护者让我交给你的信件。”琳橙没有直接回答，将战魂殿守护者交给她的信转给了青龙城主。
青龙城主接过，这封信笺的确是由战魂殿的守护者亲笔所书，不会有错。他迅速拆开，看起了上面的文字……短短的时间，他的神色被一层又一层的震惊所覆盖。等他抬起头来时，盯着凌尘的眼神，就如在看一个来自天外的怪物。
同时得到战魂殿所有力量的承认……甚至争抢着想要主动依附。
中心承载着战神之力的立柱消失，这个人……她真真实实的通过了战神的试炼！
震惊的神色在青龙城主的脸上停留了很久，才缓缓的被他压制下去。他快速的调整好自己的神色，重新的打量了琳橙很久，才惊叹着说道：“你竟然通过了战神前辈的试炼，得到了战神前辈的力量传承，毫不夸张的说，你是我这辈子见过的……最了不起的人。”
“你谬赞了。”琳橙摇摇头说道，这评价可高的有点离谱。
“不，的确是如此。战魂殿成立千年，从未有一个人能通过战神留下的试炼，整整千年啊。而你，来到这个世界不过才几天的时间就已经做到。你的天赋和能力之高，简直是让人难以相信。如果战神的力量被传承这件事传出去，短时间之内，你就会变得人尽皆知。你刚来遗忘大陆，肯定不知道通过战神的试炼在我们眼里是一件多么了不起的事。那本来，可是公认的不可能通过的试炼啊。”
“这个还是算了，我不想让太多人知道。”琳橙说道。
青龙城主点头笑了起来：“强大而不张扬，很好。既然如此，那么这件事我便不让人宣扬吧。不过，我想这件事我需告知遗忘之城的帝王，他一定会很感兴趣。不过你放心，既然你不愿，他也自然不会公告这件事。让他早些知道你的名字，对你将来于遗忘之城立足会有很大的帮助。”
琳橙点了点头，也没反对什么，而是直接问道：“城主大人，我听说你最近有一些伤神烦忧的事？不知有没有什么地方我可以帮忙？”
青龙城主一怔，随即琳橙看到他的眼眸似乎闪过一刹那的明亮。青龙城主缓缓点头：“的确有，而且这件事让我这段时间寝食难安。你愿意听我讲述这件事，然后帮助我吗？”
琳橙点了点头……废话，她来这里就是为了接城主的这个任务，哪还会拒绝。
“其实，这件事我原本不会交给你们玩家来做，因为以你们玩家的能力，根本不可能成功。但是……”青龙城主直视着琳橙，目光中满含热切：“你是个通过了战神试炼的人，是遗忘大陆千年未遇的绝顶天才！能创造通过战神试炼这种奇迹，说不定……你真的有可能帮助我。而且，最让我放心的是，你们玩家就算死亡，也可以马上复活，不过是等级下降一级而已。所以，我甚至不需要太过担忧你的安全。”
琳橙嘴角微微抽搐了一下……她有着天谴之月的“庇护”，死亡后岂止是下降一级，一次死亡，等级就会直接归零！所有的心血付诸东流。对玩家来说，根本没有比这更残酷的惩罚。不过她没有插话，继续听青龙城主说下去。
“唉，”青龙城主长叹一声，开始讲述了起来：“这件事说起来很简单，不过是寻找一件东西，但却又千难万难。就在一个月之前，我的小儿子在黑森林进行历练时，遭到了一只强大的领主怪物碧眼花雕蛇的攻击，他虽然逃得性命，但还被碧眼花雕蛇所咬伤。碧眼花雕蛇存在的数量极少，据说整个遗忘大陆存在的数量都不会超过十条，它是一种极其可怕的剧毒之蛇，只要被它咬上一口，如不及时解毒，毒发之后必死无疑。而能解碧眼花雕蛇毒的，只有一种东西，它的名字叫做黑炎草。”
黑炎草……琳橙记下了这个名字。
“黑炎草是一种很特别，也很好辨认的草。它只有十几公分高，遍体漆黑，形态如燃烧的火焰状。它存在的数量很稀少，只生存于常年昏暗的地方。而目前，整个遗忘大陆已知存在黑炎草的地方只有一个……那就是位于遗忘大陆最东方的一个叫‘寂魂岭’的地方。寂魂岭就位于青龙城东大概两百公里的位置，而那里，是遗忘大陆的人类禁地之一。寂魂岭的天空常年黑暗，这是遗忘大陆人尽皆知的事，但又从未有人知道是什么原因。有人说那里埋葬了无数的骸骨，从而衍生出众多的黑暗死灵，驱走了那里的光线，也有人说那里隐藏着一个强大的黑暗魔兽。它的黑暗气息遮蔽了天空，但也都是猜测，根本没有人敢靠近那里去寻找真正的答案……因为但凡进入寂魂岭的人，从来没有一个能活着出来。从来没有！”
琳橙：“……”
“寂魂岭也是因此而得名，一旦靠近，就会化成那里的一缕死寂的亡魂。这些天，为了给我的小儿子寻到黑炎草，我一共派遣了三波不惧死亡的高手护卫前往……途中一直保持着联络，而一旦抵达寂魂岭，联络就会完全中断，此后再无音讯。他们……显然是全部死在了那里。三波之后，我再也不敢派人去那里送死，但黑炎草和我小儿子的毒，唉……”
“你是想让我去寂魂岭一趟，然后带黑炎草回来？”琳橙明白了青龙城主即将交付他的任务是什么。
“是的！请你一定要帮我这个忙，现在也只有你这种有着足够实力，又不需要太过畏惧死亡的人才能帮我了。我小儿子的毒性现在被强行压下，但如果一个月之后还拿不到黑炎草，他的毒就会彻底发作，到时候必死无疑。所以，请你一定要帮我在一个月之前前往寂魂岭拿到黑炎草。如果成功的话，我一定会好好的报答你！！”青龙城市认真而激动的说道。
“叮……你触发了任务‘寻找黑炎草’，任务内容：前往寂魂岭拿到‘黑炎草’交给青龙城主。任务属性：隐藏唯一，任务时限：一个月，任务奖励：未知。任务惩罚：声望值清零，青龙城主对你的好感度大幅度下降，此后不可在青龙城接到任何任务，是否接受？”
“叮……警示。此任务的难度极高，以您的能力‘完全不可完成’，如若接受，将有极大可能面临残酷的失败惩罚，请慎重考虑。”
面对青龙城主急切的目光和耳边的提示音，琳橙沉默了。

第87章踏云驹
要不要接受这个任务？
青龙城主会交给她一个相当艰难的任务，这一点她毫无意外。因为带有“隐藏”和“唯一”任何一个属性的任务都会格外艰难，而“隐藏唯一”属性的任务更将是难上加难，而琳橙没想到的，是这个任务若是失败所将遭受的惩罚……声望值降至0，城主好感度大幅度下降，不可在青龙城接受任何任务……
尼玛还有比这更惨无人道的任务惩罚吗！！这简直比等级连降三级都要可怕的多！如果真的任务失败，这个失败惩罚将让她在青龙城举步维艰。这个任务惩罚似乎也有那么点人性化……如果不接受任务也就罢了，什么事都没有。一旦接受。青龙城主会把救回儿子的希望绑在她的身上，若成功，自然千恩万谢，若失败……然后他儿子挂了，那么他所有的怨气都会直接集中到琳橙身上，管她是不是战神传人。好感度直接下降到厌恶的程度，此事一传，青龙城也没哪个npc愿意交付她任务……
而且，这个任务的难度直接被系统判定为“完全不可完成”，还又伴随着如此可怕的失败惩罚。真的要接受吗？隐藏唯一任务的确会伴随着丰厚的奖励，但任务也极其之高，同时也会有着残酷的死亡惩罚。青龙城城卫兵的等级起码也要在80级以上，连这种实力的人去了寂魂岭都直接消失，自己一个才刚刚十一级的玩家……任何人都会觉得只是单纯的去送死吧，送死之后还不算完，一大堆吓死人的惩罚紧接着砸下来。
但……反过来，难度和任务惩罚越是可怕的任务，不也代表着完成之后，将越是可以获得巨大的奖励吗？
“好，我接受！一个月之内，我会带回黑炎草。”琳橙抬头，凝目给了青龙城主回答。回答之后，心中的犹豫和忐忑顿时一下子消失无踪。极少数的人之所以可以与大多数人不同，是因为他们敢去做绝大多数人没有胆量和魄力去做的事。这个世界上，从来没有什么东西是“绝对不可能”的，就如她之前通过的战神试炼，不也是他们口中不可能通过的试炼吗！但结果，她选择了，也通过了。
“好！”青龙城主欣然的点头：“不愧是能通过战神试炼的人，仅仅是这份不惧艰难和死亡的魄力就足够让人折服。虽然你现在的实力很低微，但，我却能从你身上感觉到一种莫名的信任感。去往寂魂岭的路途遥远，去往那里之前，你最好去城中坐骑商店选择一匹坐骑，对了……”青龙城主拿出魔法纸笔，迅速写了几行文字，然后封入信中：“拿着这个，然后交给坐骑商店的老板，他会免费送你一匹店里最好的坐骑。”
“虽然我内心焦急不安，但还是建议你前往寂魂岭之前先去提升一下自己的能力，你继承了战神的力量，升级的速度应该很快。多几分力量，也就多几分把握。若你准备好了准备去往寂魂岭，就从东方出发一路向东，找不到路时可问沿途的居民，随便一个人都会知道寂魂岭在哪里。毕竟那是个人人皆知的禁忌之地。年轻人，我已经无法再忍心让无数的城卫兵去送死，一切的希望就寄托在你身上了，我等着你凯旋归来……”
……………………
“接了一个非常之棘手的任务啊。”拿着【青龙城主的介绍信】走出城主府，琳橙低声说道。这无疑是他见过的最为艰难，任务惩罚也最为残酷的任务。遗忘大陆的无数高手都不敢踏足，谁踏足谁便会死亡的禁忌之地，自己一个小小的玩家，真的能完成这样的任务吗？她忐忑着……但实则，内心深处却跳动着兴奋。她天生就是那种越是困难，越是想挑战的人。
“既然接受了，就好好的准备吧。”
前往道具店商店，用风烈鸟爆出的一大堆金币买满了黄色药水和深蓝药水，思虑一下后，又买了一些奢侈品……可以瞬回800生命的绿色药水，最后拿了一张青龙城的地图，走出了道具店。
在青龙城地图上锁定了坐骑商店的位置，琳橙直线奔去。
坐骑商店并不大，看店的只有一个干巴小老头，可能因为生意凋零，小老头正无精打采的坐在那里，听到有人进去也只是动了动眼皮，愣是懒得睁开眼睛。
琳橙扫了一眼，也没看到坐骑之类的东西，倒是那个小老头后方的墙壁上，挂着各种坐骑的明码标价。
枣红马：一级坐骑，骑乘后移动速度+20，无附加能力，不可升级。售价：200金币。
高头大马：一级坐骑，骑乘后移动速度+30，无附加能力，不可升级。售价：500金币。
千里马：二级坐骑，骑乘后移动速度+40，无附加能力，不可升级。售价：2000金币。
汗血宝马：二级坐骑，骑乘后移动速度+50，无附加能力，不可升级。售价：5000金币。
踏云驹：三级坐骑，骑乘后移动速度+60，无附加能力：不可升级。售价：20000金币。
坐骑商店一共就只卖这五种马，随着附加移动速度的提升，其价格也以一种让人咋舌的速度攀升着。最后那匹能增加60移动速度的踏云驹竟卖到了20000金币！在货币兑换尚未开启的现在，这是无人出的起的天价。不过，这些价格，也直观的体现了移动速度在游戏世界的重要性。无论对什么职业，移动速度都是一个极其重要的属性，从无人怀疑。因而，无论什么装备，只要附加了移动速度，那就是极品中的极品。
“老板，取一匹马。”琳橙上前几步，将青龙城主的的介绍信拿了出来。
听到琳橙的声音，卖马的小老头才将眼睛睁开一道缝，看到了琳橙手中的信封，他的眼睛才一下子睁开，多看了琳橙一眼，这才慎重的接过，打开后快速的看了两遍，然后坐直身体，一本正经的说道：“既然是城主大人的意思，那么，就暂时借你一匹马吧。”说完，他手一摆，一道白光落在了琳橙的身上。
“叮……你获得坐骑‘踏云驹’，现已存在于你的坐骑空间。”
我靠！踏云驹！！整整两万金币的踏云驹啊！！
面对如此巨款的馈赠，琳橙也不得不激动了一下，但她的激动也就持续了两秒，马上就被一个提示音给浇灭。
“叮……你所获得的踏云驹为坐骑商店所暂借。若完成‘寻找黑炎草’的任务，则无须归还，若未完成‘寻找黑炎草’的任务，需在1个月之后将踏云驹归还。若因为踏云驹死亡等原因无法归还，会逐步扣除你的拥有的所有金钱，直到扣足两万金币为止。”
琳橙：“我！@#￥%……”
居然只是借用！！
能不能别这么抠门！
琳橙咧了咧嘴，也没多说什么，直接离开了坐骑商店。看了眼时间。拿起通话器，接通了远在49554号新手村的凌水若。
“若若，现在在哪里？”
“在打小怪物做任务。对了姐姐，有两个级数好高的姐姐说要带我升级，两个姐姐看起来都好温和的样子，还帮我赶走了好几个要靠近我的男孩子，我要不要答应呢？”
如果有男人要靠近凌水若，琳橙绝对不会答应，凌水若自己也会抗拒，因为她知道自己的魅力。但女性的……两个级数很高的女性，为什么要主动靠近一个刚进入游戏的少女呢？难道是……
“她们叫什么名字？”琳橙问道。
“名字，唔……一个叫妖影，一个叫浅陌。”
妖影和浅陌……原来如此。琳橙的神情缓和下来，微笑着说道：“她们一定是觉得你很可爱，所以才要主动带你一起的，那就答应她们好了。有她们带的话，升级一定会快很多的。”
“嗯！那我同意了哦。”
有那两个人在，琳橙对水若的担心放松了很多。结束通话后，琳橙唤出踏云驹，一个跳跃骑乘而上，移送速度顿时大幅度提升，驾驭着踏云驹，直奔青龙城的东门而去。一个月时间说长不长，说短不短。如青龙城主所说，在去往寂魂岭之前，最重要的是提升等级。至少，也要先升级到足以装备烈风剑。装备上烈风剑之后，她的实力又是出现大幅度的提升。
目前所拥有的技能潜力点：2180。
杀死战魂试炼之地的三个领主boss和一只风烈鸟，得到了大量的技能潜力点，这些技能潜力点足够将战魂职业的基本技能提升好几级，她点开自己的技能面板，琢磨了好一会儿后，选择将其中的1600点点在了【御器决】上。
“叮……你的技能御器诀成功提升至3级。”
【御器诀】:目前等级lv3,最高等级:lv10。升级至lv4所需技能潜力点:2400。上古战诀,修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果:无视任意装备的等级要求3级。
御器决升到了3级，如此一来，只要等级再升一级，就可以穿戴15级的装备——包括烈风剑。
剩余的580点技能点，琳橙点在了四方星阵上，一道光华闪过，四方星阵升到了3级。
【四方星阵】：目前等级：lv3，最高等级：lv10，升至lv4所需技能潜力点：800，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的400%，暴击率+10%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
升级的四方星阵威力和暴击能力再度提升，而技能潜力点，也只剩下了最后的80点。分完技能点，琳橙加快速度，直奔东门而去。

第88章赤眼蜥蜴
每个玩家都有属于自己的坐骑空间，可放置十只坐骑，但每次只能召唤出一只来骑乘。坐骑是玩家的代步工具，在被骑乘的过程中不会受到伤害。同时，在游戏前期，能够在坐骑上进行战斗的职业只有战士和盾卫，弓、刺、法、牧、召唤职业都不能在坐骑上进行战斗。只有在等级过30级，习得相关技能后才能在坐骑上战斗的能力，比如弓箭职业的“骑射”。
骑乘坐骑大幅度提升移动速度，在虚拟游戏世界，移动速度无疑是个重要的属性，它的重要之处并不单单表现在关系行程时间的长短，更是很大程度上影响着战术的施展和战斗的结果。尤其是在面对实力强大的敌人时，强大的移动速度不但能大幅度的提升牵制能力，在面对强大到难以抗衡的敌人时也可以安然逃脱。在所有职业中，刺客是移动速度最强的职业，他们强大的机动力完美弥补了他们低防低血的缺陷，偷袭、游击、牵制、逃逸都无往而不利。不过骑乘坐骑也不是没有弊端，那就是会大幅度降低自身的自由度，毕竟，控制自己的身体要比控制坐骑自由的多。所以如果让琳橙选择，猎杀怪物时她会舍弃坐骑。
坐骑本身一般不会具有攻击性，至少青龙城商店卖的全部没有。坐骑同样分为不同的等级，由弱到强具体分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。坐骑商店所卖的是一级到三级的坐骑，也是玩家相对容易入手的，而从第五级开始，坐骑就开始具有了其他的辅助效果，甚至具有了一定的攻击性，能辅助主人进行战斗，但，五级以及五级之后的坐骑入手极其困难，根本不是普通玩家所能奢望。三级的坐骑踏云驹都要两万金币，四级的坐骑会是多么的珍贵可想而知。四级以上的……寻常的玩家怕是一辈子都指望不到，也根本是钱都买不到的。
青龙之城大的有些夸张，琳橙驾驭着踏云驹走了很久，差点没在马上睡过去的时候才终于看到青龙城的东门。
临近青龙城的东郊是一片休闲区，分布着翠绿的青草和一条条潺潺溪流，偶尔出现的动物也都是没有任何攻击性的兔子、小猫之类。再向东，则是一片平原与山林的地带。
“叮……你已进入地图‘平原地带’。”
因为临近青龙城，所以平原地带游荡的都是一些很低级的怪物。边缘是10级的怪物【不安分的羚羊】，琳橙现在最需要做的是升级，自然不会浪费时间在这些低级的怪物身上，她一路上前，直冲平原地带的更深处而去。
平原地带中部，15级赤炎蜥蜴的领地。
【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。
赤眼蜥蜴个头巨大，每一只足有两米多长，聚在一起颇有些让人恐怖的意味。琳橙停了下来，从踏云驹上跳下，落在了赤炎蜥蜴的领地地带。因为这里的赤炎蜥蜴实在密集的有些过分，是个练级的绝佳地方。
光芒一闪，两把武器被她同时召唤于手中，她点开属性面板，看向自己现在的属性：
人物：凌天
等级：11级
职业：凌天战魂
所属势力：无
声望：5485；金钱：19金币，技能潜力点：80。
基本属性：力量：137，体质：25，敏捷：47，精神：15
天赋属性：幸运：8；悟性：8
生命值：700
魔法值：370
物理攻击力：523
魔法攻击力：30
物理防御力：103
命中：？？？？；回避：47
暴击率：22%；破击率：12%
攻击速度：100；移动速度：132
元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：3%；光：0%；暗：0%。
宠物：天灵兽（小灰）；坐骑：踏云驹
技能：
自有技能：
【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv3、【天罡诀】——lv3、【御器诀】——lv3
职业技能（凌天战魂）：
【战神诀】——lv2、【凌天斩】——lv2、【凌天断】——lv2、【四方星阵】——lv3、【战魂附体】——lv2
装备技能：
【凌霄飞射】、【月影】
装备：
武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。
月神链：天谴之月（第一孔：绝情珠、第二孔：低级防御晶石、第三孔：双子珠、第四孔：低级力量晶石、第五孔：低级破击晶石、第六孔：低级速度晶石、第七孔：追风之石，第八孔：空、第九孔：射手珠、第十孔：空、第十一孔：空、第十二孔：空、中左孔：空、中心孔：空、中右孔：空。）
战盔：白银头盔
面罩：普通面罩
项链：无
耳环：无
戒指：敏捷指环、无
徽章：勇者的证明
上衣：金纹之衣
腰带：无
下衣：兽皮长裤
手甲：白银护腕
战靴：白银战靴
无与伦比的属性，无与伦比的技能和配备，凌尘如今的状态若是公布，不知会引起多么巨大的轰动，抹杀多少惊颤的眼球。而如今，其他的玩家都还在新手村奋战着，他却以11级的等级，只身来到了刷满15级怪物的练级之地。
“姐姐，我升级了！！”
琳橙刚要开始虐待这群赤眼蜥蜴，通话器里忽然传来凌水若开心的呼喊声。琳橙嘴角微微一勾……但是，小半个上午过去才升了一级，这速度实在是有点……
和凌水若说笑了好一会，琳橙这才举起武器，冲向了赤眼蜥蜴。
玩家在经过第一次转职拥有正式职业后，技能变得多变成熟，属性相应提高，实力也必然大幅度的提升。而玩家实力的提升也必然带动着怪物实力的提升。这群赤眼蜥蜴的综合实力比之新手村的怪物不知要强出多少个档次，等级也要超过现在的琳橙四级，但在琳橙强大的属性面前……
赤眼蜥蜴快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
“凌天斩！”
将凌霄高举过顶，猛然劈下，凌天斩发动之时，带起了一股强力的无形气浪，正中离琳橙最近的一只赤眼蜥蜴上。
-1207！
一个破四位数的伤害在赤眼蜥蜴的头上飘起，直接将它的生命清空，巨大的身体甚至直接被砸退了近三个身位的距离。琳橙的这一下攻击顿时犹如捅了马蜂窝，周围原本无所事事的赤眼蜥蜴们顿时呼啦啦的全部围了上去，伴随着霹雳啪啦的火花爆裂声。这里的蜥蜴刷的格外密集，转眼之间已经十几只蜥蜴围了过来，扬起尾巴狠狠的甩向她的身体。
赤眼蜥蜴的速度也超出了琳橙的预料，一下子就忽然被十几只怪物包围，要是换成别的玩家将直接傻眼，然后选择仓皇逃跑。面对它们的包夹攻击，琳橙根本看也不看，双手同时施展“凌天断”，顿时，两股重叠在一起的气浪猛然冲向了前方。
-632，-627，-1248，-631，-661……
一大片密密麻麻的伤害数字在琳橙的前方混乱的飘起，那是整整十四个伤害数字。赤眼蜥蜴被一次凌天断击中，若是出现暴击或者破击，将直接被秒杀，就算没有暴击或破击也会被击杀到残血，而同时中两次凌天断，赤眼蜥蜴必死无疑。在琳橙重叠在一起的两次凌天断之下，前方七只赤眼蜥蜴在一瞬间全部死亡。琳橙毫无停顿，迅疾转身，又是同样的两个凌天断向后切斩而去，在一阵密集的碰撞和切割声中，后方的五只赤眼蜥蜴也全部死亡。
“啧啧，这效率。”看着在自己前方和后方转眼间倒下一片的赤眼蜥蜴，琳橙都不禁赞叹起自己来。1个11级普通玩家遇到15级的怪物，正常情况下都会选择拔腿就跑，而她却随手间切倒一下，就和灭杀一群一级的小怪一样。虽然有着天妒的影响，她升级的难度是其他人的两倍，但这样的效率，她相信自己就算每天只在线不超过十个小时的时间……也不会比别人慢多少，甚至还要超过大部分的玩家。
“来，小灰，出来吞了它们！”
琳橙把小灰召唤了出来。看到这么一地的怪物尸体，小灰两只眼睛兴奋的闪闪发亮，她迅速奔跑到一只赤眼蜥蜴的尸体旁边，嘴巴张开，灰芒喷出，眨眼的功夫就将赤眼蜥蜴的尸体吞入口中。琳橙已经发觉，小灰噬灵的速度并不是取决于目标身体的大小，而是能力的强弱，越是强大的怪物，吞噬起来就越是缓慢。
吞噬完一只赤眼蜥蜴后的小灰不一会就脖子一仰，吐出了一颗红晶晶的东西。这个东西让琳橙很是眼熟，她走过去捡起了起来，赫然发现，这居然是一颗初级力量晶石！
杀死一只赤眼蜥蜴，大概能爆出七八个铜币，而一颗初级力量晶石，在商店可是卖20金币啊！卖回当铺，也能卖出8个金币的高价（卖回当铺要打四折）。
如果一个赤眼蜥蜴的尸体就能炼化出一个初级力量晶石，那么杀死一只赤眼蜥蜴就能有八个金币的收益……琳橙扫了一眼漫山遍野的赤眼蜥蜴，这不仅仅是一堆堆的经验，还是一堆堆亮灿灿的金币！
吞噬完一只赤眼蜥蜴的小灰，蹦蹦跳跳的来到了其他赤眼蜥蜴的旁边，嘴巴一张，一大团的灰色光芒喷出，在琳橙惊讶的目光之中一下子笼罩了整整五只赤眼蜥蜴的尸体，然后五个尸体一共化作灰芒，被小灰吞入了口中。所用的时间，和吞噬一只并没有什么区别。
而不同的结果是……同时炼化了五只赤眼蜥蜴，小灰吐出了一个更大的红色晶石出来。琳橙迅速上前一步，将它捡了起来。
低级力量晶石！
琳橙的头抬了起来……那一只只快速爬动的赤眼蜥蜴，已经变成了她眼中一堆堆移动的金币。
低级力量晶石，在商店可是200金币的高价！

第89章四方星阵
低级力量晶石和初级力量晶石的意义可大不相同，低级晶石是新手村专用，而出了新手村后，玩家之中自然就会普及低级晶石，毕竟低级的晶石在道具商店就有出售，只不过价格要比初级的晶石贵上10倍。但晶石爆率极低已经是共识。如果有一大把的低级力量晶石可以出售，并且卖出比商店便宜……比如150金币的价格，那么肯定会遭到玩家的疯抢！因为力量晶石可是所有晶石中需求最大的能量晶石之一。
吞噬一只赤眼蜥蜴可以出一颗初级力量晶石，同时吞噬五只可以出一颗低级力量晶石。那么如果同时吞噬更多只呢？会不会有可能出现个现阶段无处可买的中级晶石？
想法是美好的……但琳橙验证之后发现，一次吞噬五个已经是小灰的极限。至少现在是如此。
那么，上吧！
安静的许久的平原地带中部因凌尘的闯入而注定不得安宁，赤眼蜥蜴的领地上，琳橙举着两把武器左冲右突，专拣赤眼蜥蜴密集的地方，一看到哪个方位的赤眼蜥蜴是成群出现就会狂奔而去，然后两个【凌天断】同时轰下。她出手的速度极其之快，而且出手必秒，这些赤眼蜥蜴根本没有哪个能完成一次攻击动作就会瞬息死亡。而这些可怜的蜥蜴就算死了也不得安静，因为小灰马上就会欢快的冲上去，将它们的尸体吞噬个干干净净，渣都不留下一点。而且按照琳橙的指示，她每次都是五个五个为单位同时吞噬，每吞掉五个，就会吐出一个低级力量晶石。琳橙杀的很快，小灰吞噬的速度也相当之快，一点都没有落下，几乎是琳橙消灭完，捡完战利品，她就后脚吞噬完。
平原地带宽阔无比，中部地区足以容纳数千人同时练级，但这么大一个地方愣是被琳橙和小灰一人一兽给搅合的鸡飞狗跳，在凌尘过于吓人的清场速度下，不多时，原本密密麻麻的赤眼蜥蜴已是变得稀稀拉拉，。一次杀一两个显然不够爽快，琳橙很干脆的直奔更深处而去，将另一个区域的赤眼蜥蜴清场之后再返回来，就这么来来回回，左左右右……赤眼蜥蜴刷新的速度都险些赶不上被琳橙一个人灭杀的速度、
毫无疑问，这完全是单方面的屠杀。这些15级的怪物在11级的琳橙面前根本没有一点反抗能力。
一个小时之后……
“叮……你的宠物【天灵兽】成功升至9级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
吞噬了一大堆赤眼蜥蜴的尸体，小灰也成功升到了9级。一般情况下，宠物的升级速度和玩家是平行的，也就是说小灰通过吞噬获得的成长速度和玩家杀死同样的怪物获得经验值来成长的速度基本相同。所以，她的升级速度将是有着“天妒”在身的琳橙的两倍，如此一来，用不了太久，她的等级就会追上琳橙。不过，宠物的等级永远不能高于主人，所以，等小灰的等级和琳橙持平时，就会被琳橙直接拖后腿，等同于也遭受了“天妒”。
琳橙自己的经验值也增长了一大截，而这一个小时的时候，她的背包里，多了整整260颗低级力量晶石……当然，最初的那颗初级力量晶石就可以忽略不计了。
能令晶石并不属于装备类道具，在背包中可以和药水一样200个只占一个储物格子。260颗低级力量晶石，就算是拿到青龙城的当铺直接当掉，都能卖出两万多金币。小灰升级时她稍稍停歇了一下，清点了一下背包中的晶石数量，脑子里只有一个想法……
、
发财了！
发大财了！！
一个小时的时间，一边消灭着怪物升级，然后就直接有了从最少方面算都两万金币的收益！两万金币……在游戏初期能拥有两万金币的，无疑相当于亿万富翁一般的存在。而她获得这些金币只用了一个小时。
看着在晃动着尾巴，不时看着四周寻找新的目标，明显吞噬的意犹未尽的小灰，琳橙实在不知该怎么形容她的强大。这还只是初期阶段，还只是15级的怪物，这要是到了后期，吞噬更高级的怪物，更高级的boss，不知会炼化出多么吓人的东西来。
中午时间，琳橙喊凌水若下线休息和吃午餐。下午和水若一起上线，再次出现在赤眼蜥蜴的领地，经过中午一断时间的安静，赤眼蜥蜴的领地已经重新刷的密密麻麻，琳橙直接一顿畅快淋漓的横扫，所到之处，赤眼蜥蜴的尸体马上铺了一地又一地，而后就被小灰快速的吞噬，变成一颗颗低级力量晶石，
接下来的一两天，琳橙是打算耗在这里了。
杀了大概有几千只赤眼蜥蜴，共爆了九件装备……七件白板，两件钢铁装备，连青铜装备的影子都没见到。倒是恢复魔法的药水爆出了不少，再加上她原本就满满的储备，就是在这里杀上一天也基本不需要回城补给。
半个下午的时间过去，数不清的赤眼蜥蜴变成了琳橙的经验和她背包中的低级力量晶石，琳橙的经验值也一点点的逼近向12级，小灰的成长值也在逐步的靠近10级。
“姐姐，我两级了！！”
凌水若开心的喊声传来，琳橙两个“凌天断”横扫，将身前的赤眼蜥蜴全部击灭，微微笑了起来，在枯燥无味的练级之中听到水若的声音，心中积累的烦躁感顿时一清而空，她抬起左手，对着通话器说道：“若若加油……呃，我先清理一个大家伙。”
就在她说话的时候，前方不到十米的地方，一只全身闪耀着火光的巨大蜥蜴忽然出现。这只蜥蜴的足有四五米长，全身如在燃烧一般释放着通红的火光。它的出现伴随着一股灼热的气浪铺面而来，让周围的赤眼蜥蜴全部瑟缩起身体，仓皇的向周围逃去。
终于出现个精英怪了吗……等等，这个感觉不像是精英，难道是……
【火焰巨蜥】：类别：兽，等级：15，品级：领主，生命：15000，赤眼蜥蜴的变异体，有着庞大的身体和强大的防御、攻击能力，性情因火焰灼体而极其残暴，身体的各个部位都能喷射出灼热的火焰。
琳橙在赤眼蜥蜴的领地折腾了一个上午加半个下午，一个小boss都没碰到，而终于出现的这个……居然是一只领主！！
琳橙关掉通话器，神色微微慎重了几分，她主动上前，迅如疾风。火焰巨蜥的体型虽大，但动作一点都不慢，琳橙刚刚靠近，它的身体便忽然一摆，巨大的尾巴带着呼啸的风声狠狠砸向琳橙的身体。这一下如果砸实，起码能将琳橙砸出十几米远的距离。
琳橙前奔的速度丝毫不减，脚下一点，已经高高挑起，轻而易举的躲过了火焰巨蜥的这一扫击，身体落下时刚好处在火焰巨蜥的身前，双手两个“凌天斩”同时劈下。
砰砰！
-966，-1245（破击）！
火焰巨蜥的防御真不是盖的，以琳橙极强的基础攻击能力都被抵掉了很大一部分伤害，普通的15级玩家能不能破它防御都是个问题。
两次凌天斩将火焰巨蜥的身体击退了两米多的距离，它明显的愤怒了，身上的火光混乱的四溅起来，身体微微后撤了一下，巨口猛然张开……琳橙眉毛一挑，想也不想一个迅疾的侧翻。
呼……
一道足有五六米长的火舌从火焰巨蜥的口中瞬间喷出，让周围的空气变得更加灼热。避开的琳橙在身体稳住后直线冲到火焰巨蜥的身侧，连续两轮凌天斩劈下。
-952，-1910，-961，-959！
火焰巨蜥的生命值转眼之间被切割了近乎一半，这才将火焰收回的火焰巨蜥身体接连后撤，头部一甩，释放出了一声极其刺耳的诡异嘶鸣声。刺耳的声音带着强大的穿透力，传出了很远的距离，顿时，周围数十米的区域之内，所有的赤眼蜥蜴全部暴走，疯狂的冲向了琳橙所在的位置，琳橙快速扫了周围一眼……数量，足有五六十只之多！这规模，在加上身前的一只领主boss，绝对能将一个几十人的玩家团队都吓的面无人色。
这是来送经验的么，琳橙咧了咧嘴，看也不看周围冲过来的赤眼蜥蜴，直线冲向火焰巨蜥，毫不客气的又是两次凌天斩，在火焰巨蜥要反击时，天谴之月的月影发动，将它的身体死死定住。然后又是两轮凌天斩狠狠的劈在它的身上。将这个强大的领主直接击杀到了残血状态，而这时，琳橙却停止了攻击，默默的看着周围越来越近的密集赤眼蜥蜴群，不紧不慢的举起了右手的凌霄。
“魂祭！！”
“战魂附体！！”
两层可怕的光芒同时浮现在了琳橙的身体表面，更可怕的，是琳橙在一瞬间暴增了不知多少倍的气势。周围的五十多只赤眼蜥蜴已经围成了一个骇人的圈子，最近的，距离琳橙只剩下一步之遥，被定格的火焰巨蜥也即将摆脱定身，琳橙在这时才终于有了动作，高举的凌霄猛然沉下，四束由战魂之力所凝聚的无形气芒向四方激荡而去……
“四方星阵！！”
四道战魂之芒瞬息射出，又在瞬息奔走交错，上空看去，竟以琳橙的身体为中心，结成了一个纵横着对角线的正方形形状，然后……
轰！！！
所有的战魂之芒爆炸开来。
-18400，-14365，-36798，-18392，-36690………………
在琳橙的计算之下，四方星阵将火焰巨蜥和所有靠近过来的赤眼蜥蜴都笼罩其中，在爆裂的毁灭之阵中，一个又一个恐怖之极的伤害密集的飘起，也清空了所有阵中蜥蜴的生命。魂祭加战魂附体，再加上有着最强攻击能力的四方星阵，这是琳橙最最极限的攻击状态，那一个又一个的暴击，打出的，全部是破了三万的伤害！
毫无疑问，无论是火焰巨蜥，还是五十多只赤眼蜥蜴，在四方星阵之中全部灭亡，无一存留！

第90章 天灵之目
“叮……你成功击杀15级领主boss‘火焰巨蜥’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……恭喜你等级提升，现已12级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

一瞬灭杀一只15级领主和五十多只赤眼蜥蜴，琳橙11级的经验条终于涨满，升到了12级！如今她的御器决已达三级，升到12级，意味着她已经可以装备十五级的装备！

琳橙等这一刻已经很久，她没有去看火焰巨蜥爆出了什么，而是迫不及待的从背包翻出了风烈鸟爆出的15级黄金战靴【踏风鞋】，以及那把仙灵之剑——【烈风剑】！

将白银战靴拿下，换上了踏风鞋，顿时，一阵难以言喻的轻灵感从脚下传来，感觉就如整个人都踩在风上一般。琳橙又换下了立下汗马功劳的黄沙之剑，成功的将烈风剑装备在了手上。烈风剑无论长度、宽度都胜过黄沙之剑，但拿在手，却要比黄沙之剑轻的太多，几乎感觉不到重量感，而且如碧绿色水晶一般的剑身简直华丽的一塌糊涂，琳橙举起烈风剑，快的挥舞之下，顿时带起了阵阵狂风呼啸般的声音。

不愧是仙灵之器，无论外形、属性、特殊效果，都是极品的祭品。装备上烈风剑后，琳橙的攻击能力直接提升了一个层次，基础攻击力达到了631。而同时，烈风剑有着附加20攻击度的属性，在双子珠作用下，两件武器全属性叠加，也就意味着，双手武器的攻击度都会提升20，达到120的攻击度。

以她现在的状态，如果施展刚才的极限攻击，暴击加破击状态下，可以爆出超过四万的伤害！！一个普通玩家想都不敢想的数字！这样的极限伤害能力自然首先要归功于【魂祭】，同时，也彻底彰显了她刚获得的战魂职业的强大，承载了这个职业之后，她可以打出的极限攻击伤害暴增了至少三倍。这还是在所有攻击技能都处在低级的状态下，如果全部达到满级，不知会强大到何种惊人的程度。

不愧是战魂殿守护者口的最强职业……琳橙现在所拥有的能力，根本已经彻头彻尾的打破了一个虚拟游戏世界该有的平衡。她能拥有现在，实力、运气、信念、意志力，缺一不可。

在琳橙眉飞色舞的耍着烈风剑时，小灰也乐颠颠的冲到了大堆的蜥蜴尸体前开始五个五个的吞噬，不多时，几十只赤眼蜥蜴就被吞噬个干干净净，地上多了十一颗低级力量晶石。最后，她站到了火焰巨蜥身前，微微停顿后，嘴巴大张，也不过是几秒钟的时间，便将火焰巨蜥的巨大身体也吞入了小巧的身体之。不多时，一个比之低级力量晶石更大上一些的红色水晶状物体被小灰吐了出来。

琳橙迅上前将它捡起。

【级力量晶石】：类别：能量晶石，品级：级，属性：火，效果：物理攻击力+9%。

吞噬了火焰巨蜥，炼化出的是现阶段无处可买的级力量晶石，琳橙毫无犹豫的将它装备在了天谴之月上，取代了低级力量晶石，顿时，她的基础攻击能力再次提升一小截，达到了649。

小灰又用了好一会儿才完全吸收了火焰巨蜥的灵力，完全吸收完毕的那一刻，一道洁白的光环在她的身上漂浮而起。

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰成功升级，现已10级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰增加新的天赋能力，天赋技能‘天灵之目’开启，天赋技能‘天灵之息’成功升至3级。”

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：10级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。

属性：生命：4000，魔法：100，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：400，命：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动度：300。

天赋能力：1、可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

3、可帮助主人迅捡取拥有归属权的物品，捡取后直接出现在主人背包之（备注：仅限拥有归属权的物品，比如击杀怪物后的战利品，非归属权的，只能向之前那样叼回来，而不能直接捡取到主人背包。）

4、全异常状态、全能力下降状态免疫。

天赋技能：

【天灵之盾】——lv1，【噬灵】——不可升级，【天灵之赐】——lv1，

【天灵之息】：目前等级lv3，最高等级：lv20。升级至lv4所需等级：15级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+3，悟性+3，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之目】：目前等级lv1，最高等级：lv5，升级至lv5所需等级：20级，以天灵之力凝聚双目，窥破一切的隐秘隐藏之物，等级越高，可窥破的能力与范围越大。效果：可探视不高于自身等级10级的任意人、兽、妖、魔、神、鬼、灵的详细信息，并直接共享给所属主人，可探知到自身周围五十米之内的隐藏场景。

提升到10级的小灰体型明显长大了一些，看着现在的小灰，琳橙微微有些发怔。10级，让小灰的能力有了一个巨大的飞跃。她的生命和防御能力原本就强大到让琳橙嫉妒，现在居然有多了一个免疫所有异常状态和能力下降状态的能力……这可是只有最最高等的boss才会拥有的能力！与之相比，她新增的两个天赋无一不让琳橙惊叹和惊喜。在杀怪过程捡取战利品会很浪费时间，这一点人所共知，尤其以琳橙的杀怪速度，捡取物品无疑会让效率大打折扣，而10级的小灰现在多了帮她捡取物品的能力，她就可以无需浪费任何时间在捡取东西上，打怪升级的效率无疑会大幅度提升，同时也更加安全。

而小灰开启的【天灵之目】就是个变态到简直难以形容的辅助技。窥破怪物的详细信息看似效果和玩家共有的探知术近似，但效果天差地别。探知术只能探知目标的基本信息，而且只能是怪物，而小灰的技能可以作用在所有活着的东西身上，并且是“详细信息”。基本信息与详细信息是完全不同的两个概念。目前琳橙已知的可以窥破详细信息的，只有“探知卷轴”，而这种卷轴只能通过任务极少量的获得，无处可买。它的作用之大琳橙知道的一清二楚。在进入神月世界经历的最艰苦的两战——对战贪婪巨蛤和风烈鸟，她可以取得胜利，探知卷轴起到了决定性的作用，如果不是事先知道它们的详细信息，她从一开始就会葬身在两只仙灵之兽的爪下，知己知彼，百战不殆，这绝不是一句空话。

而现在，小灰就等同是可以随意使用，可以用无限次的探知卷轴！她的【天灵之目】在对琳橙今后面对强大敌人所起到的作用，将无法估量。同时，天灵之目不但可以探视生灵详细信息，还能发现隐藏场景。天灵之目的顶级是5级，1级就如此强大，满级的天灵之目，效果之强简直难以想象。

虽然小灰没有任何的攻击能力，但，琳橙越来越觉得，“仙灵”这个品级落在小灰身上，实在是太委屈她了。如果此时有一只天绝级的攻击型宠物出现在她面前让她选择，她相信自己会毫不犹豫的选择小灰。

升级完毕的小灰兴奋的在地上连续蹦跳了好几次，口“呜呜”几声后，快步跑向了铺了一地的战利品，顿时，让琳橙瞠目的一幕出现，小灰只是单纯的跑动，以她300的移动度，跑起来风驰电掣一般，而她所跑过的地方，地上的所有物品……金币、药水、晶石、还有两件装备，都如被什么东西吸引一样主动飞向小灰的身体，在碰触到她身体的时候又诡异的消失……然后直接出现在了琳橙的背包之。

围着原本铺满尸体的地方跑了一圈，不过几秒的时间，地上来自五十多只蜥蜴的战利品就消失的一干二净，这其，小灰只是奔跑，没有做出任何捡取之类的动作。所有的东西，就这么出现在了琳橙的背包之。

琳橙总算见识到天赋能力介绍的那个“迅捡取”是有多么的迅，这简直……简直迅到了不知该怎么形容。

琳橙矮下身体，摸着小灰的脑袋，一时感慨：“小灰，刚出生就有这么强大的能力，你的来历，究竟是什么……”

小灰可以听懂她的话，她歪了歪脑袋，却全然不知她这句话的意思。一出生就看到琳橙的她显然不可能知道自己的真正来历，也根本对来历什么的不感兴趣。认琳橙为主后，她活着的唯一目的就是跟在她的身边。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx@埋葬的羽毛

第91章 前往寂魂岭
琳橙开始清点起自己的背包，五十五只赤眼蜥蜴爆出的金钱加起来勉强有十个金币，低级的药水倒是不少，装备的话只有一件只能扔当铺的白板。火焰巨蜥一共只爆出了一件装备……一件15级的白银下衣。

【坚韧护腿】：类别：下衣，品级：白银，装备要求：15级及15级以上任意职业。不知用什么材料做成的护腿，格外的坚实，似乎还隐藏着什么神秘的力量。属性：防御+20，力量+7，体质+7，土属性抗性+3%。

即使是领主boss，也不是那么容易爆出黄金装备，如果黄金装备那么好出，就算不至于烂大街，也不会珍奇到近乎初期阶段的神器。坚韧护腿虽然是全职业装备，但属性对琳橙来说非常实用，她毫不犹豫的换上。然后继续翻动背包，然后发现，她所拥有的低级力量晶石已经有足足一千多颗。

就算是倒卖到商店，也可以获得八万多金币！！这个金币数量在现阶段就是个不折不扣的天数字。起码在青龙城的那些店铺没有买不起的东西。而这些收益，都是小灰为她带来的。看着这些低级力量晶石，琳橙又有了动力，重新冲向了周围刚刚刷出的赤眼蜥蜴。专门用来练级的辽阔地图，密集和刷新很快的怪物，再加上琳橙等级过高，根本没有人和她抢怪，她在这里可以达到让人咋舌的极限升级度……同时还伴随着巨大的金钱收益。

【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，喜欢群体行动，性格还算温和，但也会对异类发起主动攻击，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。

天赋：火属性抗性30%，普通毒攻击免疫，防御较高，移动度较快。

攻击方式：【甩尾】：猛然甩起自己的尾巴攻击单个敌人，击后将目标砸退至少两个身位，发动前兆极短，很难防范。

再次面对赤眼蜥蜴时，琳橙的脑顿时出现了从小灰那里传来的赤眼蜥蜴的新属性，比之她自己用探知术探测到的属性要详细的太多。不过这些详细信息对琳橙来说倒也没多大用处，因为她灭这些赤眼蜥蜴根本就和切豆腐渣一般毫无压力。

这一天，琳橙杀了一天的赤眼蜥蜴，即使有天妒在身，她的经验条依然涨的相当不慢。

凌水若在线八个小时之后被琳橙喊下线，下线的时候，等级已经快要临近三级，这显然是带她的那两个“姐姐”的功劳，否则以她最缺乏攻击力的见习牧师职业，一个人的话升级将举步维艰。让水若一天在游戏里八个小时已经是琳橙的极限，她看的出，水若真的很喜欢神月，离开游戏时声音里万般不舍。以往，她的世界最多的就是枯燥无助的睡眠，直到现在，她的生活才终于有了绚丽美丽的色彩，她，也终于可以享受普通人可以享受的东西。

看着水若睡下后，琳橙返回神月世界，继续灭杀起赤眼蜥蜴。算起来，她一天在线的时间也只有那么十几个小时，要分离出大量的时间去照顾水若，在线时间和那些练级狂人无法相比，更何况还有一个“天妒”罩在头上，但尽管如此，以她灭杀赤眼蜥蜴的度，升级的度也绝不比任何人慢。

整个晚上，她都在杀赤眼蜥蜴。

第二天，依然杀了一天的赤眼蜥蜴，看着满地爬动的巨型蜥蜴，她的目光近乎麻木，死的活的在她眼睛已经没有任何的区别。

“叮……恭喜你等级提升，现已13级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

第二天的下午，琳橙12级的经验条终于涨满，升到了13级。琳橙长长的舒了一口气。练级是一件极其枯燥的事，而这两天的处境更是枯燥到了极限……这里只有她一个人，没有任何其他玩家的影子，没有人和她说话，连个抢怪的、路过的、打劫的都没有，身边只有一只跟在她屁股后面跑来跑去的小灰，然后便全部是赤眼蜥蜴和偶尔出现的一星、两星、三星精英。升级之后的琳橙停顿了一小会，身边又有新的赤眼蜥蜴刷了出来，看着这些爬来爬去的大蜥蜴，琳橙有了一种要吐出来的冲动。

“叮……恭喜你的宠物天灵兽‘小灰’等级提升，现已12级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

小灰的升级度比她快的太多，她刚到13级，小灰就已经同步冲到了12级，和她的等级只剩下一级之差，让琳橙不得不羡慕加嫉妒。

时间已经是下午四点，琳橙没有再停留在赤眼蜥蜴的领地，而是拿出回城卷返回了青龙之城。

青龙之城除了npc，依然找不到个玩家的身影。但按照琳橙的预测，应该从今天下午开始，玩家将开始逐步涌入到这里。

琳橙先来到当铺，把白板装备和不用的东西全部当掉，换了五十多个金币。想了一想后，又拿出三十个低级力量晶石当了，当了240个金币。然后怀揣三百多金币直奔道具店，买了600瓶瞬回800生命的绿色药水和整整1200瓶瞬回200魔法的深蓝药水，数量虽然多，但加起来也不过是占了9个储物空间。这样的储备足够她挥霍很长一段时间。然后清算了一下身上低级力量晶石的数量，直奔青龙城的寄售商店。

青龙城最大的寄售商店现在空空荡荡，因为这个商店无论收纳还是出售，都只针对玩家。看到琳橙走过来，女老板立即笑眯眯的迎上上去：“你好，年轻的小姐，你应该就是来自异世界的人类吧，有什么东西需要寄售吗？新店开张，优惠大大的，一类商品小件一天只需要5金币，大件一天10-100金币不等，销售后本店每件商品只会抽取5%的佣金。”

虚拟游戏世界npc的开的寄售商店都非常的黑，这是公认的，不但有按天计算的寄售金，卖出去的时候还会抽取很大比例的佣金。所以，一般玩家寄售商品都是选择玩家，尤其是那些有实力，有声望的大公会开的寄售店，价格低，销售后抽取的佣金也很低，有的甚至不需要佣金。但目前，根本不可能有玩家开的寄售商店，琳橙也只能选择这里。

“寄售3000枚低级力量晶石。”琳橙亮出了背包整整3000个低级力量晶石，然后拿出了15个金币……在寄售商店寄售东西不是按件计算，而是按类。一类东西无论一次寄售多少件，都是按照一件的量而计算。小到药水、卷轴，大到属性完全相同的装备武器都是如此。哪怕你拿出十万八万件也是如此。因为完全相同的东西。在寄售商店会自动完全叠加。低级力量晶石属于小件物品，3000个寄售一天也只需要5枚金币，15枚金币足够在这里寄售三天。

整整3000个低级力量晶石差点没闪瞎寄售商店女老板的狗眼，她嘴巴大张，张的都可以塞个皮球进去，好一会才结结巴巴的说道：“年轻的小姐，你是从哪里得来的这么多力量晶石，简直太惊人了！”

“寄售的东西需要报告来源吗？”琳橙微笑着反问道。

“不用不用。”女老板连忙摇头，连忙麻利的把所有的低级力量晶石和15个金币接下，“15个金币，寄售三天，一共是3000件，请问每一件准备出售多少金币？”

“150金币。”

“好的。如果有商品卖出，卖出之后所得到的金币在抽取5%的佣金后，会第一时间自动转到你的背包。如果超过3天商品依然没有卖完，而你又没有来续期的话，未卖完的商品也会直接返回到你的背包。”

卖出的同时寄售的玩家不管在哪里都会第一时间自动拿到金币，这就是寄售在npc商店的最大好处，寄售在玩家的商店里就只能自己去取。所以，虽然npc开的寄售商店非常之黑，依然会有很多玩家选择寄售其。

3000枚低级力量晶石，卖到当铺都可以换24万金币！！而琳橙获得这些，不过是用来两天一夜的时间。此刻她寄售在青龙城商店，标价150金币一枚，比道具店卖的便宜50金币……50金币可绝不是一个小数目，从今天傍晚开始，玩家就会大量涌入青龙城，到时候，应该有很多玩家去买吧。

处理完之后，琳橙唤出踏云驹，直奔东方而去……升到了13级，她已经决定不再停留，而是直接前往寂魂岭。虽然有着一个月的任务时间，但早去永远要比晚去的好。两百多公里的距离，以她现在的移动度，马不停蹄的话，十几个小时足够到达。当然，这是不可能达到的最理想状态……沿途各种不可预料的地形和怪物，必然会将这个时间拖长一倍甚至几倍。

琳橙所料想的并不差，当现实世界的夜幕开始降下时，青龙城的广场之上开始闪动玩家的身影，但也只是极少量，这些玩家都是处在华夏实力巅峰的玩家，而到了午夜时分，青龙城广场的玩家开始成群的出现，心转职大厅也被玩家拥的水泄不通。到了第二天，那恐怖的玩家队伍吓得那七个转职导师恨不得挖个地洞逃跑。

第92章 平安小镇
在玩家开始大量涌入青龙城的时候，琳橙把接下来的几乎所有时间都耗在了策马狂奔之。

平原地带之后是山林地带，山林地带游荡的是20到30级的怪物，而且种类繁多，并且隐藏着各种陷阱，比之平原地带危险的多，山林地带后是一个等规模的城镇。在神月大陆上，除了主城之外，次城。以及大小型的城镇、村落不计其数，这些主城之外的城镇也都会出售相应的回程卷轴，因而，这些城镇不但隐藏着各种大大小小的任务和提供补给，更是可以用这些城镇的回城卷轴来做快移动。所以，琳橙每经过一个城镇，都会停留下来买这个城镇的回城卷，然后才是找这里的npc询问通过寂魂岭的最便捷道路。

唯一隐藏任务的难度无一不是高到坑爹，这个任务的第一步骤就难上加难……从青龙城向东直行两百多公里，如果仅仅是奔跑，也不过是消费点时间，但这一路之上所经过的怪物领地不计其数，而且越到后来，越是危险的高级怪物。要通过这所有高级怪物的领地安全达到任务点，本就不是一般玩家所能做到。

琳橙马不停蹄，从晚上奔跑到凌晨。她已经清楚的发觉，越是向东，城镇越是稀少，人烟也越是罕见。她现在所处的地方荒凉一片，大小山混乱排布，奔行起来明显要比刚离开青龙城时困难的多。而显然，这里是各种猛兽出没的好地方。所以这一路之上，琳橙一直都没有放松过警惕，时刻留意着周围。13级，这样的等级在玩家之高高在上，就算她三天不练级也没有谁能追的上，但在整个遗忘大陆，这是实力完全垫底的等级。而在这危险的地方，随便蹦出一个怪物就足以要她的命。

踏出了四十五级怪物锯齿血豹的领地，琳橙来到了一个安全区域，终于停了下来。在她准备下线的时候，通话器响起，传来云风的声音。

“哈哈，琳橙！听的到么，一个通宵拼命升级，现在终于到青龙城了。我现在就在广场上……靠，这玩家的规模太恐怖了，转职大厅完全挤不进去。对了，你现在在哪里？我妹妹梦心昨天晚上就已经到了，而且已经转职，我带你去见见她吧，她知道我给她找的帮手是你的话，一定会很惊喜的。”

“你妹妹要成立的公会是叫‘心梦’，对吗？”琳橙问道。

“是的。”

“现在多少人了？”

“额……咳咳，其实，‘心梦’到现在开始还没有真正成立，更没有在以前的游戏世界出现过，没有任何的人员基础，所以，只能到达青龙城之后才开始逐步发展。也所以，最初，只能以最小型的公会模式——工作室的形式出现，然后再一点一点的发展起来。现在的话，算上你，一共是……五个人。”

琳橙：“……”

“唉，我也知道这个数字惨不忍睹，但……唉，无论怎么样，我都不能坐视不理。这是她最后的挣扎，我了解她的性子，就算明知不可能，也要去尝试……她说，即使是小的几乎完全看不见的希望，也总归是希望，也总归有那么丝丝或许存在的可能，如果连尝试的勇气的都没有就直接放弃，那才是真正的悲哀。”云风接连叹息了好几声。一直以来，从他说的话，做的事上，琳橙都能感觉到他对自己这个唯一的妹妹真的很爱护……就如她爱护着水若一样。

琳橙沉默了一小会，说道：“这是她说过的原话？”

“嗯。”

这一刻，琳橙有了些许见到这个名字叫“云梦心”的女孩子的渴望，至少在她执着不弃的性情上，她和她真的很相似。

“刚到青龙城，肯定很多事情要处理，先稳定一两天吧。我手头也有一个任务要做。见她的事，过个一两天再说吧。”琳橙说道。因为水若，她一定会帮助云梦心，直到达到云风的期望值。但是两天之内扶持一个现在可以说是一无所有的女孩子，这难度的确是太大了些。

“没问题！等你有空的时候直接联系我就好！对了，那把凌霄……”

啪！

琳橙直接挂断了通过，下线给水若做早餐去了。

下午，平安镇。

按照之前青龙城主所说，平安镇是靠近寂魂岭最近的一个城镇，继续往东便已不见人烟，因为再有不到十五公里，就是人人畏惧的“阴森之地”，阴森之地后，便是进入之后从未有谁能活着出来的寂魂岭。平安镇的名字也显然是村民为了祈求平安而取。毕竟距离那么危险的地方如此之近，他们无法不随时担心着灾难的降临。

到达平安镇，意味着距离寂魂岭已经很近。

坦白讲，琳橙之所以没有多花时间练级而是急于来到这里，主要是为了尽早收集足够的信息，然后有足够的时间去准备。她现在的实力放在遗忘大陆，完全是垫底的垫底，遗忘大陆那么多的高手前往寂魂岭都没能活着回来，她实在找不到什么理由相信自己能比他们更有作为。

平安镇很小，整个镇上也不过几百人，但该有的商店一应俱全。不过，除了主城之外，她所路过的所有城镇的道具店都没有能量晶石卖。显然，出售晶石是主城才有的特权。

“这位大叔，你好，请问寂魂岭怎么走？”平安镇上的人家几乎家家闭户，街道上很少看到行人。琳橙好不容易等到一个，连忙上前询问。

“哦，从这里往东北走大约十五公里……什么！？你要去寂魂岭？”反应过来的年人脸上露出惊惧的神情，然后连忙阻止道：“年轻人，你应该是路过这里的冒险者吧？千万不要去寂魂岭那个地方，那是个完完全全的死亡之地啊，去到那里的人从来没有一个能活着回来！我在这里生活了几十年，想到寂魂岭的名字都还全身发寒，千万不要去！”

这个年人脸上的惊恐表情没半点的虚假，在距离寂魂岭最近的城镇生活了这么多年，听到这个名字还这么恐惧，可想而知那是个多么可怕的地方，琳橙问道：“那个地方为什么那么可怕？难道里面有很强大的怪物？”

“唉，这个根本没有人知道啊。”年人摇了摇头：“寂魂岭前有一片阴森之地，阴森之地里鬼气环绕，里面游荡着一群群可怕的亡灵和僵尸，谁一靠近那里，就会头脑发晕，全身无力，先辈说那是数不清的亡灵释放的死灵气息，能吞噬人的生命。阴森之地的亡灵气息虽然可怕，但有所准备的话，也不至于亡命，我们村子靠近阴森之地只有十几公里的距离，也会被那里的死亡气息波及到，所以，村子在很久之前就有了抵抗这种死灵气息的方法。但就算这样，一旦谁穿过阴森之地，进入到寂魂岭的范围，就会和在世界上消失一样没有一个可以回来。年轻人，你应该是来自异世界的冒险者吧？否则，你一定不会不知道寂魂岭的可怕。那可是整个遗忘大陆人人惧怕的禁地之一啊，千万不要靠近那里。”

死灵气息？

琳橙点了点头：“我知道了，谢谢你告诉我这里。对了，你刚刚说的可以抵御死灵气息的方法是什么？”

“哦，那是我们村子特有的一种食物，吃下去之后就可以一定时间内减轻死灵气息的影响，而且美味无穷，我吃了几十年都还没有吃够。这种食物在那里就有卖，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！”年人指了指一个关着房门的小屋子说道，脸上还露出了满足陶醉的神情，似乎在回味他口“天上才有的美味”。

琳橙记住了那个屋子的位置，想了想之后继续问道：“寂魂岭上，是不是存在着一种叫‘黑炎草’的植物？”

年人点了点头：“在关于寂魂岭的远古记载上，的确有关于黑炎草的信息。但自从寂魂岭成为禁地后，是否还有黑炎草的存在就未知了。说起黑炎草，前段时间有几波来自青龙城的队伍便是为了寻找黑炎草而不听我们劝阻去了寂魂岭，到现在都还没有回来，他们，也一定已经化作那里的亡魂了。年轻人，记住我的话，千万不可以靠近那里。那里比你想象的还要可怕的多。”

和年人交谈完后，琳橙又在平安镇里转了好久，每见到一个镇民就会上去询问，但并没有再得到其他的有用信息。这里的人听到“寂魂岭”三个字都会露出害怕的神色，然后拼命阻止她前往那个地方。没有再继续问下去，琳橙来到了年人所指的那个屋子，推开门，一股白腾腾的热气顿时扑面而来。

“你好，来自远方的冒险者，来喝碗我们这里特有的美味来驱驱身上的寒气吧，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！甚至会渴望永远留在这里，与这样的美味相伴一生。”一个瘦骨嶙峋的老大爷端着一个冒着热气的大碗，笑眯眯的说道。

……究竟是什么食物，真有那么好吃？琳橙伸头看向他手的大碗。

大米粥：大米熬制的粥，使用后生命恢复10,10分钟内减弱一定程度的死灵气息影响。售价：3银币。

琳橙：“！@#￥%……”

“来个二十碗吧。”琳橙嘴角一阵抽搐，一句废话不说，拿出了六个金币交易给了老大爷。二十碗大米粥可以生效200分钟，她这次是为了探路而来，没想过要完成任务，二十碗应该是足够了。更重要的是，她记得自己出青龙城时身上也只剩下那么几个金币，想买太多也不能了。

于是乎，备好二十碗热乎乎大米粥的琳橙驾驭着踏云驹，直奔东北方向的寂魂岭而去。

第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。



第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。

在下前面去理发了喵......
然后从13；30等到了15；00......qaq

第95章赤阳玄金
招财猫之前的一系列动作就算是傻子也能看出它是在急匆匆的想要挖出什么东西，而且大概马上就要完成，结果却来了个琳橙……虽然危险，但即将到手的宝物让它不甘心离开，于是召唤出了个宝物怪来，结果却被琳橙给两下解决，将一口平底锅白送给了琳橙。而且看情形，它一直在刨的宝物还留在那里，没有被它带走。

让胆子特小，满身宝物的招财猫遇到危险都不马上逃跑的东西，会是什么？

琳橙迅速走到了招财猫之前所在的位置，站在了小灰的旁边。两块巨石的夹缝之间，出现了一个明显是新刨出的大坑，琳橙低头向坑里看去，看到的，是一抹赤黄色的光亮。

琳橙蹲下身来，用手拨开表面的一层已经松软的土，只是轻轻一拨，一块晶莹剔透，释放着赤黄色光芒的宝石状东西出现在了她的手下。

刚才，招财猫只需再多刨动一下，就可以碰触到这块宝石。

“赤阳玄金！！”琳橙的脑海中，传来凄月惊讶的喊声。声音之中竟带着浓浓的不可思议与难以置信。

【赤阳玄金】：一种蕴藏着极高密度能量的特殊金属，传说为上古时代的神赐之石，即使是很小的一块，若其中的力量被全部牵引出，都会引发一场灾难性的毁灭。赤阳玄金存在的数量极其之少，可用来作为纯攻击型武器的力量主核心或辅核心。

凄月过分的惊讶，以及这个赤阳玄金的基本信息都让琳橙剧烈动容，她伸手继续将周围的软土拨开，一点点的显露出了赤阳玄金的全貌……初步测算，这块赤阳玄金大概有足球般大小。

“赤阳玄金是什么？”琳橙问道。

“怪不得刚才那只大肥猫居然不舍得离开，原来这里居然隐藏着赤阳玄金。我还以为，一万年过去，赤阳玄金已经在遗忘大陆上完全绝迹了。”凄月没有直接回答琳橙。她缓慢而详细的陈述道：“赤阳玄金是一种蕴藏着极其强大力量的金属，在远古传说中，它是由金乌的太阳之焰焚烧真神的躯体所凝化而成，是连神与魔都贪图的东西。在遗忘大陆上，有一个为制作与锻造而生的种族，名字叫做‘矮人族’，矮人族厌恶罪恶和战争，锻造是他们的生命和灵魂，他们拥有的也是世上最强的锻造术，也因此，高等的锻造材料是它们最渴望的东西，为了最顶级的锻造材料，矮人们愿意用一切代价去交换。而赤阳玄金，是当年矮人族眼中的神圣之物！因为用赤阳玄金，它们可以创造出天绝……甚至神玄级别的武器！”

琳橙：“！！！！”（天绝……神玄！？）

“这块石头，真的能做出天级，甚至神级的武器？”琳橙依然有些不敢相信的问道。天绝之器，这是玩家梦寐以求的最终极装备，若能得到一件天器，就算其他配备都是渣，也能在玩家之中横着走。天绝之器，是一种彻底打破平衡的存在，只有到了游戏的后期，最最顶级的玩家才有拥有的可能与资格。而神玄之器，这类装备是玩家可望而不可及的。神玄之器即使在整个遗忘大陆也没有几件，它们在玩家的世界里只能是传说级别的东西，无人奢望去碰触。至于圣灭之器……那只能是传说中的传说了。

如果现在告诉所有玩家这里有一块有可能制作出天绝甚至神玄武器的金属，估计全世界的玩家都会疯了。

“嘻，天器和神器的问世哪有这么容易。天绝武器和神玄武器对材料的要求极其苛刻，对力量核心的要求更是苛刻到了极点，有资格成为天、神器力量主核心或副核心的东西，整个遗忘大陆也找不出多少。赤阳玄金是神都渴望得到的东西，以这块赤阳玄金的大小和它所蕴藏的能量密度，完全有资格成为天器和低级神器的力量核心，如果再找到足够的构成材料，和能驾驭它们的高级铸造师的话，真的有可能出现一件天器，或者低级的神玄之器。我可不是骗你哦。一般的东西，招财猫才不会在它身上浪费时间……小主人，这次你真的捡了好大一个便宜。”

琳橙砰然心动，天绝之器，超越仙灵之器的存在，自己手上共有两把仙灵之器，它们有着强大的属性，但在真正的天器面前，它们的属性会被映衬的暗淡无光。而神玄之器……它们是和双子珠与射手珠同一阶层的东西，从双子珠和射手珠的强大能力，就足以想象的到神玄之器会是多么的强大。

“如果得到了这块赤阳玄金，再找到其他的高级材料，是不是就可以交给铸造商店，让他们给铸出一件天器……甚至神器。”琳橙低声问道。如果此时她手中的两把仙灵之器换成两把天绝之器，不知自己又该强大到何种程度。

凄月软软的笑了起来，声音缓慢而慵懒：“那是不可能的哦。因为人类根本不可能铸造的出神玄级别的东西，以人类的力量和锻造能力，能锻造天绝之器已经是人类所能达到的极限。而拥有锻造天器能力的人类也是极少极少的，现在遗忘大陆会不会存在都不一定哦……就算存在呢，成功率也必然是很低很低的，一旦锻造失败的话，所有的材料都会全部的废掉。”

琳橙：“……”

“在遗忘大陆上，出现过的绝大部分神玄之器都不是通过铸造，而是神、魔，或者强大到巅峰的灵、兽，以自己强大的力量，通过各种方式所凝化而成，而且过程极其的漫长和艰难，也有很小的一部分是大自然之力经过无数年的时间所自然形成……而另外的一些，则全部出自矮人族之手。矮人族，是唯一可以通过锻造的方式让神玄级装备问世的种族。”

“矮人族……”

“不过呢，也因为这样，当时几乎所有的种族都想奴役矮人族，让它们来为自己的种族打造最高等的配备，矮人族的矮人们在抗争之中遭到残忍杀害，直到最后完全在遗忘大陆上销声匿迹，有可能是最后的矮人们完全隐匿，再不见日月，也有可能是他们完全灭绝了，谁知道呢。”

凄月于万年之前就存在着，知道着很多现在的遗忘大陆居民所不知道的事。凄月的话琳橙完全听懂，她就算是得到了这块赤阳玄金，除非在遗忘大陆找到能锻造天绝武器的最终极锻造师，否则也只是华丽的摆设。而且就算找到了，还要面对很高的失败率……除非，能找到那传说之中是否还存在都未知的矮人族。

但现在考虑这些似乎有点太多了。因为……

手碰触到赤阳玄金，感觉到是一种火焰燃烧般的灼热。琳橙来来回回摸了好几次，却始终没有将它拿起，因为……

她压根就没有学采矿术！

越是高等的矿石类道具，越是需要高等的采矿术去开采和获得，琳橙是战斗职业玩家，根本不会去耗费时间练习采矿术……别说练习，压根学都没去学。退一百步讲，就算是学习了，以最低级的采矿术，也根本不可能采的下凄月口中被矮人族奉为圣物的赤阳玄金。

“小主人，不把它拿出来吗？赤阳玄金虽然表面很烫，但不会真的伤到的人的，小主人不要担心嘛。”见琳橙一直在那摸来摸去，就是不采出来，凄月终于忍不住说道。

“我没有学习采矿术。”琳橙木然说道。

凄月：“……”

琳橙手连续摆动，将旁边的软土又拨了回去，盖住了赤阳玄金赤黄色的光芒，然后站起身来，无奈的说道：“只能哪天聘请个高级的npc矿工来采了……你说，如果就将它这么放在这里，我们走了之后，那只招财猫会不会再回来将它取走？”

凄月的声音传来：“胆小，可是那只大肥猫最大的弱点，所以呢，它被发现的地方，就算有吸引它的宝物，好几年内它也一定不会再回来的。”

“好吧。”

现在也只能这样了。这个地方临近阴森之地，没有动物出没，也基本不会有人靠近，就算真的有人来到这里，也不会有谁闲着没事去扒石头缝，也因而，这块赤阳玄金应该在这里存在了不知多少年，一直没有被人发现。总体来说，只要那只招财猫不回来，赤阳玄金至少暂时是安全的。有可能锻造出天绝甚至神玄之器的金属，无论对谁都会有着无法抗拒的诱惑力，琳橙也不例外。今天探路完成后，她会第一时间去寻找获得这块赤阳玄金的方法。

“呼唔……”

脑海中传来凄月软风一般的呼吸声，似乎是打了一个呵欠，随后，是她如棉花似的慵懒声音：“才醒来这么一小会，就又困了。小主人，人家必须去睡觉了，不然的话连灵魂体都会损伤的。这里阴气森森，浮动着死亡的气息，小主人一定要小心了哦……对了，最后告诉小主人一件事，要抓住招财猫的话呢，唯一的方法就是在它发觉之前定住它的身体……但是呢，招财猫是天地之灵所化，所有诸如眩晕、冰冻、石化、睡眠……之类的限制行动的状态对它是完全无效的。就算是水系至尊青龙的寒冰都不可能冰住它。只要被它发觉，谁都不能阻拦它的逃走…………而小主人呢，你是这个世界上最有可能抓住招财猫的人。”

“嗯？”琳橙怔了一怔，然后顿时明悟：“你是说……月影？”

“小主人好聪明。天谴之月的定影能力天下没有任何生灵可以抗拒，招财猫也不能。但是呢，现在的小主人就算拥有定影的能力也不可能抓到它，因为招财猫是绝对不会允许任何生灵接近自己五十米之内的，而小主人现在的定影范围最大只能笼罩自身十三米的距离。定影的效果范围随着小主人的等级而相应提升，在小主人等级达到五十级以上后，再碰到招财猫，就真的有把它抓住的可能了。”

第96章阴森之地
月影的效果距离等同于琳橙的等级，就如凄月所说，如果琳橙的等级能超过五十级，那么月影的效果范围也可以增大到五十米以上，如此一来，就有可能在招财猫可允许接近的五十米之外将招财猫定住……然后，如果当时的移动速度可以在五秒之内冲出五十米以上的距离，就真的可以将招财猫给抓住。

琳橙怦然心动，抓住招财猫，就起码能得到它身上至少一件宝物。抓住据说从未被抓住过的招财猫，本就是一件很有成就感的事……但另一方面，凄月也说过，招财猫从不会去人多的地方，一般人一辈子都难以见到一次，那么，且不说自己能不能成功将它抓住，能不能再见到它都是个问题。

“要怎么才能找到招财猫？”琳橙琢磨了一下，问道。

“招财猫是找不到的，要碰到它呢，只能靠运气。也就是说，一个人的幸运值越高，就越是有可能见到它。小主人今天可以遇到它，说明小主人的幸运值很不错嘛。好啦，人家扛不住了，先去睡觉了，这里阴森森的，一定要小心。”

随后，凄月便没有了声音。她目前的状态决定着她每天可以保持清醒的时间非常之短暂，现出实体的时间更是只有十分钟之短。

幸运越高，就越是有可能碰到吗？琳橙看了一眼自己现在的幸运值——9点。如果小灰等级再升3级，自己的幸运值就能增长到10点，一个达到普通玩家极限的数字。如果小灰升到40级，自己的幸运值就能达到15点……一个相当恐怖的幸运值。

将赤阳玄金的埋藏点遮盖好后，琳橙重新唤出踏云驹，继续向东行去。

半个小时后……

“叮……你已进入阴森之地。”

明明是白天，这里却犹如夜幕初降的傍晚时分，空气中浮动着朦朦的灰色烟雾，让可视范围大幅度降低，一股冰冷阴森的风徐徐吹来，风中带着让人作呕的腐臭味道，偶尔还夹杂着让人毛骨悚然的鬼哭之声。

不愧是阴森之地……胆子稍微小一些的人踏足这里，或许连前进一步的胆量都没有。琳橙默默的想着，从踏云驹上跳下，然后将其收回，唤出双武器，徒步走向灰雾缭绕的阴森世界，警觉也提到了最高点。

“嗷呜……”

“喋喋喋喋……”

“嘻哈哈哈哈哈……”

各种让人从体表冷到内心的声音从四面八方传来，能让一个胆子再大的人都牙齿打颤。越是向前，腐臭的味道和灰色的烟雾越是浓烈，可视度越来越低。琳橙的眉头一点点的凝集，即使是他，孤身一人在这种环境之下也颇感毛骨悚然。

-100，-100，-100……

琳橙的头上，一个又一个鲜红的数字漂浮而起，每秒一次，让琳橙的生命值快速的下降着。她察觉之后，迅速拿出一碗在平安小镇买的大米粥，然后“咕嘟”一声全部喝了下去，顿时，身体的阴寒和大脑的微微眩晕感一下子轻了好多。

“叮……你使用了‘大米粥’，生命恢复10，10分钟内受死亡气息的影响减弱。”

-10，-10，-10……

事实证明，大米粥虽然味道不怎么样，但效果绝不是盖的，将死亡气息的影响一下子降低到了十分之一，效果之好出乎琳橙的意料。她看了一眼跟在自己身后的小灰，在死亡雾气之中，她大摇大摆的走着，精神和状态与平时没有任何区别，头上也没有生命流失的数字飘起……根本一点都不受这里的影响。

小灰这个怪胎！琳橙默默低念了一声，然后继续前行，十几米后，她的脚步停了下来。

前方的昏暗武器之中，出现了一个又一个缓缓走动的影子……

【僵尸】：类别：亡灵，等级：15，生命：638。死去的人之躯体在死亡气息的熏染下化作的亡灵生物，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。免疫70%黑暗系攻击。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

黑雾之中，一个又一个缓慢移动的黑影循着生命的气息走向了琳橙所在的方向。他们的身体呈现着骇然的青黑色，身上挂着破烂不堪的衣物，身体的大部分都已经完全腐烂，有的连眼睛都吊在眼眶之中。它们的走的极其之慢，几乎每两秒才向前移动一步。

阴森的环境，外形可怕的僵尸，这样的地图如果被玩家发现，又不知能有几人有胆量踏入。琳橙眉头一拧，主动冲了上去，还未临近，双手两个“凌天断”，一个划向左前方，一个划向右前方。

砰砰砰砰……

-642，-647，-784，-1292……

凌霄和烈风剑释放的气浪打在这些僵尸的身上，发出的却是如果打在石头上般的沉闷声音。

这些僵尸的身体的确相当之硬，但琳橙的凌天断即使不触发暴击和破击，依然可以刚好将它们秒杀。在阵阵犹如来自地狱的叫声之中，身前五米范围内的僵尸全部倒了下去。每个倒下的僵尸身上，分别爆出了……一枚铜板。

小灰马上跑动起来，将五个铜板全部捡入了琳橙的背包，然后站到了这些尸体旁边……静止了两秒后，又后退两步，很郁闷的走回了凌尘身后，这些僵尸的外形让小灰实在是没有吞噬的**。

僵尸的攻击和防御都很高，但速度实在是慢的过分，以琳橙断的攻击距离，这些僵尸根本没有一个能近身就被她斩杀。琳橙一边清理着僵尸一边小心的前进，一步一步的深入着。

-15，-15，-15……

琳橙的生命流失随着她的深入而一点点的加快起来。琳橙看了头上一眼，稍稍加快了脚步，又前进了几百米的距离之后，灰色的烟雾让可视距离降到了十米之内，琳橙每秒的生命流失也增到了每秒30点……

如果没有大米粥，现在说不定每秒要流失300的生命，三秒的时间就会让她死亡。

再次灌下一大碗的大米粥，琳橙深吸一口气，前方，出现了一个个全身冒着绿色烟雾的身影……

【浸毒僵尸】：类别：亡灵，等级：15，品级：一星精英，生命：1500，因躯体过度腐烂而衍生出剧毒的僵尸，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。黑暗系70%黑暗系攻击。任何攻击时30%的概率附加10秒“中毒”状态，中毒后每秒掉落30生命，碰触到浸毒僵尸的身体，将100%中毒。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

浸毒僵尸的样子让凌尘胃里一阵不舒服，它们和普通僵尸的唯一区别，就是它们的身上沾染着剧毒，抗击打能力也显著提高。不过，让琳橙不得不在意的是，眼前出现的十几个影子，全部都是浸毒僵尸……也就是说，这些全部都是一星精英！！

成群出现的一星精英！

压下心中胸腔里的恶心感，琳橙主动冲了上去……这些僵尸的身上虽然带毒，但移动速度和普通僵尸一模一样，对琳橙根本不会有丝毫的危险，她冲上以凌天断快速横扫，两个叠加在一起的凌天断将能攻击范围内的所有浸毒僵尸打到残血，出暴击的话直接秒杀，第二轮凌天断，所有攻击范围内的浸毒僵尸就会全部倒下。

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’，声望+15，技能潜力点+15。”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

…………

…………

每杀死一个浸毒僵尸便是15的声望值和15的技能潜力点，琳橙下手的速度毫不含糊。成群出现的一星精英，这足以让任何玩家惊喜到失控。看着一个个浸毒僵尸的倒下，琳橙忽然想到……如果浸毒僵尸在这里是作为普通怪物出现，死亡后会和普通怪物一样刷新的话……

那这里岂不是可以无限的刷声望和技能点！？

想法是美好的，但显然，这种事情不会真的发生，当第三十个浸毒僵尸倒下时，周围除了阴寒森森的风声，已经找不到了浸毒僵尸的影子，琳橙站在原地等了整整五分钟，也没有新的浸毒僵尸重新刷出。而地上，那些浸毒僵尸倒下的尸体在五分钟之后都没有消失。

难道这里的僵尸尸体都不会消失……而是会在一定时间后，在这里的死亡气息下重新站起来？

琳橙的猜想完全正确，阴森之地的所有生灵在被击杀后尸体都不会消失，因为它们本来就是死亡生物，在这死亡的环境之下，一定的时间之后，它们倒下的身体就会再度站起来。

琳橙没有再停留，继续走向了前方。灭掉了30个浸毒僵尸，她得到了450的声望值和450点技能潜力点，是一笔非常之大的收获，完全知足。

此时，她距离他踏入阴森之地已经过了半个小时，已经越过了阴森之地的中部地带。按照平安镇的人所言，所有踏入阴森之地深处，临近寂魂岭的入口位置的人，都没有一个可以回来……她现在，距离那个人人谈之色变的位置已经越来越近。

阴森之地的深处，究竟有什么……

-50，-50，-50……

在死亡气息下，琳橙生命流失的速度越来越快，她的脚步却反而越来越慢，精神，也死死的绷紧着。

第97章亡灵三领主
根据从平安镇居民那里得来的信息，阴森之地全长十公里左右，阴森之地的最深处，便是寂魂岭的入口。琳橙一边前行，一边默默的计算着距离，此时，她已经前行了超过九公里的距离，再往前几百米，便可以碰触到寂魂岭的边缘……那个进入之后从未有谁出来过的死亡之地。

-50，-50，-50……

生命流失的速度保持在了每秒50点生命，在这样的生命流失速度下，一路行来，琳橙身上的所有黄色药水全部用完，出发前准备的600瓶绿色药水也已经消耗了近200瓶。她此行只是准备探路，完全没预料到生命恢复药也会有这么严重的消耗。照现在的消耗速度，她最多只能再停留二十分钟就必须骑上坐骑全速脱离阴森之地，否则就会因药水耗尽而死在这里……因为在阴森之地这样的特殊地图，回城卷根本无法使用。

继续前行五百米，视线的远处，映出了一座黑色山岭的模糊形状，远远望去，就如矗立在天边的魔鬼城堡，阴森的让人连多看几眼的胆量都没有。

那就是寂魂岭？

以阴森之地的可见度，能看到一个模糊的轮廓，说明她现在距离寂魂岭的入口，还剩下了不到一百米的距离！距离触之必死的死亡之地，只剩下了咫尺之遥。

琳橙的脚步更加的缓慢，几乎每走一步，就会全面探视一下周围。这时，她身后的小灰忽然停了下来，口中发出警示的叫声。琳橙眉头一动，前行的脚步立即停止，左右手分别握紧了凌霄和烈风剑。

“喋喋喋喋……嘻嘻嘻嘻……”

“嘻哈哈哈哈……”

森然的笑声随着阴森的寒风传来，前方黑雾之中，缓缓的浮现出一个晃动的黑影。那是一个漂浮在空中的黑色斗篷，在斗篷的遮盖之下看不到里面的身体，只有那黑色的帽子之下，露出了一个狞笑中的骷髅头。

【亡灵控尸者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：7800，死灵气息所孕育出的召唤系亡灵生物，能操纵死去的尸体为自己所用，在死亡环境下，除非它自身死亡，否则所召唤出的不死亡灵永不可被击杀。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：【不死战士召唤】：操纵死去的战士尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵战士等级15级——20级不等，拥有普通战士所有初级技能，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【不死妖狼召唤】：操纵死去的妖狼尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵狼为15级二星精英，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

踏……踏……踏……踏……

亡灵控尸者发出着让人毛骨悚然的狰狞笑声，在前方的黑雾之中，一个沉重的脚步声在靠近着，很快便显出它的身体……这是一个全身青色，人身兽面的巨型人魔，手中，握着两把滴血的大砍刀。

【双刃巨魔】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：16800，冥界的最低级守卫亡灵，性情残暴，嗜血如命，剁碎生灵的身体是它最大的享受。

天赋：攻击极高，移动速度很高，免疫50%黑暗系伤害。

攻击方式：【残暴一击】：以手中血刃猛斩前方，对前方4米范围内的所有目标造成两次伤害，2%的概率触发即死。

【狂魔之血】：生命低于30%时燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%，攻击范围扩大到前方5米。

“嘻嘻嘻哈哈哈哈哈……喋喋喋喋……”

后方，又是一阵阴森之极的笑声响起，琳橙的头微微一侧，一个和亡灵控尸者身上所穿一样的斗篷飘起在了他身后的上空，斗篷之下，同样是一个狰狞恐怖的骷髅头……唯一的区别，是斗篷之下伸出了一只骷髅手臂，抓着一根碧绿色的长杖。

【亡灵毁灭者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：8800，死灵气息所孕育出的毁灭系亡灵生物，能操纵低等的亡灵魔法掠夺生灵的生命。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：

【死灵之镰】：召唤来自死亡炼狱的罪恶镰刀，无情切割眼前的所有生灵。10米范围的直线攻击，基础伤害350，对亡灵无效，发动时需1.3秒的吟唱，发动频率很高。

【地狱阴风】：召唤来自冥界的亡灵阴风席卷四周，对周围15米内所有目标造成300点黑暗系伤害，并有25%的概率附加5秒“混乱”状态。生命值低于50%后发动，发动频率较低。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

前方，亡灵控尸者、双刃巨魔，后方，亡灵毁灭者……

三个15级的亡灵系领主boss！

如果是在正常状态下，她会毫不犹豫的选择发动魂祭然后先秒掉一个。但在生命不断流失的环境之下，发动魂祭完全就是找死。且在死亡环境之下，这些亡灵生物的能力会被一定幅度的提提高，而琳橙不但要每秒流失大量的生命，视觉、感知能力上也大大受阻。一个召唤系、一个暴攻系、一个魔攻系……一个极其强大的领主boss组合。

“来……吧……”琳橙没有逃走，双目缓缓的眯起一条细细的缝，双手慢慢的举起，然后忽然转身，如一道利箭般冲向了后方……那个对她威胁最大的boss——亡灵毁灭者！

迎着琳橙忽然而至的攻击，亡灵毁灭者在一道一晃而过的灰芒之中瞬移到了琳橙普通攻击无法碰触到的五米空中，全身黑芒一闪，在“喋喋”的狞笑之中，一把漆黑的镰刀带着浓浓的死亡气息向她飞来，琳橙身体侧翻，从容避过，她的身后传来了双刃巨魔的脚步声，琳橙并不回头，在避过黑暗镰刀的那一刹那，右手凌霄已对准空中的亡灵毁灭者激射而出……

嗖！

-2251！

凌霄飞射正中空中的亡灵毁灭者。魔力类的boss有着强大的攻击能力和攻击范围，但生命和防御极度低下，同为15级领主boss，亡灵毁灭者和亡灵控尸者的生命值只有双刃巨魔的一半。这一记凌霄飞射直接废掉了亡灵毁灭者四分之一的生命，同时将它从空中给狠狠的射了下来。琳橙没有理会落下的亡灵毁灭者和后方靠近的双刃巨魔，而是全力前冲，以最快速度冲到凌霄之前，将它重新抓在手中，转过身时，面对的是双刃巨魔狠狠砍下的两把滴血的大刀。

双刃巨魔虽然体型很大，但移动速度却相当之快，它的临近让琳橙迅速估算出，它的移动速度要在140到150之间，胜过她十多点！

砰！！！

双刃落地，一声震响，数米的范围尘土飞扬，地面之上印出两道又深又长的刀痕，这两击如果击中，以琳橙的生命力虽然不至于被秒杀，但至少会残血。不过，强大的攻击能力和移动速度下，双刃巨魔的缺点也马上显现，它每次攻击后的硬直时间很长……琳橙跳开他的攻击后再次冲向亡灵毁灭者时，发现它用了大概两秒的时间才举起双刀，然后才重新追向她。

“嗷呜~~~”

黑暗之中，闪烁起了六点血红色的光芒，那是六只迎面冲来，被亡灵控尸者召唤出的二星精英——亡灵妖狼。亡灵狼的身后，跟随着三个双手执剑，一身重铠的战士……二星精英——亡灵战士！

六个被召唤出的二星精英，且除非灭掉亡灵控尸者，它们不可被击杀！

“哼！”

琳橙嘴角溢出似不屑般的冷哼之声，迎着三只亡灵妖狼和三个不死战士，她就那么直接冲了上去，靠近之时，两只妖狼猛然向她扑咬过来，琳橙目中闪过一道诡光，瞬间判定出了三只妖狼下一秒的行动轨迹，前行的速度丝毫不减，身体微微左侧，让过一只妖狼的扑咬，然后稍稍停顿，再猛然加速，一秒之内连移三次身位，将三只妖狼全部甩在身后，再看向前方，双手各一个“凌天斩”攻向前方的连个亡灵战士。

砰！砰！

两声重响，两个亡灵战士的身体全部被砸退了三个身位的距离，中间的亡灵战士的攻击迎面而来，刚刚出手攻击的琳橙收招速度快的匪夷所思，竟在双手做出攻击的刹那之后便控制身体快速移动，将攻击躲过，然后迅疾前冲，将三个亡灵战士也甩在了身后。然后抬头看向了上空的亡灵毁灭者，空中，一轮漆黑的镰刀旋转射来，她想也不想，直接跳起，在空气的撕裂声中，黑色的镰刀在她跳起的那一刹那砸在了她的脚下，跳起的琳橙双手齐挥，交叠的一起的两个“凌天断”同时攻向空中的亡灵毁灭者。

-812，-1620！

亡灵毁灭者可以浮起最高五米的高度，那绝不是琳橙不能触及的高度，不仅仅是凌霄飞射，她的凌天断，也可以扫击整整五米的距离！

空中的亡灵毁灭者只要被攻击到，就会马上跌落下来。随着亡灵毁灭者的落下，琳橙的身后，三只近在咫尺的亡灵妖狼和亡灵战士也已经转过身来，有着强大移动能力的双刃巨魔的大砍刀距离她也只剩下几米之遥。琳橙默然的瞥了一眼后方，举起了右手……

“月影！！”

在这阴森之地，天谴之月的光芒更加的灼眼。天谴之月的光芒照射了周围十三米的范围，将所有的召唤亡灵，还有亡灵毁灭者、双刃巨魔全部笼罩其中，死死的定格在了那里。至于亡灵控尸者……召唤系职业的所有战斗输出都是靠的召唤物，自身没有任何的攻击能力，所以琳橙根本没有去理会它，双手齐动，一轮轮的“凌天斩”重斩向被定格在她身前的亡灵毁灭者身上。

-1546，-1552。

-1522，-3046。

才第二轮攻击，亡灵毁灭者的生命值便被清空，但由于它被完全定住，状态不可改变，所以身体依然浮在空中。琳橙迅速转身，目标锁定双刃巨魔，口中一声低念：“下一个！”

亡灵控尸者是唯一一个没有被月影定住的亡灵，召唤类职业者的生命、防御能力极其脆弱，且自身没有任何的攻击能力，亡灵控尸者的身体在远处闪烁，不断的释放着点点黑芒，但它所召唤出的亡灵妖狼和不死战士却没有一个听从它的号令，全部一动不动。召唤职业都有它们的召唤上限，三个亡灵妖狼和三个不死战士全部存在，亡灵控尸者根本无法召唤出新的尸体，所以只能在那里拼命的消耗着魔力，却无计可施。

月影状态的每一秒都极其珍贵，击杀亡灵毁灭者的琳橙一个瞬步冲到双刃巨魔的身侧，“凌天斩”疾速轰下……

-2960，-1482。

-1483，-1446。

两轮攻击，将双刃巨魔的生命削减了超过三分之一。也是这时，月影的效果消失，双刃巨魔和六个被召唤出的不死亡灵全部复苏，顷刻之间便将琳橙紧密围起。死亡的亡灵毁灭者的躯体也终于从空中降下，身上掉落出一个释放着漆黑色光芒的东西，琳橙的身前，双刃巨魔举起双刀，在低沉的吼叫声中向她的头上重劈而下。

瞬间围绕过来的六个不死亡灵堵死了琳橙所有的退路，她若是向后倒退一步，不死战士的攻击就会直接落在她的身上，目光瞥了一眼双刃巨魔的生命值，琳橙脸色一阴，身体定在那里动也不动，任由巨大的双刃从自己的头上落下。

“战魂附体！”

“凌天斩”、“四方星阵”！！

砰……轰！！

战魂附体状态下，迎着双刃巨魔的攻击，琳橙左手凌天斩，右手四方星阵同时释放，在两把武器同时碰触到双刃巨魔时，双刃巨魔的两把巨刃也重重的切斩在她的身上。

-320，-318！

-2944，-11300！

琳橙的血槽一下子下落到了几乎空白，同时被巨大的冲击力击退了数步，险些躺倒在地上，她来不及调整身体，第一时间在下一秒的生命流失来临之前饮下一瓶绿色药水，将生命值拉回，而她的身前，双刃巨魔的头上飘起两个巨大的伤害数字……尤其是触发了暴击的四方星阵……那是脱离“魂祭”状态所爆出的破万的伤害！

双刃巨魔仰天倒了下去，周围原本靠近的六个不死亡灵在四方星阵的巨大威力下全部被扫飞了出去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵毁灭者’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……你成功击杀15级领主boss‘双刃巨魔’，声望+150，技能潜力点+150。”

双刃巨魔爆出的东西被小灰第一时间捡起，琳橙来不及查看，趁着六个不死亡灵的倒地快速冲向最后一个目标——亡灵控尸者。

召唤类职业的强大毋庸置疑，即使是在玩家之中，一个强大的召唤师可以一个人驾驭召唤兽独挡一个军队……但前提，是他能先保护的好自己。因为召唤师的生命能力比元素师还脆弱，一旦被近身，又没足够的自保能力的话，再多的召唤兽也无济于事，只能无奈的等待死亡。对亡灵控尸者来说，它的自保能力无疑就是可以低空浮动和短距离瞬移，但这对琳橙可以一击横扫五米距离的“凌天断”面前，它的这些自保能力直接被削弱了一半还多。普通战士职业的群体攻击只能是横向范围，不能纵向，面对空中的敌人将无计可施。而琳橙的“凌天断”却可以是任意方位的扫击，效果完全不可同日而语。

被四方星阵全部震倒在地上的六个不死亡灵起身时，琳橙已经冲到了亡灵控尸者的下方，然后高高跳起，低吼一声：“给我下来！”

一击“凌天断”，直扫亡灵控尸者所在的方位，亡灵控尸者迅速反应，以“亡灵浮游术”瞬间向下移动了三米，让琳橙的攻击落空，但它的身影刚刚显现，琳橙蓄势待发的左手紧随着以“凌天断”横扫而至。

砰！！

-810！

脆弱的亡灵控尸者在空中被直接砸翻，落到了地上。琳橙两步冲上，凌天斩迅疾轰下。

-3050，-1532。

-1528，-1519。

亡灵控尸者虽然是15级的领主boss，但生命值只有7800，连双刃巨魔的一半都不到，琳橙的第一轮凌天斩便让它残血，第二轮便清空了它的生命。在一阵鬼哭般的鸣叫声中，亡灵控尸者的躯体轻飘飘的贴到了地上，琳橙的身后，靠近的八个不死亡灵全部身体一顿，就如忽然变成木雕一般定格，然后全部直挺挺的倒了下去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵控尸者’，声望+150，技能潜力点+150。”

一口浊气从琳橙的口中被呼出，然后，一切又陷入了寂静，冰冷的风依然阴森刺骨，但空气之中已经没有了浮动的影像，只有地上，铺满了一个又一个的死尸。

三个15级亡灵boss全部倒在了琳橙的手下，甚至没有耗费她太大的力气，整个过程她也只被双刃巨魔的攻击给击中了一次。

在她将这些强大的亡灵一个个击杀时，战利品也被小灰一个不漏的捡起，琳橙打开背包，迅速的清点了一下。三个15级的领主boss共爆出了三件装备……其中一件居然是一枚耳环！

【诅咒耳环】：类别：耳环，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上魔法类职业。浸染着死亡气息的黑暗耳环，蕴藏着强大的魔力，但会逐步吞噬佩戴者的生命。属性：魔法攻击力+25，精神+10，生命每秒-10。

诅咒耳环的属性毫无疑问的强大，一个魔法职业的玩家得到它，攻击能力会大幅度增加，但强大的属性之下，又携带着一个很残酷的副作用……每秒都会吞噬生命。每秒10点的生命流失将会让本就脆弱的元素师、牧师或召唤师变得更加容易死亡。

另外两件装备，一件是漆黑色，纹着狰狞骷髅头的胸甲，另一件，则是印着森白骨骼的手套。

【暗黑胸甲】：类别：上衣，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上战士类职业。环绕着死亡气息的漆黑色胸甲，对黑暗系的攻击有着较强的抵御能力。属性：防御+45，力量+7，体质+6，黑暗系抗性+5%，诅咒状态免疫。

【骷髅手套】：类别：手甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。有着骷髅爪外形的黑暗手套，释放着一种让人生惧的可怕气息。属性：防御+17，攻击+10，命中+5，暴击率+3%，黑暗系抗性+3%。

三个领主boss爆出的三件装备全部是黄金级别，这是个出乎琳橙意料的巨大收获。而且三件装备除了那个耳环，她全部可以装备。当下，她将身上的金纹之衣和白银护腕卸下，直接装备上了暗黑胸甲和骷髅手套。

三个boss不但爆出三件装备，还有一块黑色的水晶状东西和一张释放着淡白色光华的卷轴。

【亡灵之石】：类别：能量晶石，品级：低级。属性：黑暗。效果：装载后1小时内免疫亡灵气息的影响，免疫诅咒、暗黑、即死状态，效果时间结束后直接消失。

【技能卷轴——狂魔之血】：使用要求：10级以上任意职业。使用后习得技能【狂魔之血】，生命值低于30%时可发动，发动时将燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%。不可升级，不可与其他攻击力增幅技效果叠加。

那个黑色的水晶是一枚低级的能量晶石，而且是一枚只有着短暂效果时间的晶石，但在现在的环境之下，它却可以发挥巨大的作用。琳橙立即将它镶嵌在了天谴之月上，顿时，一道微弱的黑芒闪烁间，她胸腔中的憋闷感觉一下子消散无踪，生命的流失也完全的停止，就连视线都仿佛停止了很多。而那张卷轴，则是一张万金难求的技能卷轴，而且是双刃巨魔所拥有的暴走技。只可惜，这个技能的介绍上清楚的写着效果不可与其他攻击力增幅技叠加，有着“魂祭”在身的她要了这个技能也基本无用武之地。

之前的僵尸小灰完全没有吞噬的**，但三个死去的亡灵却让她兴奋起来，她站到它们的尸体之前，嘴巴大张，释放出灰色的光芒将它们笼罩，然后将三个亡灵boss的尸体一同吞入了口中。同时吞噬了三个15级的领主boss，小灰12级的成长值顿时涨了很大一截，一小会儿之后，一个释放着黑色光芒的水晶被她吞出。这枚水晶的光芒比之亡灵之石要大，光芒也更加的深邃幽暗。

【黑暗水晶】：类别：能量晶石，品级：高级。属性：黑暗。效果：诅咒、暗黑、即死免疫。

比之亡灵之石的短时间内暂时免疫，黑暗水晶的永久免疫要强大的太多，尤其是对即死属性的免疫，意味着她今后再也不需要惧怕“即死”这种游戏世界最可怕的附加状态。

将黑暗水晶也装载于天谴之月，如此一来，天谴之月的十二个自由孔已嵌满十个。

一切都安静了下来，只剩下偶尔吹过的可怕风声。寂魂岭已近在咫尺，就如一个张大的恶魔之口，等待着她的踏入。

第99章冥界之门下
镶嵌了亡灵之石，琳橙在阴森之地的生命流失完全停止，也让她少了一个很大的顾忌，让她可以将更多的注意力集中在对危险的探知之上。前方模模糊糊的影像告诉她，此时距离寂魂岭的入口，只有最后不到一百米的距离。刚才的三个领主虽然强大，但绝不是真正的危险所在，遗忘大陆高手无数，又怎么会对付不了区区三个15级的领主。

寂魂岭的入口，到底隐藏着什么？

踏……

琳橙将生命值和魔法值完全回满，然后终于向前迈步，每走一步，就会距离传说的必死之地更近一分。

踏……踏……踏……踏……踏……

整个世界，都只剩下了琳橙的脚步声和她的心跳声，视线之中，寂魂岭的影像一点一点变得清晰，琳橙抬头望去，隐约的发现，这个方位所看到的寂魂岭的影像，就如一个狰狞的骷髅头。自己所走向的，正是骷髅头所张开的那个漆黑的大口。

十步……二十步……五十步……

“喵呜！！”

身后，小灰忽然发出了一声轻叫，叫声不大，但在这阴森寂静之中让琳橙紧绷的神经猛然跳动，脚步骤然停止，但马上又回应过来，这似乎并不是像是小灰发出的警示叫声，她在感应到危险时发出的叫声要比刚才尖锐的多。

“喵呜！”

小灰蹭了蹭凌尘的裤脚，然后发足向左方跑去，琳橙微微一怔，然后迅速跟了上去，才走了十几步，小灰便停了下来，对着前方一阵叫喊。琳橙凝目看向小灰所面对的方向，看到的只有灰蒙蒙的空气和一片光滑灰暗的土地，没有任何的异样。但，琳橙已经亲眼目睹过小灰的各种强大能力，她停在这里，一定有其原因。琢磨了一会之后，她试着向前迈动了一步，然后蹲下身来，试探着伸手，碰触向了小灰身前的位置。就在她手臂伸直的那一刻，神奇的一幕在他眼前呈现……原本漆黑平滑的地面随着她手臂的靠近忽然逐渐的“化开”，一个黑漆漆的洞口清晰的出现在了地面上。

洞口只有一米长宽，一眼看去，分明看到了一道通往下方的倾斜阶梯。

“叮……你发现了隐藏地图‘阴森通道’，声望+50。”

隐藏地图！？

小灰的天灵之目拥有发现隐藏地图的能力，眼前，是这个强大的探知技发现的第一个隐藏地图……居然是出现在了这个处处透着阴森的阴森之地上！

隐藏地图一般极难被发现，而其中，也往往隐藏着在常规区域无法碰触到的东西。这个阴森之地常年无人敢踏入，活动的都是一些亡灵生物，但就是这样的地方，居然会有一个隐藏地图，而且就在寂魂岭入口前的不远处。

阴森通道……通道……是通往哪里的通道！？

隐藏地图难以被发现的同时，也往往都深藏着巨大的危险。就如琳橙在新手村掉下恶狼崖所进入的遗忘洞穴，那便是隐藏地图，其危险程度胜过新手村任何常规地图无数倍。琳橙盯着这个不知通往哪里的幽暗洞穴一小会后，缓缓的走了过去，然后抬起右脚，点在了第一阶台阶之上，准备顺着台阶走进这个不知通往何处的隐藏通道。

而就在这时，琳橙忽然听到这个洞口之内传来隐约的脚步声，她的脚步迅速停止，将呼吸完全收敛，静止之中，那个脚步声越来越清晰……似乎是什么正在从里面走出来！！

琳橙迅速后撤，站到了洞穴的三米之外，眉头凝起，左手和凌霄和右手的列风剑同时抬起，目光死死的盯着那个黑色的隐藏入口。

脚步声越来越近，越来越沉重，逐渐近在耳际，终于，一个人影从里面利索的走了出来。琳橙看到他时，他也看到了琳橙，两人同时一怔。

这是个人，而不是亡灵！琳橙看他的第一眼就确认，因为虽然他的皮肤在灰暗之中呈现着隐约的青黑色，但他的眼睛却是精光闪闪，有着最正常的感情波动，绝不是属于死灵的眼睛。这个人身体瘦的和猴一般……更准确的说是瘦的像一根麻杆，长的也尖嘴猴腮，头顶秃了大半，只有天灵盖的位置沾着有限的几撮毛，身上穿着一身破破烂烂的青色衣服，手里还拿着一根短竹棍……如果琳橙在大街上看到他，绝对会认为这是一个在乞丐中混的很不怎么样的乞丐。

麻杆男人在看到他愣了半秒后，忽然冲着他劈头喊了起来：“你是哪来的女鬼，谁让你靠近这里的！冥府大门岂是你们的这些低等亡灵有资格进去的……嗯？等等，怎么有生灵的气息……”尖嘴猴腮的男人终于发觉了什么不对，他迅速上下打量了琳橙一翻，忽而眼睛一瞪，发出一声夸张的大叫：“我靠！！你是个活人！！”

“你不是也是活人么。”琳橙面无表情的说道。

“嘿，我和你可不一样，我可是在冥界都吃的开的活人，可不是你们这些普通人能比的……尼玛！我怎么和你聊起天来了，你一个大活人跑到这里来干什么？难道不知道这里是冥界的入口吗？不对！！有那个可怕的家伙在，活人根本不可能靠近这里才对，你是怎么活着到这里来的？”麻杆男立马扭头看向了寂魂岭的方向，半秒之后，自言自语的说道：“这人力量气息不是一般的弱啊，怎么也不可能是那个家伙的对手……看来是那个可怕的家伙今天没在家。”

“冥界的入口？”琳橙瞥了一眼那个“阴森通道”，低声道：“冥界是什么地方？”

麻杆男一甩手中的短竹棍，不耐烦的说道：“当然是死人去的地方，你一个大活人问这么多干嘛。嘿，小鬼，你很走运，那个可怕的家伙今天刚好没在家，不然你绝不可能活着到这个地方。好啦好啦，赶紧离开吧。我也得做生意去了。”

说完，他不再理会琳橙，摇晃着身体向西边走去。

“我说，冥界是个什么地方，告诉我呗。还有你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？”琳橙在他身后出声说道。她怎么也想不到这么个地方居然出来这么个人，本来他还以为会是什么隐藏boss之类，结果居然是个活人，还是个没有任何危险气息的活人。

钱滚滚：？？？？

小灰的天灵之目得来的信息让琳橙嘴角抽搐了一下。天灵之目只能探测等级低于自己十级的目标信息，无法探知到这个麻杆男的具体信息倒也不算太意外，关键是那名字……

钱滚滚脚步一顿，保持静止状态整整三秒，似乎是在考虑什么，这才回过身来，说出了一句让琳橙莫名其妙的话：“唷！看不出你年纪这么小，居然还是个大款，我钱滚滚都差点看走了眼。嘿，天底下还真没有我钱滚滚不知道的事，问我问题算是你问对人了，不过，我钱滚滚从来不做亏本的买卖，想让我回答的话就必须拿出足够的钱来。想知道冥界是什么地方？这个低级的问题只收你一万金币，我钱滚滚从来都是诚信交易，童叟无欺，先给钱！”

一个破问题要一万金币！？你怎么不去抢！！

“小主人，马上给他钱！！尽可能的把他拖住！！如果能让他愿意和你交易，将是一件天大的好事！！”

琳橙刚要喷这个麻杆男一脸，脑中忽然响起本来已经去睡觉的凄月的声音，琳橙一怔，迅速问道：“他是什么人?”

凄月认真的解释道：“冥界商人钱滚滚，一个自由纵横于人界和冥界的人，别看他其貌不扬，但在万年前就已存在。嗜财如命，善于收集各种稀奇古怪的东西，然后高价卖给有钱人。他卖的东西虽然贵，但都是一些以其他方式绝难得到的东西。同时，他在大陆和冥界走动无数年，知道着很多别人不知道的东西，但想从他口中得到信息也需要大量的花费。他的名声在万年前就已经天下皆知，无数人都渴望能碰到他，然后花重金买下他手中的东西或者从他口中得到想要的信息，但他和招财猫一样神出鬼没，一般人根本碰不到，小主人能碰到他，可是很大的幸运！”

冥界商人……钱滚滚？

让凄月都如此重视的人，这个看上去和乞丐的一样的人岂止是不简单。她心中立即有了计量……但问题是……

“我没那么多金币。能便宜点不？”琳橙无奈的说道。一个问题一万金币……这和明抢有什么区别，哪个玩家消费的起！

麻杆男直接跳脚：“我靠！！你忽悠谁不好，敢忽悠我钱滚滚大爷！我这只鼻子只要随便一嗅，谁身上带了多少钱就能知道个**不离十！你身上要是没一万金币，我以后倒着走路！”

“可我真的没有那么多金币。”琳橙一撇嘴，在出青龙城之前，她的金币就基本花了个一干二净。想了想凄月的话，她觉得似乎不能得罪这个听上去相当不得了的人，于是唤出背包，准备亮出自己现在的金币数量来证实自己说的不是假的……而她在自己金钱数字上随便瞥了一眼时，猛的一怔，

金钱：427583金币！

琳橙顿时傻眼，自己的身上，此时竟然有着四十多万的金币！一个现阶段的天文数字！！

这是怎么回事？这些金币是哪来的？自己什么时候有了这么多金币！

第100章冥界商人钱滚滚
看着那整整四十多万金币，琳橙大脑当机了整整三秒后才开始运转……这是哪来的这么多金币？天上掉下来的？系统出现了问题？还是自己不小心触发哪个隐藏事件给予的逆天奖励？自己在青龙城狂买各种药水后，只剩下了几十枚金币，然后又去寄售商店寄售晶石花费了15金币……

等等，寄售……难道……

3000颗低级力量晶石，每颗寄售价格是150金币，如果全部卖出，是450000金币，寄售商店收取5%的佣金，剩下的一共是……427500金币！

刚好是她身上多出来的金币的数量！

琳橙终于一下子明白了自己身上这些巨额金币的来源——全部是来自于自己昨天在青龙城寄售商店寄卖的低级力量晶石！这分明意味着，整整3000个低级力量晶石，一天的时间，全部都卖完了！

其实，从昨天离开青龙城开始，她就没关注过自己所拥有的金钱的数量，因为离开青龙城时身上的金钱几乎花光，也就根本没有看的必要。所以她压根就不知道，她寄售的3000颗低级力量晶石，在今天凌晨时分就已经全部卖完。

玩家进入青龙城后，最先做的两件事，一个是转职，另一个就是更换更强的配备……自然就少不了更换可以在青龙城买到的更强大的能狼晶石。目前，玩家拥有的月神链都是最低级的，除了极少数获得高级一些月神链的，都只能装载两枚能量晶石，因而晶石的装载就会非常讲究，但这两颗晶石之中，最最不可或缺的自然是增加攻击的晶石，更高的攻击能力，无疑是所有攻击型职业的首要追求。也因而，低级力量晶石在物理战斗系职业里的需求量是最大的。青龙城道具商店的低级力量晶石卖200金币，琳橙放在寄售商店的卖150金币，在货币兑换未开通的现在，50金币绝不是一个小数目，所以，第一个在寄售商店看到只卖150金币的低级力量晶石的玩家立马在惊喜之中买下，随后，寄售商店有只卖150金币的低级力量晶石出售的消息传来，于是，大量的玩家呼啦啦的涌了过去，生怕去晚了被卖光了。3000颗看似不多，但在华夏玩家那庞大的基数之下，3000颗显然是供不应求，寄售商店外还围着一大群玩家时，3000颗就已经全部卖完。

然后卖得的427500完金币自动转到了琳橙的背包中，让她在不知不觉中成为了拥有四十多万金币的超级大款。

这低级力量晶石的销路居然这么好，才一天就卖的精光……琳橙乐的差点龇牙，她马上不再废话，干净利索的掏出一万金币交易给了钱滚滚：“刚才是我忘了身上带了这么多金币，绝不是忽悠你哈……现在我已经一手交钱，该告诉我冥界是什么地方了吧。”

一万金币到手，钱滚滚立即眉笑颜开，看向琳橙的目光也立马温和的跟见了亲娘似的……愿意花一万大洋听一个根本不算什么秘密的消失，这货绝对是个拿钱不当东西的超级大款啊。他清了清嗓子，郑重其事的说道：“放心，我钱滚滚绝对信誉至上，童叟无欺，这个冥界嘛，也叫鬼界，说简单了就是死人呆的地方。”

在西方的神话传说中，就有“冥界”一说，传说和那是人死亡之后会去的地方，和东方传说中的阴曹地府类似性质。听了钱滚滚的话，琳橙低眉问道：“是生灵死亡之后会去，然后投胎转世的地方？”

“投胎转世？不不不不，”出乎意料，钱滚滚却是马上摇头：“当然不是。冥界虽然也在遗忘大陆上，但却又可以称得上是区别于遗忘大陆的另一个世界。冥界是由伟大的冥王所创立，汇集着天下无数强大的死灵。知道死灵是什么？没错，就是生灵死亡后魂气不散，或者死去的身体在死亡气息的影响下衍生的没有生命，但却可以行动的可怕东西，你到这里之前，一定见过很多的僵尸，那些都是最最低等的亡灵，而高等的亡灵可以拥有恐怖的身体和力量，再高等一些的，甚至拥有和人类一样，甚至超出人类的意识和智慧。无数年之前，因为各方形式的战争，遗忘大陆衍生出了无数或强或弱的亡灵，这些亡灵给遗忘大陆带来了巨大的灾难，后来，第一个冥王出现了，冥王本身就是一个亡灵，而且是最最高等的亡灵，它将遗忘大陆的强大亡灵生物们逐步的聚集到了一起，汇集到了一个新的世界，那个地方，便被称之为冥界。冥界是死灵的.世界，在冥王的控制之下不可随意骚扰生灵的.世界，也不允许生灵的进入，随着冥界亡灵的越来越多，冥界也越来越强大，成为一股极其可怕的势力，就算是月神族也不敢轻易触犯。而伟大的冥王大人，据说他的实力足以和月神族的最高三女神相抗衡，厉害吧。”

钱滚滚所陈述的冥界和琳橙所预想的完全不同，简单说来，就是一个聚集着无数强大亡灵的.世界。琳橙沉思起来……冥界在神月之中扮演着什么角色？难道是玩家后期才能接触的危险世界？那个冥王，居然有着和月神族的最高三女神相近的实力……也就是说，那个冥王拥有着圣灭级别的恐怖实力！

“冥界是死人的世界，活人是不允许进去的。你小子居然误打误撞碰触到了冥界的入口之一。不过我可劝告你，活人进去的唯一后果就是变成死人，能进入冥界的都是高等亡灵，最不济的都有50多级，你这样的去了就是送死。你现在所在的这个地方就是冥界的一个出入口释放出的死亡气息所形成的一个死亡之地，这种地方衍生出的低等亡灵是没有资格进入冥界的，只能在冥界入口处瞎逛荡。”钱滚滚眯着小眼睛说道。

“那你怎么能进去？别告诉我你不是活人。”琳橙瞥了他一眼说道。她很确定，这个钱滚滚绝对是个大活人。

钱滚滚的脸上露出得意的神色：“听过一句话么，有钱能使鬼推磨，只要能有足够的钱，没有办不成的事。我当年为了进入冥界，可是下了老大的血本，不过这些年在冥界也淘到了不少东西，也不算亏本，现在连冥王大人都知道我的大名，允许我随便出入冥界，啧啧。你的问题我回答完了，交易完成。没别的事的话，我先走了。”

“等等！”琳橙立即出声喊住他，快速问道：“你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？是不是所有靠近这里的人，都是被你说的这个‘可怕的家伙’所杀？”

钱滚滚“嗖”的回头，掂了掂手指：“回答这个问题可有点风险，老规矩，问问题之前先一手交钱……五十万金币。”

“五十万金币！？”琳橙脸色一黑，强行忍下了喷他一脸的冲动。“为什么这么贵！”

“那个黑黑的大家伙可不是什么善主，他要是知道我把它的消息给传了出去，还不满大陆追杀我。五十万可一点都不贵。”钱滚滚佝偻着身子，闪着猴精猴精的眼睛说道。

五十万，琳橙就算愿意给，也根本拿不出来。她纠结了半秒，无奈的说道：“算了，那你告诉我寂魂岭里隐藏着什么危险？为什么人一旦靠近这里就会消失？”

“两万百金币。公平交易，童叟无欺。”

“我！#￥%……”

“嘻嘻，小主人，先不要生气哦。钱滚滚爱财如命，但出卖物品和信息的时候绝不会胡乱要价，他要的金币越多，说明消息或道具越珍贵。他要两百万，就说明这个消息的确值两百万。不过小主人的身上似乎没有那么多钱的样子……就算打听不到消息，也一定不要得罪他，还要拉住他和他做交易，如果他给你看了他有的一些东西，那么，就尽可能的买下……能买多少就买多少！”

凄月的声音让琳橙差点暴口而出的话硬生生的咽了下去。钱滚滚见她半天不说话，无趣的挠了挠鼻子：“看你应该也拿不出两百万金币，算了，我还是忙我自己的事去吧。如果想多活几天的话，那个入口可千万不要进哈。”

“等等等等！”见他要离开，琳橙马上喊住了他，然后上前几步，站到了他的身前，盯着他说道：“你刚才说你在冥界淘到了不少好东西，有不用的卖给我几件如何？”

“你想买我的东西？”钱滚滚的鼻子在她的身上嗅了嗅，马上眼睛一亮，“啧啧，这味道，起码有三四十万金币啊。不错不错，能在这里碰到也算是缘分，我就把我身上最便宜的几件东西给你看看吧。”

钱滚滚说完，动作格外的利索，手中的短木棍一晃，一个商品清单就出现在了琳橙的眼前。

成功了！琳橙心中一阵暗呼。虽然这个钱滚滚说只给她看最便宜的一些东西，但按照凄月对她的评价，就算是最便宜的东西，也应该都不是寻常之物吧。

她迅速凝聚精神，看向眼前钱滚滚亮出的物品清单。

第101章汐灵一
冥界商人钱滚滚的商品清单：

【遗忘大陆地图】：钱滚滚游历遗忘大陆无数载，亲手所绘的遗忘大陆地图。内容涵盖整个遗忘大陆以及周边海域，信息极其全面和详细，甚至包含了一些常人所不知的隐藏区域，一些重要和特殊区域还有着额外的标注。每一片存在怪物的区域都标注着所游荡怪物的等级，不同区域按照危险程度的不同而用了不同颜色描绘，颜色越深，意味着该区域越危险，黑色区域为无法踏足的禁忌之地。售价：50000金币。存货量：1张。

钱滚滚所亮出的商品清单的第一件物品就让琳橙心中惊讶。一张地图卖整整五万金币，看似天价，但琳橙却非常清楚的知道，这个地图对初入遗忘大陆的玩家来说根本就是无价之宝。遗忘大陆极其辽阔，初入遗忘大陆的玩家们两眼一抹黑，一切只能逐步的探索。而只要有了这个地图，整个遗忘大陆的信息都一目了然，行走于遗忘大陆不知要方便多少倍。而这张地图还不仅仅只是一张单纯的地图，它其中甚至还包含着一些遗忘大陆的隐藏区域，那些复杂的标注让这张地图所包含的信息量要远远超过一张常规的地图。

【破旧的锅铲】：钱滚滚花5银币从冥界居民那里收来的被废弃的锅铲，上面沾染的死亡气息能很容易的将矿物与普通土地或岩石分离。效果：100%的概率成功开采任意矿石，使用一次后就会变成普通的破锅铲子。售价：20000金币。存货量：59把。

琳橙：(⊙o⊙)！！

100%……开采任意矿石！

虽然只有一次效果，虽然一个破铲子居然卖20000金币，但它的作用却是惊人的强大！如果有了这样的铲子，就算自身没有任何的采矿术，无论碰到什么级别的矿石都能直接采下——包括之前碰到，但却无计可施的赤阳玄金！

但让琳橙暗中咬牙的是，这些铲子是钱滚滚在冥界一个花5银币收的，跟收破烂似的。卖的时候却要整整20000金币！价格直接翻了40000倍！

奸商中的奸商啊！

【空明石】：钱滚滚在冥界捡来的石头，里面蕴藏着低等的空间力量，放入背包后，可增加300个储物空间。售价：30000金币。存货量：3。

玩家目前可以在青龙城的仓库将背包空间扩大到最多200个储物空间，这样的空间数量对目前的玩家来说还算足够，但随着玩家在神月世界的深入，背包里的各种东西会越来越多……各类装备、各类晶石、各类道具、各类药水、各类卷轴……200个空间也会捉襟见肘。尤其是对各种物品吸纳量很大的琳橙，现在拥有的200个空间都有些支配不开。而这个石头只要放入背包，就可以增加300个储物空间！让储物空间直接增大到五百！！而且价格上似乎也不算太离谱……虽然这个石头是钱滚滚一分钱不花捡来的！

【神仙石】：类别：能量晶石，品级：超级，属性：光。效果：经验获得+10%。售价：300000金币。存货量：1。

这是一块可以将获得的经验增幅整整10%的超级能量晶石，绝对会是那些练级狂人看了之后会惊喜到发狂，无论多少钱都会买下来的东西。但琳橙对它并无兴趣，目光没有多久停留，继续看向了下面。

【黄不拉叽的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，呈现着瘆人的屎黄色，还散发着臭烘烘的味道。吃下去后生命-100，经验值+50000。售价：5000金币。存货量：300。

【黑乎乎的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，形状有些类似于羊屎豆，释放着怪怪的味道。吃下去后生命-100，技能潜力点+100。售价：5000金币。存货量：300。

吃下去后可以增加大量经验值和技能点的道具……琳橙这次真的惊了，在惊讶中不由得看了瘦的跟麻杆似的钱滚滚一眼。凄月说过他卖的东西都绝不寻常，看了他的商品，琳橙才知道他身上的东西岂止是不寻常，效果简直都匪夷所思！而这些，还只是他身上最便宜的一些东西！怪不得遗忘大陆那么多的人都渴望能碰到他然后和他交易。

【技能卷轴——二段跳跃】：使用要求：敏捷不低于100，悟性不低于8点。使用后可获得技能“二段跳跃”，施展后可以在跳跃过程中的任意时机再次借力进行任意方向的跳跃。最高等级：lv5，升至满级时若悟性大于等于12，敏捷大于等于360，可升级为“三段跳跃”。售价：500000金币，存货量：1。

【飞扬卷轴】：使用要求：无。使用后可使任意未达满级的技能等级永久+1。售价：500000金币，存货量：3。

看着最后的那两张卷轴，再看看自己身上所剩的金币，琳橙忽然有了一种流泪的冲动。这一刻，她无比清楚的认识到“钱不是万能的，但没钱是万万不能的”（陆神将有话说）。

如果能得到【技能卷轴——二段跳跃】，那么，以她的身体敏捷度，【二段跳跃】这个技能将在她身上发挥出极其恐怖的效果。让她自保、牵制、爆发甚至逃跑能力都大幅度提升，如果升级到【三段跳跃】，仅仅是想想都让琳橙无法不激动。而那个【飞扬卷轴】，直接将任意一个技能的等级提升1级，在游戏的初期，这个卷轴的效果似乎并不是那么夸张，但到了技能升一级比登天还难的后期，这个卷轴的效果就强大的令人发指，尤其是针对一些极难升级，或者不仅需要技能点，还需要一些其他苛刻条件才能升到满级的技能，更是逆天一般的存在。

而这两张卷轴，都卖500000金币。她买不起……

而且有一件事她没忘记，这些，都是钱滚滚身上最便宜……也就是说最低级的东西。

“公平交易，童叟无欺，不得讨价还价。怎么样，都是一些不错的东西吧。寻常的东西我可不带在身上。老规矩，看中哪一件，先交钱，再拿货。”钱滚滚见琳橙已把自己亮出的商品清单看完，眯着小眼睛说道。他亮出的东西最贵的值50w，因为他嗅到琳橙的身上最多也就50万金币。

“这些东西我都想买，”琳橙有些纠结的说道：“但身上的钱并不多……有没有什么可以在以后直接找到你的方法？”

钱滚滚眼睛一瞪，立马摇头：“不行不行不行！要买我东西的人多了去了，要是能被人直接找到，我还怎么逍遥快活！我做生意看的就是缘分！想多买我的东西？钱不够的话就等下次碰到我再说。不过捏，我这辈子好像还真没碰到过同一个活人超过两次。两次的也就那么十个八个。”

本就没抱有什么希望的琳橙彻底无奈了，她稍稍琢磨了一会，拿出了8万金币交给了钱滚滚：“买【遗忘大陆的地图】和【空明石】。”

“好嘞！”金币到手，钱滚滚的两只眼睛都变成了金币的形状，很麻利的将一张地图和一颗看上去和普通大理石没什么两样的石头交易给了琳橙。“小鬼，算你有眼光，这地图可是我花了好几百年才化成，才卖50000金币，你赚大了！”

买完地图和空明石，琳橙身上还剩下了34万的金币，技能卷轴和飞扬卷轴买不起，神仙石……还是算了，在她看来就是一渣。至于两种怪味豆……琳橙想了好一会儿，还是放弃，毕竟身上的金币对这些强大的道具来说实在是太少。她又拿出了整整三十四万金币……她全部的家当交给钱滚滚：“买17个锅铲。”

或许对于普通的玩家来说，就算有了可以百分百采得任意级别矿石的道具也派不上太大用场，因为高等的矿石又岂是那么容易找到。但琳橙身边有可以感知到宝物位置的小灰。所以，她在短暂的考虑之后，毅然将剩下的所有金币都买了可以百分百采到矿石的大锅铲。

“好嘞！”金币到手钱滚滚一声吆喝，麻利的拿出十七把破破烂烂的铲子交易给琳橙，对眼前的大活人是越看越顺眼。交易完成，又笑眯眯的问了一句：“还需要点什么，金币拿来，立马到手。”

摸了摸身上最后的7583枚金币，琳橙又拿出5000金币：“买一颗黑豆。”

一颗黑乎乎的怪味豆到手，琳橙的身上只剩下了最后的2583金币，拥有这些金币在玩家中依然是大款级别的存在，但在钱滚滚身上已经连根毛都买不到，只能无奈的说道：“没有其他要买的了。”

那些一个比一个强大的道具顿时被钱滚滚收了起来。用一张可以翻印无数张的地图，一块捡来的石头，十几把当破烂收来的破锅铲子，一颗黑黑的羊屎豆换来四十多万大洋的钱滚滚红光满面，她把东西一收，笑眯眯的说道：“没其他事的话我先走了了哈，等下次有缘再见，对了，看在咱交易过的份上，我可以免费告诉你一件事。你现在能活着站在这里，是因为住在前面寂魂岭上的大家伙今天刚好不在，他每年都会离开一两天，平时绝不会离开，好像是在守着什么东西。所以你最好赶紧离开这里，等它回来你就死翘翘了。那么我先走了。”

榨光琳橙身上所有金币的钱滚滚对琳橙显然没有了兴趣，话一说完就佝偻着身体，扭动着身体，屁颠屁颠的离开，跑动的姿势就跟个正在被狼撵的猴子一样，那姿态看的琳橙内心一阵抽搐。她默默的想了一下钱滚滚说的话，忽然眼睛一亮……照钱滚滚所言，以前有着极其厉害的家伙居住在寂魂岭，以往在这里丧命的人都是因为那个“可怕的家伙”。而自己到现在都还没事，甚至大的危险都没有碰到，是因为那个“可怕的家伙”临时离开。

也就是说，现在是千载难逢的好机会！！

这难道也是小灰带来的幸运？琳橙当下不再犹豫，一改之前小心翼翼的前进，加快速度，直奔寂魂岭的入口方向而去。

第102章汐灵二
“叮……你已进入‘寂魂岭’。”

“叮……‘寂魂岭’为极度危险的区域，请谨慎前进。”

从发现冥界入口的地方前行了不到一百米的距离，琳橙便已踏进了寂魂岭的范围。脚下的土地变得湿.软，光线和空气近似于阴森之地，甚至比阴森之地还要阴森。道路变得坑坑洼洼，眼前模糊的映现着一座又一座或高或矮的山岭，在空气之中呈现着骇人的死灰之色，描绘着一种犹如踏入冥府一般的情境。

走进其中，琳橙颇有些胆战心惊的感觉，舒缓了好一会后，心情才缓慢平复，变得静若止水。

摊开从钱滚滚那里花重金买来的地图，粗略的看了几眼后，越发觉得自己那五万金币花的一点都不亏。地图上标注了遗忘大陆几乎所有的大小城镇、平原、森林、山岭、战场、河流、遗迹…………等等，甚至连大城市内部的主要建筑点都做了标示。很多特殊的地方还做了详细的注解。各个区域的颜色有着显著的不同。他现在所在寂魂岭是用漆黑的颜色描绘，意味着这里是不能踏足的禁忌之地。寂魂岭的地图旁边，还标注着一段文字。

寂魂岭：万年前名为寂静之岭，因受靠近冥界的入口之一而受其气息的影响终年阴气森森，少有人踏足，但算不上为禁地，常有游历探险者进入，万年之前，寂静之岭上忽然黑雾弥漫，此后，踏入者全部丧命，无一可以活着走出。寂静之岭也在几百年后被命名为寂魂之岭，实力低于神玄，不可靠近！

琳橙：“……”

实力低于神玄，不可靠近……也就是说，那个让靠近这里的人全部丧命的，是一个至少有着神玄实力的人或者怪物！怪不得这么多年来，遗忘大陆数不清的高手在进入寂魂岭后都没有出来过，神玄级别的实力……那是人类根本无法抗衡的。自己若是碰上，的确是毫无悬念的死路一条。另外，钱滚滚显然知道守在这里的是什么，却并没有标注出来，看来，是连钱滚滚都在恐惧着它。

将地图收回背包，琳橙快步前行。背包里放入了那颗空明石后，储物空间直接增大到了500。

进入寂魂岭，没有任何危险气息的传来，看来就如钱滚滚所说，寂魂岭中的最大危险此时已经离开，但说不定什么时候就会回来。琳橙快步的前进着，目光细致的扫视着自己的前方和周围，寻找着前来这里的最终目的——黑炎草！照青龙城主所描述，黑炎草就如一簇簇燃烧在地面上的黑色火焰，非常容易辨认。

至于之前发现的冥界入口，她记在了心里，却放弃进入。钱滚滚说过里面最低等的亡灵都要超过五十级，那是一片他现在根本不能碰触的区域。

黑炎草……黑炎草……

琳橙一边在心中叨念，一边和小灰在前行之中找寻着。寂魂岭很大，分布着数不清座大大小小的山岭，其中乱石无数，间或可以看到黑色的杂草状东西，似乎是可以在死亡环境下生长的亡灵系植物，但其形却显然不是黑炎草。琳橙一路上前，一直走到了第一座山岭的最顶端……顶端之上铺满着碎石，阵阵风声吹的人内心发寒，却依然没有半点黑炎草的影子。

琳橙站在第一座山岭之顶看向远方，黑雾弥漫下，根本不可能看到寂魂岭蔓延到何方，只能模糊的看到前方有着座座更高的山岭。

此时，距离她进入寂魂岭，已经过去了近半个小时。

“凄月，你见过黑炎草吗？知不知道它在寂魂岭的什么位置？”琳橙问道。在万年前就存在的凄月说不定会知道黑炎草在哪里。

“……”

“凄月？”

接连呼唤了好几次，却没有等来凄月的回答。在之前提醒她钱滚滚的事情后，她就一直没有了动静，显然精神力透支，现在正在天谴之月中处于沉睡状态。

看来，只能靠自己了。琳橙快速扫了周围一眼，继续向前走去。虽然没有找到寂魂岭，但也没有碰到任何的生灵或死灵，整个寂魂岭除了风声，安静的可怕……似乎这偌大的山岭除了她，一个活着的东西都没有！

沿着斜坡走下，琳橙没有遗漏身边的任何一个角落，但直到走到另一面的山岭之底，依然没有寻到黑炎草的踪迹。

青龙城主不是说过寂魂岭的黑炎草遍地都是吗？为什么一棵都找不到？

一个可能性忽然出现在凌尘脑中……过于寂魂岭存在黑炎草的传说是传自很久很久之前，那时的寂魂岭还不叫寂魂岭，也不是禁地。但如今，距离那个时候已经过去了万年……现在的这个地方，还会和以前一样存在黑炎草吗？

但马上，琳橙又将这个念头快速甩开。这是一个神月世界的唯一隐藏任务，任务既然存在，就算比登天还难，也一定有达成的可能，也就是说黑炎草一定存在着。琳橙看向前方……这里应该还是处在寂魂岭的安全区域，黑炎草会不会处在寂魂岭比较偏中心的位置？

想到这里，琳橙加快了脚步，继续走向前方，前行的速度虽然加快，但并不代表她变得走马观花。前行的每一处地方，她都会用双目极其认真细密的探视。

一个小时之后，“亡灵之石”的效果消失，直接消失在了天谴之月中，但寂魂岭浮动的气息似乎和阴森之地的有所不同，没有了亡灵之石保护的琳橙竟然没有继续出现生命流失的状况。但这整整一个小时过去，她前行了数公里的距离，却依然没有发现半点黑炎草的痕迹。

看了一眼时间，此时，现实世界的时间刚刚过了凌晨0点，新的一天已经到来。两天前还冷冷清清的青龙城广场此时已经是熙熙攘攘，大片的玩家在争着排队转职，或者满城跑找任务，或者第一时间跑去搜寻和抢占升级的地盘，一个个属于玩家的商业机构也纷纷开始了谋划……他们没有人会想到，一个玩家，已经处在了远离青龙城两百多公里的地方，在一个极其可怕的环境之下，冒着巨大的危险做着一个艰难的任务。

钱滚滚口中那个“可怕的家伙”随时都有可能回来。能让寂魂岭变成禁忌之地，让所有靠近的高手都葬身其中，那个家伙有多可怕可想而知。如果不能在它回来之前找到黑炎草，不但要功亏一篑，自身也必死无疑，一个月之后还要承受残酷的任务惩罚。

必须马上找到！

又是两个小时过去……

翻过了几座山岭，琳橙已经不记得，也没有去记，她所有的心念都集中在寻找黑炎草之上，明明已经进入了寂魂岭，且正好是处在最大的危险离开的绝佳时机，但在其中寻找了三个多小时，却根本找不到黑炎草的影子，巨大的落差之下，即使琳橙，心境也出现了阵阵紊乱，她甚至隐约觉得，自己之前的猜测或许是对的……经过了不知多少年，如今的寂魂岭不再是当年的那个山岭，可能真的已经没有了黑炎草的存在！

但已经走到了这里，琳橙根本不可能甘心。咬了咬牙，继续向前走去。如果走到寂魂岭的尽头依然找不到黑炎草，那么，这个寻找黑炎草的任务，就真的是一个根本不可能完成的坑爹任务！

黑雾的遮掩之下，她看不清太远的距离，也并不知道自己正在登上的山岭是寂魂岭最中心，也是最高的那一座。

十几分钟后，琳橙再次站在了一座山岭的顶部，一路走来，黑色的杂草见到了很多，但没有一株是黑炎草。到了现在，她已经开始有些麻木。

寂魂岭的山岭普遍不高，琳橙此时所站的是最高的一座，也是整个寂魂岭最中心的一座。琳橙扫了周围一眼，在右手边五六米的距离，有一块大石头，除此之外到处是光秃秃一片，没有半点黑炎草的影子。

还是没有吗？琳橙默默吐出了一口气，刚要走下山岭，忽而身后的小灰一声叫唤，拔腿跑向了那块一人多高，呈不规则椭圆状的石头，然后站在石头前，用自己的小手不断的碰触着。

琳橙目光转过，迅速走了过来，看着小灰的动作，她下意识的问道：“你是说，这个石头下面有东西？”

小灰快速的点了点头……她的动作，分明是让琳橙将这块石头移开。

琳橙退后两步，看了一眼这块石头。这块石头的高度近似于她的身高，看上去很重，但由于它呈现着狭长的椭圆形，所以如果尽全力的，应该还是有可能给推倒，当下，她收回双武器，站在石头前，双手按在石头上，轻吸一口气，猛的一推。

这块石头虽大，但并没有琳橙想象的那么沉重，再加上它缺少稳定性的形状，琳橙用力一推之下，巨石顿时倾斜，琳橙一皱眉，一咬牙，再次用力，顿时，这块一人多高的石头便被琳橙硬生生的推倒，“噗”的一声闷响歪倒在了地上。

随着石头的倒下，一个只有半米长宽的漆黑洞穴出现了琳橙的眼前。琳橙一怔，迅速走过去看向了洞口之下……洞口很深，黑漆漆的一片，根本看不到里面有什么，但边缘位置上，清楚的挂着一个绳梯。

绳梯！？

绳梯显然是人所挂上！也就是说，这个狭小的洞穴是有人出入的！！

难道就是钱滚滚所说的“可怕的家伙“？那居然是一个人？一个至少有着神玄实力的人？

“叮……你发现了隐藏区域，该区域暂无命名。“

第103章汐灵
又一个隐藏区域被小灰发现，看着这个挂着绳梯，显然可以下去的洞穴，琳橙犹豫了起来……要不要下去？自己来这里的目的是寻找黑炎草，但已经找了近四个小时，却一无所获。眼前的洞口明显是通往很深的下方，那种地方不可能有黑炎草的存在，如果下去，不但有可能遇到无法预料的危险，还说不定会耽误大量的时间，若到时那个“可怕的家伙”回来，她就失去了得到黑炎草的最后希望。

要不要下去！？

琳橙回头，看向了自己一路走来的那个方向，寻觅了那么久，却始终一无所获，她已经越发的相信现在的寂魂岭已经没有了黑炎草的存在。

“算了，如果寂魂岭真的还有黑炎草，早就应该已经找到。”琳橙默念了一声，走到了洞口前，抓住了绳梯，沿着绳梯缓缓向下。她想知道，这个隐藏在寂魂岭中的隐藏洞口，究竟会通向一个怎样的地方。

其实，琳橙现在心中隐隐约约的那个猜测早已是事实……现在的寂魂岭根本已经没有了黑炎草的存在，甚至早在很久很久之前，黑炎草就已经在寂魂岭绝迹。关于寂魂岭之上有黑炎草的记载，还是传自万年之前，而这万年之内，进入寂魂岭的生灵无一生还，所以根本没有人知道这个事实……青龙城主也不知道。

所以，琳橙接到的这个任务，完全可以称得上是一个根本不可能完成，还有着残酷任务惩罚的巨坑爹任务。

洞口很窄，琳橙沿着绳梯向下时，肩膀一直都贴着两边的土壁。小灰也攀着绳梯，跟随着琳橙逐渐向下。

无人能踏入的禁忌之地，禁忌之地的一个通往地下的隐藏洞穴……这其中所蕴藏的惊险和神秘色彩让琳橙的心跳加速了好几倍。越是这种隐秘到不能再隐秘，寻常人绝不能踏足的地方，越是会隐藏着极其不寻常的东西，或许是什么天大的秘密，或者是什么特殊的人、兽……也有可能，隐藏着什么逆天级别的宝物。

一直向下了几十米之后，琳橙忽然注意到下方出现了些许微弱的光。

光！？

难道下边有人？

琳橙的动作顿时停顿，凝目看向了下方。下方出现的光线呈现着一种微弱的火红色，似乎是通红的火焰所释放出的光芒，从光芒出现的位置判断，她现在距离下方还有十几米的距离。琳橙倾听了一会，却并没有听到任何的声响，似乎并没有生灵存在的迹象。她稍稍放心，但并没有放松警惕，将身体的动静控制到最小，一点一点的向下攀去。

继续向下十几米后，她的脚终于点落在了地上。落地时，她刻意弄出了很大的声响，双手也死死的握在绳梯之上，如此一来，如果这下面有危险的生灵存在，就会马上察觉到她的进入，琳橙也会根据所出现的生灵的强弱选择是否马上抓着绳梯向上遁走。

落地的声音在这个安静无比的地下空间格外响亮，但许久之后，却没有任何其他的声音传来。琳橙心放下了大半，看来，这里的确没有生灵的存在。

双手离开绳梯，琳橙转过身来，开始打量这个地下空间。呈现在她眼前的，是一个狭长的地下隧道。她之前看到的红光就是从隧道的前方尽头传来。

是什么东西在释放着红光……难道是隐藏在这个地方空间的什么奇珍异宝？

前方没有任何危险的气息传来，小灰也很自在的跟在她身后，没有发出任何危险的警示。琳橙迈步，沿着隧道走向了前方，随着她的前行，眼前的红光也越来越浓烈。寂魂岭的气息和空气都格外.阴冷，这个地下空间本该更加冷彻，但每向前走一步，琳橙便感觉到身上的冰冷感就少一分，走到隧道的一半时，冰冷感已被一种朦朦的温暖感取代，让琳橙的身体都放松起来。琳橙继续向前，温暖之中便开始夹杂上了些许的灼热，并越来越明显和强烈……但并不是不能忍受的那一种。

难道这个红光是燃烧的火焰……或者流动的岩浆所发出的光？不然怎么会这么灼热？琳橙在心中默默想到。

继续走了几十米，隧道的出口出现在了前方，身前传来的灼热感已让琳橙额头上溢出了一层细密的热汗。她迅速上前几步，走出了这个隧道，顿时，眼前豁然开朗，一个足足有着几百平方的圆形空间出现在了她的眼前，与此同时，一股灼热的气浪铺面而来，让她直接窒息，

这里是……

在强烈的红光之下，这个空间的一切琳橙都看的清清楚楚，空间的前一半是完全空旷的，没有任何东西的存在，而靠里的那一半空间，却纵横交错着一道又一道漆黑的丝线。这些黑色的丝线即使在红光之中依然呈现着没有任何杂质的漆黑之色，无数道纵横交错重叠在一起，织成了一个细密的黑色大网。而这个黑色大网的中间，便是灼热的温度与火红色光线的来源。看清这个来源的那一刻，凌尘的目光露出惊奇和惊艳的神采……

好漂亮的鸟儿！

黑色巨网的正中心，释放着灼热温度和红色光芒的，竟然是一只火红色的大鸟。它身长一米左右，呈展翅飞翔的状态，鸟首高昂，就如凤凰之首，美丽而高贵。它的羽毛全部呈现着火红之色，就如一簇簇燃烧中的火焰，胸腹部羽毛还隐约闪烁着灼眼的金耀色，两胁的羽毛同样火红中透着点点金色，就如两层华丽夺目的金纱。尾羽长长，同样是单纯的火红色，但视觉之上却比多彩的空缺之羽更要美丽绝伦，尤其是中央尾羽，就如道道火焰之中闪烁着高贵光芒的金丝，漂亮的难以形容。

琳橙一时看的呆了，因为这绝对是她这辈子见过的外表最美丽，最华丽的生物。美丽到了一种不真实的境界。它保持着展翅飞翔的姿态一动不动，似乎是一个华丽的雕塑。它的周围，遍布的是数不清的黑色丝线，遮挡了它释放出的很大一部分美丽光芒。

这是一个美丽的雕塑吗？那么周围的这些黑线又是什么？为什么会隐藏在这个极其危险又极其隐秘的地方。琳橙在思虑中抬步向前，继续观察起黑网中的美丽大鸟，随着她的靠近，更加灼热的气浪铺面而来，让人的呼吸变得有些困难，但也完全可以承受。走的近了，琳橙发现就连它的两只眼睛都是火红之色，赤色的瞳仁熠熠发光，虽然静止不动，但凌厉的目光竟隐约释放着一种俯视芸芸众生的高贵气质。当这双眼瞳微微颤动了一下时，竟隐约带起了一瞬灼眼的金芒。

琳橙的身体如触电般一僵，脚步猛然停止，在惊然中凝目注视向前方。

这只大鸟的眼睛……刚才动了！

这不是一个雕塑，而是一个活物！！

她确信自己刚才看到的绝不是错觉，而的确是这只大鸟的眼睛动了一下。琳橙没有再前行，而是直直的看着它的眼睛……终于，一分钟之后，她再次捕捉到了它眼睛那微弱的颤动。

这真的是一只活着的鸟！！

琳橙重新打量起这个空间，最后目光落在了这些黑的诡异的丝线中，这些黑线似乎并不是单纯的实体，因为上面还覆盖着一层漆黑的光，数不清这些黑色的丝线有多少道，而眼前这只火红色的大鸟，就处在这些丝线所交织成的大网的正中心位置。

琳橙瞬间明白……是这些丝线，将这只火红色的大鸟死死的困在了其中！换言之，这些黑色的丝线，其实就是为了网住这只大鸟。

那么，自己发现的这个地下空间，也是为了封锁这只大鸟而存在。

这究竟是一个什么生灵，为什么会被封锁在这里？

琳橙的脑中忽然闪过之前钱滚滚说的一句话……“那个可怕的家伙平时绝对不会随便离开，似乎是在看守着什么东西。”

难道他看守的，是这只被封锁住的大鸟，防止它冲开封锁逃走？

一个至少有着神玄级实力的人，居于寂魂岭至少万年，不允许任何其他生灵的进入，难道就是为了看守这只巨鸟？如果是这样，那究竟是怎样的生灵，竟让一个那么强大的人不惜万年不离的看守。如果这只大鸟是个极其危险的生灵，那为什么不直接将它杀死，而是将它这样封住……难道是没有办法将它杀死？

还是……自己猜想的这些根本就是完全错的？

琳橙继续向前，想更加看清这只大鸟的全貌，同时抬起自己的左手，用通话腕带上带的摄像功能将这只大鸟的形态和它的处境拍下。随着她的缓慢靠近……在临近最近的那根黑色丝线大概十米的距离时，她右手之上忽然黑芒闪耀……天谴之月自发的显现出了它原本的形态，放射出了黑的无比深邃的光芒。

怎么回事……；琳橙脚步停止，惊讶的看向右手手腕的天谴之月，忽而，她似有所觉，抬头看向了前方。

随着天谴之月的黑芒闪耀，距离琳橙最近的那几道黑线上的黑光忽然减弱，并越来越弱，几秒之后，竟如挥发的冰柱一般，完完全全的消失了。

第104章汐灵四
“……”消失的黑色丝线让琳橙呆了一呆，她看了一会前方，又看了一眼右手手腕上黑芒消逝的天谴之月。短暂的犹豫之后，向前迈动了一步，同时抬起自己的右臂，伸向了前方。

就如出现了感应一般，天谴之月的黑芒再次耀起，前方，一道又一道黑色的丝线就如之前的黑线一般逐渐的黯淡，又在黯淡之中一点点的消散，直至完全消失。

这些黑色的丝线是能量体……它们惧怕天谴之月的光芒！？

为什么会发生这样的情形，琳橙完全不知道原因。天谴之月之中究竟还隐藏着多少秘密，她更是不知道。但眼前的事实是……这些将这只美丽的赤色火鸟网住的黑色之网惧怕天谴之月的光芒，在天谴之月的光芒之下会如被吞噬一般无声无息的消失。

如果自己一步一步的靠近，那么，这些黑色的丝线，完全可以在天谴之月的光芒之中全部的消失。而那只美丽的赤色之鸟……它眼睛的颤动证明它是活的，这些黑线消失，它就会脱离封锁，获得自由。

琳橙的脚步定在了那里，没有再继续向前移动，她就是个白痴，也该明白这只被封住的鸟绝不是寻常的兽，它毫无疑问拥有着强大的实力，即使在封锁之下也释放着的赤色光芒与炙热气息清晰的证明着它的不凡。如果这是一只极恶之兽，那么如果自己用天谴之月将它放出，它要做的或许就是马上将自己杀灭，逃离之后就会为难四方……自己就会成为一个罪人。另外，如果这真的是那个“可怕的家伙”所一直看守的东西，如果知道是自己将它放出，那么，毫无疑问，那个有着神玄级实力的人必然会恨她入骨，然后对她展开无休止的追杀……被一个有神玄实力的人追杀，再强大的玩家也必然被完全的废掉，再也别想在这个游戏世界有所发展。

所以，琳橙停住了脚步，没有再向前。

黑色的丝线在天谴之月光芒下的消失被赤色火鸟清楚的看到，它赤色的眼瞳之中闪烁起耀眼金芒，火红色的羽毛之上迸射出了点点兴奋的火花。但马上，它又看到琳橙停止了脚步，甚至将伸出的右臂收回，那个手镯的黑色光芒也逐渐消失……它焦急起来，赤色的眼瞳阵阵颤动……那是一种哀求的光芒。

琳橙读懂了它眼眸之中的哀求，这是一只通灵的兽。它的感**彩演绎的很真切。但是，琳橙完全不知道它的底线，不知它是善是恶，就算它真的是善兽，救它，对琳橙来说也会有着引来巨大报复的危险。

但是，琳橙却也没有转身就走。因为这只鸟的外在实在太美丽，而如此美丽的生灵却被死死的困在网中，失去了所有的自由，或许任何人都不忍心看到这样的事吧。琳橙潜意识里同样有着不忍之念，甚至萌生出了将它救出的冲动。她长久的犹豫让赤色火鸟在焦急中看到了希望，但它无法行动，也无法发出声音，只能用眼眸向她表达自己的哀求。它已经不知道自己被困在这里多少年，本以为永远不可能脱离，但此时，却忽然看到了一抹耀眼的希望……所以，它必须不惜一切的去争取。

“你应该被困在这里一万多年了吧，的确很可怜。”琳橙看着它，忽然发出了声音。“我不知道你为什么会被困在这里，也不知道你是善是恶，我甚至不知道为什么手上的这个东西可以救你……所以，我根本不知道应不应该救你。”

“但是……”琳橙笑了起来，在淡笑中上前一步，同时抬起了自己的右手，随着她的前行，天谴之月的光芒再现，一根一根吞噬着眼前临近的黑色丝线：“我会来到这里并遇到你，是一个很大很大的偶然，我手上的东西可以救你出来，更是一个很大的偶然，这么神奇的偶然……说不定，是命运注定让你脱离这个牢笼。但这并不是我决定救你出来的首要原因……我有一个妹妹，在很长的时间里，她被绝症所缠绕，那是一种让我们看不到任何希望光芒的绝望，但，也是一次似乎上天注定的相遇，我的妹妹得救了。也因为这件事，我第一次那么虔诚的感谢上苍。这次在这里遇到了你，将心比心，我无法不把你救出来……否则如果每个人都过于顾忌，过于自私，我或许……已经失去了我这辈子最重要的人。至于把你救出来的后果，是好是坏，便由我自己全部承担吧，怪不得任何人。”

琳橙在平静的声音之中一步一步的前进。随着她的前行，道道黑色的丝线一根接一根，一片接一片的快速消失着。

当琳橙站在了这个空间的正中心位置时，天谴之月的光芒将这个空间的所有漆黑之线全部笼罩，一时之间，所有的黑色丝线都在天谴之月的黑芒照射下变得暗淡、萎缩……然后如雾化一般徐徐消散，直至全部消失的无影无踪。

啾~~~~~~

一声长长的鸟鸣之音响起在了这个安静的地下空间，随着黑色之网的完全消失，恢复了自由的赤色火鸟发出了一声兴奋的长鸣，在欢快中拍打翅膀，高高的飞起，一直飞到了琳橙的上空，在她的头上盘旋飞舞，伴随着阵阵闪烁的赤色火花，声声鸣叫似是在释放自己重获自由的兴奋，也似是在向凌尘表达自己的感激。

随着赤色火鸟的脱离，原本灼热的气浪反而消逝，也让琳橙灼热的不适感完全消失，应该是恢复了自由的赤色火鸟也恢复了对火焰的操纵能力，收回了之前释放的灼热。琳橙抬头看着它，它的整个身体就如一簇燃烧中的火焰，火焰之中又夹带着高贵华丽的金芒，美丽绝伦，让人赏心悦目。恢复自由的赤色火鸟没有带给她任何危险的气息，从它的动作和鸣叫声中，她还感应到了真实的感激之情。

至少，这不是一只恶兽，也算自己没有救错吧，

“好了，快点离开这里吧，你应该是被守在这里的那个可怕的人所封锁，他现在刚好离开。但很快就会回来，如果你不及时离开，被他抓到的话，我可没办法再救你一次了……你去吧，”琳橙看着它说道。

啾~~~~~

赤色火鸟听明白了琳橙的话，它围绕着琳橙继续飞舞了几圈之后，终于展翅飞离，飞向了隧道的方向，然后穿过隧道，穿过向上的通道，不知飞向了何处。

“难得做了一件好事，感觉还不错。”琳橙自言自语了一声，看向自己的右手腕。天谴之月已经重新变回一个普通手镯的形态，但它刚才的表现让琳橙不得不在意。刚才的黑色丝线应该包含着很强大的力量，但却在天谴之月的光芒下那么容易的就全部消失。天谴之月内，到底还隐藏着多少的秘密……

黑色丝线全部消失。获得自由的赤色火鸟也已离开，整个空间变得空荡荡一片，再也没有别的东西。琳橙顺着原路返回，没用多久，便攀着绳梯返回到了之前所在的山岭之顶。身边是之前推倒的那块大石头，耳边是微微呼啸的刺骨冷风，眼前依旧是灰茫茫一片，看不清太远的前方。

从进入寂魂岭到现在已经过去了四个多小时，看着雾茫茫的远方，琳橙幽幽吐了一口气。周围死一般的安静，之前救出的赤色火鸟应该已经远远离开，它留下来的确太过危险，而自己留在这里，不也是时时处在危险之中么……每多停留一秒，危险就会更大一分，那个可怕的家伙回来之后，一切就要陷入绝境了。

四个多小时一无所获，还要再找下去吗？

“小灰，你说我们还要不要继续找呢？”难以选择的琳橙只好询问起身边唯一可以交流的伙伴。小灰脑袋一歪，甩了甩尾巴，想了好久也不知道该怎么回答。跨越数百里从青龙城赶至，又穿过阴森之地到达这里，并抓到了一个千载难逢的机会，搜寻到现在，已经过去了四个多小时，如果现在离开，根本让人无法甘心。因为真的说不定那该死的黑炎草就在不远处的前方。

但如果寂魂岭真的已经没有了黑炎草，再找下去只会将自己送入绝境……琳橙一旦死亡，等级将直接归零！回归之后，还要承受巨大的任务惩罚。

“再找一个小时！”看着前方，琳橙深吸一口气，低声说道。然后快步向前方走去。

寂魂岭已经没有了黑炎草，这是一个太多人不知道的事实，琳橙就算再继续找上一百年，一千年，也根本不可能有所收获。

从山岭之顶走到另一侧的底部，依旧是一无所获。琳橙离开的欲念已经越来越强烈。几分钟之后，她又站在了另一座山岭的脚下，抬头看了一眼前方，刚要迈步，身后，忽然传来一个声音。

“大姐姐……大姐姐！！”

琳橙的身体猛然僵住，凌霄和烈风剑瞬间出现在双手之中。

这是一个人类的声音……而且还是一个无比悦耳的少女之音。

无人敢踏入的禁忌之地，谁进谁死的寂魂岭，竟然传来了一个女孩的声音。琳橙一路走来，根本没有看到任何人影的存在。而这个声音却又是从自己刚刚走过的后方响起。虽然这是一个女孩的声音，但她的骇然多过于震惊。

无声无息的在自己走过的背后的出现，仅凭这一点，就足够证明这绝对是一个可怕的人。

难道，钱滚滚口中那个“可怕的家伙”……终于回来了吗qaq！！

第105章 汐灵 五

在悦耳到近乎空灵的喊声之中，琳橙僵硬着身体，缓缓的转过身来，精神的警觉更是直接绷到了顶点。身体转过的那一刻，他看到了一抹娇小的红色影子正在向他小跑过来。看清她的那一刻，琳橙微微呆了一下。

这真的是一个女孩……一个比她预想的还要小，乍看之下只有十二三岁的稚嫩少女。少女有着一张雪白的美丽小脸、大大的眸子像是玻璃眼晴般，清澈透明，娇小的身体、纤薄的腰肢，加上火红可爱，公主裙样式的连身裙，以及那自然披洒肩膀，梳妆得美丽动人的柔软长发……女孩的整个外表精致得简直过分，看过去像是能做掌上舞的洋娃娃一样可爱，又如含苞待放的蔷薇般娇嫩，与周围的昏暗阴森格格不入，就如把一个卡通画卷中的美丽少女放置在了死气沉沉的墓地中般不协调。

“呼啊……大姐姐，终于追上你了。”少女小跑到了她的身前，长长的舒了一口气，然后仰起可爱之极的脸颊，目光盈盈闪动，在很认真的打量着她，一身火红色的衣裳，在这个稚嫩的少女身上点缀起一抹与年龄不符的动人妖艳。她笑了起来，笑的很甜美：“大姐姐，你要去哪里？为什么会在这个地方呢？”

这个可爱到过分的女孩给了琳橙一种视觉上的巨大冲击，让她几乎有了将这个女孩抱起来的冲动，而且她的靠近并没有带来丝毫的危险感，身边的小灰也没有任何异样表现。但她心中的警觉却无法放松，她皱眉问道：“你是谁？”

“我？”少女指着自己，纤细的眉毛轻巧的弯起：“我的名字叫汐灵，大姐姐可以喊我灵灵哦！”

汐灵？这个女孩的名字吗？琳橙凝目打量着这个女孩，这样的环境，这个忽然出现在她身后的少女让她根本无法放下警惕。她注视着这个女孩的眼眸，看到的却只有真诚、晶莹、热切……还有一抹她看不懂的欢喜，另外，不知是不是被她的火红的衣服所映照，她发现这个女孩的眼睛似乎透着些许的赤红色。而除了这些，从这个女孩的眼睛她看不到任何带有危险因素的东西……

这个女孩到底是……

“你怎么会在这个地方？”琳橙继续问道。

少女比琳橙矮上好多，和琳橙说话时只能仰着自己的脸颊，她笑的依然是那么的甜美：“这个问题是我先问大姐姐的哦，应该是大姐姐先回答才对。”

琳橙：“……”

“大姐姐不想回答吗？那让我先说好不好……我是在这个地方迷路了，找不到回家的路，然后就看到了大姐姐！大姐姐，这里好可怕，你带着我离开这里好不好？”少女说完，晶莹的双眸一眨不眨的和她对视着。

琳橙的眼睛眯了眯，微微低下头：“小孩子说谎可是不好的。”

寂魂岭之外是能吞噬生命的阴森之地，一个小孩子怎么可能安全通过那里来到这里。而且她不会忘记，这个女孩发出声音之前，她竟没发觉她的靠近……这根本不可能是一个普通的女孩。

这这个女孩无论气息，还是眼神，都没有任何的危险因素……

少女马上用力的摇头：“我才没有说谎！我真的是迷路了嘛……大姐姐，你带我离开这里好不好，我真的好害怕这个地方。”

“那你告诉我，你的家在哪里？”琳橙似笑非笑的说道。

女孩眨了眨眼，过了好一会儿，纯美无暇的笑了起来：“大姐姐去哪里，哪里就是我的家。”

“……”女孩的话让琳橙不自禁的被逗乐了。她笑了一笑，刚要说话，少女已经抢先她一步开口：“大姐姐，我已经回答了哦，现在轮到大姐姐回答我之前的问题了……大姐姐为什么会在这个地方呢？”

琳橙微微一想，回答道：“我来这里找一种叫‘黑炎草’的东西，就是一种长的很像黑色火焰形状的草，你在这附近见过这种草吗？”

“黑炎草？”少女的脸上露出的惊讶的神情：“可是，这里在很久很久之前就没有黑炎草这种东西了，大姐姐不知道吗？”

“没有了？没有了是什么意思？”琳橙心中一惊……难道，自己的那个猜想真的是事实吗？但这个女孩，她为什么会知道！？

“没有了就是没有了的意思，在很久之前就全部灭绝掉了，而且不可以再长出来了……”少女话说过一半，忽然看到了琳橙脸上那深深的失望表情，顿时，她停止了正在说的话，转而问道：“大姐姐找黑炎草，是为了很重要的事情吗？是不是大姐姐的哪个朋友中了很严重的毒，需要黑炎草解毒呢？黑炎草是可以溶解掉很多很多种毒的。”

琳橙有些木然的点头……如果这个女孩说的是真的，那自己辛苦跑来这里又是为的什么？难道青龙城主交付的这个任务……压根就是个不可能完成的巨坑爹任务！？

“嘻……大姐姐，我骗你的啦！”看到琳橙点头，少女轻抿着粉嫩嫩的嘴角笑了起来：“黑炎草才不会灭绝呢，我刚刚还看到的哦。”

“真的？”琳橙马上急声问道：“是在哪里看到的？”

“这个……先不告诉大姐姐。如果大姐姐肯答应我一件事的话，我就把黑炎草给大姐姐取来哦。不然的话，大姐姐自己是不可能找到的。”少女的眼睛闪闪发亮，如星辰般璀璨夺目。美丽的眸光之中显露的渴望与希冀，琳橙完全无法看懂。

“什么事？”

少女马上回答，回答的那么认真：“让我以后跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里？好不好？”

“为什么……”面对这个神秘少女提出的怪异到极点的请求，她无法适从。阴森可怕的环境，忽然出现的美丽少女、无缘由要跟着她的女孩……这一切拼凑起来，让她甚至有了一种身处梦境的不真实感。

“因为……因为……”少女伸出细嫩的手指点了点嘴唇，想了好一会才会眼睛一亮，甜笑给了她回答：“因为我喜欢大姐姐！”

琳橙：“……”

虽然琳橙从不认为自己长得很挫，但……应该也不至于拉风到被女孩看一眼就哭着喊着主动贴上来要跟她走的程度。

更不要说，他现在已经变成了她。

“那就这么决定了哦！大姐姐不可以反悔！”没有给琳橙回答的机会，少女一边展露着笑颜，一边代替她做了回答，“那么，我现在就去带黑炎草给大姐姐……啊？”

少女刚要跑开，忽然看到了琳橙身后的小灰……这里灰朦朦一片，小灰长的那么小，所以少女刚才并没有看到它。她马上来到小灰面前，蹲下来，将小灰一把抱起，喜爱的说道：“哇！好可爱的小妹妹……小妹妹，你叫什么名字？”

“她叫小灰。”琳橙不得不替不会说话的小灰回答，然后又顺便解释了一句：“她不是人。”

“可她长的就是一只很可爱的小女孩嘛……”少女微微翘唇，她拍了拍小灰的脑袋，“原来你叫小灰，名字和你一样可爱，小灰，我们过会再玩，我先帮大姐姐去拿黑炎草，马上就回来哦。”

“大姐姐，要说话算话，我拿回黑炎草的话，要答应让我跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里……不许反悔哦！”

说完，她站起身来，双手提着裙角，轻巧的跑开，一小会儿之后就离开了琳橙的视线之中，脚步声也逐渐消失不见。

琳橙彻底无言。

被少女抚摸过的小灰此时露出的竟然是欢喜加享受的表情。小灰对危险的敏感凌尘很清楚，她对这个女孩的反应至少证明，刚才的那个女孩的的确确对她们不存在任何的坏心，不会给她们带来任何的危险。

守在寂魂岭的那个“可怕的家伙”在万年之间，杀死了不知多少靠近寂魂岭的生灵，绝不会是善良的人。也就是说，这个少女应该不会钱滚滚口中的那个“可怕的家伙”。话又说回来，守在这里超过万年的怪物级人物，又怎么可能会是一个那么稚嫩可爱的女孩。

但，这个女孩的出现实在是太过不寻常。她的一系列举动，还有她硬要自己答应的那个请求，更是让她无法接受和理解的异常。这个叫汐灵的女孩到底是怎么回事？而且，她真的可以找到黑炎草吗？

琳橙没有离开，和小灰一起停留在原地等待着那个女孩真的可以带回黑炎草。她的心里一直在苦苦的琢磨着女孩的来历，寻找和猜测着各种可能性。

“呜……呜……呜！！！！”

思索之中，琳橙的耳朵忽然传来了一阵近乎咆哮的吼叫……而这个声音，居然是来自小灰。

“小灰？”

“呜！！！！！！”

小灰此时的状态让琳橙吓了一大跳……她的身体绷成了一个近乎扭曲的形状，她的尾巴直直挺起，牙齿的狠狠咬在一起的。释放着可怕凶光的眼睛死死的盯着昏暗的天空。

与此同时，一股让琳橙瞬间冷彻骨髓的恐怖气息从上空降下，让她如同一下子落入了万丈深渊。冷汗，在短短的几秒之间浸湿了她的所有衣裳………………

天空，缓缓的黑了下来，阴寒的风停止了呼啸，一切，陷入了比地狱还可怕的死寂。

第106章 汐灵 六
另一个地方。

火红色的影子一晃，汐灵已经出现了一处山岭之下，眼前，是一株株呈现着死灰色的黑暗类植物。

“找到了！”汐灵一声喜悦的轻呼，她蹲下身来，用手小心的将这几株死黑色的杂草扶正，然后打开双手，掌心朝上……

呼……

一阵奇异的轻风响了起来，风声之中，汐灵的右手之上忽然跳跃起了一簇赤色的火焰，火焰很小，很矮，也并不明亮，但却释放着一股吓人的灼热，这股灼热所带起的气浪将周围的小石子都远远的排开。而她的另一只手却释放出一股吸力，吸收的是周围的黑暗气息，不一小会便在她雪白的掌心上形成一小团黑色的光球。

“为了大姐姐，一定要成功……”少女对着自己喊了一声，然后将闪动着黑光和燃烧着火焰的左右手轻轻的合拢在了一起，不一会儿又分开，出现的是一个混杂着黑色与赤色的光球。缓缓的，她以最小心的动作，将这个光球靠近了那些黑暗的植物，轻轻的覆在了它们所在的土地上，不一会儿，便完全的融入土地之中。

“黑炎草，快点长出来！”

汐灵攥紧两只小拳头，晶晶亮的双眸急切的看着眼前的黑暗植物。在她的注视之下，黑暗植物忽然无风而舞，全部混乱的扭动起来，又在扭动之中快速的扭曲，分散，生长，逐渐变得越来越粗，越来高……

定型之时，呈现的赫然是黑色火焰状，原本几株普通的黑暗植物，此时却如一簇簇在地上燃烧的黑色火焰。

“成功了！！”汐灵开心的呼喊起来，她伸出双手，小心翼翼的将所有的黑炎草都采下，一株、两株、三株……七株……“虽然不太多，但应该差不多足够了。要快点给大姐姐送去才行。”

将七株黑炎草抱在怀里，汐灵快速的小跑回琳橙所在的那个方向。

……………………

琳橙的身体冷的可怕，就如在一瞬间变成了冰雕一般，她的牙齿在打颤，身体，更是战栗的如狂风中的弱草，一排排的冷汗从她身上的每一个部位成股的留下，从头到脚，打湿着她所有的装备……这不是单纯的恐惧，而是身体在恐怖无比的气息压制下所产生的本能反应。

天空越来越昏暗，琳橙头部微抬，阴暗的目光死死的盯着上空那朵在缓缓移动的暗云，身体除了本能的颤抖，再也无法有任何其他的动作，因为那股似乎笼罩了整个天地的阴暗气息已经锁定了她的身体，让她犹如被一座高不见顶的大山重重的压在身上……身体每一个部位，都在这恐怖的压制之下完全失去了行动能力。

这是……什么力量！？

难道……这个就是……钱滚滚所说的“可怕的家伙”吗？

在进入神月世界后，她在只有5级时面对过强大的仙灵boss贪婪巨蛤，那是她至今为止最艰苦的一战，她与贪婪巨蛤的实力相差的太悬殊，简直可谓天差地别。但那时，她没有逃走，甚至没有放弃，而是举起手中的剑去和它对战……在她强大的实力和精神力之下，九个小时的苦苦坚持，她胜利了……

但这一次，笼罩住她身体的这股气息让她清清楚楚的品尝到了什么是绝望……

这是一股强大到超出他的想象，强大到让她根本不可能有哪怕一丝抵抗的气息。这股气息阴暗而邪恶，她毫不怀疑，发出这个力量气息的人只要轻轻的动一动手指，就能将她毁灭的一丝痕迹都不会留下。琳橙这一生面对过无数强大的敌人，经历过无数常人难以想象的磨难。但……却从未承受过如此恐怖的力量压制。

这就是……神玄级的力量吗！？

力量的主人并没有出现，但仅凭力量气息，便让琳橙承受着一种完完全全的绝望，让她生不出一丝一毫抵抗的心念，甚至连身体的移动都已经无法做到。她的精神力强大无比，但她所拥有的力量毕竟还是太过孱弱，在这样的力量面前，她感觉到自己就如沙漠里的一粒沙般渺小，对方要毁灭自己，只需弹指之间。而自己连一丝挣扎的力气都没有。

“你……是……谁！！”琳橙紧咬牙关，从牙缝之中艰难的吐出了三个字。她知道，是一直守在寂魂岭，之前恰好离开的那个可怕的人回来了。它的存在，让遗忘大陆无数的高手死在了寂魂岭之内，从来没有一个人可以幸免。其中，包含着无数名震大陆的超级高手。而现在的琳橙论起综合实力，只是处于遗忘大陆力量阶层的最底层，在这样的力量面前，根本没有哪怕一丝的侥幸。她知道自己今天已经是必死无疑，但至少，她比之前死在这里的人幸运，她死亡之后还可以复活。就算是必须降到零级……她现在等级只有十三级，不算高，所以也并不是那么难以接受。但在死亡之前，她至少要知道一些这个可怕的人的底细。

“呜~~~~”小灰站在了琳橙面前，平时软萌无比的她此时呈现着一种可怕的狰狞之状。显然，她能更灵敏的感受着这股危险是多么的可怕，这个气息又是多么的邪恶与罪恶。

“喋喋喋喋……”

一阵刺耳至极的笑声突兀的响起，似乎是从上空，又似乎是从四面八方同时传来，在这个幽暗寂静的寂魂岭里显得无比可怖。琳橙的心脏随着这个笑声剧烈的跳动了几下，脸色都隐约变得苍白……她从来不知道，原来笑声都可以这么可怕……可怕到几乎要撕裂她的五脏六腑。

口瓦伊！qaq

在无数次生死边缘徘徊过的凌尘早就不会恐惧死亡这种东西，而她此时的恐惧，是一种面对太过强大的力量而本能产生的灵魂战栗。现在的她已经可以战胜同等级的仙灵之兽，但绝不可能胜过同等级的天绝之兽……而这个力量的主人，她至少是神玄级的实力，而且是很高级，甚至可能是满级的神玄！

“没想到本魔不过是离开一小会，竟然有一只不知死活的可怜羊羔闯了进来……喋喋喋喋，你们人类真是有趣的动物，这万年以来，我都数不清已经杀了多少不自量力的卑微人类，居然还是有人要不断的闯进来送死，这次来的居然还是个实力弱的连个蚂蚁都不如的人，真是太可笑了……喋喋喋喋，哈哈哈哈……”

每一阵笑声，每一个阴森的声符都在狠狠的冲击着琳橙的身体和精神。此时笼罩她的力量是他这辈子承受过的最强大，最可怕的力量——毫无悬念。在以往的游戏世界，她从未碰到过这种层次的敌人，在现实世界更是不可能碰到。无论面对什么都能第一时间冷静下来的琳橙此时却发现自己的心跳怎么都无法恢复正常，冰冷的恐惧感如刀锥一般扎刺着她的全身。

她知道自己必死无疑，此时反而希望这一切能马上结束，那样的话，就不需要再承受这种让她随时都可能完全崩溃的力量压制。

在狂肆的笑声之中，天空之上的那层黑云忽然射下了一束漆黑的光芒，黑芒落在了琳橙身前十几米的位置……那是一种深邃到极点的黑色，黑的没有一丝的杂质，甚至让人无法相信世界上竟会有如此纯粹的黑暗。黑色的光芒在琳橙的视线中动荡扭曲，逐渐的化虚成实……一个足有四五米高的巨大黑影，出现在了琳橙的眼前。

琳橙：“！！！！”

巨大的身体，有着和人一样的躯体形态和四肢，但身上却找不到一丝和人类相同的皮肤。他的身体表面覆着一层厚重而漆黑的铠甲，就连整个脸部都被黑色的重甲牢牢的包裹，只露出了两只释放出赤黑色光芒的眼睛……如猛兽一般可怕的眼睛，散射着让灵魂发寒的阴冷目光。

这是个什么怪物？？他像是个披着黑色甲胃的人，却又绝对不是一个人，因为正常的人不可能拥有这么巨大的身体，也不可能拥有这么阴暗邪恶的力量。他刚才自称“本魔”……难道。这是一个魔！？

赤红色的目光轻蔑之极的扫视着琳橙的身体，如同在看一个卑微之极的蝼蚁，他阴森森的笑着，所释放出的恐怖力量气息让周围的空气都仿佛恐惧的停止了流动：“不过这样也不错，至少，能让本魔偶尔多一些乐子，那么，该让你怎么死呢？是让你直接变成空气消失，还是先切烂你的身体，把你丢回到遗忘大陆去，还是先折磨你的精神，让本魔享受一会儿那悦耳的惨叫声音呢，喋喋喋喋……哈哈哈哈……”

“战……魔……兽！！！”

在几欲让琳橙耳膜破裂的狂笑声中，琳橙的脑海之中，忽然传来了凄月的声音。一直在沉睡的她，在这股骇人的力量气息冲击下也不得不醒来。醒来的那一刻，她在震惊之中，直接喊出了这个可怕的人的名字。

“战……魔……兽？”琳橙咬着牙，在心中默念了一声，并死死的记住了这个名字。她忽然发觉，自己竟似乎并不是第一次听到这个名字，就在不久之前，自己一定听过这个名字。

到底是在哪里听过……

神月……青龙城……新手村……新手村……

琳橙猛然醒悟过来，在离开新手村时，她曾询问过村长遗忘大陆最强大，最可怕的生灵有哪些，村长对她的讲述中，提到了十大魔兽……十个绝不能碰触和招惹的恐怖之兽……

其中，就包括一个战魔兽！！

而这个可怕的怪物，他刚才也是自称“本魔”。

难道，这就是村长说的那个有着神玄力量的十魔兽之一的战魔兽？

第107章 汐灵 七
“上古时代，遗忘大陆曾出现过一个极其可怕的种族……恶魔族。恶魔族之魔都以修行黑暗力量为主，强大无匹，遗忘大陆之上，除了月神族，没有哪个种族可与之抗衡。恶魔族之帝王魔帝更是有着凌驾于当年最高月神的实力。恶魔族因修行黑暗力量而大都性情残暴极端，不断的犯下各种罪恶行径，后来甚至大规模吞噬人类的身体，以人类的精血来大幅度调高自己的魔力，从而被人类所恐惧和仇视。后来月神族终于无法容忍恶魔族的存在，联合爱好和平的精灵族，并找到了恶魔族最恐惧的圣灭之兽——金乌，经过了漫长而惨烈的毁灭之战后，恶魔族终于覆灭。魔帝在与金乌交战之后，躯体、元气都受到了极大损伤，也死在了月神手下。最终，恶魔族只剩下了魔帝生前以自己的精血所养育的十大魔兽——天魔兽、地魔兽、桀魔兽、暗魔兽、炎魔兽、嗔魔兽、风魔兽、冰魔兽、战魔兽、亮魔兽……恶魔族虽然覆灭，但由于恶魔族实在太强大，圣兽金乌在那一战中消逝，从此再也没有出现过，应该是亡于魔帝之手，精灵族元气大伤，就算万年过后的今天，应该也没有彻底复原。月神族也受到了不小的损伤，同时还要防备夜魔族的伺机攻击。十魔兽强大无比，如果要将它们消灭，他们必然还要付出很大的代价，因而，在十大魔兽做出了从此隐匿，永不再主动踏入人类的地域为恶的承诺后，月神族放过了十魔兽。”

“从此，十大魔兽按照承诺隐匿到了遗忘大陆的未知角落，到今天，也应该有一万多年了吧。这万年之内，它们应该遵守着当年的承诺，没有再踏入人类的地盘而为祸一方，否则月神族不会容的下他们。而小主人眼前的这一个，就是这十魔兽中的战魔兽。它有着近似于人的外形，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔。不但有着强大的黑暗力量，还能操纵强横的雷电力量。十大魔兽……或者说所有的魔都惧怕圣兽金乌，因为金乌的火是无根之火，能燃烧和净化罪恶，这些带有罪恶属性的魔在被金乌之火焚烧时会承受最恐怖的折磨。而战魔兽的副属性是雷，雷又被火克制，所以战魔兽可以说是十大魔兽中最惧怕金乌的。但其综合战力，足以列入十魔兽前五。”

琳橙的脑中，快速的浮现着凄月传达给她的讯息。她的猜测应验了……眼前的这个魔，真的就是49554号新手村村长所告诉她的十魔兽之一的战魔兽！！！

有着神玄力量的恐怖之魔！！

“我该怎么办？”琳橙qaq着面孔，在脑海中低吼道。

凄月沉默了一小会，发出了一声幽幽叹息：“没想到，这个阴森森的地方居然成为了战魔兽的栖身之地。战魔兽的实力在万年之前就是神玄级别，你根本不可能从他手中逃走的。小主人，你真的不应该来这里。”

凄月给她的回答很清楚……等死，除此之外，别无选择。她一个只有13级的玩家，面对一只满级的神玄之膜，除了等死，还能做什么？

“算了，你这个小小的人类实在是弱小的可怜，可怜到我都懒得去听你的惨叫声，在你身上浪费太多的时间简直是对本魔的侮辱。还是让你去马上去死……死的渣都不剩一点吧。”

狞笑之声，战魔兽伸出了漆黑的右爪，伸展的五指比之狼的爪牙还要锋利可怕，在它的手掌中心，一个黑色的球体出现，在旋转中一点点变大，变的有乒乓球大小。虽然只是一个很小的光球，但天地间仿佛所有的力量都被这个光球吸引，就连原本静止的空气都在呼啸声中向那个黑色的光球聚拢而去……琳橙睁大眼睛盯着那个光球，鼻中，嗅到了浓浓的死亡味道。

这个光球被战魔兽丢出的时候，就是她毙命之刻。

怎能真的毫无挣扎的等死……琳橙紧咬牙关，一点一点的抬起了僵硬无比的右手。

“不要使用月影！”凄月一下子明白了她要做什么，发出一声急促的呼喊：“战魔兽见过天谴之月，如果你使用月影，它会马上认出天谴之月，然后不惜一切的将之夺走，就算死亡，它也会无休止的追杀复活的你，让你永远不得安宁，如果再因为这件事被月神族发现天谴之月还存在，一切，就更加的无法挽回。”

琳橙：“……”

抬起的右手僵在那里，能够让她有最后一丝喘息之机的月影，终究没有发动。

看来，真的只能闭目待死了。琳橙默默叹息一声，双手无力的垂下。

“那么，可笑可怜的人类，从本魔的面前永远的消失吧，你走到这里来是你这辈子做的最愚蠢的事。但能死在本魔的手上，这是你天大的荣耀……去死吧！”

呼…………

在黑暗的风浪之中，战魔兽手中的黑暗球体缓缓飞向了琳橙……的确，这个球体飞行的很缓慢，但其中所蕴含的力量却是极端的恐怖，被这个球体的力量所锁定，琳橙发现自己连动一下手指头都变得那么困难，更不要说移动自己的双脚和身体去躲避。她竭力……却又无力的挣扎着，放大的瞳孔之中，漆黑的球体一点一点的靠近着，逐渐的，距离她只有咫尺之遥。

“啊！！大姐姐！！”

就在黑色的光球距离琳橙还剩几米的距离时，一个尖利的少女声音从远方传来……琳橙一下子就识别的出，这是刚才那个叫汐灵的女孩的声音，与此同时，一道通红的火光忽然在这个阴暗无比的山岭之上闪烁而起，随之，在炽热的气浪之中，一个拳头大的火球从琳橙的后方骤然飞至，撞击在了那个战魔兽释放的黑暗光球上。顿时，一阵“滋滋”的声音传来，黑暗的光球被燃烧着的火球一下子包裹，又在包裹之中如被水浇淋的火焰一般快速的变小，然后完完全全的消失，化归于虚无。

琳橙：“！！！！”

“什……什么！？”战魔兽的狞笑停止，它的双目之中陡然射出骇人的红光，声音之中透着难以置信的骇然：“是谁……是谁在这里！？”

强大力量的碰撞，引发的应该是力量冲击后的爆炸，来自战魔兽的黑暗力量何其庞大，但碰触到刚才的火球，却是如被吞噬一般就那么消失了下去。这一幕让战魔兽根本不敢相信自己的眼睛。在他的认知之中。能将黑暗力量轻易吞噬的，只有一种力量，而那个力量的主人，根本不可能出现在这里……

一道娇小玲珑的赤色光芒在琳橙的身前显现，出现的，是汐灵的身影，她张开双臂，挡在了琳橙的面前。一双闪烁着红色光芒的眼睛冰冷而仇恨的直视着战魔兽。

“汐灵……”看着出现在自己身前的女孩，琳橙在震惊之中呼喊出声。刚才的那个火球……是这个女孩所释放！？战魔兽有着神玄级的实力，它的攻击，竟然被这个女孩的力量所抵消……

这才只是一个看上十一二岁的稚龄少女啊！！竟然抵消了战魔兽的力量！！！

初遇，她便确定这个少女绝非寻常，但完全没有想到，她竟然不同寻常到这种程度。

她究竟是……何方神圣！！

“这个女孩……”琳橙的脑海之中传来凄月的呢喃声，显然，她也在震惊着这个一下子抵消战魔兽力量的少女。

而让琳橙更加震惊的一幕在她的眼前呈现，汐灵出现在自己身前的那一刻，她看到战魔兽那双黑红色的眼瞳猛然放大了近乎一倍，那一瞬间夸张到极点的放大幅度，就如看到了世界上最不可思议，最无法相信，甚至……最恐惧的事物……没错，琳橙竟从战魔兽的神情间看到了恐惧，甚至看到了它巨大的身体竟在剧烈的战栗！

“你……你……你……不可能……”

面对忽然出现的汐灵，这个十大魔兽之一，有着神玄力量的战魔兽身体在颤抖，就连声音也在恐惧中发颤！！他居然在恐惧！剧烈扩张和收缩的瞳孔证明着它的恐惧绝不是假的，而是从灵魂的内心处蔓延至身体、精神的每一个角落的恐惧，恐惧的对象……赫然是这个叫汐灵的小小女孩。

“不可能……不可能！！怎么会是你……那是魔帝大人和我们十魔兽合力设下的封锁……你根本不可能冲破！！不可能！！”

踏……

战魔兽的脚步，居然在颤抖之中后退了一步。这个之前还狂肆狰狞的强大魔兽，竟然在恐惧中后退，仿佛出现在它眼前的是这个世界上最可怕的事物，口中，更是释放着扭曲的颤抖声音。

琳橙彻底的惊呆了。这个女孩的出现，竟然让强大的战魔兽如同看到了老虎的耗子，呈现着如此不堪的一面。这个女孩，她到底是……

少女缓缓的抬眸，声音冷漠而低沉：“禁锢了我这么多年，现在又要伤害她……我一定不会……原谅你们！！”

呼……

赤色之火忽然在少女的身上燃烧，将她的整个躯体都笼罩其中。沐浴在火中的少女头发和衣裙缓缓飘起，却没有在火中有一丝一毫的烧灼。那通红的火焰所释放出的气息让战魔兽发出一声恐惧的惨叫，如受惊的野狗般慌不择路的向后逃窜，太大的恐惧甚至让他的身体都难以保持平衡，逃窜了十几步后，竟一下子狠狠扑倒在了地上。

第108章 九阳天怒 上
“不……不可能！！这不可能！！一定是我在做梦……你怎么可能逃离魔帝大人的封锁……不可能！！”

赤色的火焰勾起了战魔兽深深印在灵魂深处，无论如何都无法忘记的回忆……那是它一辈子最恐惧的一段回忆，纵然过去了万年，一旦想起，他依然会全身颤抖，噩梦连连，他口中狂吼着“不可能”，但眼前的火焰，分明就是带给他最恐惧的火焰……他永远不会忘记，更不会认错！

能让它堂堂战魔兽如此恐惧、战栗，如此不堪，甚至丢下尊严抱头鼠窜，也只有这种火焰……它宁愿死亡，也绝不愿意再次承受这种火焰的灼烧。

汐灵默默的注视着战魔兽，却并没有上前，她微微侧过身来，以最快的动作，将自己手中的七株黑炎草放在了琳橙的手中：“大姐姐，这是你要的黑炎草，我只找到了七株，拿着它们快点离开这里……越远越好……快点离开！”

女孩的声音很急促，美丽的眼眸里是满满的担忧和急切。琳橙将七株黑炎草拿在手里，碰触到汐灵燃烧着火焰的小手时，她竟然没感觉到任何的火焰灼烧感，仿佛那并不是真的火焰，而不过是一层红色的光。

在巨大的震惊面前，终于得到黑炎草，完成来到寂魂岭目的的琳橙竟感觉不到丝毫的惊喜感。她没有去确认手中的黑炎草是真是假，而是目光直视着汐灵：“汐灵，你……”

“大姐姐，什么都不要管，快点离开这里，快点！！”汐灵焦急的说着，赤色的星眸之中满是哀求。

转身在和琳橙说话的汐灵将背部露给了战魔兽，一个生灵恐惧到了极点，就有可能孤注一掷的发狂。战魔兽的血眸里晃过一抹狰狞的血光，身体表面，陡然浮起一层黑色的雷电，然后被战魔兽毫不保留的释放向了汐灵。

“你给我去死！！！！！”

“小心！！！”

琳橙刚刚大喊出声，她的身体已被汐灵忽然伸出的双手用力的推开，在汐灵的这一推之下，琳橙的身体远远的飞了出去，一直飞出了几十米远，才重重的落在了地上，而将他推开的汐灵躲闪不及，被漆黑的雷电直接击中后背……

轰！！！！

一声似天崩地裂般的恐怖声响响起在了寂魂岭的上空，将整个寂魂岭都震的连续发颤，一片无边无际的沙尘风暴在庞大的力量之下被扬起，让本就雾蒙蒙的寂魂岭更加的不可视物。倒在地上的琳橙不得不屏住呼吸，闭起眼睛，用手快速驱赶周围的沙尘……过了好一会，沙尘才缓慢的落下，琳橙缓缓的睁开了眼睛，看到的场景让她的心脏剧烈颤荡。

从汐灵之前所站立的地方开始，出现了一个十几米宽的沟壑，沟壑深不见底，蔓延向了极其遥远的远方，完全看不到尽头。而最近的那一座被这个沟壑穿过的山岭……数百米之高的山岭。竟硬生生的被切成了两半。

这就是……神玄级的力量！？

等等，汐灵呢？

琳橙迅速看向四周，却找不到了汐灵的身影。她内心沉下时，一道红色的光芒在琳橙的身前显现，红光过去，汐灵重现出现在了她的身前。但此时，汐灵身上的火焰竟然完全的熄灭，头发和衣裙明显的凌乱，她出现时，身体还轻微的晃动了一下，她转过身，有着慌乱的看着凌尘：“大姐姐，你有没有事？”

她转过身时，琳橙清楚的看到，她奶白色的脸颊此时呈现着一种吓人的苍白……嘴角，甚至挂着一抹血迹！

“汐灵，你……”

“哈哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

看到重新出现的汐灵，战魔兽先是愣住，因为他根本没有想到自己的攻击竟然会出现这样的效果，随之，他猛然想到了什么，一下子从地上跳起，狂肆的大笑起来，在狂笑之中，之前的恐惧转眼之间消失的一干二净。就如之前看到的是一头猛虎，而此时才发现居然是一只病猫……

“本魔居然……居然差点忘了！你在被魔帝大人和我们十魔兽的力量下被封锁了一万多年！！魔帝大人的力量不但会封锁你的身体，还会一点一点吞噬你的力量！魔帝大人当年说过，只需两万年，你所有的力量都会被吞噬殆尽，到时候就可以把你释放出来，然后随意虐杀……现在虽然才过去了一万多年，但也完全足够了！！承受本魔刚才的攻击，你已经完全暴露了，现在的你，力量已经被吞噬到了只有天绝的级别！！就算你的力量克制我，也已经根本不可能打败我！反而……我只需要使用不到一半的力量，就可以让你彻底的灭亡……哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”

脱离了发自灵魂的恐惧，战魔兽此时的狂笑声无比的狰狞、伸出右手，指向天空，随着一道黑色闪电的劈下，一把赤黑色，足有五六米长的巨枪出现在了它的手中，与此同时，周围的空气忽然静止，天空之上黑云弥漫，一层深邃无比的黑色光芒出现在了战魔兽的身体表面，伴随着黑暗力量的疯狂凝聚。

“虽然我不知道你是怎么逃离了魔帝大人的封印……但如果你之前乖乖逃跑，我甚至不会知道你已经逃离。但你居然自己又送上门上……以你现在脆弱的身体，脆弱的力量，你的火焰可以让我痛苦，却无法焚灭我的身体，而我手中的战魔之枪，却可以把你的身体轻易切碎……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……来啊！释放你的火焰来烧我啊！！释放火焰的那一刻……就会是你，永远从这个世界上消失的时候！！哈哈哈哈……”

黑暗的力量快速的凝聚着，在战魔兽的身体表面形成着一个越来越大的黑色光环。刚才随手的一击便将山岭都切裂，让汐灵受到重创，如此长时间的力量积蓄，若是释放，不知该是多么恐怖的力量。

面对战魔兽的狂笑，汐灵咬紧着泛白的嘴唇，两只毫无血色的小手紧紧的握在一起。来自战魔兽的绝望气息笼罩琳橙，也笼罩着她。

“汐灵，到底怎么回事……你到底是谁？你们刚才说的，都是什么意思？”琳橙晃了晃头，看着汐灵的眼睛凝眉问道。隐隐约约的，她似乎猜到了什么，却又不敢相信自己的猜测。

“这个女孩，她的身体很虚弱……”琳橙的脑中响起了凄月的声音，音调之中有些隐约的惊讶和怪异：“虚弱的就像是刚刚生过一场大病一样。实力……也和战魔兽说的一样，大概是在天绝级别。一个这么小的女孩子竟然拥有这么可怕的实力，让人难以相信。但这样的实力在战魔兽面前，依然没有抵抗的能力。小主人，你是怎么遇到这个女孩的？”

琳橙：“……”

“大即将。”清脆的声音唤回了琳橙有些恍惚的精神，她看到汐灵笑了起来，笑的凄美无双：“虽然，我们才认识了一小小会，但你是一个很好很好的人，你救了我，让我终于获得了自由。虽然……只是很短暂很短暂的自由，但我真的好开心，为了这短暂的自由，我愿意用我的一切去报答……所以，我会保护好大姐姐，一定不会让大即将出事的。”

她的笑颜美丽的让琳橙看着几乎痴迷。在她的注视中，汐灵将身体缓缓的转过，面对向战魔兽的那一刹那，美丽的笑颜顿时化作冷漠与冰冷。轻轻的，她抬起自己的双手，聚拢到了自己的胸前。

“战魔兽……现在的我……的确不可能打败你……但是，不代表我不能毁灭你！”

“毁灭我？哈哈哈哈……”战魔兽如同听到了世界上最好笑的笑话，笑的更加的疯狂：“你的火焰的确可怕，比世界上的所有东西都可怕，但以你现在天绝级别的力量，根本不可能对我丝毫的威胁，哈哈哈哈！”

“是……吗？”汐灵笑了，笑的冰冷而嘲讽，眼眸深处，却又闪过丝丝的不舍与悲哀。若她以她巅峰时的实力，要毁灭战魔兽完全是轻而易举，但现在，却必须以生命为代价……万年的封锁，她终于恢复了自由，短暂的自由过后，她却又甘愿将自己投入死亡的深渊。但为了那个萍水相逢却将自己救起的人，为了万年封锁后重新获得的自由，她心甘情愿，毫不后悔……因为这是能救她的唯一方法。

熄灭的赤色火焰在她的身上升腾而起，比之之前的还要炽热与深邃，缓缓的，她抬起了自己的双手，在全身火焰的沸腾之中，她的身体表面的不同部位，忽然同时出现了一个又一个金色的光圈……一共是九个，随之，这些光圈如被空气带起的气泡一般缓慢的飞起，并在飞起的过程之中逐渐膨胀，越来越大……越来越大……逐渐的，将灰暗的地面都映照成了越来越浓的金色。

在第一束金色光芒洒下时，战魔兽的脸色就变了，他身上凝聚中的黑色光芒如被狂风席卷一般换乱的跳动起来……或者说，那是一种战栗，一种面临死亡时的疯狂挣扎。

“九……九……九阳……不……不可能！！！”

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成



注：前42章为原著，43章娘化。

华夏国中州市边郊，正午。

这是一条再普通不过的平民区的普通街道，炎炎夏日烘烤着大地，也烘烤着为数不多的行人，让路过的行人偶尔会抱怨或咒骂几句这让他们不适的天气。这里虽算不上冷静，但也不会有市中心那般的热闹和繁华。

街道的边缘，一个一动不动的身影趴在那里。烈阳似火，他却是一身裹体黑衣，在烈日之下那漆黑的面料不用想也已经是无比滚烫，地面更是早已被烘烤到让人连碰触都不敢的程度，这样的黑衣，这样的地面贴在皮肤上的感觉让人仅仅是想想都会内心发怵。而这个人，已经趴在这里整整一天一夜。

“这个人怎么还在这里？”

“大概是已经死了把。”

路人的目光在他身上只会短暂的停留，然后便会匆匆离开。居住在这里的人大部分生活在社会的底层，每日为了生计匆忙奔波，在这个人性冷漠的社会，善良对他们来说是最廉价的东西。同时，在这个年代，倒在路边的人是一定救不得的，这在不知不觉间，早已经成为了一个冰冷的共识。

“妈妈，快看，那边有一个人？他是生病了吗？”一个被妈妈牵着手的小男孩指着地上的男子说道。

“千万不要靠近他，不要忘记妈妈说过的话，倒在路边的人很多都是因为患上了‘伊斯洛卡’而被丢弃掉的，一定不可以靠近，否则会被传染上的，来，我们走远一点。”

“啊！”小男孩一声惊呼，脸上露出了害怕的神色，主动拉着妈妈的手向更远的地方跑开，甚至不敢再看他一眼。

即使是一个只有六七岁的小男子，也知道着“伊斯洛卡”的可怕。

伊斯洛卡，是一种能让人体的免疫力与生命力逐渐消失，直至散尽的可怕疾病。发病来源只有感染“伊斯洛卡病毒”这唯一途径。其性质类似曾流行于二十世纪与二十一世界的“艾滋”，但要比“艾滋”可怕的多。患上伊斯洛卡后，目前全世界最长的一个也只活过了五年。

进入三十世纪后，人类饱受着大自然给予的报复。为了争夺越来越有限的资源，可怕的战争频频发生，世界各地硝烟四起，在战争后所留下的核污染与磁污染下，“伊斯洛卡”病毒产生了。天生免疫力脆弱的人在长期处在较重的核污染与磁污染环境下，身体内会容易产生“伊斯洛卡”病毒，“伊斯洛卡”病毒的出现也意味着这个生命已临近终结。

更可怕的，是“伊斯洛卡”病毒的传染性。它可以通过任意形式的体液进行传染……包括血液、唾液、甚至汗液……所以，当一个人感染上“伊斯洛卡”病毒时，他的家人大都只能选择将他无情的抛弃。因为再多的钱，再大的努力也不可能挽救回他的生命，留下他，反而可能会让更多的人感染……

“伊斯洛卡”就像是一个可怕的魔鬼让人避之唯恐不及。而它，也被称作上天对人类残酷战争的惩罚。因为没有战争所留下的核污染与磁污染，“伊斯洛卡”病毒就不会产生。于是，在全世界人民的谴责和呼吁之下，世人皆知的《百年停战公约》被各国签订。而解决国际争端的战场，也在《公约》的规定下，转移到了早已被人类所深深依赖的第二世界——虚拟游戏世界。

以游戏世界的战争胜败而解决争端，这个方法被全世界绝大多数人类所赞同接受。《百年停战公约》签订之后，虚拟游戏世界的发展也达到了前所未有的巅峰。各国也会在培养游戏世界顶级玩家一事上倾注大量的财力和心血。

《百年停战公约》后，随着核污染与磁污染的逐渐变淡，患有“伊斯洛卡”的人越来越少，但它留给人类的恐惧阴影却注定无法散去。

于是，这个趴倒在路边的黑衣男子，被人们自然而然的当成了带有“伊斯洛卡”病毒而被抛弃的可怜人，根本没有任何人敢去靠近。

直到……

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

那个男子的身前，多了一个穿着淡黄色连衣裙的女孩，她看上只有十岁左右，有着星辰般美丽的双眼和一张精致如瓷娃娃般的嫩颜，任谁看到了她都会下意识的驻足，惊叹着自己是不是看到了误落凡间的精灵。

女孩一手拿着一杯喝了一小半的冷饮，另一只小手丢开遮阳伞，轻轻的晃动着一动不动的男子，星眸中充盈着焦急和担忧，口中发出着嫩生嫩气的呼喊。

或许是男子昏迷的并不深沉，也或者他一直都没有真正的昏迷，在女孩不算太大声的呼唤中，男子的身体轻轻的动了一下，然后缓缓的，无比艰难的抬起头，露出一张苍白的男子脸庞。这是一个看上去不过十六七岁的少年人，头发凌乱，嘴唇完全干裂，整张脸更是呈现着吓人的惨白。他微微睁开了眼睛，浑浊的目光碰触到了一双无比晶莹纯净的眼眸。

好漂亮的……眼睛……

“太好了太好了，你终于醒了！”女孩轻轻舒了一口气，然后开心的笑了起来。少年男子透过迷蒙的目光看着女孩纯净无暇的笑颜，一时间怔了过去。今天之前，他经历了太多的冷眼和冷漠，也早已经习惯，他有些无法相信，这个世界上还存在着这么一双纯净与清澈的眼睛。

“大哥哥，你是不是生病了？可以站起来吗？这样趴在地上会很热的……啊，没关系的，我爸爸和妈妈马上就会过来。他们会帮大哥哥的，对了，我爸爸是医生哦，一定会让大哥哥好起来的。”女孩撑起遮阳伞，遮住了他的上半身，用悦耳轻柔的声音询问和安慰着他。

男子动了动干裂的嘴唇，他的喉咙犹如火烧，他努力了好久，却只吐出了一个字……

“……水……”

“水……”女孩扑扇了一下眼睛，然后把喝了小半杯的冷饮放到他的唇边：“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

女孩小心的把吸管放到他的口中，少年用尽力气，长长的吸了一口，顿时，一股冰凉的液体如清泉一般盈.满口中。然后顺着喉管缓缓流下，流入仿佛已经死去的身体。那一瞬间，他终于感觉到了自己身体的存在，视线，也清晰了很多，他咬紧口中将他从死亡线上拉回来的习惯，眼睛，一直盯着同时在注视着他的女孩，不愿离开。

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦，还要喝的话，我过会让爸爸妈妈再去买。”见他在那么努力的吮吸着，女孩纤眉弯成两枚新月，露出一个可爱之极的笑颜。这个笑颜也深深的印入了他的心中……他知道，自己这辈子，都不可能忘记这一刻，更不会忘记这个女孩。

均匀的脚步声从身后传来，女孩马上回身，然后招手喊了起来：“爸爸妈妈，我在这里，这个大哥哥他昏倒了。”

来的是一对尚未至中年的夫妇，普通的衣着彰显着他们的家庭并不富裕。看到女孩和她身边那个倒在地上的男子时，他们同时大惊失色。

“若若，快点离开他！”女孩的妈妈在惊恐中跑了过来，仓皇把女孩抱到了一边，一声娇呼间，女孩手中的冷饮杯从手中滑落，清凉的液体洒了一地。

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对？”女孩在妈妈的怀中轻微的挣扎着，看向少年男子的目光依然透露着担心。

“放心好了，他并没有得伊斯洛卡。”

女孩的爸爸是一个医生，平时接触着很多的伊斯洛卡病人，他看了少年男子几眼后，便已知道他并没有得伊斯洛卡。听到他的话，女孩的妈妈才放下心来。她蹲下身，对少年男子露出歉意的笑：“孩子，对不起，刚才我是太过担心若若所以才……你叫什么名字？为什么会在这里？”

少年的嘴唇动了动，过了好久，才艰难的发出声音：“我……叫……”

现在的我叫什么名字……我不知道。

因为，我已经决定忘记以前的名字……好希望可以永远忘记。

……………………

……………………

3100年7月5日，华夏国京华市，正午，烈阳似火。

云风甩了甩已经沾满汗珠的头发，抱怨的瞥了一眼当头的烈日。到现在为止，他已经在这毒辣的太阳之下站了整整一个多小时。看了看前方已经越来越近的发放台，他了做安慰的舒了口气，低声嘟囔道：“唉，要不是为了我那倔强的妹子，八辈子我也不来受这个罪，有妹妹的男人真是伤不起啊。”

今天已经是《神月》游戏设备发放的第三十天，领取游戏设备的人群规模自然远不能和最初半个月相比，尽管如此，云风到来时，那长长的队伍依然吓的他差点转头就跑。最后终于还是咬了咬牙站在了队伍的最后，在煎熬中一步一步的向前移动。

两个小时后……

“……那个人叫凌尘，女孩叫凌水若。两年前从中州市搬到了这里，应该是为了能更好的治疗伊斯洛卡。刚刚去医院那边查了一下病例，那个女孩感染伊斯洛卡已经整整三年，她父母和她是在相近的时间感染，不过都在一年之后便死亡，那个女孩却很顽强的坚持到了现在。医生说她有着很强的求生意念……不过，伊斯洛卡病毒已蔓延全身，她就算再坚强，最多，也还只能活三个月了……另外，有传闻说凌尘是凌家夫妇六年前捡来的，和凌水若并没有血缘关系，这个消息的真实性暂时无法确定……少爷，这是目前得到的全部资料。”

“可以了。”云风关掉了视频电话，然后看了一眼时间。站起身来，在房间里来回踱了几步后，拉开房门小跑了出去，他发现自己一刻都等不及了。

这种事，自然要他自己亲自出马。

……………………

进入家门，凌尘和平常一样抱起妹妹柔软的身体，轻轻的放在客厅中央专门为她安置的小床上。俯下身体，凌尘点了点水若的鼻尖，微笑着说道：“若若，饿了吗？想吃什么？”

“刚才吃了冰激凌，不饿。”凌水若摇了摇头，然后眨动宝石一般的眼眸，张开双臂，向哥哥做出了拥抱的姿势：“哥哥，还是好热，先抱我去洗澡好不好？”

“好。”凌尘笑着把水若重新抱起，走向了浴室的方向。凌水若身上的伊斯洛卡病毒已经蔓延全身，现在的体力几乎连一个两三岁的小孩子都不如，更是没有了行走的能力。她所有的移动，都有由轮椅和凌尘的双臂来进行。她贪恋着被他抱在怀中的感觉，每当这个时候，她都是闭上眼睛，用自己所剩不多的力气紧紧依偎着他，倾听着他的心跳，闻着他的味道。

凌尘一个人撑起了这个家的一切，洗衣、做饭、清扫……家务全部属于他一个人。其他的时间，他全部用来陪伴水若，几乎不愿让她有片刻离开他的视线，

两年前，在他带着水若来到京华这个华夏的首都时，他就已经决定在水若离开他之前，他每分每秒都会陪在她身边。或许，在遇到她之前，他从不会相信自己有一天会为了一个女孩做到这种程度。

宽大整洁的浴室，凌水若闭合着眼睛，微微颤荡着长长的睫毛，任由哥哥轻轻剥掉她上身的衣裳，然后熟练的解开淡蓝色她的胸衣，一抹凉意袭向了她的胸前，她睁开眼睛，看着自己白腻雪滑的酥胸裸露在空气，如两枚倒扣的玉碗一般晶莹剔透，尖端，两颗淡色的蓓蕾粉嫩的几乎让人不忍碰触。

而这足以让任何男人血脉贲张的美景，从来只有她自己和她身后的男子可以欣赏。一双手从她的双臂下环过，小心的托捧起她绵软的白嫩，轻柔的揉动起来。凌尘从后面贴近她的颈部，欣赏着她颈间的粉腻柔嫩，怜爱的说道：“若若，好像又变大了哦。”

“那……哥哥喜欢吗？”凌水若轻抿着水嫩的嘴唇，在他的抚摸下轻轻起伏着胸口，双颊如涂胭脂，口中发出声声轻微喘息，双眸缓缓变得迷离。

“若若是世界上最美丽的女孩子，若若身体的每一部分都是世界上最美的，我当然喜欢。”凌尘微笑着说道，轻轻的一吻，落在她那薄软芬芳的嫩唇上，然后缓缓滑向冰瓷凝玉般质感的脸颊，凌水若的肌肤如软玉做成，微微透明，光滑粉嫩如婴儿一般。

双手离开她的胸前，缓缓向下，轻轻扯掉她水蓝色的小可爱，露出她雪白娇媚、玲珑浮凸的身体，两条修长笔直的美腿闪烁着晶莹的光泽，白嫩圆俏的雪股更是娇美难言。凌尘将她轻轻抱起，放到盛好温水的浴缸中。

即使和她朝夕相处，她身体的每一寸他都已经无比熟悉，但每一次面对，他的定力都要遭受一次很大的考验。他平静着自己的内心，手指带着温水轻柔的的抚遍她的全身，滑过她雪润的脖颈、圆润的香肩，柔嫩雪白的胸脯，不盈一握的纤腰，凝脂白嫩的修长美腿……动作轻缓的如同在抚摸一触即碎的玻璃娃娃。

凌水若闭着眼睛，如一个乖巧的小猫般偎依在他的胸前，享受着他对自己身体的爱抚。当水温开始逐渐冷却下来时，她睁开眼睛，幽幽说道：“哥哥，医生说，我最多还可以再活三个月，是真的吗？”

凌尘的手顿了一下，随手握住了她的小手，微笑着说道：“那若若相信吗？”

凌水若用力的摇头：“我才不会相信，我还没有完成对哥哥的承诺，怎么会死掉呢。”

凌尘的眼中蒙上了一层朦胧的水雾，他连忙用力闭了一下眼睛，让那层刚刚泛起的水雾消散，以免被他的水若看到。他抱紧身前的少女，轻声说道：“所以，若若一定要加油，一直到嫁给我的那一天，好吗？”

他永远不会忘记水若在她十二岁的那年，用她稚嫩的声音对他发起的承诺：“长大后，我一定要嫁给哥哥……”这个美丽的承诺，也成为了她一直以来不愿改变的坚持。

但是现在，伊斯洛卡让她最美好的愿望，已经没有了实现的可能。她能支撑到现在，已经足够坚强，但是，他很清楚，水若现在的生命力已经孱弱的如一株青嫩的小草般，稍大一点的风雨都有可能在不经意间带走她的生命。就在一个小时前，医生用残酷的声音告诉他：“她最多还能活三个月……这还是最乐观的状态。她睡下之后，随时都有可能永远不会醒来。她能坚持到现在已经是奇迹了，放弃吧……”

放弃？呵……他怎么可能会放弃！

“嗯，我会努力，努力的坚持到那一天……但是，哥哥可以再答应我一个请求吗？”凌水若闪动眼眸，软软的说道。

凌尘：“……”

“如果……如果我坚持不到那一天，哥哥不可以伤心太久，更不可以孤单，然后，哥哥要找到一个漂亮、温柔、善良，喜欢着哥哥的女孩子照顾哥哥，一直陪伴着哥哥，好吗？”凌水若偎依在他胸前，说着梦呓一般的话。

凌尘用力的咬着嘴唇……这样的话，坚强的水若从来没有说出。显然，是她也已经知道自己再无力量支撑下去。他摇头，用微微发颤的声音低喊着：“若若，不要再说这样的傻话，我一定……一定不会让你离开我的！！”

凌水若没有再说话，她偎依在哥哥的胸前，享受着和他在一起时弥足珍贵的每一秒。

妈妈说，人死了之后，会去一个叫天堂的地方，那个地方很温暖，很祥和，会让所有人都幸福。但是，那里没有哥哥……

没有哥哥的地方，又怎么会是天堂……

我好想活着，活到可以嫁给哥哥的那一天……然后一辈子陪伴着他，永远不要看到他伤心和孤独……

…………………………

…………………………

喂水若吃过午餐，把她抱回房间的床上，轻吻了一下她的额头，便悄然的退了出来，每天的这个时候凌水若都是处在睡眠中。患有伊斯洛卡的人需要大量的睡眠从而一定程度减缓生命力的流失，否则会加速死亡。

看了一眼时间，凌尘坐到沙发上，随手点开了电视。他平时极少看电视，也极少关注伊斯洛卡治疗方法以外的其他东西，在凌水若换上伊斯洛卡上，他就把自己所有的精力和时间都倾注在了她的身上。

“……《神月》世界将于本月7日上午9时于全世界所有区域同步开启。《神月》是虚拟游戏世界历史上又一次划时代的突破，它将向所有的玩家展现一个超越想象的神秘世界……”

随手换了几个频道，全部都是关于《神月》的宣传。凌尘关上了电视，半躺在沙发上，眼睛眯起，微微的呼了一口气。他现在所有的心思都在凌水若身上，什么《神月》，什么虚拟游戏世界，和他毫无关系。

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦……”

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对……”

……………………

……若若，那年，是你把我从死亡的边缘唤回。但现在，我该拿什么去拯救你的生命。

“叮铃……”

“叮铃……”

耳边响起的门铃声音让凌尘一下子睁开了眼睛，坐直身体，眉头微微拧起。在这个小区，几乎每一户人家都知道12号别墅居住着一个患有伊斯洛卡的人，所以，他的家里几乎从来不会有客人，甚至不敢有人靠近这里，门铃声已经不知多久没有响起过。他更在意的，是这吵闹的铃声会不会吵到睡眠中的水若。

打开门，门外站着的是一个年纪与身材和他差不多的男子，气质不凡，一身穿着看一眼便知绝非凡品。看到他出现，那个男子下意识的向后小退了一步，脸上露出似激动似紧张的神色。

“你是谁？”凌尘打量了他一眼说道。他见过这个人……之前在和水若一起回来时，他曾经瞥过这个人一眼。凌水若现在虽然才只有十六岁，但已生的纯美绝伦，走到哪里都会成为目光的焦点，所以他当时也并没在意什么。而现在，这个男子却莫名找上门来。

“凌……凌尘你好，你好啊……我知道你叫凌尘……”刚一出口，云风就恨不得马上扇自己两个二刮子，他平时接触的各种大人物多不胜数，即使是面对华夏国最高首长也从来没有怯场过，但在眼前这个和他年纪相仿的男子面前，他居然不争气到语无伦次。

云风以的速度压下心中的激动，然后认真的说道：“你一定不认识我。我这次来的的确也很冒昧，但我真的是有很重要的事。对了，先自我介绍一下，我叫云风，那个……我可以进去和你说吗？”

凌尘盯着他的眼睛看了一秒，面无表情的说道：“我家里到处都有伊斯洛卡病毒，你还要进去吗？”

“没关系，我上个月刚打过疫苗。”云风连忙说道。

“谁都知道，目前的伊斯洛卡病毒疫苗功能并不完善，不能保证百分之百安全……这样，你确定还要进来吗？”

“确定确定以及确定！”云风依然没有任何犹豫的点头。

凌尘多看了他一眼，沉默了几秒钟，转过走回客厅：“你进来吧，”

云风如闻仙音，满心欢喜的走了进去，然后用很轻的动作把门带上，门关上的那一刻，他不由的暗中笑了一下自己：看来我还是太年轻，在见自己最崇拜的人的时候依然会心跳加速，举止失控。

客厅摆设的很简单，但格外整洁。云风的脚步小心翼翼，在凌尘坐下时，他也跟着在他的面前坐下，首先开口说道：“再次做一下自我介绍，我叫云风，是……”

“找我来什么事？”凌尘很不客气的打断他的话。

近距离的看着凌尘，碰触着他的眼神，云风的心跳越来越快，也更确定着他就是那个人。因为，那是他这辈子所见过的最凌厉，简直比刀锋还要凌厉的眼神。在他面无表情的注视下，云风微微有种窒息感，他缓了口气，说道：“我来，是想和你做一笔交易……先不要拒绝，我确信这笔交易你一定很感兴趣，”

“交易？”凌尘微微皱眉。他让这个人进来，是因为没有从他的身上感觉到任何恶意和危险。至于交易，他从不轻易和人做交易，因为……

“对！”云风点头，然后便开始说道：“后天，就是《神月》的开启日，这件事你一定知道，我想……”云风的声音有些激动起来：“我想邀请你加入一个游戏工作室……啊不，是一个游戏公会，就是暂时还比较小而已。”

“没兴趣。我早已经没时间玩那些东西，你可以走了。”凌尘没有任何犹疑的一口回绝，甚至马上流露出了赶人的眼神。不过，他心中也在微微疑惑着为什么这个人会专门找上门来邀请他加入一个游戏工会。

虚拟游戏世界吗……现在我的世界只有水若，其他的任何东西，都不要妄想能分走我陪伴水若的时间。

“别……别，先听我说完，听我说完啊！”云风连忙摆手，然后快速平复了下心情，说道：“既然是交易，我这边当然会开出让你满意的条件。我知道你有一个患有伊斯洛卡的妹妹，你这些年也一直在为治好她的病而奔波，那么，有一种东西，你应该会很感兴趣。”云风的神情变得认真起来，缓缓的说出了一个名称：“13223药剂！”

呼……

一直静若寒潭的凌尘如被针忽然刺了一下，猛然的从沙发上站起，双目死死的盯在了云风的身上：“你……再说一遍！”

之前，凌尘对自己妹妹的怜爱他完全看到眼中，现在的反应也全然在他意料之内。他也站了起来，直视着他的眼睛，用最清晰的声音说道：“13223药剂！这就是交易条件！”

“那个药，全世界只有13瓶！”

“不，那是最初，其中的10瓶已经被使用，现在全世界还有最后的3瓶，其中的一瓶，刚好就在我的手里。”云风的目光不避不让，让他看清着自己没有蕴含丝毫虚假的眼睛。

“你……是谁？”直到此刻，凌尘才开始真正的打量起这个人。他的身体轻微的发颤，双手更是颤抖的厉害。这个世界上能彻底动荡他心弦的东西实在太少了，而“13223药剂”这个名字却如在他心海中投下惊雷。因为，它是目前治疗伊斯洛卡效果最强的特效药，只要给患有伊斯洛卡的病人服下，可以让其体内的伊斯洛卡病毒陷入沉睡，而且会沉睡整整十年之久。这十年之内，病人将完全不再受伊斯洛卡病毒的影响，免疫力和生命力逐渐恢复，身体也会逐渐恢复健康……直到十年后再次发作。

而它的意义，绝不仅仅是延长十年的寿命。以地球越来越发达的医学，十年的时间，很有可能足够找到完全克服伊斯洛卡病毒的方法。那时，纵然再次感染，也将不再那么的绝望和可怕。

这个药全世界只有13瓶，制作出这个药的博士还没来得及做出第14瓶便已被暗杀，13223药剂的成分也成为了一个谜。知道这个药剂名字的人很少，凌尘便是其中之一，这些年，他从未停止寻求寻找13223药剂，但任凭他如何努力，都一无所获。毕竟，全世界才只有十三瓶。

“云风……云氏财团第一顺位继承人。不知道我这个身份，有没有拿到其中一瓶13223药剂的资格。”云风认真的说道。

凌尘：“……”

“当初我家族费尽艰辛弄来那瓶13223药剂，是为了拯救我忽然患上伊斯洛卡的爷爷，但是，当我们终于拿到时，爷爷却已经离世。我父亲伤痛之下，将它随手丢给了我……现在，就在我的手中。如果你答应我的请求，那么，那瓶13223药剂，我会很快交给你。”

“我答应！”之前一口回绝云风的凌尘，此时以更加坚决的语气答应了下来，只要可以拯救水若，他任何努力都可以付出，任何代价都可以承受。

得到凌尘的应允，云风激动的差点没跳起来。他按了按自己激动万分的胸膛，说道：“嘿嘿，你能答应，真是太好了，太好了……呃，话说，你一定在疑惑为什么我会来找你做这个交易吧？”

凌尘微微点头，他表面平静，但内心又何尝不在深深的激动着……13223药剂，他梦寐以求的东西，如今竟然主动送上门来。只是，这么珍贵的东西，它的交易条件真的会简单吗？

云风站直了身体，目光微仰，眼前浮现出当年那一幕幕让他永远都无法忘怀的画面，他缓缓说道：“三年前，云昙山，你，我，夏娃。”

凌尘微微一怔，随之，早已被他深埋在记忆中的画面浮现心间，他的脸上露出深深的讶然：“你……是当年目睹我和夏娃决战的那个轮回风雪？”

“对！对！是我，就是我啊！！”见凌尘居然记得他当时的名字，云风彻底的激动起来。“你不知道，虽然那时没能看到你们最终谁胜谁负，但看了那一战后，我整整三天都没睡好觉……那才是真正的史诗级、神话级、最最巅峰的对决啊！我在那之前怎么都想不到，我们华夏国，居然还存在着一个能和夏娃交战那么久都不落败的人。更幸运的是，当时你的面具被夏娃打掉，让我看到了你的脸……啊，不过你放心，虽然我之后一直在试图寻找你，但我绝对没有告诉任何人关于你的事。虽然我也和曾和一些朋友说过我们华夏出现了一个能和夏娃势均力敌的人……不过他们根本没有一个人相信。话说如果不是当年有幸亲眼所见，别人和我那么说，我应该也不会相信吧。”

凌尘坐回到了沙发上，心中一阵唏嘘。他终于明白云风看向他时的那过分热切的目光是因为什么。没想到，三年前《天屠》世界里，那个爬上云昙山，撞见他和夏娃决战的那个剑士，却在三年之后将他认出，并主动找到了他，送上了他做梦都渴求的东西。

这难道是命运的安排吗？是老天收回他的残忍，不再让他和水若分离吗……

“只要你能拿来13223药剂，我会答应你的条件……不过，你要先告诉我你要我做的究竟是什么？”凌尘说道。

“你放心，你可是我这辈子唯一崇拜过的人，我绝对不会以13223药剂为要挟让你做伤天害理的事的。其实，我这么做也是你和一样，”云风坐回到凌尘身前，然后幽幽吐了一口气：“和你一样是为了自己的妹妹。”

“哦？”凌尘的目光中多了一丝兴趣。

云风收敛表情，轻轻叹了口气：“是这样……我和你一样有一个妹妹，年纪比我小两岁。可能，你们会觉得我们这些豪门中人生活的会很奢华富足……的确，别人无法奢望的东西，我们总是能够轻易的得到，但是，也有很多别人可以轻易得到的东西我们却注定无法如心所愿……比如，我们的婚姻。在众多利益链的千般和干涉下，这方面，我们几乎不可能拥有自由。”

凌尘：“……”

“我的妹妹叫云梦心，三年前，她被某个极有权势的政治家族的长子看中，当着我父亲和他父亲的面发誓这辈子绝对非她莫娶。那个家族的权势真的很大，如果我们家族可以与之联姻，对我们的家族将有着巨大的裨益。当时，这对我父亲，对家族的所有长辈来说都是个天大的惊喜，我老爸当场许诺在梦心二十一岁那年将她嫁过去……于是，我妹妹的终身大事就这么被决定，没有问过她的意见……也不需要问。”

“你妹妹她不愿意？”凌尘说道。能让云氏财团对这场联姻如此的重视，甚至可以说惊喜，那个家族权势究竟大到什么程度？他又默然想到，如果自己的妹妹水若被这么强行联姻给别人……想到这里，他眼神一冷，眸中闪过一抹凛然杀气。

一股莫名的冰冷感让云风不自禁的打了个寒战，他摸了摸自己的额头，也没往心里去，说道：“岂止是不愿意，简直是宁死都不愿啊。当年她的反应也没这么强烈，但这些年她也关注过那个人，其实论外貌、家世、能力、外在的品行，那几乎可以说是一个完美的人。但是，那人心机太重，而且做事从来不择手段，心狠手辣……而且，从来都是视女人如玩物。我妹妹她绝不甘愿和这样的人度过半生，对这门联姻一直强硬抗拒，但我的父母，还有家族中的所有长辈都认定了这门联姻，根本不会顺从她……若成，会给家族带来延续很多年的巨大利益，如果不成……说不定，还会引来报复。这样的反差之下，他们又怎么会理会我妹妹的抗拒……说到底，他们也不过是把我妹妹当成一个可以博取巨大利益的交易品而已。”

“这和你让我加入《神月》的一个游戏公会有什么联系？”凌尘问道。

“有，有很大的关系。”云风连忙说道：“因为，那个公会就是我妹妹成立的，那是她抗拒那场婚姻的最后希望……不过，在遇到你之前，只是很渺茫的希望就是了。”

“你是说？”

“我妹妹的性情从小就倔强。在她的越来越剧烈的抗争之下……一个月前，她和我父亲立下了一个赌约。一个对她来说，要赢比登天还难的赌约。这个赌约是我父亲设下，他说，如果我妹妹能在两年之内拥有可以与整个云氏财团相比肩的财富或声望，那么，就承认她有决定自己自由和理想的自由与权力，谁也无法干涉她，如果不能，就要乖乖的服从家族的安排，在两年后嫁给那个人，不能再有任何的抗拒和怨言。”

“云氏财团发展到今天用了至少百年的时间。你父亲他居然要一个女孩子在两年之内达到那样的高度，天下居然还有这么不要脸的赌约。”凌尘不屑的笑了一声。

“的确，不但如此，还不允许家族的所有人……包括我，包括所有经济和政治来往上的朋友给予她任何财力或便利上的帮助，一切只能依靠她自己。我父亲这么做，其实就是为了让我妹妹彻底死心。但是，我那倔强的妹妹……还是答应了。家里断了她所有的经济来源，她最终的选择，也可以说是唯一的选择，就是即将开启的《神月》世界。”说到最后，云风的脸上露出了心疼的表情。他不会忘记最亲近的妹妹总是露出的那坚毅、倔强……却又潜藏着迷茫与无助的眼神。

“你想让我帮你妹妹？”到了现在，凌尘已经完全明白了云风找到他的目的。

“是的。”云风点头。

“两年之内让她拥有比肩云氏财团的财富和声望，你觉得就凭我可以做到？”凌尘面无表情的说道。

“我相信你能……如果说这个世界上只有一个人可以的话，我相信，只会是你。”云风郑重的说道。

“就那么相信我？你对我又了解多少？仅仅是因为三年前你看到的那次和夏娃的交战？”

“我相信自己的眼光，更相信自己识人的能力。其实，让你加入我妹妹的工会，还有我的一个私心……我一直都想再次看到你当年所展露的英姿，让所有人都知道我华夏有一个可以和夏娃比肩的超级高手，让西方的玩家再也不会瞧不起我们……三年了，我的这个愿望从来没有消失过。”说到后面，云风的眼神越来越热切起来。

凌尘灵敏无比的听觉捕捉到了隔壁房间稍稍变得不太均匀的呼吸声。他知道熟睡中的水若已经醒来。他说道：“我明白了，在适当的时机，带我去见她吧，我会加入她的工会，然后如你所想的那般帮助她。”

“嗯！！”云风用力的点头，激动的手心全是热汗，他把手伸进口袋，拿出了一个封闭的极其严谨的金属小盒子，放到了凌尘面前；“这里面就是13223药剂，密码是08177180，我以我毕生的荣耀和尊严起誓，它绝对不是假的。”

金属盒子被凌尘握在了手中，云风分明看到他的手掌在激动的发颤，抓握盒子的动作那么的小心翼翼，如同在握着一触即碎的脆弱玻璃。

他对他的妹妹真的看得比命还重要……虽然她父亲亡去，身患绝症，但有一个这样的哥哥，她依然是幸福的。云风默默的想到。

凌尘抬起头，看向云风的目光已经没有了任何的冷硬，他问道：“你现在给我，就不怕我反悔，就不怕我是个恶人，会恩将仇报？”

云风笑了起来：“一个能和夏娃战平的终极高手，一个对患有伊斯洛卡的妹妹不离不弃的人，他会是一个言而无信，恩将仇报的小人吗？我相信你，也相信我的眼睛和心灵。”

凌尘站了起来，向云风伸出了手，给了他一个必会实现的承诺：“你不会后悔今天说过的所有话。”

云风伸手和他握在一起，得到他的承诺，他内心已经激动地激昂澎湃：“我也相信，我一定不会后悔今天的决定。”

“不过，在这之前，我有两个附加条件。”凌尘说道。

“呃？”

凌尘的神色再次严肃起来：“第一，我虽然会加入你妹妹的工会，但我不会和她现实相见，游戏里，我也不会用真面目示人，你也不能向任何透露关于我的一切。我不想我和妹妹的安宁被打扰。”

“这个完全没问题。”云风拍了拍胸说道，在来这里之前，他就想过凌尘会有这个请求。他相信以他的能力，若进入《神月》世界，必然会短时间内名动天下，如果他不遮掩身份，他的生活将注定无法安宁。他或许可以不在意，但以他对自己妹妹的关心程度，他一定不会允许这样的事发生。

“第二个，我和我的妹妹，会一起加入那个公会。”凌尘继续说道。

“这个……这个当然更没有问题。”云风小舒了一口气。凌尘提出的两个条件其实根本就不算什么条件。多加入一个人，他高兴还来不及。“给我一根你和你妹子的头发或者什么的，今天下午，我会把游戏设备亲自送来。对了，你们喜欢挂链还是手链？”

《神月》的游戏设备分为项链和手链两种。可以直接挂在脖颈上和戴在手腕上，外形就是一件很精致小巧的装饰品。游戏时不需要连线，不需要什么繁杂的操作，游戏时只需平躺身体，然后闭上眼睛发出进入游戏的指令即可。同时，游戏设备平时并不需要充电，就算是每天24小时处在游戏世界，内蕴的电量也足有维持50年以上。

“手链。”凌尘回答道。

“ok！”云风打了一个清脆的响指。原本他还是怀着紧张起来，但过程比他预想的要顺利的多，他不但得到了凌尘的应允，还得到了一句他的承诺……承诺和应允，那完全是两个不同的概念。一切，都是源自凌尘对他妹妹胜过一切的爱怜。当然，还有他对凌尘表现出的无条件信任。

“那个，我可以留下你的电话吗？”

“……没有。”

“呃，好吧，我下午会额外送两个手机过来，你放心，绝对是那种电磁辐射可以小的忽略不计的。”

拿过凌尘给予的dna样本，云风看了一眼时间，起身说道：“那么，我现在就去准备。我相信你可以救我妹妹……也会让全世界因为我华夏而动容。”

凌尘笑了一笑：“你去吧。”

将云风送出家门，自始至终，凌尘都极其小心的握着那个装有13223药剂的金属盒子，仿佛唯恐一离手就会消失掉。目送云风出门，他刚要回身，忽见云风转过身来，然后向他慢悠悠的说了一句话：“哎，有哥的妹子真是幸福。”

凌尘：“……”

云风离开之后，凌尘所有的平静瞬间土崩瓦解，他几乎是踉跄着脚步冲向水若的房间，险些一头撞到门上。

推开房门，他看到凌水若已经从床上坐起，正带着纯美的浅笑看着他：“哥哥，刚才的那个大哥哥是谁？他好像告诉了哥哥一些很了不起的事……真的好少好少看到哥哥会这么激动呢。”

凌尘几乎可以听到自己过快的心跳，直到现在，他依然有种如在梦中的感觉。他左到凌水若身边，将手中的盒子小心无比的放到膝盖上……这绝不是一个简单的盒子，他手中所握着的，是拯救他这辈子最珍爱之人的最后希望……一个在濒临绝望时，从天而降的希望。

他从未像这一刻那般感谢上苍，感谢一个人……虽然，云风是以交易的形式给了他这个13223药剂，但如果它真的救回了水若的命，他会一辈子记得这个恩情，答应他的话也必然会做到。虽然，两年之内比肩云氏财团这个目标实在是太过于庞大。

按照云风所给予的密码，凌尘将金属盒子缓缓的打开，里面放置着一个中指粗细的褐色小瓶，透过瓶身，他看到了里面微微晃动的液体。

将这个可以拯救水若的小瓶子取出，凌尘以最轻微的动作缓慢无比的拧开了小巧的盖子，顿时，一股奇特的味道溢出。凌尘的手开始微微发颤，他把小瓶子放到水若唇边，轻柔的说道：“来，若若，快点把它喝下去。”

两只雪腻的小手捧在凌尘的手上，凌尘这才发现，刚才还微笑着的凌水若此时的脸上已经是泪痕遍布，她轻轻说道：“这个，就是哥哥从那个大哥哥手里换来的东西吗？它……可以让我活到嫁给哥哥的那一天吗？”

凌尘用力的点头，然后又马上摇头：“它不但能让若若活到嫁给哥哥的那一天，还会完全的好起来，可以一直陪着哥哥，到我们老去的那一天。”

“嗯！！”凌水若用最坚决的声音答应着，捧起哥哥的手，张开嘴唇，让瓶子中冰凉的液体一滴一滴的落入她的唇间。

喝下了它，就真的不会死掉，不用离开哥哥了吗？

是上天，都不忍心把我和哥哥分开了吗……

我不害怕死掉，但我那么害怕着没有哥哥的世界，更害怕哥哥会在我离开之后伤心与孤独……

这三年，哥哥几乎用他所有的时间在陪着我，抛弃了那么多那么多的东西，其实我一直都知道，哥哥他有着很多很多的梦想，有很多很多喜欢和想做的事，但为了我，他全部放弃了，哥哥的恩情，我一辈子都无法还的完……如果，我真的可以好起来，那么，直到死去的那一天，我都永远只为哥哥一个人而生，帮助哥哥做任何他想做的事。就算哥哥有一天变成人人都讨厌唾弃的坏人，我也会永远站在哥哥身边，一步不离的陪着他……

哥哥，是你给了我坚持到现在的理由，今后，你同样是我存在于这个世界上的……唯一理由……

最后一滴冰凉的液体倾入了她的口中，她闭合上嘴唇，将那苦涩的液体轻轻的咽下，然后睁开眼睛，对着凌尘露出一个最美丽的笑颜。

凌尘一直目不转睛的看着她吧药剂一滴不漏的喝完。拿开空掉的药瓶与盒子，他扶住凌水若的肩膀，关切的问道：“若若，有没有什么特殊的感觉？”

凌水若柔柔一笑：“哥哥，这可不是仙丹，才不会这么快就见效呢……不过，身体里，似乎有一点点热热的感觉。”

“先躺下，你现在最需要的是休息，等你醒来的时候，说不定就已经可以自己下床走路了。”将水若的身体放下，拉上毯子，凌尘微笑着说道。

“一定会的！”凌水若开心的笑了起来：“那个叫云风的大哥哥，他是个很好的人，对吗？”

凌尘沉默了一下，点了点头：“从他的眼睛里，我看不到任何的虚假。否则，我也不会那么放心让你喝那个药。”

“那，哥哥也会和答应他的一样，去游戏世界里，帮助那个梦心的姐姐，对吗？”水若继续问道。

“嗯……不过，我一定不会丢下若若的。无论在什么地方，我都会陪着若若。”

凌水若摇了摇头：“哥哥，我才不是反对。相反，其实，我一直都好向往虚拟游戏世界，因为在那个世界里，无论患有多少严重疾病的人，就算是残疾人，在那里面都会有着完整的身体。我可以在里面和最正常的人一样奔跑、呐喊，去任何想去的地方，还可以和一点都不可怕的小怪物战斗。还可以看到哥哥最帅气的样子……嘻，我也是今天才知道，原来哥哥在游戏世界里曾经是那么厉害的人，那个云风哥哥说，哥哥是唯一一个可以和‘夏娃’交战很久都不落败的人……哥哥，夏娃这个名字好奇怪，她是谁呢？”

“夏娃……”凌尘低念了一声这个名字，脑中浮现了一幕幕无法忘记的画面，“她是一个很可怕的人，从很多方面将，她比伊斯洛卡病毒还要可怕。她是公认的玩家中的……神。”

“神？”水若眨了眨眼睛：“那哥哥最后打赢她了吗？”

凌尘摇了摇头：“没有……这个世界上应该也没有人可以战胜她吧，不过，我也并没有败。三年前，在《天屠》游戏里，我主动约战她，地点选在了寻常玩家绝对无法登上的云昙山，在我们对决之中，意外的，一个玩家爬了上去……就是刚才来我们家的那个云风，他那时的游戏名字叫做‘轮回风雪’。和夏娃的对战，我根本无法分心，夏娃也不能，所以我们都无法去理会他，也让他目睹了我和夏娃的交战，期间，我一直戴在脸上的面具被夏娃可以破坏装备的武器击碎，也被夏娃与云风看到了我的脸……”

“然后呢……”

“然后……然后我生气夏娃打碎了我的面具，就在她的屁股上很用力摸了一下，然后掉头就跑。”想起当初的画面，凌尘很得意的笑了起来。当然，他那个迅疾的亵渎动作云风是没有看到的，不然……说不定会更崇拜他。敢摸夏娃屁股的人，全世界估计找不出第二个。

“噗嗤。”凌水若掩着嘴唇笑了起来。

“再然后呢，夏娃就一直追，云风也跟在我们后面没命的跑，但他的速度和我们差的太远，很快就被我们甩开。再之后的事云风就不知道了。我大概跑了半个多小时，终于还是被夏娃给追上了，她当时的眼神，真是恨不得把我切成个十七八段。我本来以为又要打架的时候……《天屠》忽然要维护，我们就同时被踢下线了。再然后，一直到今天，我和她就再也没有见过。不过……”声音顿了一顿，凌尘的脸上闪过一抹复杂之极的表情：“她现在应该还在寻找我吧。”

凌水若吃吃的笑了起来：“夏娃原来是个女孩子……哥哥占人家女孩子的便宜，她当然要找哥哥算账了，哥哥在《神月》里的时候，一定要小心哦。”

已经记不得多久没有如此轻松的笑过。这么多年以来，伊斯洛卡一直是压在他们心间的可怕噩梦，而今天，他们终于可以和这个噩梦说再见——虽然只是暂时的再见。他们在笑声中，感受着空气的清新和外面阳光的明媚，在心中，默默的勾画着美丽美好的未来。

神月……

…………………………

下午近傍晚时分，云风满头大汗的送来了属于凌尘和凌水若的游戏设备，同时也为他们每人带了一部通讯工具，连通讯费都交的足足的。凌尘也没推辞，全数接过。以往为了避免加重水若的病情，他从来不用手机这种有着相对较强电磁污染的东西。而现在，如果水若体内的伊斯洛卡病毒真的全部沉睡的话，频繁的使用也已经没有关系。

“别忘了，后天上午九点。对了，现在虽然还不能进入游戏，但是已经可以创建人物了，建好之后，记得把名字告诉我。”云风走之前和他说道。

凌尘和凌水若的游戏设备都是一件小巧的手链，凌尘的为赤色，凌水若的为水蓝色，还兼带着手表的功能。

已经可以创建人物了么？

凌水若已经安静的睡着，凌尘拿握着游戏设备把玩了好一会，终于还是躺到了沙发上，闭上眼睛，用意念下达了进入游戏的指令。

顿时，手腕上的游戏设备微微闪烁了一瞬亮眼的光芒，凌尘的眼前变得空白一片，意识出现了一瞬间的恍惚后，又忽然豁然开朗，在他眼前呈现出一片各种颜色交替变化的流光世界。在这个色彩斑斓的世界中，一个小巧玲珑的影子向他飞来……那是一个手持彩色魔法棒，穿着彩色衣裳，只有巴掌大小的小精灵，伴随着清脆悦耳的少女声音。

“凌尘先生您好，欢迎进入《神月》世界，距离神月世界开启还有最后的39小时42分钟，请耐心等待。您是第一次使用游戏设备，请问是否进行人物的创建呢？啊对了，忘记自我介绍了，我是最聪明可爱的第52000号接待精灵。”

“是。”凌尘回答。这个游戏接待精灵的声音甜美可爱，听不出半点电子合成的痕迹，外表也精致的毫无瑕疵，让凌尘几乎忍不住要把她抓下来仔细研究一下是不是真的。

“神月世界是一个很辽阔，很美丽的世界，里面有善良的居民、可爱的动物、凶猛的巨兽……还有无数等待着被挖掘的神秘。我相信凌尘先生一定会喜欢上那里。那么，现在就开始创建凌尘先生在神月世界里的身份吧。但是要注意哦，人物一旦创建，任何时候都不可以进行更改的，所以一定要谨慎哦。”

在《神月》的官方宣传中，有一点陈述的清清楚楚，那就是在《神月》世界里没有从头来过的机会，直白点讲，就是没有以往虚拟游戏里里会有的删号重练这一说。无论是昵称、初始属性、职业，一旦选择，就永远不可能更改。所以，在进入《神月》之前，就必须要想好自己想要的职业走向，因为谁都没有第二次的选择。

“那么，请先创建您的昵称，由于您的游戏区域在华夏区，只可用华夏文字，且不可以少于一字，不可以多于十个字。”接待精灵用她清脆悦耳的声音说道。

“凌……天……”

“哇……好霸气的名字，凌尘先生，我喜欢你的名字哦。不过呢，由于华夏的玩家是最多的，所以昵称也是最容易出现重复的，请先让我看一下有没有其他人已经选择了这个名字呢……耶！凌尘先生，你好幸运，这个名字并没有被占用，您在《神月》世界的名字为‘凌天’，确定吗？”

“确定。”

“‘凌天’命名成功。那么，接下来就是痛感承受率的选择。痛感承受率呢，就是玩家在战斗过程中如果被伤害到所承受的疼痛感指数。注意，是只有在战斗中，非战斗形式的肢体或物体碰撞是不会影响的，而且只会影响痛感，对其他感觉不会有任何干涉。痛感承受率的可选择幅度为10%——100%，高幅度适合追求刺激和真实感的玩家，但被攻击到的时候可是很痛的，怕痛的话可不要选择哦。低幅度可以将痛感削弱到很低，但也有坏处，比如会在受到攻击时不会做出最灵敏的反应，请问您的选择是？”

“10%。”凌尘毫不犹豫的回答道，他进入游戏是为了完成承诺，又不是来受罪的，只有脑子有病的人才会选择高幅度痛感承受，然后在打打杀杀的游戏世界往死里受虐。

“痛感承受率设定成功。下面将是初始属性的选择。”

在精灵的声音中，一个宽大的属性面板浮现在凌尘的眼前，上面分别标注着力量、体质、敏捷、精神四个选项。

“每个玩家共有25点初始属性点，可自由分配到力量、体质、敏捷、精神四个基本属性上，每种属性最低为5，最高为10，其中，力量，影响物理攻击能力，体质影响生命力和防御能力，敏捷影响命中和闪避，以及弓、刺类职业的攻击能力，精神影响魔法攻击能力与魔法力。每种属性对不同职业的影响各不相同。请根据自己所期望的职业走向谨慎选择哦。”

25点属性点，每种属性最低5点，也就意味着可自由分配的只有5点而已。站在属性面板前，凌尘思虑了很久，上前一步，将力量点到了10，体质、敏捷、精神全部停留在了5上。在《天屠》中，他选择的职业是刺客职业中的杀手系，那也是最适合他的职业。刺客有着可以说最强的单体作战能力，可在一瞬之间取命不留痕。但刺客的缺陷也很明显……那就是脆弱的生命力和不出彩的群战能力。他所选择的属性，决定着他在《神月》世界里将是战士类的职业走向。因为他此次进入《神月》不再是单纯的游戏，而是要撑起一个女人建立的公会，巅峰的单体作战能力似乎不再合适。

“初始属性分配成功。下面请分配你的天赋属性。每个玩家共有十点天赋属性点，可分配至幸运、悟性两个天赋属性上，每种属性最低为0，最高为10，天赋属性是很珍贵的属性，它们的提升只能通过一些极其稀少的道具或者特殊的任务，而不可以通过升级或者装备附加。幸运属性关系到在神月世界里的运气，涉及到击杀目标的爆率、暴击率、破击率、偶然事件的成功率等众多方面，悟性涉及在神月世界的领悟能力，悟性越高，对包括生活技能在内的技能的领悟能力越强，可升级技能的升级就会越快。再次强调，天赋属性的提升可是非常非常艰难的哦，请一定要谨慎分配。”

凌尘想了一想，将幸运和悟性分别点到5。

“天赋属性分配成功。凌尘先生，我很喜欢你的选择，无论是单纯的追求极限悟性还是极限幸运，都是很不理智的。初始属性分配完毕，接下来呢，是您的新手职业的选择。神月世界里共有七大基础职业，分别为：战士、盾卫、弓箭手、刺客、牧师、魔法师、召唤师，以您刚才所分配的初始属性，建议你选择最依赖力量属性，也有着最强大物理攻击能力的战士。请选择……”

“见习战士！”凌尘直接回答。

“见习职业选择成功，您选择的职业为见习战士，战士有着强大的物理攻击能力和多变的攻击方式以及相对强大的物理防御能力，是近战的重要攻击输出，行动力、命中和回避能力相对薄弱。在第一次转职后可成为一名真正的战士。战士的主要属性为力量、体质以及少量的敏捷，战士每增加一点力量属性可提升2点物理攻击力，每增加一点体质可增加10点生命与1点防御能力，每增加一点敏捷可以增加1点回避与1点命中能力，每增加一点精神可提升2点魔法攻击力和10点魔法值。”

在精灵的声音中，一道白色的光华从天而降，笼罩在凌尘的身上。

“很好，你已经成功的成为了一名见习战士。但是，这只是您的见习职业，并不是您的最终职业，如果您在出了新手村之后想转职成为其他的职业，也是可以的哦。”

终于又顺利的完成了一次接待，小精灵长长的舒了一口气，拍了拍小小的胸脯说道：“凌尘先生，您在神月世界的身份已经成功的创建。距离神月世界的开启还有三十九个小时，请耐心的等待……那么现在，人家可要轻轻的把你踢下去了哦。”

凌尘还没来得及说完，便忽然眼前一黑，七彩斑斓的世界顿时崩塌，睁开眼睛时，看到的是家里的天花板。

“好吧。”凌尘无奈的一瞥嘴，他本来还想夸奖那个小精灵两句“可爱”，然后顺便从她口中获知点游戏世界的资料什么的，没想到前面还笑嘻嘻，后面就干净利索把他的踢了出来。

没有打扰水若的安睡，凌尘开始刻意的在电脑上关注起《神月》的一些资料。但一个下午下来，所得到的资料却少的可怜。官方宣传中提到的最多的一句话是——无数的奥秘，等待着你们亲自去挖掘。

夏娃……希望不会再遇到你。闭上眼睛，凌尘在心中低念道。

第二天，云风又亲自送来了两台最先进的生命维持设备，可以让人处在游戏世界连续一个月都不下线。虽然基本用不到，但凌尘也没有拒绝。他知道对云风这样的豪门子弟，这些东西连九牛一毛也算不上。但至少，他对她妹妹的事的确很上心。

“人物创建了没？叫什么名字？”

“凌天。”凌尘没有隐瞒，直接告诉了他。

“够霸气！那好，明天我们游戏里见，到时候我再联系你！对了，那个13223药剂服下后要四五天才会出现效果，不要着急哈，更别以为我是骗你的。”临走之前，云风没忘记提醒道。

水若的身体依然虚弱，一切的行动都要依靠凌尘。凌尘相信着云风没有骗他，也等待着水若完全好起来的那一天的到来。

夜晚……

每晚，水若总是靠在他的怀中才会安稳的睡着。在水若睡下之后，凌尘轻轻的起身，推开房门，来到了阳台之上，仰起头，看向了空中的一弯残月。

一道冰冷的风从他的脸上一拂而过，月光倾洒下，他的身边多了一个全身黑色的影子，那个黑影在他的身侧单膝跪下，向他低下了头颅。

“鬼牙，明天，我会进入《神月》。”

黑影轻轻的一晃。

“你去吧。”

黑影站起身来，从阳台上跳下，消失于漆黑的夜幕之中，没有任何的停留。自始至终，只有这么两句极其短暂的交流。但，已经完全足够了。

……………………

在全世界无数玩家的焦急等待中，3100年7月7日终于来临。时钟的指针逐渐的临近着上午9点。9时，《神月》将在全世界所有国家同步开启。
为什么贴吧发帖有5000字的上限啊喵！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻



吧，我会将你传送到一个名为‘遗忘’的大陆。那里的守护月神使名为‘遗忘女神’，如果你有足够的幸运，说不定哪一天你可以亲眼看到她。”

凌尘：“……”

“这是神月世界的一些基本背景，想要了解更多的话，就需要你亲自去探索。请让我为你陈述一些冒险所必备的常识。那么，先从最基本的开始吧。力量、体质、敏捷、精神这四大基本属性以及幸运、悟性这两大天赋属性，相信精灵族的少女们已经给予了你们详细的讲解，那些最基本的能力名词，我想我也不需要多加赘述。先让我为你讲述在战斗时所出现的伤害颜色的规则吧。”

“对目标造成伤害，或者被他人伤害时，正常之下出现的是红色的伤害数字。而如果触发暴击，就会造成双倍伤害，所出现的会是黄色的伤害数字。如果触发破击，那么，你所造成的伤害将是无视防御的，所出现的是蓝色的伤害数字。对付高防御的目标，触发破击的效果是非常可观的。如果同时触发暴击和破击，那么，出现的将是紫色的伤害数字……爆破击，在很多时候将是扭转不利战局的奇迹一击。另外，还有一种极其稀少的黑色伤害数字，那是即死效果触发才会出现。不过，即死这种逆天的属性除了可怕的亡灵生物，基本是不会出现的。”

“元素抗性，是指对相应元素的抵抗能力。抗性数字所代表是所能抵抗的相应元素的比例，比如抗性在50%时，可抵消相应元素50%的伤害，抗性为100%时，则可以完全免疫这种元素的伤害，不过这种情形在人类身上是基本不可能出现的。如果抗性超过100%，比如达到了125%，那么，相应元素的攻击不但不能对其造成伤害，反而会被吸收25%的伤害转化为自己的生命力。另外，如果自身属性被某种属性相克，那么就有可能出现对某种属性的负抗性。比如，如果对火属性的抗性为-50%，那么遭遇火属性攻击时，将受到150%的伤害，若为-100%，则将受到200%的伤害。以相克的属性攻击目标，将收到事半功倍的效果。”

村长稍微停顿了一下，喘了几口气，继续说道：“关于属性方面，你还有不明白的地方吗？”

凌尘想了一想，摇了摇头，然后抬起自己的右手，说道：“村长，这个月神链是一种什么装备？”

村长温和的笑了起来：“这正是我接下来要和你讲述的。月神链是月神一族在很久之前所发明，能为人类赋予额外的强大力量。月神链自身并没有属性，但却可以镶嵌能量晶石或者能量宝珠，并将晶石或者宝珠里的力量赋予装备者。你看，你的这个铁手镯上共有两个孔，那就是用来镶嵌能量晶石或者能量宝珠的。能量晶石根据所蕴能力的强弱，可分为初级、低级、中级、高级、超级五个阶层，由于这个月神链能力太低，最高只能镶嵌中级的力量晶石，而且最多只能镶嵌两个。将来你在冒险旅途中，一定可以见到一些更加高级的月神链，可以嵌入更多，更高级别的能量晶石甚至能量宝珠。传闻，在遗忘大陆曾出现过一个有着七个镶嵌孔的月神链，只不过，哎，那种传说之神物我这辈子是没有亲眼一见的幸运了。”

“能量宝珠又是什么？”凌尘插话问道。

“能量宝珠的性质和能量晶石相同，却又是超越能量晶石的存在。它不像能量晶石仅仅是碎片，而是一个完整的整体。能量宝珠的品级从低到高可分为仙灵之珠、天绝之株、神玄之珠，以及只存在于遥远传说中的圣灭之珠。能量宝珠是极其珍贵的，寻常人能得到一颗，便是值得荣耀一辈子的事。不过，就算得到了能量宝珠，也并不是随便就能使用的，因为只有仙灵或仙灵级别以上的月神链，才有镶嵌能量宝珠的资格。说到品阶规则，神月世界的装备，包括月神链从低级到高级共分布为：苍白之器、钢铁之器、青铜之器、白银之器、黄金之器、仙灵之器、天绝之器、神玄之器、圣灭之器。越是强大的装备，越是极难出现。天绝与神玄之器纵观月神世界都少如凤毛麟角，而圣灭之器，那是传说中才有的东西，或许，只有神族或者魔族那里才有可能拥有吧。”

村长的声音顿了一顿，然后继续说道：“那么，让我来教你一下月神链的使用方法吧。现在，我将给予你一块最初级的能量晶片，你要做的，就是将它镶嵌在你手中的月神链上。”

村长声音落下时，凌尘的耳边也响起了提示音：“叮……你获得了49554号新手村村长给予的随机属性初级能量晶片一枚，请将它镶嵌至月神链内。”

凌尘打开背包，发现里面多了一块小巧的红色水晶。将这片水晶拿起，凌尘一阵疑惑……这块足有大拇指大小的水晶，怎么可能嵌入月神链那么小的孔内。

【初级暴击晶石】：类别：能量晶石，品级：初级，属性：火，效果：暴击率+2%。

“呵呵，看来你的运气不错，居然拿到了可以增加暴击能力的能量晶石，那么，将它镶嵌到你的月神链上吧，只需将它靠近月神链就可以。”村长笑呵呵的说道。

增加2%的暴击率，的确是个相当可观的属性。最初级的力量晶石就有如此效果，那么更高级的呢……还有比晶石更强大的宝珠呢……

凌尘拿起火红色的水晶，将它缓缓铁手镯上的空洞，碰触到的时候，一道火红的光华一闪而过，他的耳边顿时响起了“镶嵌成功”的提示音。手中的力量晶石消失不见，铁手镯上原来空缺的两个空洞，其中一个已被赤色的晶体填满。

翻开自己的属性栏，自己的暴击率属性赫然已经变成了7%。

“你做的很好。低级的能量晶石和月神链可以在相应的道具店购买，但高级的能量晶石和月神链，以及能量宝珠就只能通过其他途径，比如杀死强大的怪物。相信你在今后的冒险旅途中会找到更强大的月神链以及能量晶石，说不定还可以得到珍贵无比的能量宝珠。另外，你要记住，同一个月神链上无法镶嵌两枚同类效果的晶石或宝珠，比如，你现在的月神链上已经有了一片增加暴击率的能量晶石，那么，无论你的月神链还剩下多少空缺，都不可以再装载附加暴击率的能量晶石或宝珠。”

“月神链的使用方法你应该已经了解了，现在让我向你讲述一下神月世界的技能规则。”村长继续说道，“技能的最基本规则你一定明白，我所要讲述的只有技能的升级和进阶规则。人类最大的优点就是有着很高的智慧和极大的潜力，只要潜力足够，将可以把一个相同的技能发挥出更大的威力。你现在是一个见习战士，那么，你一定拥有一个最初级的‘全力一击’技能，它的等级是lv1，而只需要一个技能点，它就可以升级到lv2，拥有更强大的威力。现在，我将以月神赋予的力量给予你一个技能点，请你将它点在你的‘全力一击’吧。”

村长说完，双手一挥，顿时，一道白光从空中落下，落在了凌尘的身上，一闪而逝。

“叮……你获得1个技能潜力点，请将它点在‘全力一击’技能上。”

凌尘看到，自己的属性面板中多出了一个属性：技能潜力点：1。

没有废话，凌尘将这个刚刚得到了潜力点点在了唯一可升级的技能“全力一击”上，顿时，一道白色的光华在他的身上闪耀了一下。

“叮……你的技能‘全力一击’成功升级为lv2。”

【全力一击】：目前等级：lv2，最高等级：lv5。升至lv3所需技能点：5。见习战士的初级见习技能，以手中武器全力攻击前方目标，对目标造成等同普通攻击120%的伤害，消耗魔法4点，无技能冷却时间。

全力一击升级后，威力提升至120%，连冷却时间也降低为0，只有魔法消耗稍微多了那么1点，一次升级，居然可以有如此大的进步！



【野猪头目】：类别：兽，等级：5级，品级：二星精英，生命：750，山林野猪群的小头目，有着比普通山林野猪更大的身体和更强横的冲击力。尖利的牙齿击中目标时有一定的概率附加短时间的伤口撕裂效果。

刚刚降生的野猪头目两只前蹄用力的刨着地面，猪头仰起，发出一阵难听的嚎叫。凌尘直接冲上了上去，新手剑连续劈斩在它的身上……他最看不起这种出场后会先做出几个示威动作的小boss，因为这极其2b的行为会加速它们的灭亡。

miss，miss，-9，-8。

四次攻击，一共灭掉了这只野猪头目17点生命值，野猪头目的示威这才完成，然后一声怪物，朝着凌尘就冲撞了过去。虽然它的奔跑速度和普通野猪没什么两样，但大出一号的身体所携带的压迫力却是要大了很多。

对野猪头目造成的伤害让凌尘微微皱了皱眉头，面对野猪头目的蛮力冲撞，他停顿了半秒后，转身就跑。野猪头目在他后面紧追不舍。跑了十几步后，凌尘盯上了眼前一棵足有半米粗的大树，速度不减，朝着大树直接冲了过去。

砰！！

撞上大树的不是凌尘，而是野猪头目。在临近大树时，凌尘向前轻微一跃，踩着树干来个一个华丽的后空翻，从野猪头目头顶上翻了过去。而脑筋不会急转弯的野猪头目一头撞在了树上。整个身体直接仰倒在了地上，头上旋转着几个代表着眩晕状态的小星星——直接被撞晕了过去。

在眩晕状态下，任何攻击都是无法回避的。但凌尘却没有趁机冲上，而是向远离野猪头目的方向快速遁去，在它从眩晕中恢复过来前脱离了它的仇恨范围。

很快，一只普通的山林野猪出现在了他的视线之中，他立即冲上，一剑切在了它的身上。

对付这群山林野猪，凌尘已经是得心应手。因为它们的攻击方式只有一种，那就是身体冲撞。他要是被这种攻击碰触到身体，连他自己都会觉得没脸在这个世界混下去了。轻描淡写的和这个野猪纠缠了一分钟，随着新手剑的又一次刺出，这只被凌尘绕的晕头转向的山林野猪和众多它的同类一样倒了下去。凌尘的经验条顿时涨满，升级的光环在他的头上飘起。

“叮……恭喜你等级提升，现已2级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”

终于升到了2级，凌尘依然是毫不犹豫的将所有属性点都加在了力量值上，顿时攻击力再次上升了10点。然后立即回身，直冲刚才野猪头目的位置而去。

野猪头目依然停留在那棵大树之下，正在无聊的刨着地面。一看到凌尘的靠近，就如如看到仇人一般嚎叫着冲了上去。凌尘不慌不慢的目测了一下周围，“嘿嘿”一笑，转身就向另一棵大树方向疾跑而去。野猪头目在后方奋起直追，然后……

砰！！

一个同样的后空翻，凌尘洛在了野猪头目的身后，而野猪头目又一次狠狠撞在了粗壮的树干上眩晕了过去……除了所撞的树不同，整个过程和它第一次被撞晕时一模一样。

凌尘立即冲上，新手剑以“全力一击”毫不客气的招呼在它的身上。

-22，-21，-42！

由于野猪头目正处于眩晕状态，凌尘的攻击全部命中，第三剑还出现了一个华丽的暴击。三次攻击，直接带走了野猪头目超过十分之一的生命，挨了三剑的野猪头目也总算从眩晕中恢复了过去，然后带着熊熊怒火，再次撞向了凌尘的身体。而凌尘在它刚从眩晕中恢复的那瞬间就开始已经跑开。

野猪跑动的速度要胜过玩家初始状态所能达到的最高移动速度，所以在野猪头目使出吃奶劲的全力追赶下，它距离凌尘越来越近，然后……

砰！！撞在了它第一次撞上的那棵大树上。

这次，野猪头目直接被撞翻了过去，四脚朝天倒在了地上。

凌尘不紧不慢的走了过来，连续三次攻击，再次带走了它十分之一的生命，然后马上转身，以的速度向之前的那棵大树跑去。

七秒钟后，山林野猪再次撞晕在那棵大树之前。

如果这只野猪头目稍微有点智商，就不会被凌尘用这么简单的方法耍的团团转。但它要是有足够的智商也就不能被称之为猪了。短短时间里，野猪头目被凌尘带着在两颗树之间兜了四个来回，精准无比的在两棵树上撞晕过去八次。最后一次，被凌尘趁火打击的连续四次攻击击空了生命。

“叮……你成功击杀5级二星精英野猪头目，声望+10，获得10技能潜力点。”

一个银灿灿的银币从野猪头目尸体上掉落了出来。凌尘将银币捡起，然后一脚将尸体踢开，随着野猪头目身体的移动，两件蓝光闪闪的装备出现在了他的眼前。

钢铁装备……还是两件。

凌尘迅速将它们捡起。这两件装备其中一件是一个钢铁做成的护腕，另一件……居然是一枚戒指！

【钢铁护腕】：类别：护手，品级：钢铁。装备要求：5级及5级以上任意职业。钢铁打造的结实护腕。属性：防御+5，命中+2。

附加了两点命中，相当不错的属性。如果凌尘能有这两点命中值，杀山林野猪就不会有那么多的“miss”。可惜要到5级才能装备。

【蓝宝石戒指】：类别：戒指，品级：钢铁。装备要求：无。镶嵌着美丽蓝宝石的戒指，有着很高的观赏价值。似乎是村庄内道具店老板王吉所遗失，后被野猪头目得到，只有野猪头目第一次被杀死时才会爆出。属性：生命+100。

凌尘：“……”

戒指，是极少出现的饰品类装备，在新手阶段更必然是少的极其可怜。这枚戒指属钢铁级别，附加的，是整整100点生命值，而且还不需要任何的装备条件，这在新手村阶段，可谓是神一般的属性。如果凌尘装备上了它，生命值都要翻一倍多！

不过，这枚戒指的介绍里清楚的写着他很有可能是道具店老板所丢失的戒指。道具店老板在交给他猎杀山林野猪的任务时也提到过他丢失的戒指，并说过没指望能够找回……捏着这枚戒指，凌尘一阵踌躇。

到底要不要还给道具店老板？

这枚戒指如果留着，戴在自己身上能让自己猎杀怪物时的安全性大幅度增加，就算拿出去卖也能卖个天价。如果还给道具店老板……给奖励是一定的，但给的奖励价值能不能超过这个戒指全然是未知数。

想了一小会，凌尘收起戒指，向返回新手村的方向奔去。新手村没有回程卷轴，到哪里都只能依靠行走。

4级怪物以下怪物的领地依然被挤的水泄不通，新手村庄内也已经沸沸扬扬的好不热闹。凌尘直奔道具店而去，向道具店老板交付了任务。

看到他归来，道具店老板表现的很惊讶：“哦！没想到你居然这么快就消灭了30头山林野猪，真是让人吃惊。感谢你帮我发泄了心头之恨，来，这是给你的奖励。”

“叮……你成功完成任务‘王吉的委托’，获得经验500，银币2，橙色药水10瓶，蓝色药水10瓶。”

奖励到手，凌尘没有离开，而是将蓝宝石戒指拿了出来，放到王吉面前：“王老板，你认识这枚戒指吗？”

看到凌尘手中的淡紫色光华，王吉的眼睛一下子瞪大了好多。神色也激动了起来：“这……这是我几天前被可恶的野猪追赶时丢失的那枚蓝宝石戒指啊！年轻的勇士，你是从哪里得到它的？”

“是从一只野猪头目身上掉落下来的。”凌尘直接回答道。

“没错。这就是我掉落的那枚紫水晶戒指。这是我妻子送给我的生日礼物，我却不小心将它遗失，正不知该怎么和我的妻子交代，年轻的勇士，你可以将它送还给我吗？我一定会给你丰厚的报答。”王吉紧盯着他手中的凌尘手中的项链，激动的说道。

凌尘没有犹豫，将紫水晶戒指交还到了他的手中。

小心拿过紫水晶戒指并将它收起，王吉再次看向凌尘，微微点着头说道：“紫水晶戒指有着不错的附加属性，对你们这些初入神月世界的异世界勇者应该有着很大的吸引力。你却不占为己有将它送还，会像你这么做的善良年轻人真的已经很少了。来，拿着这个。在遗忘大陆，这是一枚无价之宝，但在与外界完全封闭的这里，对我来说它的价值远不如我的紫水晶戒指。希望它能够给你今后的冒险旅途带来一定的帮助。”

“叮……你完成了唯一隐藏任务‘遗失的紫水晶戒指’，声望+10，获得任务奖励‘赤血果’。”

王吉送给凌尘的，是一枚指甲大小，通体赤红色的小果实。凌尘小心的拿过，当看清它的属性时，他的手轻微的抖了一下。

赤血果：生长在熔岩赤血树上的果实，珍贵无比。食用后生命值永久增加100。


“铁大师，这是你要的100颗恶狼的牙齿。”进入铁匠铺，凌尘将100颗恶狼的牙齿交给了铁匠。

“哦！你居然这么快就完成了任务。”接过100颗恶狼牙齿，铁匠惊讶的看了他一眼。他一眼就可以看出凌尘现在才只有3级。能在这个级别这么快的完成任务，着实让他惊讶。

“对了，铁大师，如果是用来做为锻造材料的话，这几颗狼牙会不会更好一些。”凌尘将恶狼首领爆出的九颗尖利的牙齿拿了出来，放在了铁匠面前。

“这是……哦！这可是只有恶狼的首领才会有的锋利牙齿。如果拿它来锻造，一定可以铸出更加锋利的武器。年轻的勇者，你竟然杀死了恶狼首领，真是让人吃惊。”铁匠露出了惊讶的神情。他重新打量了凌尘几眼，想了一想说道：“以三级的状态杀了至少一百只恶狼，还杀死了恶狼首领，看来你是一个真正的勇者，我原来准备送你一把钢铁短剑作为报酬，但太平凡的武器似乎并不适合你。如果你肯把你的这几颗来自恶狼首领的尖利牙齿给我的话，我可是马上为你打造一件更好的武器。”

“叮……是否将九颗【尖利的狼牙】交给铁匠，让他为你打造一把未知的武器？”

这个想都不用想，凌尘立即选择了同意，然后将所有的尖利牙齿全部交给了铁匠。

铁匠点了点头：“很好。我需要一定的时间来铸造，不过不需要太久，两个小时后来找我吧，希望到时候可以给你一个惊喜。”

铁匠说完，便转过身去，开始继续在锻造炉前忙碌着。

“对了铁大师，住在最里面的那个老人家是怎么回事？你知道他是什么来历吗？”凌尘问道，脑中再次出现那老头一巴掌拍出恐怖伤害的画面。那一幕震惊了大片的玩家，也包括他。

铁匠没有转身，平淡的说道：“不知道，除了知道他是个疯子，村子里的人都对他一无所知。他发起疯来很可怕，千万不要试图去靠近他。”

没得到任何有用的信息，凌尘只好作罢，看了一眼时间，便在铁匠铺下线。

如平常那般做好晚餐，喂水若吃完，又陪着水若打了一个多小时的电玩，再抱着她去浴室洗澡……他就如照顾自己最喜爱的女儿一般每天重复着无微不至的呵护。夜幕完全沉下时，他轻搂着凌水若娇软的身体，看着她安安稳稳的睡去。三年前，她患上了伊斯洛卡，两年前，同样感染伊斯洛卡病毒的父母相继离开。那是水若一生中最灰暗绝望的岁月。那段时间，她每晚只有靠在凌尘的怀中才能睡去……逐渐的，这在不知不觉中成为了她无法改掉的习惯。两年以来，每一天都是如此。

平躺在水若身边，凌尘闭上眼睛，没有入睡，而是重新进入了《神月》世界。完成道具店老板的委托需要1000颗狼牙，这决定着他必须在恶狼崖奋战很长一段时间。但，如今玩家的平均等级已经在逼近着四级，最迟明天，恶狼崖那边就不再是无人问津，而是涌入众多练级或者做任务的玩家，到时候那就不再是属于他一个人的地盘，收集狼牙的速度也要缓慢不知多少倍。所以他思虑之下，决定连夜奋战。

白光一闪，他出现在了之前下线的铁匠铺。看到他出现，铁匠停下了手中的动作，擦了擦身上的热汗，笑呵呵的说道：“年轻的勇士，你来的刚刚好，属于你的武器刚刚铸造完成，来，拿着这个，相信它会让你满意。”

说完，铁匠将一把闪烁着冰冷寒光的短剑交给了他。

“叮……”耳边传来铁匠的任务完成，获得特殊奖励的提示音，凌尘拿过寒光闪闪的短剑，看向了它的属性。

【狼牙剑】：类别：单手剑，品级：青铜，装备要求：五级及五级以上任意职业，以尖利的狼牙和精钢打造的短剑，锋利无比。属性：攻击+18，力量+3，破击率+1%。

居然是一把青铜级的武器！凌尘心中一阵惊喜。要知道，以《神月》那可怜的爆率，在游戏开启的第一天，玩家能得到一件钢铁装备都是值得自豪的事，如果身上能有一件青铜装备，走到哪里都会引来羡慕嫉妒恨的目光。至于白银装备……在新手村阶段出现的概率基本小到可以忽略不计。

而凌尘现在身上已经有了两件青铜装备，可惜的是，两件都需要5级才能装备。

谢过铁匠，凌尘走出铁匠铺，奔向了恶狼崖。

他最明白自己的体质，每天只需要两三个小时的睡眠就完全足够。更何况，游戏过程大脑本就是处在半睡眠状态，普通人就算是几天几夜不下线也不会有太大关系。所以，虽然已经到了晚上，《神月》的在线人数却几乎没有出现下滑。凌尘所到之处，人群依然是密密麻麻……至少比怪物的数量要多。

白天要照顾水若，他已决定今后的游戏时间主要集中在晚上。他和水若睡在一起，水若需要他时只需要轻轻碰碰他，他就会感应到，然后马上下线。

进入新手村最东郊，便已基本看不到玩家的身影，这让凌尘微微舒了一口气。加快速度来到了恶狼崖之上。到达之时，却发现边缘位置居然一只恶狼都没有。他还没来得及疑惑，忽然一阵惊恐的大喊声从他的耳边传来。

“救命……救命啊！！”

凌尘抬头看向崖顶方向。一个身着粗布衣服，年纪看上去只有十五六的男子正连滚带爬的逃窜着，他的身后，五只凶狠的恶狼在同时追赶。被堵死后路的他只能拼命向崖顶方向跑去，但那里有着更多的恶狼在等着他，而且一旦被逼迫到崖边，他必然是死路一条。

嗯？那是个玩家……不对，似乎不是。那是……

“啊！！勇士……勇士！！请你救救我，我一定会报答你的！！”

那个人一眼看到了他，顿时嘶哑着嗓子拼命喊了起来。一个提示音顿时在凌尘的耳边响起。

“叮……你触发了任务‘拯救王小明’。任务属性：随机，任务期限：无，任务内容：将npc王小明从危险中救出并护送回新手村道具店。任务奖励：未知。”

（小明你好）

随机任务是普通任务的一种，又明显区别于常规任务。因为它的出现没有固定的地点或者套路，而是根据即时情况随机出现，而且这种任务出现后并不是随时可以接受，而是会在不固定的时间内消失，并且这个时间一般会很短。比如，这个拯救王小明的任务只会存在到王小明被恶狼咬死之前，若这之前无人去接或者无人出现，那么任务就自然消失……人都被咬死了自然不可能还有任务存在。

扑通……仓皇逃跑的王小明在回头呼喊时被前方的一块石头绊倒，狼狈的摔到了地上，他回过头，惊恐的看着恶狼的逼近。以凌尘和他现在的距离，根本不可能来得及向前救他。凌尘迅速向前，目光快速的扫着四周，然后脚步一斜，一把抓起脚边的五块碎石，然后在奔跑中用力的丢向前方。

五块石头划出五道不同的轨迹，全部如长了眼睛一般分别飞向了一只恶狼，然后分别准确无比的打在了一只恶狼身上。

丢一颗石子打中目标不算什么，同时丢两颗石子打中两个不同的目标便已相当了不起……而，在快速移动中丢出五颗石子全部击中五个快速移动中的目标……这只能用惊世骇俗来形容。

-1，-1，-1，-1，-1。

五只被击中的恶狼顿时同时回身，仇恨也在同一时间全部集中在了凌尘身上，齐齐暴吼一声冲向了凌尘。

虽然足足有五只，但对凌尘无法造成任何的威胁，他直接迎了上去，以新手剑逐个击破，两分钟之后，五只恶狼便已全部倒在了他的脚下。

捡起地上的恶狼牙齿和铜板，凌尘走向了惊魂未定的npc，说道：“你没事吧？”

王小明从地上站起，拍了拍身上的尘土，煞白着脸说道：“还好还好，呼，刚才真是吓死我了，还以为要被恶狼咬死了。我刚才只是想在崖边采两颗比较稀少的草药，没想到居然有两只恶狼踏出了恶狼崖的范围向我攻击，还好我跑的快。勇士，真是万分感谢你救了我……我现在心依然跳的很快，已经有些不敢一个人走过那些怪物的领地，你可以护送我回家吗？我家就在村子里的道具店。”

原来如此，这就是道具店老板口中经常去恶狼崖附近采药的小儿子。

凌尘立即选择了答应，然后护送王小明返回新手村而去。

安全回到了新手村道具店，王小明一下子扑到了道具店老板王吉面前，后怕的差点蹦出眼泪来：“老爹！！能见到你真是太好了，我刚才差一点都永远见不到你了。”

“怎……怎么回事？”道具店老板吓了一大跳。

“我刚才去恶狼崖边采药的时候，遭到了恶狼的攻击，差一点点就死在了恶狼口中，幸亏这位勇士及时出现救了我，还把我护送了回来，要不是这位勇士，我可真的就永远回不来了……”王小明带着激动的神情将刚才发生的事陈述了一片。

知道了刚才发生的事，道具店老板后怕的冷汗直冒，他转向凌尘，满脸感激的说道：“谢谢你，年轻的勇者，谢谢你救了我的儿子。作为报答，我愿意把我这几年的收藏全部赠予你，它们本就该属于你这样的勇者。”

说完，道具店老板将之前给凌尘看的隐藏道具拿出，然后全部交易给了他。

“叮……你成功的完成任务‘拯救王小明’，由于整个过程中王小明没有受到任何伤害，任务完成度完美，你将获得最高规格奖励。声望+10，金币+20，经验+900，获得【王吉特制的力量药水】×10，【王吉特制的魔力药水】×10，【王吉特制的命中药水】×10，【王吉特制的速度药水×10】，【王吉特制的生命药水】×10，获得特殊装备【被祝福的蓝宝石项链】。”

“叮……任务‘王吉的委托2’自动取消。”


离开《神月》世界，凌尘的大脑依然有些混乱。毕竟，如果找不到其他可以从深渊出去的方法，他就真的会被永远困在那里。这可不是开玩笑的……在《神月》世界没有从头再来的机会，他想删除现在的角色重新开始都不能。神月的这个设定很公平，但有时也相当残酷。

推着水若出去吹晨风。喂她吃早餐时，凌尘有了好几次的走神。早餐之后哄水若睡下，凌尘再次进入了神月世界。

今天，是神月开启的第二天。

“叮……欢迎进入《神月》世界，祝您游戏愉快。”

凌尘重新出现在了那个让人绝望的深渊之底，他目光环视四周，这个空间径长几十米，目光所及，所有方向全部是高不见顶的石壁，找不到任何的缝隙。抬头向上，由于太高，也只能看到灰蒙蒙一片，几乎捕捉不到光亮的存在。凌尘站在原地思虑了许久，走向了墙壁，然后沿着墙壁缓慢的行走着，同时每走一步，就用手中的新手剑敲击两下石壁。

砰砰！

砰砰！

砰砰！

凌尘的眉头收紧，脚步均匀而缓慢，他自然不可能甘心被困在这里，虽然没有抱有什么希望，但至少不愿放弃最后的尝试。

砰砰！

砰砰！

咚咚……

凌尘的脚步一下子停了下来，身体侧过看了一眼石壁，然后继续向前。

咚咚……

咚咚……

砰砰！

凌尘向后退了一步，站定身体，凝眉看向了眼前的石壁。那空洞的声音就如敲击在脆弱的木板上，这个声音告诉凌尘，这面石壁很薄，薄的简直就和一张纸差不多。他伸出手，试探着摸向这面石壁……和他想的完全一样，这面石壁的确已经薄的不能再薄，与其说是石壁，到不如说是一层长时间积累下的厚厚灰尘。因为凌尘的手刚一碰上去，稍稍用力，眼前2×2范围的墙壁便在扑鼻的飞尘中……直接倒塌了下去。

凌尘：“……”

他的前方，出现了一个漆黑的未知空间。

“这里竟然别有洞天……这里到底是什么地方！？”看着前方出现的空间，凌尘没有向前，脸上露出深深的疑惑和轻微的惊容。他所惊讶的不是“墙壁”的忽然倒塌，而是……“墙壁”倒塌后，所出现的是一个极其标准的2×2正方形缺口！边缘格外平滑，四四方方，规规矩矩。

这是一个门，一个真正的门！

这么规则的门不可能是自然形成，而只能是出自人，或者有着很高智商的其他生灵之手。之前的“石壁”也并不是石壁，刚刚扬起的飞尘也并不仅仅是灰尘……凌尘的脚下的那一堆碎屑告诉他，这分明是一面木门，只是因存在了太长时间而腐朽，又在极长时间的安静中被蒙上了厚厚的灰尘，让它看上去和周围的墙壁溶为一体。但由于它已经彻底**，轻轻一推，就已倒了下去。

这里以前竟然有生灵居住过……而且看样子在那之后，已经很久很久没人再踏足这里。或许是当初居住在这里的那个生灵已经灭亡。

隐约的光亮从前方空间传来，凌尘缓缓漫步，踏了进去。

“叮……你发现了神秘的未知区域，声望+100，经验+1000。未知区域暂命名为‘遗忘洞穴’。系统已将‘遗忘洞穴’记录，并开启自动探索。由于你是第一个发现‘遗忘洞穴’的玩家，系统会将探索得到的信息及时告知于你。”

凌尘：“……”

这个区域，居然连系统都不知道！？

这不科学啊！

没有再多想，跨过那个方形石门，踏进了前方的空间。

“叮……您已进入‘遗忘洞穴’第一层，这里游荡着大量被诅咒的白蚁，请做好战斗准备。”

被诅咒的白蚁？这里面有怪物存在？

凌尘还没来得及吃惊，便已看到了前方一大片蠕动中的白影。

那是一只只全身白色，足有一米多长的巨型蚂蚁！

【被诅咒的白蚁】：类别：魔/兽，等级：3级，生命：100，原是一群普通的白蚁，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它们攻击时附带的“暗黑”效果。

这些蚂蚁绝对是凌尘这辈子见过的最庞大的蚂蚁。它们也是凌尘在这个世界见到的第一种带有魔属性的怪物。

被诅咒的白蚁继承着普通白蚁的习性，出动时必然是成群结队，绝不落单，它们的移动速度很快，转眼之间凌尘面前已经是密密麻麻一片。

一次一大片，就是一个十级的玩家来了也会感觉头皮发麻。但在2级时就能独挑恶狼群一群5级恶狼的凌尘当然不会对付不了这群等级还不如他的蚂蚁。他迎着蚁群踏前一步，一个“小弧斩”扫出，切中最前方的三只白蚁。

-59，-59，-120。

一只白蚁直接被暴击秒杀，另外两只被击中的白蚁也被清空了一大半生命，凌尘又是一个小弧斩横扫，又是两只白蚁倒了下去。攻击的同时，他不断的转换着身位，让白蚁群没有任何将他包围的机会，每次移位之后，就会有两只白蚁倒在他的新手剑下，不多时，这个不算太大的空间就堆满了白蚁的尸体，而马上又会有新的白蚁不知从何方出现，密密麻麻的攻向了他。

“叮……系统探知，前方有一通往‘遗忘洞穴’第二区域的通道，杀死一千只‘被诅咒的白蚁’，通道会自行开启。”

系统提示音让一直重复移位和斩杀动作的凌尘眼神一动，动作顿时变得更加迅疾，出手的频率也越来越高。这些白蚁虽然数量很多，而且每次都是一起攻上，但它们这次遇上的却是走位与判断能力登峰造极的凌尘，它们一片片的倒下，却自始至终没有一次将凌尘合围的机会。反而，它们的过分密集让小弧斩的效果发挥到了最大，凌尘杀灭它们的效率也达到了最高。

一百只……

两百只……

三百只……

……

六百只……

…………

八百……

九百……

凌尘一边重复着移位和击杀的动作，一边默默的计算着数量。不到一个小时后，随着凌尘一个普通攻击的落下，第一千只白蚁倒在了他的脚下。而继这只白蚁之后，再也没有新的白蚁出现，一切都归于安静，只余下满地的白蚁尸体。

轰……

一阵沉闷的响声自耳边传来，前方一面释放着淡淡荧光的墙壁忽然错开，然后缓缓的偏移出一个门的形状，随后又艰难的停止。门很狭窄，只能勉强容许一个人通过。

“叮……你成功的击杀了一千只‘被诅咒的白蚁’，通往遗忘洞穴第二区域的门扉开启。”

又是一个门……

这里面到底隐藏着什么？尽头，又会是什么？

刚才的白蚁是在邪魔气息的长期熏染下所魔化，难道以前，这里居住的是一个魔？

在思虑中，凌尘走向前方，踏进了门中，与此同时，一个提示音在他耳边响起：“叮……遗忘洞穴第二区域游荡着更加强大的守护者，请做好战斗准备。”

完全踏入门口后，一阵沉闷的声音在他背后响起，他刚刚经过的石门竟然毫无预兆的忽然关闭，断死了他的后退之路。凌尘一皱眉，反身试探着用力推了一下，石门却纹丝不动。

石门为什么会忽然关上……难道自己只能向前，不能后退！？

他并没有多少惊疑的时间，因为他的前方，传来了至少十几道危险的气息。接着荧光，他看到了一只只足有成年鳄鱼般大小的……蝎子！

【被诅咒的霸王蝎】：类别：魔/兽，等级：5级，品级：一星精英，生命：410，原是一群普通的霸王蝎，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击，锋利的勾镰能让目标中毒，并有一定的概率触发可怕的即死效果。

凌尘：“……”

一、二、三……十……二十！

整整二十只被诅咒的霸王蝎。

凌尘握着新手剑的手一点点收紧，眼眸也开始跳动了起来，因为这并不单单是20级怪物……还是整整二十只一星精英！！

一星精英比之同等级的普通怪物强出了一倍多，但也仅此而已。不过它毕竟是精英怪物，平日里出现的频率很低，一般玩家平时不知要扶多少老奶奶才能在杀怪时踩到一只忽然刷出来的精英怪物。而这里，他的眼前，居然一下子出了二十只。

凌尘的激动绝不是出自对整整二十个一星精英的害怕……而是，二十只一星精英，那可是代表着整整一百点技能潜力点！！

想到这里，他口水都差点流出来。

普通玩家遇到同等级的一星精英，一只可以单挑，两只可以咬牙试试，三只就只有跑路的份。能嚣张到在面对整整二十只等级还超出自身一级的一星精英却直接将它们归为已到手技能点的，全华夏也找不到几个人。

啊啊啊啊......还有22章喵......qaq



装备心境之刀后，凌尘的基础攻击能力达到了98，命中能力也达到了17。这样的攻击和命中能力，在同等级的见习战士中绝对是变态级别的。如果凌尘拿着心境之刀出现在公众场合，白银色的光华有很大的可能会引来大片玩家疯狗一般的抢夺。

另外一件装备是见习刺客的轻便绑腿，青铜级别，但对凌尘没有任何用处，他随便看了一眼便收起。然后开始疑惑的检视起另外几件东西。

【毒触】：地狱蜘蛛的剧毒触肢，可在锻造中使用，赋予武器淬毒属性。

这样的毒触一共有八个。最后一件，则是一个似透明水泡一般的东西，里面一环环浓绿色的液体随着他的动作缓缓荡动着。

【地狱蛛涎】：地狱蜘蛛的剧毒之源，有着让人胆寒的强烈毒性，一旦沾染，除非能力超过仙灵，否则会瞬间丧失至少30%的生命力。地狱蛛涎离开地狱蜘蛛的身体后毒性会逐渐消散，一天之后将完全丧失毒性。

凌尘手一抖，差点没把这个几乎一触既碎的水泡给扔出去。但马上，他又极其小心的将它握住，水泡中流动的深绿液体便是剧毒的蛛涎，拿在手中，纵然是凌尘都深感内心发毛。但是，他也同样明白这是个多么恐怖的东西，如果此刻将它丢到一个品级不超过仙灵级别的boss身上，可以直接夺走至少30%的生命，这是多么惊人的效果。只不过，这种效果变态的东西只有很短的效果时间，时间拖的越久效果越差，明天的这个时间就会完全无效。

小心的将它收起，凌尘还下意识的甩了甩自己的手，防止被沾染上什么。这才迈动脚步，走向第五区域的入口。后路被完全封死，他也只能选择前进。

走近石门，只需最后一步便可以踏入第五区域的范围，但蓦地，他全身没由来的一震，即将踏入的右脚硬生生的停滞在了那里，整个身体如被定格一般一动不动。

缓缓的，凌尘收回了即将落地的右脚，反而向后退了一步，盯着眼前黑洞洞的石门，半天没有动作。

因为，就在刚才他即将踏入的那一刹那，他感觉到了一股极强强烈的危机感。这种感觉对他来说绝对不是错觉，因为在他的生命里，这种危险预警已经救了他很多次生命，从来没有一次是单纯的错觉。这种危机感告诉他，前方的空间，存在着一个极其强大……强大到他完全无法抗衡的怪物！只要自己踏入，会被它轻易的碾成碎片，而自己几乎没有任何反抗和挣扎的力气。

时间一分一秒的过去，整整十分钟之后，凌尘依然站在原地。期间，他数次试探着想要进入，但每次迈出脚步，可怕的危险感就会席卷而来，让他迈出的脚步始终无法落下。

这后面；到底隐藏着什么？难道是十级，甚至更高级的领主boss？

强烈的危险警示警告着他绝对不可以踏入，否则必然是九死一生，甚至十死无生。但是，他后方的退路被完全堵死，除了进入，他根本没有其他的任何选择。

半个小时过去，凌尘依然站在原地。前方的石门之内黑漆漆的一片，就如一个万丈深渊般，或许一旦进入，就会堕入其中，结果只有死亡。

时间，在安静之中已经接近着正午。凌尘最终还是没有踏入，而是看了一眼时间后后退几步，然后退出了游戏。

睁开双目，凌尘看到的依然是凌水若美奂绝伦，能让星辰都暗淡失色的美丽眼眸，看到他睁开眼睛，一直托着腮帮的凌水若嘴唇一抿，甜甜的笑了起来：“哥哥。”

凌尘起身，把水若从轮椅上抱下，放在了自己的膝盖上，心怜的责怪道：“怎么又不听话的乱动，万一摔倒了怎么办！”

“嘻，才不会呢。人家只是好想多看看哥哥。哥哥在游戏里的样子好认真，好迷人的。”凌水若顺势搂住他的脖颈。在他怀中轻轻的扭动着身体，她雪白细滑的皓腕上也戴着一枚游戏设备，现在的她每天都在等待着自己可以好起来，然后就可以和凌尘一起进入游戏世界，偷偷的做一些可以帮到他的事。

自从那天服下了23113药剂，凌水若的笑颜璀璨和美丽了太多，以前的她每天都在绝望和没有未来的暗灰色世界度过，凌尘是她努力挣扎和抗争的唯一理由和动力，虽然为了凌尘，为了完成那个美好，却已经遥不可及的承诺，她愿意用尽自己的一切去挣扎，但是，她也知道自己已经无法挣扎太久，想到没有未来的未来，想到自己离开后孤单一人的凌尘，每一天，她的心都会在挣扎中疼痛。但是，现在上天赐予了她重生的希望，她相信凌尘，相信那天喝下的东西真的可以让她完全好起来，一切的阴霾都会烟消云散，拨云见日之后，是她明朗纯净如无际天空的心。她知道获得新生后的自己该去做什么，她会用自己失而复得的生命，去陪伴身边这个在她在绝望的岁月里不离不弃的男子……无论发生什么，哪怕全世界都憎恶他，排斥他。

凌尘一手揽住她的腰肢，一手轻握着她戴着游戏设备的手腕，笑着说道：“等过几天水若的身体完全好起来，就可以和我一起到游戏世界里去，相信那里一定会让水若喜欢的。”

“嗯嗯！！那一天一定很快的……对了，哥哥，不可以忘记今天下午的事哦。”水若依恋的靠在他的肩膀上，声音柔柔的说道。脸颊之上，偷偷的印上一抹淡淡的粉色。

“哈哈，当然不会忘。”

凌水若身体孱弱，每天只能保持很少的行动能力，虽然凌尘会经常带她去吹晨风，扶着她慢慢行走，但这样的行动频率对人体来说是完全不够的。为了防止水若的身体僵化或机能下降，他每天都会给水若做身体曲张和拉伸以及肌肉按摩，每七天，又会耗费一个下午的时间，用一种常人所不知的奇异手法为水若身体的每一寸皮肤做按摩推拿……也是在他的努力之下，水若患病三年，绝对多数的时间在床上度过，但皮肤依然嫩白的如婴儿一般，曲线窈窕纤弱，全身的每一个部位都完美的几乎找不到一丝一毫的瑕疵。

每次全身推拿之后凌尘都会满身大汗，如同虚脱了一般。凌水若虽然心疼，但从不会主动提出停歇或者停止，反而每隔一个星期会主动提醒。因为她不希望自己的身体变得不完美……只有最完美的身体，才可以配的上他。

下午……

变得缓和的日光透过淡蓝色的窗帘，映照在偎依在一起的两个人身上。凌尘将凌水若放在松软的床上，仰面躺下，他伸出手来，一粒粒的解开水若胸前的系扣和腰间的系带。缓缓的褪下了外边的白色衣裙。炎热夏季，水若在家中也只着一件裙裳，修长如玉的粉腿藕臂随着衣裙的脱离而暴露在空气中，全身只剩下一件勉强可以遮掩身体的粉红亵衣，却怎么也掩不住她那丰盈饱满如凝脂玉酪的双峰，醉人风情一览无遗。

凌水若的身体肌肤雪白娇滑得毫无一点微瑕，玉洁光滑，那绝不是久病之后的苍白，而是如抹了一层奶浆般的莹白。优美修长的美腿更是诱人到极点，细腻的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，和那线条细削柔和、纤柔紧小的柳腰连接得起伏有度。凌尘的手轻轻的抚在她的腿上，几乎控制不住想要伸手一路摸下去，一直摸到她柔若无骨的足踝。

她的每一寸肌肤都有着让人失魂落魄的魅力，尤其是那对差可盈握的香乳，如此的丰满、细腻、坚挺，撑得胸衣紧紧外绷。十六岁，正在快速发育的年纪，凌尘给她买的胸衣每隔一小段时间就会变得紧绷。

又该给水若添置新的胸衣了，凌尘默默的感叹着，伸出手来熟练的解开系在背后的绳扣，一片耀眼的雪白便轻轻跳了出来，顶端嵌着粉红色的小珍珠也跟着微微弹动，让凌尘眼前一片目眩神驰。水若的身体，一直都是他这辈子见过的最美丽的风景。

胸衣沿着水若丝缎般润滑的肌肤缓缓滑落，那对光洁玉润的娇软**犹如一对含苞欲放的娇花蓓蕾，颤巍巍地摇荡在一片晶莹的香肌雪肤中，盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。她冰雕玉琢般晶莹柔嫩的膧体一丝不挂的展示在凌尘的眼前，轻柔的日光洒在她的身上，描绘着一副美到不真实的画面……

“哥哥，好看吗？”凌水若美目轻眯，她没有遮挡自己的身体，而是展开双臂，让凌尘可以看的更清楚，她知道自己身体的魅力，那年第一次在他面前展示身体的时候，她很清楚的记得从来那么冷静的哥哥直接呆了过去，还流出了好多鼻血……那也成为了凌尘这辈子最大的糗事。她的声音，凌尘并没有回答，眼神和以往很多次一样已经完全变得痴迷。水若轻轻一笑，纯美的脸上浮现起些许让人神魂颤荡的妩媚，她凑上香唇，伸出小舌，在他耳际轻轻的舔了一下。

凌尘全身一麻，身体轻轻的一个激灵。视线中，依然是水若美到极致的身体，颤颤巍巍、傲人挺立的**，盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美难言的美腿，再配上她虽然稚嫩，却已足以倾国倾城的容颜，以及那清纯如梦的精灵气质，真的是无一处不美，无一处不勾魂摄魄。

凌尘深吸一口气，艰难的闭上眼睛：“水若，不许闹，不然……真的会把你吃了。”

“嘻，才不怕，我本来就是哥哥的……永远都是哥哥一个人人的。”凌水若不但不退缩，反而伸手勾住他的脖子，婉然笑了起来。

其实，每周的这个时候，都是凌尘最为艰苦的时刻，他强韧的意志力会遭遇着最艰难的考验。如果水若身体无恙，他早就将她占有的彻彻底底，但是，她如今娇弱的身体根本经不得任何摧残。每次，他都只能强行闭上眼睛，努力清除所有的杂念，然后用自己的双手，从上到下，从前到后，一寸一寸的摸遍水若的身体……

而且，为什么没人顶帖啊喵！！！！！



凌尘的体质和精神力异于常人，但一个多小时的精神高度集中状态也已在接近着他的极限。贪婪巨蛤的生命才掉落了十分之一。究竟靠什么才能活着，并且在不遗漏所有攻击机会之下再支撑大约九个小时……

那么，也只有信念了。

贪婪巨蛤已从硬直状态恢复，墨绿色的恐怖眼睛锁定了他。凌尘擦了擦额头上的汗珠，目光变得凛然。他站直身体，手握心境之刀，低低的念着：“来吧！！我……一定……不会死！！”

咕！！

一个超远距离的扑击，从距离凌尘二十多米的距离直接扑了过来。而越是远距离的扑击越是会给对方更多的反应时间，对凌尘就越是没有危险。凌尘屏住急促的呼吸，如之前那般闪身加跳跃，然后定身在贪婪巨蛤身后十米的位置。这个距离是他测算好的最佳距离。在这个距离下，面对扑击和巨石冲击，他有足够的反应距离，面对落石雨，他可以较快的脱离笼罩范围，最关键的是，是这个距离刚好是舌刺所能达到的最大攻击距离，在这个位置他只需要向后一跳，就可以躲过，然后可以迅速前冲跃到巨舌之上进行反击。

咕！！

在怪异的叫声之中，贪婪巨蛤忽然高高的仰起了头，这是它第一次做出这样的动作，凌尘稍稍一怔，便看到贪婪巨蛤巨口大张，一阵极其可怕的声音从它的口中释放而出，传遍了整个空间，那声音尖锐无比，让凌尘痛苦的捂上了耳朵，他几乎感觉到自己的耳膜被一瞬间刺穿，意识，也在这声音传来的那一刹那陷入了完全的空白。

同一时间，凌尘手中的心境之刀忽然闪烁了一瞬银色的光芒，霎时，凌尘陷入混乱的大脑一下子恢复了清明，他看到不远处的贪婪巨蛤后腿做出了蹬地的动作，然后高高跃起。

轰！！

地面一阵剧烈的颤抖，和之前的无数次一样，贪婪巨蛤再次扑了个空。它有些无辜的“咕咕”了两声，它迟钝的大脑怎么都想不明白，在自己释放声波之后，为什么这个人类依然可以精准的避过它的攻击。

凌尘越发的知道，自己能拥有这把心境之刀是多么大的幸运。刚才的声音攻击是贪婪巨蛤的“贪婪声波”，释放时能笼罩周围50米的范围，也就是这个空间的所有生灵都会被笼罩其中，在声波之中100%的陷入至少五秒的混乱状态，在混乱状态下，身体的行动将完全不受大脑的控制，不要说五秒，就是一两秒的混乱，也足够贪婪巨蛤将凌尘一下秒杀。

而心境之刀的一个被动属性，便是免疫“混乱”！

这个在遇到贪婪巨蛤之前没有被他重视的属性，此时却将他在贪婪巨蛤面前拯救，只要心境之刀在手，“贪婪声波”除了会让凌尘的双耳难受上一阵，将对他没有任何其他的效果。贪婪声波是贪婪巨蛤除了大地崩裂之外最恐怖的一个技能，超大范围，100%概率至少5秒的混乱，想想都让人胆寒，但这把心境之刀，却将这个可怕的混乱技直接费了。

这把来自地狱蜘蛛的心境之刀出现的太幸运，太巧合，就像是事先安排好的一般。把心境之刀横在身前，凌尘的双目如寒星般闪烁着……既然连老天都在帮我，那你必须要死！！

“喝！！”

一声大吼振奋着已经疲惫的精神，迎着贪婪巨蛤吐出的舌刺，他没有后撤，而是直接冲了上去，高高跳跃，跳到了擦着他脚底射过的舌面上……

绝不能死！

绝不能败！！

……………………

……………………

“叮……恭喜你的等级提升，现已经6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“呼……”云风长长的舒了一口气，然后捡起战利品，小跑到安全区域，然后喜滋滋的将自由属性点全部点完，然后坐在地上，开始小做休息。

“终于6级了，这升级系统真他喵的变态，这么下去，要升到十级转正式职业的话起码还要一个星期的时间。”云风不满的嘀咕着，然后点开自己的技能面板，看了一眼，脸色立即耷拉了下来：“唉，两个技能都才点到三级，升到四级的技能点数变态的我都想去死啊！！我特么才不相信能有人在十级之前把所有见习技能都点满！杀.精英和boss才有技能点获得，这个规则是谁设定的！是不是脑残片吃多了……这精英出现的概率简直和火星撞地球差不多。boss就更不用说了，恶狼崖那只领主boss一出现，直接整的跟世界大战似的。”

发了一小会牢骚，云风打开自己的好友面板，随后便怔了一下：“他现在才5级……呼，或许他不看中等级吧，要不要和他打个招呼呢？”云风想了一想，还是放弃了。以他对凌尘性情的初步了解，觉得他应该是那种不愿意被打扰的人。他的眼神向下，落在了一个名字上，后面显示的等级让他眼睛一跳。

7级！

他连忙发起通话，刚一接通，他就急急的喊道：“你你你居然7级了！！我和你一起进的游戏，这两天都是全天在线，半夜都没下过，到现在才6级，你居然7级了……唉，别这么拼命好吗？你这样迟早会让身体垮掉的。”

“……”

“不要给自己太大压力，更不要逼自己。相信我吧，我给你找的那个人一定不会让你失望的……额，他的身份我只能先保密，他也并不想让更多的人知道他。但做哥哥的向你保证，他一定一定不会让你失望……他可是我，这辈子唯一真心崇拜过的人。”

“……”

………………………………

………………………………

睡梦中的水若幽幽的睁开了眼睛，下意识的，她向身边的凌尘轻轻靠去，与他的身体更加的贴近。柔和的月光从窗外渗入，洒在墙壁的挂钟上……时间，刚好是凌晨2点。

她看向身边的男子，借着朦胧的月光，她看到凌尘的眉头轻微的蹩起，面容，也呈现着隐约的扭曲，牙齿，也仿佛在咬在一起。

“哥哥似乎在很认真的做着什么事情，是哥哥在游戏里遇到强大的敌人或者困难了吗？”

她默默的想着，然后费力的用手撑起身体，俯下螓首，在凌尘的额头上轻柔的一吻。

“哥哥，加油，哥哥是世界上最厉害的，无论多么可怕的敌人和困难，哥哥都会把他们打倒的。”

看着自己手腕上环着的游戏设备。凌水若闭上了眼睛：“在我可以和哥哥一样进入游戏之后，我该选择怎样的职业，才可以帮到哥哥呢……”

————————————

————————————

-50，-102，miss！

“咕！！！！”

在贪婪巨蛤愤怒的叫声中，凌尘又一次被从它的头上远远的甩了出去，落地的凌尘没有站稳，踉跄着向后退去，一直退了七八步才停住身体。他抬起头，睁大眼睛看着身前的贪婪巨蛤，他的喘息声已经粗重无比，脸色更是通红一片，拿着心境之刀的双手在微微发颤，身体也已无法保持静止状态，小幅度的晃动着，唯有那双眼睛依然冷醒如冰。

贪婪巨蛤的生命值：39980/80000！

时间，指向了凌晨两点……距离他遭遇贪婪巨蛤，已经过去了整整五个小时。

整整五个小时过去，凌尘依然没有死，反而将贪婪巨蛤的生命值，硬生生的耗到了一半。

终于……打掉它一半生命了吗……

身体已经松软的像棉花，精神已经脆弱的快要无法指挥身体的动作……视线开始频繁的模糊，好想马上躺在地上抛下一切大睡一觉。我的精神，已经到了极限了……不，是已经超出了极限，现在早已经是生命和信念维持下的透支状态。今天之后，我或许要连续睡上几天几夜才能恢复过来……也或者，还要大病一场。

但是，贪婪巨蛤的生命，还有一半。

真的无法支撑下去了么……

可是，已经坚持到现在了……怎么甘心放弃！！

凌尘双齿扣下，用力的咬在舌尖之上，剧痛让他快要涣散的精神一下子清醒，动荡的视线也在剧痛中变得清晰。他看到一颗巨大的石头在贪婪巨蛤的爪间出现，然后带着呼啸的风声飞向了他。

亏空的身体再次爆发出了不知从何而来的力量，带动他后跃而去，将巨石冲击躲过，落地的躯体直接伏地趴下，将散开的碎石也全部避过。站起身时，身体剧烈的摇晃了一下。

嗖！！

熟悉的巨舌飞射而来，在贪婪巨蛤的巨口有所动作的那一刹那凌尘便已条件反射般的跃起，险险的躲过，但落地之后的凌尘却一个不稳，直接摔倒在了地上，眼睁睁的看着贪婪巨蛤将舌刺收回。

这是第一次，他在抓住这难得的攻击机会时出现了失误……

五个小时的精神紧绷状态，纵然他是神，也已经濒临完全的崩溃。

而他面对的贪婪巨蛤，还有一半的生命！


贪婪巨蛤的生命值：080000。（_）

斩出最后的一击，凌尘的精神也终于完全的崩溃，他已几乎感觉不到了身体的存在，只能任由自己如一团棉花般向前倒去，模糊的视线中，他看了一抹紫色……他笑了起来，然后重重的扑倒在了地上。虽然他已无法看清那个伤害数字是多大，但看到那抹紫色，就真的足够了。

成功了……

这最后的一刻，最后一丝的信念之力的支撑下，他触发了那只有千分之三概率的希望……不，这已只能称之为奇迹。

贪婪巨蛤的血槽已经完全变成了黑色，它保持着即将爆发“大地崩裂”的姿势定格在了那里，一双墨绿色的眼睛缓缓变得暗淡，巨大的蛤口也大大的张开……然后在最后的绝望叫声中，向后方一点一点的仰倒了下去，“轰”的一声四爪朝天倒在了地上，震得地面尘土飞扬……再也无法动弹。巨大的双眼也在这一刻完全的失去了色彩。

贪婪巨蛤……死亡。

“叮……你成功的斩杀了10级仙灵boss‘贪婪巨蛤’，声望+1000，技能潜力点+1000。”

“叮……你是《神月》世界第一个斩杀仙灵boss的玩家，获得奖励：声望+1000，金币+1000，技能潜力点+1000，获得唯一道具‘灵犀徽章’。”

【目前剩余技能潜力点：2300】

“叮……恭喜您的等级提升，现已6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已7级……”

“叮……恭喜您的等级提升，现已8级……。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已9级……生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……你在绝境之下献祭精神和灵魂，执着的战胜了本不可能战胜的敌人，最终创造了奇迹，以5级状态独自战胜10级仙灵boss，第一个达成《神月》世界的‘奇迹’条件，获得唯一绝境技能【魂祭】。”

“叮……你成功的斩杀‘贪婪巨蛤’，通往遗忘洞穴第六区域的门扉已经开启。{书友上传更新}”

耳边的提示音响荡了很久，仙灵boss所给予的经验值是相当庞大的，他的等级在连续的光芒中连升四级，最终，缓慢的停止在9级50%经验的位置……毫无疑问，他在这一瞬之间，从一个不起眼的等级，达到了全华夏的最高……9级，这是寻常玩家现在根本不可能达到的等级。

九个小时的拼搏，纵然精神透支也没有半分松懈的执着和坚持……这的确是一个奇迹，一个也只有他，才能创造的奇迹。这些奖励，也全部都是他拼尽一切努力和意志后的回报，是他应得的。

他的极端力量加点、心境之刀、从道具店得来的特制药水、地狱蜘蛛爆出的地狱蛛涎、在与贪婪巨蛤战斗过程中开启的“愤怒之火”、最后那奇迹般的一剑…………这些要素缺少任何一个，最终的奇迹都不会触发。没有那件被祝福的蓝宝石项链，他甚至不会出现在这里。真正的奇迹，从来都是运气、努力和执着的结合。

仙灵boss的死亡毫无疑问会伴随着极其华丽的大爆，凌尘模糊的看到贪婪巨蛤倒下时，身上掉落了大片各种颜色的东西。精神完全放松的他陷入了无法抗拒的疲惫，他已经无法去看这些战利品是什么，更加没有力气去将它们捡起，他眼睛闭合，直接陷入了沉睡，意识消散之前，耳边依然缠绕着连续的提示音。

“叮……你的精神力已降低到极其危险的状态，为了保护你的人身安全，你将被强行下线。”

提示音落下之时，凌尘也已在白光中被强制退出。离开了这个终于平静下来的第五区域。原本沉睡在这里的巨兽，此时四脚朝天躺在那里，已经没有了任何的声息。它周围的地面上遍布着释放各种华丽光芒的物品……普通怪物，包括领主boss在内死亡后爆出的东西如果长时间无人捡取，就会自动消失。但仙灵以及仙灵以上级别的boss所爆出的东西纵然无人捡取也永久不会消失，包括它们的尸体也是如此。正是因为如此，凌尘刚才才会那么安心的睡过去。他相信这个区域不会再有其他生灵出现，至少短期内是如此，也就不会有人捡走他的战利品。

这一觉，凌尘睡的很深沉，这种程度的精神透支简直比十天十夜没有睡觉还要可怕，寻常人精神透支到这种程度怕是命都会丢了半条，不睡个十天半个月别想恢复过来……

但是，还不到下午，凌尘就一下子醒了过来，他猛的从床上坐起，头痛欲裂，眼皮更是沉重的几乎无法睁开，他努力让目光变得清晰，看向墙壁上的挂钟……

下午六点整！

“哥哥，你醒了……先喝一点东西，喝完了再接着睡好不好？”

柔软的声音让他昏沉的意识在温暖中变得清醒，他看到了凌水若的眼睛，怔了一怔后，连忙扶着她纤弱的肩膀不安的说道：“若若，你饿不饿，是不是早餐和午餐都没吃……”

他砸了一下自己的脑袋……他之所以那么快的醒来，就是因为潜意识里在牵挂着凌水若，凌水若离开他连走路都不能，根本无法一个人照顾自己。但醒来时，依然已经是下午。这也意味着一整天水若都没有人照料。他自责的很想拿脑袋去撞墙。

凌水若笑了一笑，轻轻的摇了摇头：“才不会，我一直都可以照顾自己的。不信哥哥你看……我早餐吃了很大一块面包，还有一杯热热的牛奶，这是证据哦……中午的时候呢喝了一大瓶的果汁，还把哥哥洗好的水果全部吃掉了，你看，证据在这里。晚餐也准备好了，还准备了哥哥的份呢……哥哥你看。嘻，不过洗杯子盘子的事，还需要哥哥来做哦。”

床边的桌子上摆满着面包纸，沾着奶汁的玻璃杯，被喝光的果汁瓶，还有一小盘的果皮果核……还有两杯在冒着热气的牛奶。凌尘轻然笑了起来，鼻子却有些微微的酸涩，眼眶里也仿佛有什么东西要悄悄的溢出……他仿佛看到了眼前娇弱的女孩自己吃力的穿好衣服，驱动着轮椅去寻找早餐和午餐……然后把吃过早餐和午餐的痕迹刻意放在他的眼前……只为不让他担心她，更不要自责。

“明明是哥哥一天都没有吃东西了……哥哥，快点把这杯牛奶喝掉，不然不许继续睡。”凌水若双手捧起牛奶杯放到他的面前，凌尘连忙捧住了她的双手……他最明白这个小小杯子的重量对这个女孩意味着什么。

“我今天……”

“等哥哥休息好了再和我说吧，现在乖乖的把牛奶喝掉。我已经……好久都没有给哥哥热牛奶了。”凌水若盈动着目光，轻轻说着。

凌尘没有再说下去，温和一笑，仰头把牛奶灌下……劳累一夜，又一天没吃东西，他的确已经是饥肠辘辘。

凌水若一直脉脉的注视着他，眸中尽是似水般的轻柔，然后忽然眉头一弯，笑了起来，笑的无比的开心：“哥哥，你知道吗，中午的时候，我没有依靠轮椅，从客厅的一头，走到了另一头，然后又走了回来，中间只摔倒了一次……而且没有扶任何东西哦！”

凌尘：“……”

以往，凌水若在他搀扶之下也最多只能走七八步，无人搀扶的话，她几乎连站立都不能。水若从来不会欺骗她……她真的一个人，在客厅走了一个来回！？！？

是23113药剂发挥作用了吗！？

凌尘的心脏狂跳了起来，心中涌出的狂喜比之杀死贪婪巨蛤那一刻还要强烈十倍百倍。他把喝空的杯子放下，压抑着心中和脸上的激动，用微微发颤的声音说道：“水若，明天，我们……我们再去一次医院！”

“嗯！！”

以前，医院从来都是水若最害怕的地方，每次到了那里，她莹白的脸色就会蒙上一层苍白。但这次，她那么干脆和兴奋的答应着。因为她最能感受得到自己身体的变化……也更清楚的看到了她和哥哥的未来。

“若若先休息一会，马上就做好晚餐！”把水若抱回床上，凌尘从床上跳下，准确的踩在了拖鞋上。这个天大的好消息让他精神的疲惫都一扫而空。

“可是，哥哥看起来好累，应该多休息。”

“哈哈，都睡了一天一夜了，再睡都成小猪了。”凌尘笑着走出房间，直奔厨房而去。

今天的晚餐格外的美味，凌尘和水若都吃了很多很多，夜晚，凌尘轻搂着水若柔软的身体安稳睡去，没有再进入神月世界，他也的确是太累了。即使以他远异于常人的体质，也该好好的休息一下了。

在另一个地方，一只巨大的蛤蟆尸体旁，一大片闪烁着各种光芒的道具安静的躺在地上，等待着有人将它们带走。


凌尘现在是9级50%的经验，距离十级只有很近的距离，到了十级，就可以装备这把凌霄了。*..*。*到时候，他的综合实力将会突飞猛涨。

把玩了好一会手中轻灵的过分的长枪，凌尘这才不舍的将它收起。扫了一眼，刚要转身，忽而眉头一动，站在捡起凌霄的位置，他蹲下身体，看向了贪婪巨蛤的尸体和地面相贴的那个部位，就在他的脑袋几乎要贴到地面时，他终于看到了一枚手心大小的黑色物体，一大半露在外面，还有一小半被贪婪巨蛤的尸体压在了下方。这个东西没有任何的光芒，颜色又和地面很相近，再加上这里的光线格外暗淡，如果不是凌尘眼力格外敏锐，几乎不可能发现它。

这个是……

伸出手抓住它的一端，入手并不冰冷，显然不是金属铸成，手感上，倒像是一种坚硬的木头。

手握住边缘，连续试了几次后，终于一咬牙，使用全身力量将它给拽了出来，身体也在后撤力下险些坐倒在了地上。

这是一块四四方方的黑色牌子，没有任何的出奇之处，正面平滑无物，反过来，发现那里印着一个颜色暗淡的大字……令。

缓缓的，凌尘用手掌将之握紧，眸中闪动起异样的光芒。

两件白银装备，三件黄金装备，一颗能量宝珠，一件仙灵装备……还不算完，最后居然还有这么一份大礼。

瞥了一眼身边这个将自己不知道多少次逼入绝境和死亡边缘的巨大蛤蟆，他忽然开始觉得它丑陋的身体是多么的可爱。

接下来的五分钟，凌尘在贪婪巨蛤的尸体上敲敲打打，这边推推那边踹踹，在确认了真的没有其他东西的存在后，这才转身，看向了通往第六区域，已经打开的大门。

第五区域守着一只十级的仙灵之兽……第六区域如果还有守护兽的话，毫无疑问要原胜过贪婪巨蛤。（!）

站到了第六区域的入口，好一会儿，他却没有感觉到有什么危险气息的传出，但他依然没有敢贸然前进。现在的他所有特殊药水都已耗尽，生命与魔法的恢复药水也只有贪婪巨蛤爆出的那20瓶，除此之外，就再也没有了任何其他的补给。凌尘皱着眉，思索着进入之后遇到的各种可能性和应对方法……忽而，他嘴角一抽搐，差点没忍住敲自己的脑袋一下。{../友上传更新}

从上线开始，他就一直觉得自己似乎遗忘了什么。现在才乍然想起，自己在灭掉贪婪巨蛤后，系统似乎给了一件“唯一装备”，还给了一个“唯一技能”。

凌尘立即不再想前方第六区域的事，唤出自己的背包……果然看到背包的角落里，多了一枚乒乓球大小的银色徽章。

【灵犀徽章】：类别：徽章，品级：无，装备要求：专属【凌天】，不可交易。一枚来历不明的神秘徽章，只会奖励给第一个杀死，且是独立杀死仙灵之兽的玩家，本身不具备任何的属性。但传说它是从上古时代流传而下，能开启某个被封印的上古遗迹。

凌尘：“……”

徽章，无论在什么虚拟游戏世界都是最难出现，也是最最珍贵，万金难求的装备。并不说徽章附带的属性是多么的强大，而是徽章类装备有一个其他类型装备永远不可能具有的特性：那就是不限制佩戴数量。也就是说如果你有能力得到大量的徽章，那么所有的徽章都可以同时装备，属性自然是全部累加——当然，前提是你有能力得到很多徽章。不过，也因为这一其他任何装备都不可能有的特殊属性，直接决定着徽章类装备会是多么的稀少。徽章无法从怪物身上获得，而是在完成某个极其特殊的任务，或是完成什么伟大的成就后，做出特殊奖励或者身份象征出现。

让凌尘无言的是，自己到手的徽章居然没有任何的属性。

能开启某个上古遗迹……这是决定着这枚徽章价值的一句话，而且说说模模糊糊，似真似假。更没有提到关于那个所谓“上古遗迹”的任何消息。

凌尘只能无奈的将它收起，然后打开自己的技能面板，期待的看向自己获得的那个神秘技能。

【魂祭】：目前等级：lv1，最高等级：lv4，升至lv2所需技能潜力点：2000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+100%，魔法攻击力+100%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续10秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

凌尘：“！！！！”

将攻击力增幅整整一倍……怎么会存在如此恐怖的增幅技能！

魂祭，无愧“绝境技”之名，是在一切陷入绝望时，将自己置身死亡边缘并获得攻击力的疯狂增长来换取最后的一搏。攻击力100%的增幅可怕无比，但这个增幅期间，生命力却要停留在一点而且不可恢复，这个时间只要随便被任何攻击碰触到一下，就会毫无悬念的死亡。的确是个不到绝望时刻不可发动的绝境之技。

虽然释放的代价和危险度都极大，但攻击力100%的增幅足以让任何玩家惊的瞠目结舌。

而魂祭从1级升到2级所需要的技能点同样高到能把一个正常玩家吓出精神病来……

居然需要整整2000的技能潜力点！！

连续三次确认2的后面是三个0后，凌尘的嘴角连续抽动了好几下。

拼死拼活灭了一只仙灵boss才得到1000的技能点，这个技能的第一次升级就要2000的技能点……还敢再狠点吗！！

他看了自己目前剩余的技能潜力点：2500。300点来自食人巨蛤，1000点来自贪婪巨蛤，1000点来自第一个独立灭掉仙灵boss的巨大奖励，200点来自第一个获得仙灵器的奖励。这2500的技能潜力点毫无疑问是一笔极其巨大的财富，是普通玩家想都不敢想的。他甚至相信，有这些技能点在，自己一转转职正式职业后，都能直接点满其中的一些技能。

而这些技能点，也只够魂祭升到2级。

要不要点在魂祭上……

魂祭是一个非常极端的技能，强大，但也极其危险，说它是找死的技能都不为过，这个技能就是白送给普通玩家，他们也基本没胆量使用。但这个技能对凌尘来说却是一个真正的恐怖之技。他也很想看看它升到2级之后，又会变的多么强大。

犹豫了很久之后，凌尘最后还是一咬牙，将其中的2000点技能潜力点点在了魂祭上，顿时，在系统提示音中，魂祭的等级升到了2级。

【魂祭】：目前等级：lv2，最高等级：lv4，升至lv3所需技能潜力点：5000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+200%，魔法攻击力+200%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续15秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

看着升级后的魂祭属性，凌尘差点倒吸了一口气冷气。

一级的提升，不但让持续时间变为15秒，物理攻击力和魔法攻击力，也直接提升为200%！整整是1级时的两倍！只要发动魂祭，自身的攻击力就会直接暴涨为原来的三倍！这是有多恐怖！

凌尘忽然觉得，这2000的技能潜力点消耗的一点都不冤枉。

而升到3级，需要的是整整5000点技能潜力点。凌尘在那个数字上看了一眼，便再也没胆量看第二遍。自己那两千多点是灭掉仙灵boss外加系统奖励，今后常规的杀.精英、boss攒技能点，不知要何年何月才能攒够5000。而且，转职之后的职业技能一大堆，全部都需要技能点……

魂祭想要再度升级，不知会在是多久之后。

再次站在通往第六区域的入口，凌尘最后看了一眼那只大蛤蟆的尸体，然后踏向了前方，在脚步声中唏嘘着自己这两天的遭遇。巨大的付出，也会伴随着巨大的回报，他一直都相信着这句话。灭杀贪婪巨蛤，他可以说是完成了一个不可能事件，也因此，获得了一件件逆天级别的奖励。

那么，前方，又隐藏着什么。

轰隆隆……

踏进去第一步后，后方的石门便和以往一样牢牢关闭，退步，又一次被堵死。凌尘抬目看向了前方，然后稍稍一怔。

出现在眼前的不再是一个宽阔的空间，而是一个狭长的通道。

通道？

凌尘沉默了一会后，放轻脚步，走向了前方。

通道有两米多宽，两米来高，出乎意料的长，凌尘在走了整整三分钟后，通道才终于到了尽头。

眼前就是第六区域了吗？

凌尘将脚步放到了最轻，无声无息的缓慢前进，拐过通道最后一个拐角，一个巨大的空间顿时出现在眼前。于此同时，一股庞大到无法形容的危机感从他的前方袭来，让他身体猝然僵停，就连呼吸也死死的屏住，整个人如被石化一般站在那里一动不动。


未知的独立岛屿，一个被称作“天堂”的地方。

“哦！亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。相信这次你依然可以给我带来惊喜。”穿着白大褂，带着白框眼睛，骨瘦如柴的佝偻老人转过身。皮包骨头四个字用来形容他再贴切不过，尤其是他的头部，简直就和一具骷髅相差无比，但白框眼睛后的一双苍老眼睛却放射着毒蛇一般可怕的光芒。

他的身后，放置着一个又一个一米多宽，数米高的圆筒状玻璃器皿，里面盛满着或绿、或紫。或血红、或深蓝的液体。数不清的管道和线路连接着它们……而每一个玻璃器皿之中，都映现着一个人的身影……没错，是人！体型上看，还是一个又一个身体尚未完全长成的孩子。

“这次的确是个惊喜。”一身黑衣的高大男子将手中一个衣衫褴褛的小男孩丢到了地上。男孩看上去只有**岁，面色苍白，被丢到地上的他一动不动，几乎感觉不到他的呼吸，状如死亡。

“啧啧，居然是个感染伊斯洛卡病毒的人……”白衣佝偻老人随意的一瞥便看出了这个男孩现在的处境：“哦哦哦哦！仇恨！我从他的身上感受到了仇恨！这么小的年纪居然释放出这么刻骨的仇恨，亲爱的hell，你的确给了我一个惊喜，因为这正是我想要的。仇恨和冷血，是一个顶级的杀人机器最需要具备的。不过，光有仇恨是不够的，你这些年所带来的一千三百五十二个孩子中现在已在我的实验中死亡了一千三百零九个，他又能支撑多久呢，废物，是没有资格成为我的伟大作品的。”

“哼。他患有伊斯洛卡，被他的家人生生活埋，两天后我把他挖了出来，他还活着。他的意志力相信不会让你失望。”高大男子冷哼着说道：“先治好他的伊斯洛卡。”

“喋喋，人类真是愚蠢的动物，居然连一个小小的伊斯洛卡病毒都解决不了。（!）”佝偻老人走过去抓起小男孩的手臂，随手一丢，将他丢到了一个盛满绿色液体的巨大容器中，便不再看他一眼：“三分钟后，他身上所有的伊斯洛卡病毒都会死亡。这种小小的病毒简直和蚂蚁的生命力一样脆弱。”

“人类是愚蠢的动物？你难道就不是人类吗？”高大男子冷眼说道。

“哦哦！亲爱的hell，请不要把我和那些愚蠢的人类相提并论，这对我是天大的侮辱。{../友上传更新}那些渺小的人类又怎么能和我这即将成为创世主的疯子博士相比。哦，当然，那些愚蠢的人类并不包括你，因为你是人类中的神，人类在你眼里就和蚂蚁一样渺小。”佝偻老人扶了扶白框眼镜，瞥了一眼被浸在绿色液体中的男孩，眸子闪烁着让人心冷的寒光：“那一千三百五十二个孩子都是你在世界各地挑选的天才，他们的确都是天才……但，能坚持到三倍精神冲击而不脑死亡的只有不到两百个，坚持到如今五倍精神冲击的只有四十三个。不知道这剩下的四十三个……哦不不，现在已经四十四了，他们会给我带来怎样的惊喜。那么，你今天带来的这个孩子，就从五倍开始。”

“五倍？你疯了！？”高大男子一皱眉：“你缓慢加大精神冲击力量，这四十三个才在适应中坚持到今天。一上来就是五倍精神冲击，根本不可能有人承受的住。”

“nono，亲爱的hell。你要知道，我需要的是真正的天才。要成为我的作品，就必须要能承受十倍的精神冲击和**痛苦而不精神崩溃，更不能死。我不需要废物。”

“哼，随你。”高大男子不再多言，转身离开。他厌恶这里的味道。或者说，这里的一切他都厌恶。

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的归来。”

————————————————

“呕！！！清醒着，他还清醒着。直接承受超越正常人类承受极限的五倍精神冲击后居然还清醒着！天才……这是我一直等在渴望的天才！”

“哈哈哈哈哈……很好！你将和我其他还活着的天才试验品一样，去承受更大强度的精神冲击……去尽情的品味天堂的美妙和乐趣，哈哈哈哈！如果哪一天你有资格成为我的作品，那将你毕生的最大.荣耀，哈哈哈哈……”

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。哦，你这次居然是空手而归，真是太让本博士失望了。”

“你以为天才是那么容易寻找的吗？能达成你需求最底限的，万人之中都难寻一个。我来这里是想知道，现在还活着的有多少？我可不想我这么多年的努力，得到的只是一堆死尸！”

“喋喋，亲爱的hell，你来的非常是时候。因为现在还活着的，只有两个？”

“两个？”

“当精神冲击增加到六倍的时候，只剩下了最后的七个试验品，增加到七倍的时候……喋喋喋喋，居然还有两个活着！哈哈哈哈……我本来以为他们会全部被击溃精神，然后被我绞成肉片，没想到居然还有两个活着！hell，我亲爱的朋友，这是你的功劳，你送给了我两个真正的天才。”

“是哪两个？”

“嘿，是17号和1353号。”

“他们两个？”

“这是两个千年难寻的最高等试验品。我已经舍不得他们死……不，非但不让他们死，我还会用尽所有方法让他们好好的活着。然后，我会一点一点的增加精神冲击的强度，先让他们完全适应七倍的精神冲击，再从七倍开始增加，一直增加到足以让他们彻底崩溃的临界点，然后让他们在精神的折磨中磨练，磨练到他们适应，然后再继续增加，从七倍增加到八倍，再从八倍增加到九倍，从九倍增加到十倍……喋喋喋喋，就这么一点点，让他们进化成为人类中的怪物！成为我最出色的作品！！喋喋喋喋……”

“你果然是个疯子。我相信你该比任何人知道这个过程他们会承受多么大的折磨”

“谢谢你的褒奖，我亲爱的朋友。你放心，我不会忘记当初的承诺。毕竟，我可以用电波刺激他们的精神，用药物强化他们的身体，但只有你，才能教给他们世界上最可怕的杀人技巧。”

“三年之后，我再回来。”

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的到来。相信你下次归来的时候，你会看到两个最出色的作品。”

阴森的大厅里，竖立着两个巨大的玻璃仪器，里面盛着满满的绿色液体。两个稚嫩的身体漂浮其中，在绿色液体的遮掩下只能看到模糊的影像……和无数插在他们的身上的粗细管子。

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。三年不见，你身上的血腥味依然是那么的让人迷醉。那么，让我猜想你一下你这三年又沾了多少人类的鲜血。”

“不用和我废话，你知道我来这里的目的，你的作品如何了？”

“喋喋喋喋，相信我，你一定会得到一个最满意的回答。在我的药物之下，他们的身体已经变得比怪兽还要可怕，他们的精神……喋喋喋喋，他们的精神到现在为止已经能承受十五倍的精神冲击，哈哈哈哈……你没有听错，是十五倍！连我自己，都被这个结果吓的全身发抖，没错，当看到这个结果的时候，我的身体在颤抖，我居然感觉到了恐惧，我这个疯子博士居然被自己的作品惊吓到恐惧……他们的精神力现在太可怕了，如果再经过你这个怪物的教导，他们将变成全世界最可怕的杀人机器，最恐怖的怪物！我无法想象，他们的敌人将会面临多么恐怖的噩梦。我相信，他们离开这里之后，整个世界都会因他们而恐惧战栗。而他们，都是我的作品，喋喋喋喋。”

“哼！你就不怕杀人机器有杀了他的操纵者的那一天？”

“喋喋，亲爱的hell，这一点请你完全放心，我疯子博士怎么会犯下这种最愚蠢的错误。除非他们有承受二十倍精神冲击而不崩溃的能力，否则我给他们所下的精神控制是他们永远无法冲开的，他们会用永远遵从我的任何指令，到死都不会背叛。亲爱的hell，难道你认为他们的精神能强大到承受二十倍的精神冲击？”

“二十倍？哼，就是神也不可能做到。”

“没错。所以，他们会永远处在我的操控之下，不会做出任何你不想看到的事。”

“不需要废话了，带他们出来见我。已经到了我们约好的时间。”

“喋喋，亲爱的hell，你是最了解我的人，应该知道我从不失信于朋友。那么……19号，1353号，出来看一眼你们的新朋友……哦不，是你们的老朋友，是他，把你们带来了这个美妙的天堂。但从今天起，你们将离开天堂，喋喋喋喋，准备好哭喊、哀求、挣扎……因为，他即将带你们去的地方，是真正的地狱。”

“……19号和1353号，他们有没有正式的名字？”

“名字？喋喋喋喋，很好的提议，我最伟大的作品又怎么可能没有他们的名字。他们是我创造的生命，是我这个即将成为创世主的人最伟大的作品，他们的名字——“

“亚当……夏娃……”

“呃啊啊啊——”

“啊————”

“啊啊啊啊啊！！！！”

痛苦的嘶吼声非但没有变的虚弱，反而一声比一声凄厉。（)凌尘每一声的大吼，都会让漆黑色的空间发生一次剧烈的震荡。黑衣女子脸上的惊容越来越大，眸中，甚至带上了惊惧的色彩。

天谴之月……在战栗！

它的魂力无法击溃和侵占他的精神，这个人类的精神不但挣扎，抗拒着……现在，竟反而在逆向想要击溃它的魂力！！

不可能……怎么可能会发生这种事！？怎么可能！！！

这个世界上，怎么可能会存在能抵御天谴之月力量的生灵！！它可是连魔神都恐惧的邪物啊！！

“啊啊啊啊——————”

黑色的空间又一次发生了震荡，震荡的比之前任何一次都要剧烈，黑色空间之中，忽然渗透入了一丝的光明，就如这个黑色的空间被崩裂出了一道细长的裂痕。

天谴之月的魂力……在败退！！

黑衣女子彻底无法相信自己的感知。眼前的青年男子身体力量孱弱的根本是不堪一击，如果不是这里这么多年只有他一个人闯入，天谴之月甚至会不屑于去吞噬他的精神然后让他成为傀儡。但是，就是这么一个力量孱弱无比的人类，在那么可怕的痛苦折磨下，他自始至终没有放弃挣扎，没有崩溃，更没有一丝的退缩。他的挣扎和抵抗反而愈加的强烈着……

这是从来没有发生过的事……天谴之月想要驾驭的生灵，就算是神、魔，都根本无法抗拒！

为什么这个人类竟然……

就算天谴之月因为三圣珠与十二神珠被全部离散而力量降到最低，但魂力也庞大的根本不是人类所能抵挡的啊！！

天谴之月吞噬人之精神失败的后果是什么她无比的清楚——如果它不能击溃目标的精神，那么，它的魂力就会被反击溃，后果……

将是它被这个人类所驾驭！！

想到这里，黑衣女子的脸上闪过了刹那的恐惧，这一刻，她才开始真正的打量起这个在痛苦之下面孔已经扭曲的不成样子的年轻人类。二十几岁的年纪，有着一张刚毅的面孔和寒星般的眼眸，但除此之外，外面之上，再也找不到什么足以让她正视的东西。***他的力量气息弱的连最底层都算不上，身上的配备更是不堪入目。这样一个看上去平淡无比，甚至可以说是卑微渺小的人类……

他为什么会有着如此可怕，可以和天谴之月相抗衡的精神力！！

这个人……他是何方神圣！他真的只是一个普通的人类？还是，表面的一切都仅仅是一种假象！！

“呃呃呃呃呃啊！！！”

轰！！！！

黑暗的空间再次剧烈抖动，更多的光明渗透了进来。黑衣女子看向了天谴之月……它所释放的漆黑光芒竟然在颤抖，在一点一点的减弱……

天谴之月……败了……它在颤抖和退缩！它竟然败了！！

这种事情，怎么能允许它发生！

一阵让人迷醉到窒息的香风在凌尘的鼻尖轻轻扫过。黑衣女子站到了他的身前，距离他只有不过五步的距离。她张开红艳的嘴唇，足以魅惑天下的慵懒音符从她的唇间漂浮而出：“小弟弟，你真的就那么想要反抗吗？为什么不乖乖的听姐姐的话睡着呢……睡着了，所有的痛苦就都会没有了哦。”

“啊————”

她的声音的确是一种可怕的武器，寻常男子在她的媚音之下会轻易**荡魄，甘愿成为她的裙下之臣，为她千死万死。但，她的声音显然对凌尘没有任何的作用，在他又一声痛苦而嘶哑的吼声中，天谴之月的光芒再次暗淡了几分。黑衣女子的眼波猛然动荡，惊骇的神色一闪而过，但随之，她的唇边，忽然勾起了绵软无比的笑。

“小弟弟，看向这里……看姐姐的眼睛……”

她的声音带着一种魔一般的诱惑，正处在精神剧烈痛苦和挣扎中的凌尘完全是下意识的抬起了头，看向了这个黑衣的妖女。随着她的靠近，他可以更清楚看清她的容颜，那一刹那，凌尘的神情出现了极其短暂的呆滞。这张容颜美奂绝伦，甚至还要胜过目前尚且稚嫩的水若，从这张脸上，他看到了一股刻在骨子里，完全是与生俱来的媚意。这种媚装不出来，也掩饰不掉。这是一种能让人灵魂出窍，欲.火不受控制狂升的极致妖媚。容颜艳丽的女子随处可见，但能天然媚惑到这种程度的，凌尘见所未见，闻所未闻。

这是个真正足以祸国殃民的妖精！

捕捉到凌尘脸上那一刹那的呆滞，妖女浅笑嫣然，眼波流波微漾，贝齿轻咬着红唇，睇来一对勾魂摄魄的媚眼，无尽媚意刹那间展露。她缓步向前，离的凌尘越来越近，随着她的走动，黑衣之下那丰腴有致的娇躯曲线也浮凸起伏，使原本就动人无比的妖娆线条更加惊心动魄。

黑衣妖女一直走到距离他只有半步距离的地方才停下，离的如此之近，娇躯曲线更加的惹火勾人，惊耸硕大的**就在凌尘的眼前，让他颤动中的目光不由自主的想要去注视。这一瞬间，天谴之月微弱下去的光芒忽然一下子强烈了几分。黑衣妖女唇角的弧度稍稍变大，她的眼睛如同蒙了一层水雾，带着让人迷醉的勾魂眼神笑意盈盈看着他：“小弟弟，你说……姐姐美吗？”

这是一个有着魔一般的声音，魔一般身躯的女人。凌尘所见过的所有女子之中，没有一个能与她魔鬼般的身体曲线相比肩。胸前的黑衣高高耸起，几欲爆裂，可想而知黑衣之下会是怎样的一对巨硕雪峰。黑裙下的臀部浑圆丰满，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她腰间只有纤细的一束丝带，勾起的腰肢那么的柔纤如柳。搭配之下，释放是一种足以让神魔都沦陷的诱惑。

魔女……妖女！！

那么巨大的痛苦，他明明应该没有心思再去思虑和在意其他任何的东西，但他的眼睛，却完全是不受自己控制的落在着黑衣女子的身上，怎么都无法离开。他的意志、精神、信念……也在这媚惑之下缓缓变得孱弱……相对的，是天谴之月的光芒重新变得浓烈。

“呃啊啊啊啊————”

痛苦一直都没有停止，仅仅是承受痛苦就让他一次次的濒临崩溃边缘，现在又面临着一种诱惑的考验。极致的痛苦，极致的诱惑……压力倍增的精神一下子摇摇欲坠。他痛苦的嘶喊，竭尽全力的想要闭上自己的眼睛。

“谁……也……别想……毁掉我的……精神……啊啊啊！！！”

砰！！

天谴之月的光芒霎时暗淡了数分，开始被光明渗透入的空间中，还隐约传来了什么东西破裂的声音。

黑衣女子的眼眸再次动荡。这个年轻男子的精神坚韧程度又一次超出了她的想象，在眼波的闪烁不定中，她微微的咬了一下嘴唇。

哧……

随着一声布帛撕裂的声音，黑衣女子所穿的黑色外衣沿着她的躯体曲线缓缓的滑落，一直滑过到了她的脚下。全身上下只剩下了一件薄薄的半透明黑色轻纱，偏偏，这又是一件稍显紧身的黑色纱衣，半透明的轻纱贴着身体，让她无比妖娆的曲线显露无遗。就连胸前的嫣红和股间的淡色都半隐半现。这一瞬的诱惑，足有让天下所有的男人瞬间癫狂。

猝不及防的凌尘眼神一下子瞪大，瞬间失守的精神顿时如被重锤轰击，让他发出一声更加痛苦的惨叫。

“咯咯咯咯。”完美躯体若隐若现的妖女笑了起来，妩媚无比的笑声对凌尘来说却如同最可怕的噩梦，在痛苦中侵蚀着他苦苦挣扎的精神。她双手护住自己的前襟，缓慢的矮下身体，直接蹲在了凌尘的身前，胸前巨.乳距离他的面孔不过咫尺距离。柔然的一笑，她放在前襟的双手忽然向两边同时松开。

哧……

又是一阵撕裂声，随着妖女双手的分开，那层薄薄的黑色纱衣被完全的撕裂，两颗巨大的肉球同时弹跳出来，雪白的乳肌骤然没有遮覆，霎时全然暴露在凌尘眼前，她的巨峰不但饱满非常，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。此时身子乍然暴露，细腻柔滑的肌肤泛起一片微悚，却更衬得乳色的肤质莹润如玉，吹弹可破。

刚刚精神失守，差点被天谴之月一下子击溃的凌尘脑中顿时轰然一片……眼前的诱惑原本是那么的美丽，美丽到任何男人都无法抗拒，但对此时的他来说，却比世上最可怕的魔鬼还要恐怖。精神在这巨大诱惑下失守的那一瞬间，他感觉到自己的精神仿佛同时被两把奇重无比的大锤狠狠砸中，一片轰然……

“小弟弟，姐姐的身体好看吗？想不想，用你的手来轻轻的摸一摸姐姐呢。”

下一章就开始改了喵......
话说为什么天谴之月出场那~么靠后啊喵......

又被删了喵......qaq


面对凌尘冰冷中略带疑惑的面孔，妖女花瓣一般的粉唇轻轻一扁，这么一个轻巧的动作，却勾起了让人无法不去心怜的深深委屈：“……人家都喊你小主人了，你还对人家凶巴巴的，如果小主人还不肯原谅人家之前的冒犯的话，大不了，人家让你轻轻的打几下屁股嘛。”

她的声音妖媚绵软，语气却又像是一个撒娇的稚龄少女，说完，她还扭动腰肢，微微将圆月一般的臀部翘起一个让人血脉贲张的弧度。

这样的声音、神情、姿态……就算是一个铁石心肠的人也会心神大乱。凌尘的目光不受控制的落在她挺翘的臀上，停留了好一会才艰难的移开，然后再也不敢看她，心中暗骂了一声“妖女”。

这绝对是个会让人明知会短命也欲罢不能的女人。


“而且，女孩子不能这么凶巴巴的哦~”

说着，她的右手扶上凌尘的欧派。

“蛤？！！！！！！”

凌尘脸上一脸懵逼的神色让妖女的嘴角微微的勾起，她身躯款摆，迈着优雅的碎步走到他的身前，柔柔媚媚的说道：“小主人，怎么不说话了呢？不说话，我就当是你原谅我了哦！”

离的近了，凌尘几乎能闻到她香唇中吐出的馨香气息，一时间，一种热流从她的小腹处蔓延而起，转眼之间就传遍了他的全身。凌尘轻轻一咬牙，以极大的意志力将热流完全压下，冰冷着语气说道：“你到底是谁……为什么喊我主人，而且你对我做了什么！！！”

“因为你把人家征服了嘛，人家现在只能乖乖的服从你，把你当人家的小主人咯。”

“至于做了什么，你问我，我问谁啊？”

凌尘：“……”

大脑依然存留着微微的刺痛感和深深的疲惫感。之前所发生的一切再次她的脑海中快速的晃过。如果不是心中有一直牵挂的水若支撑着她，有好几次，她差点就在天谴之月的精神摧残和妖女的极大媚惑之下精神崩溃。但最终，在她恐怖无比的精神力下，她胜了，相反，意欲吞噬她精神的那股力量反而被她庞大的精神反抗所击溃，最终，那股魂力的来源……也就妖女所说的“天谴之月”反被她的精神力侵入，让它不得不陷入了她的控制和驾驭，而他也因为天谴之月的影响从他变成了她。

这种可以随意操控它的感觉，以及胸前传来的沉重感是不会有虚假的。凌尘伸出右手，按住了左手手腕的漆黑残月……它就是妖女口中的“天谴之月”？它究竟是个什么东西，为什么会叫这个名字？这个妖女忽然喊自己“小主人”，难道是因为……

“先告诉我，你是谁！为什么喊我主人。”凌尘半仰着头继续问了一遍。她现在有些不敢抬头看这个妖女，更不敢低头看自己的欧派，但从她的身上她也没有感觉到任何的敌意和危险感。

“很简单嘛，因为你征服了天谴之月，而人家又是依附天谴之月而存在，你征服了它，也就是征服我。你现在是它的主人，当然也就是我的主人了。”妖女轻抿的唇瓣间所吐露的声音依然让凌尘有种灵魂都逐渐酥麻的感觉。她知道这个妖女并不是刻意的施展妖媚手段，根本就是与生俱来。因为刻意做出的媚姿绝对无法如此程度的媚惑人心。凌尘接连调整了好几次呼吸，才让身体上的奇异感缓缓消去。仅仅是声音就意志力如此坚定的她不由自主的产生撕光她所有衣服的欲望，如果是普通人……几乎不可能有谁在她的声音之下保持理智。

“你是它的器灵？”凌尘说道。强大到某种境界的器就有可能衍生出器灵，器灵是一种魂体的存在，直白说来就是器所产生的意识。而当这个意识成熟，就会衍生出虚体，也就是虚幻的影像。虚体成熟到一定程度，或者遭遇了什么契机，就会进化成实体……这个妖女说她是依附天谴之月而存在，难道，她就是传说中的器灵？而且还是已经达到实体的器灵——昏迷之前，她曾抓在了她的胸部，温软绵滑的触感依然存在于脑中挥之不去。那种感觉怎么都不可能是虚假的。

“器灵？嗯……小主人是可以这么认为的。小主人请放心，人家以后一定乖乖的听小主人的话，好不好？”妖女眸中水波流转，少女撒娇般的声音带着天然的娇媚让人全身每一个细胞都绵软三分。凌尘脸色微红，板着脸说道：“收，收起你的做作吧！你会在我面前表现出这么卑微的姿态，是因为你是失败者……想要吞噬我的精神失败了，还反遭到了我的精神的控制，而如果刚才失败的是我，我的精神完全溃散，我的身体就会完全被你所操控，会成为一个彻头彻尾的rbq！我才不会忘记刚才承受的是多么巨大的痛苦！！如果不是我反驾驭了天谴之月，让它成为了我的东西……我必会用尽一切手段……毁了它，杀了你！！”

妖女：“……”

之前精神被摧残和吞噬的感觉无比的真实和强烈，甚至勾起了那些她原本再也不愿回想起的记忆。她可以确信，如果不是自己的挣扎，她的精神真的会被摧毁。在承受着巨大痛苦时，她所有的精神都在挣扎和抗拒，已经忘记了自己身在哪里。现在清醒过来，她心中一直无比的惊讶和怀疑着……这里明明是一个虚拟游戏世界，怎么会存在着这么真实的精神摧毁！

凌尘绝非什么善人，相反，她是个睚眦必报的人。天谴之月所给予她的，是夺魂之仇，这个妖女则是帮凶，这样的仇恨，以她的性格必然会百倍偿还。但，天谴之月被她反征服，也让她根本无法泄恨……这个天谴之月绝非不是什么凡物，能孕育出实体器灵，它的品级说不定是神玄……甚至圣灭！现在就算是求着她，她也绝不会舍得把它毁了。

至于这个妖女……这个妖媚到能让人轻易失魂落魄的女人，他承认，她实在有些难以，或者说不忍心下的去手……何况，她只是天谴之月的器灵。

妖女的嘴唇高高的撅起，就如一个受了天大委屈，泫然欲泣的少女一般：“小主人，人家刚才真的错了嘛……如果你还在生气，就狠狠地打人家屁股，，不要再凶人家了好不好……人家以后一点乖乖听小主人的话，小主人让人家做什么，人家就做什么，就算要人家脱光衣服陪小主人睡觉，人家也……”

“你……你叫什么名字！！”凌尘一阵头皮发麻，红着脸，低下头不敢看她，强行打断她说道。她怕这个妖女再说下去，自己的意志力迟早会有崩溃的时候。

“那，小主人还生人家的气吗？”妖女眨了眨迷离的美眸，可怜巴巴的说道。

“告，告诉我的名字，我就不生气了。”

说完这句话，凌尘自己先怔了一下。她发现，对眼前的这个妖女，她之前憋在心海中的愤怒和怨恨居然真的消失的一干二净。夺魂之恨还要胜过夺命，刚才所承受的痛苦历历在目，但对这个妖女，她此时竟然一点都无法怨恨的起来……更多的，反而是对她的一波又一波被她死死压下的**之火。

此女恐怖如斯……

她是天谴之月的器灵，如果自己以后把这个天谴之月一直带在身上，是不是就意味着自己要天天带着这个女人……想到这里，她内心出现了些许的混乱。她不知道和一个对人的诱惑力大到恐怖的女人长时间在一起，自己会不会有一天彻底无法抵御，无法把持……

对这个可怕的女人，她发现，自己真的一点都没有信心。

“我叫凄月，凄美的凄，残月的月。小主人一定要记住哦。”喊出了自己的名字，妖女委屈可怜的神情也消失无踪，取而代之的是美绝天下的笑颜：“人家已经说出自己的名字，小主人要说话算话，不再生人家的气了哦！”

凌尘长长的出了一口气，别过头，一副傲娇的样子。她抬起自己的左手手腕，说道：“告诉我，这个‘天谴之月’，它是什么？”

凄月姿态优雅的向前走动了两步，带动着一股醉人的香风拂动着凌尘的嗅觉和灵魂，她媚眼如丝的看了这个自己的小主人一眼，粉唇微张，媚音如烟：“小主人现在是‘天谴之月’的主人，小主人想要知道它是什么，很容易就可以做到的。”

之前，凌尘在探知它的信息时，得到的是一堆“？？？？”。听着凄月的话，凌尘心有所悟，她将左手手腕放到眼前，重新探知……顿时，这个黑色残月的信息完完全全的呈现在了他的脑中。

【天谴之月】：类别：月神链，品级：未知，装备要求：专属“凌天”，不可卸下，不可掉落，不可丢弃，不可交易，不可偷窃。上古邪物，为远古时代最高月神凝集神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量，倾尽千年精力所铸成，聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体。生成之日天昏地暗，阴云笼罩整个遗忘大陆。最高月神本欲净化它的力量然后将其驾驭，却反遭吞噬，形魂溃散，从此陨灭。天谴之月的力量构成使它成为天下最恶、最不祥之物，也成为月神族不惜一切的必毁之物。它的存在无时不刻不在承受着天之谴罚，直到有一天它的力量支柱全部离散，从此再无音讯。遗忘大陆也在长久的岁月之后，遗忘了关于它的传说。

凌尘：“……”

为什么没人顶贴啊喵！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

天谴之月传来的信息让琳橙的表情一阵剧烈动容。*..*。*“神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量”所铸，“聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体”……这个残月状的漆黑圆环，居然有着这么大背景，这么恐怖的来历，居然牵扯到了遗忘大陆的远古时代，还是村长所提到的月神族曾经的最高月神亲手所铸，是一种大凶之物！

她的心跳加速起来，它的背景和来历是什么对他来说不重要，它是凶是吉更不重要。她最想知道的，当然是这个拥有惊人背景和来历，又是神所铸造的月神链……究竟有着多么强大的属性。没错，这是一个月神链！它的品级被判定为“未知”，难道是它的品级太高……高到了系统无法判别的程度了吗？

【天谴之月】：……………………最多可装载能量晶石、宝珠数量：15。纵十二孔可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，中三孔只可装载专属圣珠。

第一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【白羊珠】）

第二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【金牛珠】）

第三孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双子珠】）

第四孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【巨蟹珠】）

第五孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【狮子珠】）

第六孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【处女珠】）

第七孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天秤珠】）

第八孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天蝎珠】）

第九孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【射手珠】）

第十孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【摩羯珠】）

第十一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【水瓶珠】）

第十二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双鱼珠】）

中左孔：空。*..*。*（只可装载【星神珠】）

中心孔：空。（只可装载【月神珠】）

中右孔：空。（只可装载【日神珠】）

琳橙：“！！！！”

天谴之月的来历信息后，是它身为月神链的属性信息。尚未完全看完，琳橙已经震惊的无以复加。震惊到了大脑都出现了轻微的眩晕感，让她一次次的不敢相信自己所看到的是真的。

没错，这是一个月神链……一个当年的最高月神所铸造的月神链。

而它……可以同时镶嵌整整十五个能量晶石或者能量宝珠！其中的十二孔，可以镶嵌任意等级的晶石或宝珠！

当初新手村村长在给她介绍月神链时，曾经一脸向往的提到过遗忘大陆所出现的最强的月神链可以一次装载七颗能量晶石和宝珠，而那个月神链已经是人们所知的最强月神链，可谓神话一般的存在。

而她手中的这条，却可以一次装载整整十五颗！！是村长口中最强月神链的两倍还多！！

月神链每多一个可镶嵌的孔洞，就意味着它能多附加一项属性，其效果基本等同于多装备了一件装备。因而，即使是一孔之差，月神链的价值也会是云泥之别。就如二孔月神链和三孔月神链完全是两个概念，三孔月神链和四孔月神链也不能同日而语。七孔月神链……它在人们心中是可仰望而无法奢求的神话之物。十五孔的月神链……这种东西如果现世，足够将一个绝世高手都惊得灵魂出窍……这是彻彻底底的逆天之物。可以想象，如果把这十五个孔装满，一个人的能力会暴涨到何其可怕的程度。

同时，这十五个能量孔还分别有着它们的专属宝珠。纵十二孔为“神珠”——是十二颗神玄等级的能量宝珠。中三孔，竟然是三颗“圣珠”——圣灭之珠！

它们，就是天谴之月的来历里所提到的离散的“力量支柱”吗？

琳橙的手腕有些发颤，她本确定这个天谴之月绝不是什么平凡之物，但怎么也想不到竟不平凡到这种程度。十五个可镶嵌孔的月神链……如果没有亲眼目睹它的属性，而是由其他人告诉她，她一定不会相信这种逆天之物的存在。

在深深的激动中，琳橙继续看向了它的附加属性……

附加属性：

【天妒】：你等级提升所需要的经验值是正常状态下的200%，你技能等级提升所需要的技能潜力点是正常状态下的200%，你死亡后等级将直接归零。效果锁定，不可取消、抵消与关闭。

【天谴】：修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴。

琳橙：“……”

琳橙：“…………”

琳橙：“我！@#￥%……”

琳橙迅速唤出了自己的属性面板，赫然发现，原本9级50%的经验条，现在已经变成了9级25%！她嘴角抽搐了一下，又连忙打开了技能面板，看向了“魂祭”技能……从lv2升至lv3所需技能潜力点：10000。

琳橙：(╯‵□′)╯︵┻━┻

乍然瞥到后面还有附加属性，琳橙的心情愈加的激动着……因为村长在介绍月神链时，根本没提到过有带有附加属性的月神链存在。但看清那两个附加属性时，就如一盆冷水浇下，将她的期盼完全浇灭，就连之前的巨大兴奋都浇灭了大半。“天谴”的陈述她看不懂，但那个“天妒”，她绝对是琳橙这辈子见过的最残酷的负面技能。

升级所需经验变成正常状态的200%，意味着同样的等级，她的升级难度是其他玩家的两倍！如果这个还可以忍受，那么技能升级所需要的技能点也变为200%……这让琳橙差点没失去冷静破口骂出声来。这让她同一技能的升级速度都只有其他玩家的一半。看着魂祭从lv2到lv3所需要的那个“10000”点技能点，她都有一种想死的冲动。历尽艰辛灭掉了一只10级仙灵boss才拿到1000点技能点……这10000点，她不知要攒到何年何月！？而且不只是这一个技能，她所有技能升级所需的技能点，都是正常状态的两倍！

等级提升速度是其他玩家的一半，技能升级速度是其他玩家的一半……身为月神链，它的属性是极端恐怖的，但只要将它装备在身上，她的成长速度将被极其严重的拖下。虽然它可以镶嵌最多十五个能量晶石及宝珠。但，在现如今的初期阶段，她能找到的都只是一些最低级的能量晶石，能量宝珠只有一个……就是从贪婪巨蛤那里得来的绝情珠，除此之外，她很清楚自己想要再得到一颗宝珠，或者高级点的能量晶石都千难万难，至于天谴之月的专属神珠和圣珠……鬼知道它们在哪里，亦或者是否还存在着都是未知。作为神族必灭之物，它的专属神珠和圣珠或许早已被毁灭。

因而，至少是在现在，天谴之月所带给他的负面影响，远远的大过正面影响。残酷到这种程度的负面影响根本没有哪个玩家承受的了。

琳橙立即试着去将天谴之月卸下……没有任何的侥幸，她的耳边随之响起了“叮……天谴之月强制装备，不可卸下。”

天谴之月的属性里，可是清楚的标注着“不可卸下”四个字。带有这种属性的装备，琳橙还是第一次听说和看到。

“怎么把它拿下来！”琳橙抬头，盯着妖女问道。如果可以把它卸下来，那么在得到足够的高级能量晶石或宝珠，让它附加属性能抵消它的负面影响之前，她绝不会戴上这个严重拖后腿的东西。

凄月纤眉一弯，笑盈盈的说道：“天谴之月一旦被征服，就会强行依附，因为它现在是依附你而存在，如果离开了你，就会‘死亡’的，所以，除非能找回它所有的专属宝珠，否则是没有任何办法可以将它卸下来的。可是，小主人为什么要把它卸下来呢？难道是嫌弃它，或者嫌弃人家不够漂亮吗？”

“……真的没有办法拿下来？”琳橙不死心的追问道。

凄月嘴唇一抿，浅笑嫣然：“人家刚刚才说过，只要可以找回它的十五颗专属宝珠，让它拥有了完整的力量和灵魂，小主人就可以随时把它拿下来了。到时候，人家也可以脱离天谴之月独立存在哦。”

“……那这个‘天妒’的效果，有没有办法关掉！”虽然心里明白得到肯定回答的希望微乎其微，琳橙还是不甘心的问了出来，不愧是最恶、最不祥之物，这负面效果简直能让人崩溃。

“当，然，不，可，以。”凄月弯着唇瓣回答，嘴角带着一抹若有若无的笑。她当然知道琳橙在纠结着什么，在乍然看到天谴之月所带来的负面影响，任谁都会是这个反应，不过呢……

这个回答让琳橙微微叹了一口气，但也无可奈何。她沉默了好一会……难道以后，在神月世界里就必须时时刻刻的背负着这样的负面影响！？升级速度始终比其他玩家慢一倍，技能升级难度是其他玩家的两倍。深深的憋闷感沉积在凌尘的心里，但很快，又被她排解而出，天谴之月无法卸下，“天妒”的效果无法关闭，那么，也只能承受。

我应该相信，纵然我一步只能跨出不到其他玩家半步的距离，我也绝不会比任何人差！相反，依然要凌驾于所有人之上！虽然有着残酷的负面效果，但天谴之月的强大也毋庸置疑。虽然前期它的负面影响远超正面，但到了后期，它一定可以彰显它的逆天之威。

神情和心情都快速的舒缓，琳橙总是能在不同的处境之下以最快的速度调节好心态。她注视了天谴之月好一会，抬头问道：“呐呐~这个‘天谴’，是什么意思？”

“天谴”是天之谴罚，“天妒”是天之妒忌，字面意思上，天谴明显要比天妒还可怕。“修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴”，“天谴”后面却只有这让人大脑迷糊的一句话，让人全然不知其意。但是，琳橙几乎可以确定，这个“天谴”，应该是比“天妒”更可怕的负面影响，但这个负面影响是什么，她又完全无法解读和明了。

“这个，人家也不知道的。”凄月轻轻的摇了摇头说道。就是这么一个简单的动作，却带起胸前波涛汹涌，让琳橙的眼眸连续跳动了好几下，不受控制的在她晃动的胸脯上狠狠的盯了几眼，然后暗中咬牙快速收回目光，再也不敢看向她。

库，不就是欧派吗，我也有啊！

“你怎么会不知道！你可是它的器灵！”对这个回答，琳橙显然不会相信。

“可是，人家真的不知道嘛。其实，人家也算不上是天谴之月的器灵，只不过是被封在里面的一个灵魂而已。天谴之月的很多事情，人家都是不知道的。”凄月声音软软的回答，那声音听的琳橙身体从上到下一阵发颤，小腹处隐隐有液体流出感。

天谴之月无法取下，自己以后难道真的要经常和这个女人在一起么……想到这里，琳橙的脸刷的一下红了起来。能和这样的男女通杀的女人经常在一起，毫无疑问会是正常人做梦都渴望的。但琳橙深深的知道这个女人天生的妖媚有着多么可怕的威力。她无法不担心自己驾驭不了这个女人，反而有一天被她给驾驭了。

“不是器灵？是被封在里面的魂？什么意思？”琳橙羞红着脸。

“这个呢，是人家的秘密，不可以告诉你。”

“啧……”

凄月忽然莞尔一笑，朱唇轻启，绵软的声音带着一股香风在琳橙的耳边响起：“小主人，是不是觉得天谴之月所带有的负面因素让你很讨厌呢？天谴之月有着最可怕的力量，完整状态下的天谴之月有多可怕，会远远的超出你的想象。它的存在，让上天都还害怕，而能征服天谴之月的人，是会遭到上天的嫉妒的哦。（)所以，无论谁佩戴天谴之月，这个世界的规则都会强行限制她的成长速度。但是呢，天谴之月的强大又岂是这么一点点负面因素可以抵消的呢……小主人，你知道吗，只要你可以寻找到任何一颗天谴之月的专属神珠或圣珠……一颗就可以哦，你就会马上知道，它的负面因素根本一点都不算什么。”


琳橙身体抖了一下，赶忙和凄月拉开距离。

毕竟，凄月仅仅只是在她的耳边低语，琳橙便感觉大腿内侧有明显的湿润感。

夹紧双腿琳橙正色问道：“专属神珠和圣珠……你和天谴之月应该在这里很多年了吧？且不说它们是不是已经被月神族毁灭，就算存在，那种级别的东西，要么被强大的生灵所得到，要么处在极其危险，连巅峰强者都无法触及的地方，我根本不知道它们在哪里，就算知道，又有什么资格得到它们。”一颗仙灵级的宝珠附带的效果都那般惊人，神玄级与圣灭级的能量宝珠有多强大更是可想而知。如果真的可以拿到一颗，绝对足以他在玩家之中横行无忌。但是，这种级别的宝珠，且不论它们现在还是否存在……存在着，又岂是那么容易拿到。不要说神玄和圣灭，就是天绝级别的东西，也是玩家即使到了后期都基本不可能得到的。

琳橙的话说的在情在理。凄月却依然微笑如初，款款说道：“小主人，人家当然会帮你找到它们。月神族的确会不惜一切方法想要去毁灭它们，但是呢，只要天谴之月不灭，它的专属神珠和圣珠也是永远都不可能会毁掉的。同时，十二神珠和三圣珠也只有装载于天谴之月上才能释放它们的力量，其他无论是人还是神、魔得到，不但无法利用其中的任何一分力量，还有可能为他们带来厄运，他们丢掉都来不及。”

凄月抿唇而笑，然后又缓缓的说了一句：“小主人，我了解你心中的烦闷和忧虑，但是呢，你所有的忧虑马上都会完全消失掉的……因为，这个地下的空间，就存在着一颗专属神珠哦！”

琳橙一怔，然后迅速问道：“在哪里！？”

这个地方，就存在着一颗专属神珠？是神珠……神玄级别的能量宝珠啊！！神玄级别的能量宝珠，其价值等级，甚至不会下于一件神玄级别的装备！！如果自己真的可以现在就得到这样的一件东西……神玄级别的东西！那么，纵然是“天妒”的负面效果，她都可以完全接受！

琳橙神情间的迫切，让妖女笑的更加妩媚，“它，就在守在这里之前的那只大家伙身上。只不过那个大家伙已经睡了太多年，早已没有了警觉感，让小主人那么容易的就走到了这里。”

守在这里之前的大家伙……饕餮！？

“大家伙生性贪婪暴躁，让他守在这个地方这么多年，也真的太难为它了。没想到，它竟然真的坚持了这么多年，一直到现在都没有离开。天谴之月的双子珠就在它的身上，现在天谴之月在你身上，它不会伤害你，而且会无条件的将双子珠主动交给你。如果它心情好的话呢，说不定还会送你一些别的礼物。小主人，我们要不要现在就去找那个大家伙呢？”

“走！”

琳橙没有犹豫，直接走向了返回第六区域的通道。她很想抵消天谴之月所带来的负面因素。更想知道传说中的神玄之珠……有着多么强大的能力！

凄月看了一眼琳橙湿了一片的裤子，微微一笑，便跟在了她的后面，和她一直保持着两三个身位的距离。虽然琳橙是走在前面，但依然可以闻到来自凄月身上的朦胧馨香。她承认，这种气息让他沉醉，身后的女人，一旦陷入她的妖媚，几乎任何人都会无法自拔。走动之间，她的脑中不断浮现自己之前狠狠捏揉她胸脯的画面，她好几次的暗中甩头，越是想将这些画面丢开却越是不能如愿，那绵软柔滑到不可思议的触感更是充斥在他的脑海中挥之不去……甚至，她心中好几次生出回首再次抓向她胸脯，去享受那种极致触感的冲动。

精神力强大如她，那么多次面对全身**的水若都能保持冷醒，她还是第一次对一个女人有这种无法控制自己心神的感觉。

妖女妖女妖女！！

“小主人，是不是在想着要不要摸人家的胸脯呢。”她的身后，传来凄月软绵绵的声音。

液体隐隐有喷涌而出的征兆，琳橙加快脚步，头也不回向前走去，身后响起了一阵似娇似媚的笑声。

遗忘洞穴第六区域。

琳橙这次没有刻意的隐匿气息，走出通道的那一刹那，一股庞大无比的危险感从前方传来，让她猛的停住脚步。视线中再次出现了饕餮庞大无比的身躯，就在她踏进这里的那一刻，它也从沉睡中醒来，伴随着阵阵山崩海啸般的低沉吼声……

呼

低沉的声音让琳橙的耳膜和全身一阵剧烈的难受，饕餮的身体站了起来，它立起之时，躯体足足达到了五十多米的高度，在它巨大的身体面前，琳橙就如一只小小的蚂蚱般渺小。她这才发现，它的眼睛竟然不是在头上，而是在它的腋下。左右腋下各张开了一只比他身体还要大的青黑色眼睛，恐怖的目光锁定着她的身体……或者说，锁定在她手腕上的天谴之月上。

“你是谁！”

危险的气息忽然一下子减弱了大半，苏醒的饕餮没有发动攻击，而是面对琳橙，发出了惊雷一般的人类声音。

饕餮的声音如同从天外传来，震荡的琳橙全身血液一阵沸腾。神玄之兽的威压岂同小可，就连她，在面对这巨兽之时都一阵窒息，她相信，如果这个饕餮强行以力量气息锁定她，她将连动都无法动，更不要说和他战斗。神玄之兽是玩家这个阶层绝对无法战胜的……这绝不是妄言，而是常识。

琳橙深吸一口气，刚要回答，她身后的凄月已走到她的身侧，先于她开口：“大家伙，这么多年不见，没想到你还守在这里，人家可是有一点感动哦。”

“我虽贪婪、残暴，被世间称作极恶之兽，但我从不忘恩负义，更不违背自己说过的每一句话……万年，对我来说不过是短暂一瞬，只是我没想到，万年才过，便又出现了一个得到天谴之月依附的人。小姑娘，看来，你的命运或许要比预想的好上一些。将来究竟会如何，一切还要靠你自己的努力。我的承诺是在天谴之月找到新的宿主前保护它，但并不包括保护和帮助你。”

饕餮站在那里一动不动，声音传来时，琳橙没有看到它巨大的嘴巴有丝毫的蠕动，不知道它的声音是从哪里发出。

“‘又’一个被天谴之月依附的人……”难道万年之前，天谴之月就依附在一个人的身上？不知道那时是那人和自己一样把天谴之月征服，还是那个人成为了天谴之月的rbq。

凄月抿唇而笑：“你这个大家伙说话还是那么的让人讨厌。不过呢，她和上次的那个人可不同哦。上次，是她足够强大，有资格成为天谴之月的ｒｂｑ。但这次呢……天谴之月本是想毁掉她的精神，免得将这里的东西说出去，因为以她的力量，是没有资格成为天谴之月的rbq的。但是呢，她没有被毁灭，现在，还成为了人家的小主人。”

饕餮：“……”

长久的沉默……琳橙感觉到两束让她全身绷紧的目光牢牢的注视在了她的身上。

“竟然会有这种事，天谴之月，竟然会被一个人类所征服。这固然和天谴之月力量支柱全部离散有关，但这个人类也必非凡人。能在我的灵觉之下通过这里，已足够彰显她的不凡。”饕餮的声音响起，语调已不再平淡。

“唷，大家伙，这个借口可找的很不光彩哦，小主人能进到里面，完全是因为你睡的太死而已。”凄月纤眉轻翘，很不给面子的说道。

“……”饕餮的巨大面孔上微微露出一抹窘态，它很明智的没有在这个话题上纠缠，它面向了琳橙：“人类，你可知你完成了多么让人震惊的一件事，将天谴之月完全征服，这种事亘古未有，就连当年的最强月神都没有做到。”

琳橙：“……”

“我说过，这和天谴之月的力量离散有很大关系。完全状态下的天谴之月，要摧毁你的精神将是轻而易举。但无论如何，你，是征服天谴之月的第一人。也是天谴之月，还有小姑娘的第一个主人。也是在万年的沉寂之后，即将让天谴之月重见天日的人。得到天谴之月，你将逐渐获得世间最强的力量，但，也将获得最艰难的使命……你，必须在最短的时间内，在月神族发现天谴之月重现之时，找齐十二神族和三圣珠，随后，你将拥有和整个月神族对抗的力量。因为，一旦被她们发现天谴之月重现，必会不惜一切手段去毁灭你和天谴之月，如果你没有足够和她们抗争的力量，你将无法保护天谴之月，更保护不了自己。”

琳橙猛的抬头，脸上的肌肉一阵抽搐。

若被发现天谴之月，会遭到整个月神族的全力毁灭……

这尼玛……

神族的追杀啊啊啊啊！！！

天谴之月的负面影响又岂止是“天妒”和“天谴”，还会引来神的追杀！！

月神族的随便一个神使都是一片大陆的天神，整个月神族的追杀，还有比这更可怕的事吗！！

琳橙顿时感觉到左手腕的天谴之月就如一只刺猬一般，但，自己现在虽是它的主人，却根本无法将它取下。

“人类，你在害怕？”琳橙在纠结间，耳边忽然响起了饕餮沉重的声音。

“害怕？”琳橙摇了摇头，然后抬起头，直视着饕餮的巨大眼瞳：“不，我在紧张，是面对天谴之月所带给我的可能命运的不确定感与紧张感。你要知道，紧张和害怕是完全不同的两种东西，这个世界上能让我感到害怕的只有一种事，但绝不是死亡与毁灭！”

凌水若身上的伊斯洛卡，曾是她唯一害怕过的东西……凌水若的安危，现在依然是能让她感觉到害怕的唯一来源。死亡和毁灭？在死亡的边缘究竟徘徊了多少次，她已经完全不记得，那种东西，又怎么会让她害怕。

“呵呵呵呵，人类，我喜欢你的回答。没错，从你的眼睛里，我的确看不到害怕这种东西。虽然我已经万年未见天日，但我所见过的所有人类中，没有一个人的眼睛和你一样幽暗与深邃。看来，你是个有故事的人类，能征服天谴之月，也注定了你的不凡。即使没有天谴之月，将来在遗忘大陆，你也必将会闻名天下。我第一次，对一个人类的过往产生了兴趣，但我不会询问你。得到了天谴之月的你，无论过去如何，未来都已被注定，你，真的想好了吗？”

“被注定的未来？什么意思？”琳橙猛一皱眉。

短暂的沉默，饕餮的眼眸落在了凄月的身上，然后又转回琳橙：“看来，小姑娘并没有告诉你。也罢，我关心的只有天谴之月的存亡，你的命运如何与我何干，遗忘大陆再次出现一个嗜血狂魔亦与我毫无关系。人类，你现在的力量在月神族最卑微的神眼里都渺小不堪，她们在弹指之间，就可以将你毁灭成虚无。去寻找所有的神珠和圣珠吧，小姑娘会指引你方向。只有寻回天谴之月所有的专属宝珠，你才有和整个月神族对抗的实力……是整个月神族。”

琳橙：“……”

它所说的被注定的命运……究竟是什么？难道是注定和整个月神族为敌的命运？

“那么，拿着这个！”

琳橙刚要询问，忽而，她的眼前闪过了一抹银白色的光华。一颗银白色的珠子敲在她雪白的额头上。

琳橙伸手接住下落的珠子。

这个……难道就是凄月所说的存在于饕餮手中的天谴之月专属神玄宝珠之一？

神玄宝珠……想到这四个字，琳橙的心顿时不受控制的“砰砰”跳了起来，她注视着这颗银白色宝珠的落下，然后伸出手，小心的将它捧在了手中。

宝珠大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。遍体银白，半透明的球体之中，模糊的映现着两个紧紧并拢在一起的“工”形。

那是黄道十二星座中双子星座的形状！

“这是天谴之月第三孔的专属宝珠……双子珠。现在我把它交给你，它，可以增幅你一倍……不，是更多的能力。我相信，它会激起你寻找其他宝珠的**。当年所有宝珠离散时，我费尽艰辛找到了它，但也只找到了它，其他的宝珠，今后就要依靠你和小姑娘的共同努力。加油吧，人类。”

饕餮的声音震颤着凌尘的耳膜，琳橙没有回答，而是第一时间看向了这颗饕餮口中的属性……神玄之珠，究竟会有着多么强大的能力？

：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无。装载条件：只可装载于天谴之月。

效果：可同时装备两件武器，且两件武器属性叠加（两件武器包括单手武器与双手武器，同时装备两件双手武器时，双手武器可直接单手加持，属性、控制完全不受影响，且两武器使用上互不影响和干涉）。

琳橙：“！！！！”

盯着双子珠的属性，琳橙足足看了半分钟。

这就是神玄宝珠的属性！？在这之前他想过它必然极其强大，有着足够的心理准备，但亲眼目睹这颗双子珠的属性，她依然长时间的瞠目。这样的属性何止是变态，简直就是变态！！比她想象的还要强大的太多！

同时装备两件武器，这种状况倒是并不鲜见，很多虚拟游戏世界中都有可装备双武器的职业，比如双刀、双剑、双刃……但是，可同时装备和使用两件双手武器，这根本是听都没有听说过。双手武器之所以称之为双手武器，是在虚拟游戏世界的规则限定下需要双手加持和使用，其综合属性也必然要比同类型的单手武器胜出很多……能装备两件双手武器，而且两武器的使用还互不干涉，意味着可以一次用双武器做出两次攻击，施展两个相同或者不同的技能，完全相当于一个人施展出两个人的攻击能力……这简直就是逆天级别的属性！

更恐怖的，是同时装备的两件武器属性叠加！这意味着，无论是装备在左手还是右手的武器，攻击时都可以发挥两把武器叠加之后的属性、效果甚至附加技能！！

这简直……

这样的效果，让琳橙几乎找不到什么形容词可以形容它的强大。不但可以一次挥出两次的攻击，而且每次的攻击还要大幅度胜过单武器下的攻击强度，所增幅的能力又岂止是一倍！比如，她到10级后，可以左手凌霄，右手黄沙之剑，那么，她可以双手一起施展没有任何冷却时间的全力一击或者小弧斩，同时，她双手所加持的，等同是两把黄沙之剑与凌霄属性叠加之后的武器……一把黄金与一把仙灵，叠加后将是超越仙灵的属性！

而这些，都是这么一颗小小的宝珠所赋予！

双子珠……双子……让一个人，等同于变成了两个人，还是两个更加强大的人！

一遍遍的看着双子珠的属性，琳橙的心情久久无法平复。难怪凄月说自己马上会愿意接受天谴之月的负面效果，也难怪饕餮会说双子珠会激起她寻找其他宝珠的**。天谴之月的专属宝珠，能力竟强大到了这种程度！

琳橙深吸一口气，然后抬起左手，以镶嵌普通能量晶石的方法，将双子珠靠近向天谴之月的第三孔，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，双子珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第三孔中，释放出了一点银色的光芒。

“叮……双子珠成功镶嵌，你现在已可同时装备两件任意类型的武器，且双武器属性叠加，使用上互不影响与干涉。”

“叮……天谴之月专属神月技开启。”

琳橙一愣……镶回专属宝珠，还会伴随着专属技能的开启！？这个月神链不但可以最多镶嵌十五个宝珠，还附带着自己的专属技能！？

她没有急切的去看刚刚开启神月技，而是唤出心境之刀，然后又唤出狼牙剑……一把双手剑，一把单手剑，就这么简单随意的被她同时握在了手上。属性面板上，无论是攻击力，还是各大基本属性，显示的，都是两把剑叠加后的数值！！

“怎么样，小主人，双子珠的能力可让你满意？”凄月眼波流转，笑盈盈的对琳橙说道，她很满意琳橙在看到双子珠属性那一刻的表情变化。

琳橙点了点头：“果然是强大，甚至可以说强大的有些过分。”

“这仅仅是一颗宝珠的能力。你目前处在遗忘大陆能力阶层的最底层，但就算是现在的你，若能寻找五颗以上的专属宝珠，便足以傲视一方，如果你能找到任何一颗圣珠，便可以傲视天下。如果可以找到所有的神珠和圣珠，那么，就算是月神族全部出动，也奈何不了你。那时的小主人可就是当之无愧的天下无敌了哦。小主人，现在是不是很迫切的想要得到剩下的所有圣珠了呢？”凄月微笑的说道，笑颜之中，隐藏着一抹难言的神秘。

琳橙：“……”

没有回答凄月。琳橙不是傻子，从凄月的一些掺杂着异样的神情，以及饕餮说出的话中，她隐约察觉到了些许让她隐隐迷惑和不安的东西。但这些东西是什么，她又无从找寻和明了。若能找齐所有的圣珠和神珠就可以纵横天下，连神族都不放在眼里，这样的未来和高度的确是任何生灵都向往的……但是，这出现在一个虚拟游戏里，未免也太荒唐了点。在《神月》的游戏设定里，真的会允许这样的情形出现？同一个方面，天谴之月和双子珠这类东西毫无疑问是彻底打破了游戏平衡的装备和宝珠，它们的存在，本就有些不同寻常。

还有，饕餮声音和眼神中那深藏的异样，到底是什么？

她抬起左手，看向了拥有双子珠的天谴之月，查看起那个新开启的【月影】技能。

【月影】：天谴之月专属神月技，施展时将释放银色月芒照射出目标的影子，将所有月下之影强行固定，遏制影像与本体的一切行动。效果：周围x米范围内所有目标强制定身（x等于使用者当前等级），持续五秒，无魔法消耗。冷却时间：60秒。

以月芒映影，然后通过固定影子来固定目标的一切行动……这居然是一个奇特之极的定身技！定身时间长达五秒之久，还是随着等级提升范围也跟着扩大的范围定身技！同时，这种通过定死目标影子而达成定身目的的方式是强制性的，并非是附加异常状态，所以，这种定身状态就算是在所有异常状态都免疫的超级boss身上也可以生效！

强制定身五秒，这是什么概念？面对同实力阶层的玩家，五秒可以让对方在毫无还手之力下落败，面对强于自己的敌人，五秒可以扭转战局。面对不可抗衡的敌人，五秒可以给自己充分的逃走时间。【月影】的效果绝不单单是定身那么简单，琳橙很清楚的知道这个技能其实是多么的强大。

天谴之月不但可以镶嵌十五个能量宝珠，居然还附加如此强大的技能，而且看样子似乎还不止一个。这种逆天之物，难怪会引来“天妒”和“天谴”！

“很好！让双子珠重回天谴之月一直是我这万年以来的最大渴望，因为这一刻的到来，意味着天谴之月将重现天日。人类，虽然你一定有着堪称恐怖的精神力，但你的力量、实力实在太弱，纵然有双子珠在身，也连遗忘大陆一个最低级的武者都不可能胜过。你需要做的，是隐藏好你身上的天谴之月，然后提升自己的实力，并寻找其他的神珠和圣珠……而这其中，还有更加重要的一件事，那就是不要让月神族发现任何天谴之月出现的痕迹，否则，你必被灭亡，天谴之月，也将再次遭遇劫难。请一定记住我的话。天谴之月的力量有一部分是来自我先祖的力量和灵魂，我不允许它被毁去，绝不允许！”

饕餮沉重的声音让琳橙抬头，她想了一想，稍稍了点了一下头。

话说，这算得上是一个逆天级别的隐藏任务吗？

为什么这种感觉不像是在一个追求“平衡”的游戏世界，而倒像是置身在一个有着奇异背景的电影之中。

为什么进入《神月》世界之后，遭遇的那么多东西都和我所认知的虚拟游戏世界那么的不同！

凄月看了琳橙一眼，将她目中的迷茫收在眼中，眼眸深处，一抹奇异的色彩一闪而过。

“寻找其他神珠和圣珠的道路必然无比艰辛，或许要百年、千年，甚至更久远的时间。但你拥有了天谴之月，就要履行这必须承载的使命。因为每多过一天，就有多一分被月神族发现的危险，如果被发现的时候依然没有找到所有的圣珠和神珠，那么，你的命运便只有灭亡一途。我相信，拥有如此眼神，连天谴之月都能征服的你，不会甘愿被任何人灭亡。而这些，我都无法帮助你。如果走出这里后我跟随于你，只会更增加天谴之月被发现的可能。不仅如此，你离开这里之后，我至少还会在这里存在百年。月神族知道我对天谴之月的感情，我若离开，她们必会发觉，然后通过我寻找天谴之月的下落。”

“嘻，大家伙，以前觉得你的样子很吓人，现在忽然觉得你也蛮可爱的嘛。”凄月勾唇笑了起来。

饕餮沉重的声音从四面八方传来：“每个人都有自己的信仰和坚持，兽亦如此。我之所以愿意为了天谴之月如此，小姑娘，最重要的原因，连你也不知道。”

“哦？”凄月眨了眨眼睛，脸上露出疑惑。

饕餮没有再和她说话，精神力锁定琳橙，双腋之下，两只巨大的眼睛同时闪烁了一瞬漆黑色光芒，与此同时，琳橙的身上也闪烁了一下同样的黑色光芒。琳橙疑惑了看了一下自己的身体，却没有任何异样的变化和感觉。

“人类，我已经在你的身上印下了很浅的精神印记，这个精神印记不会被月神族的神所发现。它的作用，是会在你遭遇绝境，一切无法挽回之时让我有所感应，那种不得已的情况下，我会出现，这是我最后所能帮你的东西，当然，我更希望这种情形永远不会出现。而在这之前，我有一件事需要你的帮忙。”

“我的帮忙？”琳橙一怔，以自己现在的能力，有什么可以帮助这个强大的神玄之兽。

在她的注视之下，饕餮的嘴巴缓缓张开，那张巨嘴张开的一刹那，琳橙的内心顿时升起一股悚然，那是一张多么可怕的巨口，张开之时虽只有一栋房子的大小，但带给她的是一种能将一座山岳轻易吞下的感觉，两排监理的牙齿比之精钢做成的尖刀还要锋利，反射的寒光让人的内心都一阵发冷。

呼……

在一股划割面孔的气流之中，一个暗灰色的东西从他的口中飞出，直冲琳橙而去。在即将落地之后，速度又忽然减缓，然后如被气波托着一般，轻飘飘的落下，落在了琳橙的面前。

这是一个椭圆状的灰色物体，大概有足球般大小。乍看之下，倒是有点像一个……蛋。

张这么大个嘴喷出这么点的东西……你好意思！

凄月桃花眼微微眯起，注视着这个灰色的球体：“大家伙，这是什么东西？莫非是你的……”

“不，它不是我的后代。这是当年那场惨战之后，一只伟大的兽在灭亡前所付托给我。那似乎是它的孩子，又似乎并不是。因为它虽然有着它的气息，但它的后代的未孵化状态并不是这个样子。在将它交给我之前，它让我不要询问它的来历，更不允许我告诉任何人它来自谁。它最后的愿望，是它可以成功的孵化，然后在安宁之中度过一生，不要再承担任何的责任和使命。时间已经不知道过去了多少年，它，也终于到了即将孵化的边缘。”饕餮缓缓的陈述道。

“你的意思是？”

“很简单，虽然将它托付给我的伟大之兽希望它可以一生安宁，但它的来历和能力注定它的一生不可能平静。这是无法改变的命运。我继续将它留下，只会一点一点磨灭它的天赋。你把它带走，然后寻找到一颗无属性的能量宝珠给予它，只需要这最后的力量，它就可以成功的孵化。我虽然不知道它孵化出的状态是什么，但，出生后的它纵然是在幼年期，也会给予你强大的助力。这个助力并不是强大的攻击能力，它的强大之处，将它孵化之后，你自然会知道……或许，还要超出我的预想。”

琳橙此刻彻底的明白，这个饕餮所交给她的东西，赫然是一个能孕育出强大之兽的蛋……以玩家的角度，这分明是一个——宠物蛋！！

不但得到了一件天谴之月和双子珠，居然还得到了一颗宠物蛋，而且听饕餮所言，这只宠物蛋有着绝非一般的来历，那么，孵化出来的宠物……说不定有着有着吓死人的品级！！

不过，前提是能将它孵化出来。而孵化它的最后条件是需要一颗无属性的能量宝珠。是宝珠，而不是晶石！这个条件相对于玩家来说，尤其是前期，真的是苛刻到了极点。琳橙现在倒是真有一颗无属性的宝珠——双子珠，但她就算智商和⑨一样也不会拿来孵化这颗未知的宠物蛋。

今天的更新先到这里喵~
下次更新需要@的人请在本楼回复喵~

神秘的蛋】：即将孕育出未知生灵的蛋，根源来历不明。（)

琳橙将这颗蛋收起。能被饕餮称之为“伟大的兽”，这个宠物蛋的来历不用想都非比寻常，能孕育出的兽也绝不是一般的兽。看来，她有必要去用各种方法获得一颗无属性的宝珠。但她心里也明白，能量宝珠这种东西在游戏前期基本是不可能出现的，因为能量宝珠只有至少仙灵级别的超级boss才会爆出，而且概率极低，比之高级装备还要低上很多。她唯一靠自己得到的能量宝珠“绝情珠”就是来自一只低级的仙灵之兽，中间的过程凶险无比。而且能爆出宝珠来还要归咎于她的越级击杀以及单独击杀。并不是所有玩家都有他这般的幸运和实力遭遇并击杀仙灵之兽。在游戏前期，仙灵之兽是玩家根本不可战胜的。能量宝珠也是玩家只有到中后期才能极少量获得的珍奇之物。

要拿到一颗无属性的宝珠，真的不是一般的难。

“我会尽快将它孵化出来。”琳橙说道，她微微思虑，抬头说道：“饕餮，我能不能问你几个问题？”

“不能！”

琳橙有着太多的疑问想要询问饕餮，但饕餮却直截了当拒绝了她的要求。他沉声说道：“不要问我任何的问题，一无所知的你是幸运的，如果你知道了太多不需要知道的东西，那么，你的身体，你的心情，你的精神都会多背负一些沉重的枷锁。所以，有些事，你还是不要知道的太早比较好。如果你特别想知道，那么就在探寻神珠与圣珠的过程中自己去发现和寻找。我知道你想知道些什么，但我纵然知道答案，也不会告诉你。”

琳橙：“……”

“唷！”凄月不满的一翘唇瓣，巧笑着说道：“你这个大家伙真是不可爱。把这个重要的东西托付给我的小主人，却连几个简单的问题都不允许人家问。这该让我家小主人多伤心啊。你是不是应该补偿我家小主人一些什么呢？”

简单的神态却是风情万种，随意的声音却是甜的发腻，让她身边的琳橙有了那么一瞬间的脱力感。饕餮沉默了一小会，开口说道：“也罢，我饕餮从不愿亏欠他人，何况你现在能力太弱，提升一些你的能力也是不错的选择。那么，你接受了我的托付，可以向我提出一个你的条件，但这个条件不包括向我询问一些你想知道答案的问题，而仅在于提升你的能力。我可以提升你的等级或属性，亦可以给你一件你梦寐以求的装备，也可以给予你强大的技能，你，自己选择吧。”

白送了一个来历不凡的宠物蛋，还附赠可以随便提一个条件……

这是天上掉下来一堆大馅饼吗！？

几乎没有进过考虑，琳橙便回答道：“技能！”

“呵呵，很好，我很欣赏你的回答。等级和属性可以自行提升，高级的配备可以自己的去获取，唯有技能……那才是一直伴随，可以终生受益的东西。那么，你是需要被动，还是主动的技能？”

“被动。”琳橙依然是毫不犹豫的回答。

“很好。”

声音落下，饕餮的双目之中忽然闪烁起两点漆黑的光芒，光芒在持续了几秒钟之后，忽然飞射而出，直冲琳橙而去，撞击在了她的身上。

琳橙的身体微微向后一倾，身体已被一团黑色的光芒所包裹，然后缓缓的渗透入她的身体。完全渗入的那一刻，一个提示音响起在她的耳边。

“叮……你获得特殊技能、。”

天罡诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅5%。不可与其他武器精通技叠加效果。

御器诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求1级。

好强力的技能！！琳橙几乎惊喊出声。

在所有见习职业转职为正式职业后，都会有相应武器的精通被动技，比如“剑精通”“枪精通”等，这些被动技会提升使用相应武器时的攻击能力以及命中能力。在得到双珠时候琳橙还曾想过若是一剑一枪或者其他的什么武器，转职时岂不是需要同时学习两种，甚至更多的武器精通技！那无疑会耗费大量的技能点。而这个饕餮所赋予的，却是能直接增幅所有武器所造成的伤害。而且在lv1时就增幅5%之高，天罡诀的满级是lv10，到了满级，不知道会是多么强大的效果。但这个技能也不是没有遗憾……没有增加命中能力，也不能和其他武器精通技的效果进行叠加。

御器诀】更是一种效果特殊到让人无法不吃惊的被动技。有这个技能在身，琳橙现在就可以直接装备10级的装备。无论凌霄、黄沙之剑都可以马上装备！这个技能的最高等级是lv10，lv1的时候可以无视装备等级要求1级，那么，若是这个技能点满，就可以至少无视10级！到时候，她可以直接装备等级要求高于自身10级的装备！效果简直令人发指。

当然，前提是它们的等级升到高级，而到达高级，要的是大量的技能潜力点。

升到lv2就分别需要400（天谴之月有话说：本来是200！）技能潜力点，升到满值，不用想都知道会是一个天文数字。越是强大的技能，升级就越是艰难。

“如何，这两个技能是否满意？”饕餮的声音在他的耳边响起。

“非常满意！”琳橙点头说道。老实说，饕餮所给于她的技能无论是数量还是质量都超过了她的预期。不愧是神玄之兽所赋予的技能。

“虽然它们现在不能马上给予你强大的助力，但它们的作用会一直伴随你，让你终生受益。尤其是天罡诀，它来自一个曾经让天地都畏惧的人。或许有一天，你也会达到，甚至超过他的境界。那么，记住我说过的每一句话，在最短的时间内寻回所有天谴之月的专属神珠与圣珠，同时不要忘了将我托付给你的生命孵化……更要切记，千万不要被月神族发现天谴之月现世！”

琳橙点了点头。她仰头看了一眼四周的石壁……自从落入这个地方，所遭遇的一切真的就如梦境一般。

“该说的都已经告诉了你，能给予你的，也都已经给予你。这个地下空间很空旷，除了你所看到的东西，已经再也没有了其他。现在，就让我送你到上方的世界去，我知道你来自那里，并且应该是来自异世界的人类。相信用不了太久，你就会离开上方的世外之地，前往遗忘大陆，而那里，才是真正的开始。加油吧，征服天谴之月的人类。”

饕餮说话间，一团青黑色的光芒也已经笼罩了琳橙的身体。那是即将发动空间传送的光芒。

“这么着急就送我们离开吗？你这个大家伙还是那么的绝情。”凄月嘻嘻笑道。

“因为我和你一样，比任何人都希望天谴之月能早一点重见天日。小姑娘，你这么多年的等候没有白费，随便没有人知道未来会如何，但至少又一个转折点出现了，好好的把握住吧。她和天谴之月的命运，将决定你的命运。不要忘记你真正的身份，更不要……让夜魔族过早的发现你。”

凄月眼眸眯起，微微一笑：“大家伙，我的事你不需要有任何的担心。那么，就现在离开吧。以后有机会的话，我们说不定会回来看你哦。”

“这个世外之地出去容易，进入却比登天还难。这一点你应该比任何人都清楚。你有着超越任何生灵的智慧，又有着魅惑万生的外表，或许，我真的不必担心你的任何事。你们去吧，希望在我的有生之年，还能再次看到天谴之月俯视天下的神芒！”

青黑色的光芒在这一刻浓烈到极致，然后在闪烁之间完全消散，琳橙的身体也已消失在了那里，随着她和天谴之月的离开，凄月的身影也缓缓淡化，直至完全消失。

空间切换，青色光芒消散时，的眼前顿时一片明亮。在阴暗的地下空间停留了许久，这里充足的光线和清新的空气让琳橙又享受了闭上了眼睛，然后悄然舒了一口气。坠下恶狼崖，在蓝宝石项链的作用下没有死亡，随后惨战贪婪巨蛤，在无数次的九死一生后获胜，并获得了丰厚的战利品。而后遭遇饕餮，遭遇天谴之月并将之征服。于是，她得到了一件让神都畏惧的天谴之器，得到了一颗能力极强的宝珠，得到了一颗来历非凡的宠物蛋，得到了两个强大的被动技能。

恍然间，一切真的就如梦境一般的不真实。

这些，真的是该出现在虚拟游戏世界中的场景吗？

这里属于新手村的南郊边缘，乱草遮地，没有人兽出没的痕迹。显然饕餮是特意将他传送到了这个一个安静的地方。琳橙摊开新手村的地图，确认了一下自己的位置，然后瞥了一眼时间，低声说道：“凄月，出来。”

她的左手之上，天谴之月黑芒一闪，一个身着黑色纱裙，身材妖娆万千的女子身影出现在了他的身前。凄月浅笑嫣然，莲步轻缓，娇躯摇曳生姿的向她带来，带着一股越来越近的拂面香风。再次看到她的躯体姿容，琳橙依然是不受控制的呆了一下。阳光下的凄月更是美不胜收，漆黑的长发自由的披下，在暖光之下反射着华丽的光泽。与一直穿在身上的漆黑纱裙交相辉映，更衬的肌肤赛雪欺霜，乍看之下便如美玉雕琢一般，不知是有意还是疏忽，黑衣合襟处的那只小巧绸结竟然未系上，领口打开，裸出颈胸间的大片雪肌，简直是容光照人，明艳不可方物。

“小主人，原来你这么想念人家，刚一出来，就把人家喊出来了，人家真的要感动死了。”凌尘那短暂的呆滞让她媚然轻笑，水汪汪的凤眼里眸光盈盈，分外冶丽。似欲扑进他怀里，仰着螓首尽显风情。

琳橙以极大的定力将目光从她的身上离开。在将凄月喊出来之前，她本已强压精神，绝不欲受到她的影响，但纵然有着足够的准备，她依然有了短暂的失神。

嗯……没有出水，这是个很大的进步。

长长的吸了口气，他不得不承认，这个妖女对人的媚惑力是当之无愧的天下无双。就算是高冷的女王，也一定会被她轻易的挑逗到欲.火焚身，更何况她一个刚刚变身的新人妹子。

“告诉我，饕餮说的我已经被注定的命运是什么？”她面色绯红的侧过头，强装镇定的说道。饕餮的这句话让她感觉到了明显的不安感，她也一直在琢磨着这句话究竟是什么含义。

“被注定的命运，当然是要和整个月神族为敌的命运嘛，难道小主人害怕了吗？”凄月凤目眯起，笑盈盈的说道。

琳橙摇了摇头：“我想听实话，我的直觉告诉我，一切绝不是这么简单！”

“简单！？”凄月的粉唇张开，媚惑的容颜绽开一个惊讶的神情：“月神族是神月世界最强大的种族，连这个世界的名字都是她们所命名。(）她们主宰着神月世界的一切，和她们为敌等同于是逆天而行。如果这样都可以称的上‘简单’，那对小主人来说，什么事是‘不简单’的呢？”

琳橙：“……”

琳橙一时无言。新手村村长也说过，月神族是神月大陆的最强种族，神月世界的每一片土地都在月神族的掌控之中。在人类心目之中，月神族的一个最低等神都是高高在上，神圣而不可侵犯。和月神族为敌就是去抗争这神月大陆的最强力量，已经没有比这个更困难，更狂妄，更逆天的事。的确已经是最“不简单”的命运。

但是，为什么内心深处依然存在着些许的不安感，总觉的并没有这么简单。关于天谴之月，他们究竟还有什么没有告诉我……

“好，我暂且相信你……那么，告诉我你的真实来历吧。你说过你不是真正意义上的器灵，而是因为一些特殊的原因被封在里面，那么，把你真实的身份告诉我吧。我不想身边跟着一个不明来历的人。”琳橙肃目说道。

饕餮说过天谴之月已在那个地下空间等待了万年，而这个妖女也一直和天谴之月一起处在那里……也就是说，这个妖女起码有着万年以上的寿命。

…………

“这个人家有说过的，是秘密哦。”

“你，你既然喊我主人，就应该服从我的命令！”琳橙的眉头更加皱紧。虽然她心里也很明白，这个女人虽然外面骚.媚，但绝对是个极其可怕的女人。她清楚地记得饕餮将他送出前对凄月说的那句话：“你有着超越所有生灵的智慧和足以魅惑天下的容颜……”

“咯咯……”听了她肃容说出的话，凄月反而掩口笑了起来，笑的花枝招展，雪白丰满的胸脯不住轻晃，颤起一片诱人乳.浪，兼具腴润肉感及紧致弹性的小蛮腰拧成一抹柔媚修长的诱人曲线。“小主人，你现在的样子真的太可爱了，可爱的让姐姐好想把你抱在怀里，咯咯咯咯……”

琳橙：“！@#￥%……”

脸庞转过，琳橙双目中是凄月那千娇百媚、风姿绝世的雪白俪影。她特意将自己的胸部挺起。一对双峰浑圆饱满，宛如两团巨大的雪白玉球，让人惊叹的却是这分量大出寻常女子太多的硕.乳却毫不显得下垂，高傲的挺起，撑的胸前衣服几欲裂开。

香风弥漫，凄月已在媚笑间走到她的身侧，一只芊芊柔荑伸出，剔透如玉的指尖点在了她的欧派上，然后向上缓缓划动，划到了她的下巴之下。她玉指一勾，将琳橙侧对着她的脸转过，轻佻的笑道：“小主人，你说的没错呢，你是人家的主人哦，你对人家做什么，人家都不会反抗的。现在让人家来好好的服侍小主人好吗，人家一定会服侍的小主人舒舒服服，欲生欲死……这是身为小女奴应该做的事哦，好不好嘛？”

说着，她伸出手指，在琳橙的两腿间摩擦一下，沾起一些妹汁，然后将手指含在嘴里，细细

品味琳橙的味道。

“你你你你你，你干嘛啊！”

琳橙感觉到自己心跳狂乱的加速，她全身几乎是在瞬间变得燥热。

“哎？我只是在服侍小主人哦～”说着，她又用手，在琳橙大腿内侧轻轻抚摸。

随着凄月的动作，酥麻的电流从凄月触摸处扩散开来，。

“呜……啊啊啊啊！”

琳橙双腿一软，跪倒在地，大量液体打湿了裤腿，水印以肉眼可见的速度扩大，有些妹汁甚至沿着她的腿流下，在草地上流下星星点点的水渍。

一只手猛的将凄月的手打开，琳橙皮肤泛着粉红，羞怒的说道：“马，马上给我回到天谴之月里去！马上！！”

凄月的眸中闪过深深的讶色，随之，她唇角勾起一抹轻笑，声音柔柔细细的说道：“小主人的命令，人家当然要听的。那人家先去休息了哦。想人家的时候，可一定要喊人家出来哦。嘻……”

凄月的妖娆身影在同样妖娆的声音中缓缓变淡，直至完全消失，返回到了天谴之月中。琳橙沉浸在高潮的余波中，过了好久，内心才缓慢的平静下去，然后长长的舒了一口气。

她她她她她她她她，她干了什么啊！

回想起凄月先前的动作，琳橙脸上有些发烧。

在遇到凌水若之前，她染过的女人有多少，连她自己都已经无法数清。有的是为了更顺利的完成杀人任务，更多的是单纯的发泄.**……精神力越是强大的人，她的生理**就会愈是强烈。但在遇到凌水若之后，她没有再沾染过任何一个女人……不愿去做任何对不起她的事。虽然只有她自己知道，她这些年其实忍受的多么辛苦。

而且，在以往的生♀理♀行♀为中她从来都是主导地位的，从来没有像这次一样，仅仅只是被摸了两下便高♀潮的那么厉害。

时间已经接近中午，琳橙从背包中拿出所有在遗忘洞穴中得到可以使用的十级装备……白银头盔、白银护腕、黄沙之剑、凌霄，然后一件件的装备在身上。她现在只有⑨级，但在【御器诀】的作用下，她全部装备成功。然后拿出【绝情珠】，将其镶嵌在天谴之月的第一个孔上，毫无阻隔的镶嵌成功。

打开属性面板，他期待的看向自己现在的属性：

人物：琳橙

等级：9级

职业：见习战士

所属势力：无

声望：3035；金钱：1782金币，技能潜力点：500。

基本属性：力量：85，体质：15，敏捷：29，精神：5

天赋属性：幸运：5；悟性：5

生命值：360

魔法值：140

物理攻击力：281

魔法攻击力：10

物理防御力：68

命中：37；回避：29

暴击率：22%；破击率：8%

攻击速度：100；移动速度：100

元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：6%；光：0%；暗：0%。

技能：

自有技能：

【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv2、【天罡诀】——lv1、【御器诀】——lv1、

职业技能（见习战士）：

【全力一击】——lv5、【小弧斩】——lv5、【愤怒之火】——lv5、

装备技能：

【凌霄飞射】、【月影】

装备：

武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。

月神链：天谴之月（双子珠、绝情珠）

战盔：白银头盔

面罩：无

项链：无

耳环：无

戒指：敏捷指环、无

徽章：无

上衣：兽皮甲

腰带：无

下衣：兽皮长裤（潮湿）

手甲：白银护腕

战靴：狼皮鞋

无视了兽皮长裤的潮湿状态，看着自己现在的基本属性，琳橙无法不深深的激动。如今，她的身上是一件仙灵器，一件黄金器，还有两件白银装备，这样的配备让寻常玩家想都不敢想的。她左右手各持有着一件双手武器，而且双武器的属性还相互叠加……叠加之下，让琳橙的物理攻击力达到了281！如果施展愤怒之火，将直接破300！

这样的攻击能力，是攻击值最高的战士玩家达到20级都不一定有的！更不要说其他职业的玩家。

双武器属性叠加的效果绝不是单纯的攻击力叠加那么简单，所附加的基本属性、能力值，附加的异常状态，甚至附加技能也全部叠加，以其中的一件武器攻击就可以发挥出两件武器叠加后的属性，两把武器同时攻击……几乎可以称的上是四把武器同时攻击的效果，双子珠的强大让人无法不咋舌。***

不但攻击力爆高，命中能力也达到了37，她自信以自己现在的等级和命中能力，新手村应该是不存在让她攻击出现“miss”的怪物了。最可怕的是她的暴击能力——22%！这是绝情珠所给予的惊人数值，能让一个全职业中平均暴击率最高的正式刺客都汗颜。

再次确认了一下自己现在的位置，琳橙收回极其扎眼的两件武器，向新手村的方向行去。她原本想从凄月那里得到一些信息，结果不但什么信息都没有得到，反而被调♀戏了一番。甚至连怎么找到天谴之月的专属宝珠，以及怎么隐藏天谴之月都没来得及询问。她开始有些怕了这个女人……她怕那天自己被凄月压在身下，把水若ntr了。

返回新手村，琳橙直奔道具店而去。

“你好王老板，你们这里有没有面罩和裹胸卖？”走进道具店，琳橙开门见山的说道。对王吉，琳橙是有那么一些感激的。如果不是她给的蓝宝石项链以及那些特制药水，她不可能落崖后还存活，更不可能战胜贪婪巨蛤，也就没有了后面的收获。

“哦，你是？”王吉盯着琳橙看了几眼，然后恍然大悟，“是你啊年轻的勇者，似乎已经有好几天没见到你了。”原本无精打采的王吉看到她，马上热情了起来：“面罩的确是有的，但并不需要购买。我知道你们这些来自异世界的勇者很多都要顾及到自己的**，不想用真面目示人，所有如果有需要的话，可以直接在我这里免费领取一个面罩，不过裹胸嘛……你拿这块布凑合下。”

王吉说完，将一张钢铁做成的面罩和一块普通的布交给琳橙。这样的面罩在新手村满大街都是。事实就和王吉说的一样，很多人在游戏里都喜欢戴着面具不想让人看到自己的真颜……琳橙也是其中之一。

琳橙将钢铁面罩戴在了脸上，刚好将整张脸都遮住。虽然是钢铁做成，但很薄很轻，戴在脸上并没有重量感和不适感。他刚要准备离开，又听王吉继续说道：“说起面罩这种东西，它并不是一种正式的装备，其唯一的作用就是用来遮挡自己的面部。但是，前几年我听老村长说过，遗忘大陆还存在着带有属性的面罩。不过，这种面罩存在的极其稀少，每一件都是无价之宝。至少我的有生之年是没有这个幸运见到那种传说中的面罩了。”

带属性的面罩……如果能拥有一个这样的面罩，岂不是意味着比其他玩家多出了一件战斗装备！

走出道具店，琳橙找了个地方，缠上裹胸，将自己傲人的欧派掩饰下去，便往新手村北部走去。现在她最需要做的就是升级到10级，然后走出新手村，前往遗忘大陆的主城，那里才是新的开始。她目前是九级，是在一只仙灵boss所给予的庞大经验下从5级直接窜到了9级，她确信自己现在的等级应该是目前整个华夏区最好，虽然她现在升级难度是其他玩家的两倍，但她相信自己依然会是第一个达到10级的人。

新手村的最北部便是整个新手村最高级的怪物——10级棕熊的领地。

一个小时后，琳橙已来到了棕熊领地的边缘。如她所料，这里现在前还看不到其他玩家的身影。目前玩家的平均等级应该在7到8级左右，还不会踏足这里。

寻好地点，琳橙便直接下线。她当然不会忘记照顾她的若若。

在琳橙的掩饰下，若若完全没有发现她的哥哥变成了姐姐。

再次上线时，已经是下午两点。

“领主……是领主boss！快！马上把所有人都喊来！！有多少来多少，有多快来多块！”

“黑炎的人？哼！你们是什么意思！这明明是我们先发现的，你们想强抢不成？”

“呵，你们发现的？那你们怎么不去将它灭掉呢？这只领主身上有写你们的名字！？”

“你！！！”

琳橙刚一上线，耳边便传来一阵的争吵声，只听了两句，他就大概知道了发生什么事，她看向声音的来源，两拨玩家队伍正在那里对峙着，一方有着近三十个玩家，带头的是一个举着钢铁弓的弓箭手，另一个队伍只有十几个玩家。领头的是一个举着钢铁盾牌的人，他们所在位置是棕熊领地的边缘。而在棕熊的领地上……

赫然有一只体型巨大，全身环绕着一圈金色光芒的巨熊在慵懒的沉睡着。

黄金战熊：类别：兽，等级：10级，品级：领主boss，生命：8000……

10级的领主boss，黄金战熊！！

10级棕熊的领地原本是现在的玩家不会踏足的地方，想来，是那个盾卫的队伍偶然路过这里，刚好发现这里刷出了一只领主boss，后来，那个弓箭手的队伍也来到了这里。领主boss刷出的概率极小，其诱惑力却是无比之大，无论在哪个新手村，每一只领主boss的出现都会引起相当大的轰动。因为领主boss代表着

着新手村阶段最高级的装备、大量的声望值和技能潜力点。所以在这里居然见到一只刚刷出的领主，两个队伍都激动的心跳加速，但是，10级的领主boss又岂是他们所能对付的了。他们所做的，都是第一时间去呼喊更多自己同伴。

持着钢铁盾牌的盾卫一脸阴沉，盯着弓箭手冷声说道：“黑炎，我们向来井水不犯河水。boss谁先发现就是谁的，这是谁都知道的规则，你们这是在向我们战魂盟挑衅么！”

“boss谁先发现就是谁的？呵呵，真是可笑。几天前恶狼崖下，那只黄金战狼是我们黑炎先发现，而那些来抢夺的人中，你敢说没有你们战魂盟的人吗！不要以为你们和炎黄联盟交好我们就会忌惮你们，我们黑炎还没有怕过任何人！”弓箭手阴着脸说道。

站在远处的琳橙猛然抬头，双目盯向了那个说话的弓箭手，目光落在了他头顶的名字上……

黑炎狂弓！！

是那天恶狼崖，将他逼下悬崖的那只队伍的首领！

琳橙的目光一瞬间变得寒冷。

“呵，真是好大的口气。黑炎盟一个小小的堂主都可以狂妄到这种程度，黑炎果然是越来越有出息了。”

一个冷淡的声音由远及近，人们顺着声音的来源看去，一个身材高大，貌不惊人，装备更是过分朴素的男子缓缓地向这里走来。他全身上下没有任何值得人目光停留的地方，唯有那双眼睛，凌厉的就如高空上的苍鹰。

“盟主！你来了！”看到他的出现，盾卫顿时喜出望外，快步迎了上去。

初见这个高大的男子，黑炎狂弓的脸上露出深深的疑惑之色，他很确信自己似乎在哪里见过这个人，听到盾卫喊出的称呼，他的脸色骤然大变：“你……你是……萧秋风！！”

华夏虚拟游戏世界天榜排名第七，人称“一剑断生死”的“冷面判官”——萧秋风！

天榜和地榜，只要是混迹过虚拟游戏世界的玩家没有谁不知道这两个榜单的存在。它们所记录的是华夏国虚拟游戏世界最巅峰强者的名单。天榜十人，能列入其中的，是华夏所有玩家公认的华夏最强十人。地榜，列入的则是除天榜之外最强的二十个玩家。天榜和地榜是华夏虚拟游戏界最权威，甚至可以称得上是最神圣的榜单，它们记载的每一个人都名震华夏。能在泱泱华夏数亿玩家中名列前三十，他们的实力之强大可想而知。他们之中的每一个人不但有着强大的实力，还有着极强的号召力，更是那些大公会所极力拉拢的对象。如果一个公会中能有一个天榜或地榜上的高手，就算是个以往名不见经传的小公会也会一夜之间扬名。即使到了那些势力足以一手遮天的大公会，他们也必名列首席。尤其是天榜，榜单上的每一个都是玩家眼中的神话级人物，是玩家眼中“神”一般的存在。他们之中的随便一人现身，都会引起一方的巨大轰动。

而这个看上去平平常常的男子，他便是名列天榜的巅峰强者之一。同时，也使战魂盟的最高盟主。

华夏区共有十万个新手村，天榜一共十人，能在新手村遇到一个天榜高手的概率可谓小的不能再小……黑炎狂弓怎么都想不到，自己在这个新手村，竟然遇上了天榜第七的“冷面判官”，

在喊出“萧秋风”的名字时，他的脚步在瑟缩中后退了一步。他们这边有三十人，而对方加上萧秋风也只有十三人，但“萧秋风”这个名字有着太大的震撼力和威胁力，这样的人数差距无法带给他任何的安全感，心中唯有无法压下的战栗。

不是他胆小……没有哪个玩家会傻到和天榜的那些变态为敌。

这次真的完了喵～

天榜排行第七，“冷面判官”萧秋风，传闻从来没有人见他笑过，他的一切看起来都过分的普通，走到哪里都不会引人注目，但只要认得他的人见到他都会退避三舍。**(..）因为他上一秒淡然无声，下一秒就有可能出手杀人，他想要杀的人无论是谁，他都不会有丝毫的犹豫。“一剑断生死”和“冷面判官”的称呼不仅是因为他的冷面无情，更因他杀人从来都只需要“一剑”。他所引领的战魂盟在华夏虚拟游戏世界同样威风八面，无人不知。传闻，萧秋风的背后有着一个极其庞大的黑道势力，他的生父便是华夏北方最大地下黑道势力“战魂盟”的最高掌权者。虚拟游戏世界的战魂盟成员，也有相当一部分属于现实世界的战魂盟。黑道中人大部分是一些亡命之徒，心狠手辣，不畏生死，所以战魂盟虽然规模不算太大，但也从来无人敢惹。

黑炎狂弓对萧秋风的畏惧绝不是虚假的。他一个小小的黑炎盟堂主，平时根本没有资格和天榜级别的高手碰面，没想到今天居然在新手村，在和战魂盟起冲突时，遇上了这个让人闻风丧胆的冷面判官。不仅仅是他一个人，他身后的黑炎玩家在听到萧秋风的名字时也全部面露惧色，再也没有一个人敢上前一步。

“给你们三秒钟，从我面前消失。”萧秋风的目光落在那只正在呼呼大睡的黄金战熊身上，看也不看黑炎的人一眼，声音平淡而冷漠，如果在驱赶一群无所谓的苍蝇。

听过萧秋风名字的人都知道，若是赶人不成，下一秒，他就会杀人。

黑炎狂弓是黑炎盟一个堂主，也引领着黑炎盟的一大批玩家，平时也是威风八面，什么时候被人如此不屑过。他虽然恐惧萧秋风，但内心也因萧秋风憋起一肚子的怒火。他瞥了一眼身后的人，咬了咬牙……和萧秋风叫板是极不理智的行为，得罪了他，自己以后在《神月》里别想好过，但是，如果今天就这么夹着尾巴跑了，他将让整个黑炎盟蒙羞，传到黑炎盟内部，他也将沦为笑柄，盟主也必然会恼怒。

不能得罪萧秋风，这个时候又绝不能退缩。黑炎狂弓额头上冷汗一片，他脸上的肌肉颤抖了好一会，然后心一横，上前一步说道：“冷面判官亲临，我们当然是要给面子。我们盟主也多次说过遇到冷面判官一定要以礼相待……好，今天这只领主boss，我们几人一定不会插手，我们就站在这里，目睹一下冷面判官的神威，看天榜的高手怎么灭掉这只领主boss！”

萧秋风的脸色顿时一阴。_（..)战魂盟的带头盾卫也脸露怒色。黑炎狂弓虽然表面上是服软，还做出了绝对插手抢黄金战熊的退让，但却又同时阴了他们一把。萧秋风虽然名列天榜，是公认的巅峰高手，但是，神月才不过开启了几天，所有玩家都处在新手阶段，在这个阶段，玩家们的等级、属性、装备都根本拉不开差距，再强的高手也不会有什么太大的优势。虽然这些绝顶高手都有着极强的战斗意识和无比出色的机动、掌控能力，但在新手阶段，他们可以轻松单挑一个或多个玩家，但如果十几个一起上，他们也绝对难以应付。

黄金战熊是十级的领主boss，这个等级的领主boss，要上百7到8级的玩家才有战胜的可能，就算是萧秋风在这里，战魂盟的这些人也绝对没有击杀黄金战熊的能力。

不要说是黄金战熊，就是现在黑炎盟的三十人规模，他们加上萧秋风，也没有战胜的能力。

黑炎狂弓虽是退让，却摆出了一副看戏的姿态。若战魂盟，包括萧秋风去迎战黄金战熊，那是百分之百的送死，不会有任何的侥幸和悬念。若不上，却是彰显了他们的胆怯，顺带污损萧秋风的威名。

“黑炎狂弓，看来你是嫌自己活的太舒坦了。”战魂盟的首领盾卫阴着脸说道。

“呵呵，你这是什么意思？我们都已经看在冷面判官的面子上做出了巨大的让步，将这只领主boss让给了你们，你们没必要这么咄咄逼人。难道蛮横欺人就是你们战魂盟的作风！？”反正已经针锋相对，黑炎狂弓也将脸拉下，说话也愈加不客气：“黄金战熊就在那里，我们就站在这里等着欣赏你们战魂盟猎杀领主boss的英姿，顺带还可以帮你们录下来让所有的玩家都一起欣赏，你们有天榜第七的绝世高手……别告诉我堂堂冷面判官连一个10级的领主boss都对付不了。（!）”

“你！！”

一只领主boss往往要几十甚至上百的同等级玩家联合击灭，而天榜的那些绝顶高手无一不具有单挑胜过自身10级的领主boss的实力。但前提时等级、属性、装备、职业、技能都成熟之后。他们每个人都很清楚，现在的萧秋风不可能挑过10级的领主boss。他们也不相信目前会有能单挑10级领主boss的玩家……如果一定要说有这么一个人存在，那也只可能是全世界的唯一的sss级高手——夏娃。

“很好。”萧秋风的神色依然淡漠，从他的脸上，几乎从来都看不到什么明显的感情波动。他回转目光，落在了黑炎狂弓的脸上，缓缓说道：“今天的事，我记下了。”

黑炎狂弓身体一抖，内心泛起一股深深的寒意。身后就是黑炎盟的人，他势必不能丢了颜面。他虽然让步，但终究还是将萧秋风得罪。

场面一下子冷了下来。黑炎盟的人没有退去，但慑于萧秋风的威名也没有敢再继续说什么。战魂盟的玩家个个脸色阴沉，但他们也清楚以彼此的人数差距，若是交战，他们占不到任何的便宜。为了争抢boss或地盘，不同组织之间或大或小冲突多不胜数，但这次不同……因为今日黑炎盟便面对的，是战魂盟的盟主，天榜第七的冷面判官。

这场看似不大的冲突，势必影响到整个战魂盟和黑炎盟。

而这个沉默，却被一个外来人打破。

琳橙！

她如听猴戏一般听完了两个队伍之间那可笑的言语交锋，然后悄无声息的走了过来。两支队伍语言交锋半天，既没有打起来，也没有哪个上去击杀黄金战熊……因为他们根本连灭掉黄金战熊的能力都没有。他们就算争个头破血流也别想碰这只黄金战熊一根头发……因为，现在这是她的猎物！

琳橙之前站在一块石头后面，又没发出什么声响，所以两拨人都没有发现她。此时忽然看到外人靠近，他们同时看向了她，然后又同时心里一沉……他们守在这里都是在等待同联盟的其他玩家到来，而如果这只领主boss出现的消息被其他人看到并散播出去，那么，不需要多久，这里就会被数不清的玩家塞满，到时候他们要再想独吞这只领主boss就难上加难。之前恶狼崖领主boss刷出的消息传出后所造就的场面他们可是记忆犹新……那只黄金战狼的归属权最终还是被势力一手遮天的炎黄联盟所夺走。

“那个人！这里是我黑炎盟的地盘，不想遭到我黑炎盟的追杀，就马上走开！”黑炎狂弓转身面向琳橙，冷声喝道。黑炎盟的大名足以震慑住绝大多数的玩家。这种整个华夏都榜上有名的大公会没有几个玩家敢得罪。

站在棕熊领地的边缘，琳橙看到没有看他一眼，目光在黄金战熊的身上短暂停留后，向前迈出一步，全速冲向大睡中的黄金战熊。

她的这个举动让所有人一怔，然后差点全部笑出声来。

“她想干什么……她不会是想一个人去杀黄金战熊？”

“这人是傻子吗？难道是看到领主boss兴奋到脑瘫了？”

“莫非是个没见过领主boss的游戏白痴？找死也不用这么着急。”

看到她一个人冲上领主boss，没有一个人上去阻拦，反而个个露出嘲讽的神色，以现阶段玩家的实力，一个人去面对领主boss根本就是去送死。他们几乎已经看到这人把黄金战熊惊醒后被一巴掌拍死的画面。

但是，他们预想中的画面没有出现，他们看到的，是让他们瞠目结舌，惊呆甚至战栗的场景。

“愤怒之火！”

在奔行之中，凌霄和黄沙之剑被她同时唤出，达到满级的愤怒之火加持在身，琳橙的基础攻击力顿时涨到了331、

“魂祭！”

一层暗淡的红光忽然出现在了他的身上，她的生命值在一瞬间下降到了1，与此同时，一股庞大的力量忽然从她的灵魂深处狂涌而出，这是她第一次施展这个将自己置身于死亡边缘的暴走之技。面对这只10级的领主boss，她欲速战速决。

琳橙瞥了一眼自己现在的攻击力……993！！

一个还差一点就破千，一个现阶段的玩家连想都不敢想的攻击数值！这是琳橙目前所能达到的最巅峰状态，也是她所处的最危险的状态，在这个状态下，她的生命值将最多保持在1，而且不可用任何方法恢复！

魂祭加持在身的同时，琳橙也已冲到了黄金战熊身前，凌霄与黄沙之剑同时以“全力一击”劈斩向蒙着淡淡金芒的巨大身体。“全力一击”没有冷却时间和使用限制，两个武器完全可以同时释放。

1480，1433！

一次攻击……不，是一次打出的两次攻击直接削掉了黄金战熊超过三分之一的生命。呼呼大睡中的黄金战熊被惊醒，猛的从地上跳起，发出一声愤怒的大吼，而琳橙的第二次攻击在这一刻骤然袭来，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”……

一弧黄色的剑芒和一道银色的流星同时穿过了黄金战熊的巨大身体。带起了一个红色，和一个大到让琳橙自己都吓了一跳的黄色暴击伤害。

1436！5922！

黄金战熊的咆哮声戛然而止，它保持着愤怒大吼的动作，无力的倒了下去。这个强大的领主boss在死亡之前，甚至没能看清眼前的敌人是谁。

两次攻击……整个过程也只用了两秒钟。

周围霎时死一般的安静。那些站在棕熊领地的边缘，原本等着看好戏的玩家们全部张大着嘴巴，瞪大着眼睛……一双双眼珠前凸的几乎要爆出眼眶。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx





将凌霄捡起，琳橙收回双武器，拿出新手村地图瞥了一眼，便向西北方向走去。她现在最需要的是把等级提升到十级，懒得理会其他的事如果停留在这里，必然会有一**的人来骚扰——比如刚才的黑炎盟，现在只能去寻找其他十级怪物的领地。


“你是凌天？”见她要离开，萧秋风再也无法保持沉默，上前一步说道。


他没有得到任何的回应……甚至，琳橙的脚步都没有任何的停顿，连头都没有回一下，直线的走向前方。其实，自始至终，她都没有向他们看一眼，完全无视了他们的存在。


“好狂傲的人！”战魂盟的首领盾卫皱眉说道。堂堂萧秋风主动出言，她居然理都不理。岂止是狂傲，在他们眼里简直是狂傲的无法无天。


“她有狂的资本。”没有得到回应后，萧秋风没有继续出声，默然看着她远离，然后发出一声低低的感叹：“我泱泱华夏果然卧虎藏龙，每一年，天榜和地榜都会有所变动，但排名最前的那几人却几乎从无变化……但这次，天榜或许要大改了。”


盾卫一怔，马上不服气的说道。“哼，她不过是走了狗屎运得到了仙灵装备而已。要是盟主拥有同样的装备，要灭了她不过是轻而易举。她要狂也只是这个时候，等天榜和地榜的高手都发展起来，哪还有她狂妄的地方！”


“……”萧秋风摇了摇头：“她又岂止是装备强大。她说不定……是个比【炎黄联盟】的‘剑皇’和【暗夜】的‘死神’还要可怕的人。”


想起刚才她用他完全看不清的动作避过了密集的弓箭与魔法攻击，又在那种危险的情境之下反身同时格挡住两个战士的攻击……还有她身上隐约释放出的让他内心莫名发寒的感觉……萧秋风内心全然无法平静。这绝对不是个单纯靠装备而强大的人……话又说回来，没有极强的实力，她又怎么可能得到这种在新手阶段堪称逆天级别的装备。


这个人……究竟是何方神圣！


“比……比‘剑皇’和‘死神’还可怕？这这……这不可能吧。他们可是世界公认，华夏唯有的两个ss级高手。”盾卫无法相信的说道。


“哥哥！！”


一阵清脆的呼声从后方传来，听到这个声音，萧秋风僵硬的神情缓和了下来，转身看向那个小跑过来的女孩。，


女孩十六七岁的年纪，穿着一身稍稍紧身的淡红色见习元素师长袍，衬得腰细胸挺，曲线凹浮。明明是最普通不过的法师袍子，穿在她的身上却有清丽脱俗之感。十六七岁的年纪，却显然已过早发育，有着玲珑凹浮的火辣身材，鲜艳欲滴的红润香唇，娇翘挺直的秀气瑶鼻，长而卷翘的乌黑睫毛，无不倾透着颠到众生的人间艳色，配合她的冰肌玉骨、明艳姿容，别有一股活泼轻盈、充满青春魅力的独特韵致。灵动可爱中中又带着三分英气，分外撩人。


“公主。”这个少女的到来让所有人都眼前一亮，但马上又低下头，恭敬的问候着。因为她是现实世界战魂盟掌权者的唯一女儿，是从小到大集万千宠爱于一身的战魂盟公主，也是游戏世界战魂盟盟主萧秋风的亲生妹妹。无比幸运的，这对兄妹居然在新手阶段，被分到了同一个新手村。


“不是说有领主boss出现么？在哪里在哪里？”少女小跑到萧秋风面前，仰起螓首张望着四周，美颜上弥漫着兴奋……似乎全部没想过领主boss的可怕。


“已经死了。”萧秋风指了一下黄金战熊还没有消失的尸体。


“啊？已经死了！？”少女嫩唇张开，一阵惊呼：“哇！！哥哥！你们真是太厉害了！居然这么快就把领主boss解决掉了！真不愧是最厉害的哥哥！啊对了对了，有没有爆出什么好东西，有没有适合我用的。我的法杖还是白板的呢！”


萧秋风：“……不是我们杀的，是另一个人。”


“另一个人？”少女愣了一下，“难道是别人抢到了它的归属权……对方是不是有更多的人？不然怎么可能抢得过哥哥。”


萧秋风摇了摇头，叹声说道：“不是这样。事实上我们根本就没有动手，那只领主boss是被一个人杀死的……只有一个人，而且几乎是秒杀。”


“啊？”少女瞪大着眼睛，满脸的难以置信。怎么可能会有人秒杀的了领主boss。


“这件事没有亲眼所见的话，是不会相信的。虽然以前从来没有听过那个人的名字，但从武器排行榜和她目前的行事作风看，她似乎并不会低调行事。如果这样的话，你很快就会知道她是谁了。琦琦，你说这次要不加入战魂盟，是怎么回事？”萧秋风皱眉说道。


被唤作“琦琦”的少女乜起一双长睫弯弯、黑白分明的美眸，很认真的说道：“我已经答应梦心姐姐，加入她的‘心梦’工作室！”


萧秋风短暂的沉默，然后开口说道：“你也应该知道，云梦心是没有任何赌赢她父亲的希望的。两年内拥有可与目前云家相抗衡的家产，这根本就是痴人说梦。更何况，她父亲还刻意将这件事宣扬了出去，闹的每个人都知道。龙家，也早已经知道，云梦心也必然会因此孤立无援。她自己应该也知道根本不可能有什么希望，她这微弱不堪的挣扎，不过是她那可怜的‘不甘心’而已。你帮助她，毫无意义。”


萧琦唇瓣一抿，不服气的说道：“我才不管，我一定要帮助梦心姐姐！”


“我不干涉你。但是你要清楚，就算你在那里，战魂盟也不会插手帮助。”萧秋风肃目说道。


萧琦嘟了嘟唇角，握着双手说道：“哥哥，我不是不懂事的人，当然不会让战魂盟站到和炎黄联盟对立的位置上。我帮助梦心姐姐，是我一个人的事，和战魂盟一点关系都没有的。”


萧秋风：“……”


“其实我们都知道，梦心姐姐根本不可能成功，但是，我们才不会放弃！我们都很喜欢梦心姐姐就算知道不可能成功也要抗衡和不放弃的勇气。所以，我们会用我们的方式，一直努力下去的！我们女孩子才不要当家族利益的牺牲品！不但我这么想，这么做……苏苏和沐姐也会加入到我们这边的！”萧琦握紧小拳头，咬着嘴唇坚定的说道。


“苏苏？苏家公主？那个沐姐姐，莫非是……”萧秋风的脸上露出一闪而过的惊色。他见过云梦心，相信着她拥有夺走男人的魂魄的能力，以那个人的身家会对她如此迷恋也是很正常的事。但没想到，她在女人之中的魅力同样如此之大。自己的妹妹愿意为了帮助她离开战魂盟，加入那个注定没有明天的小工作室……就连苏家的大小姐和被萧琦称作“沐姐姐”的人也……


沐冰瑶——那个天榜排行第五的“冰心罗刹”！


但……她们所要面对的，可是整个炎黄联盟！因为那个人，是引领全世界最大公会——炎黄联盟的华夏第一巨头！


……………………


……………………


小浣熊：类别：兽，等级：10级，生命：310，一种属于浣熊科目的哺乳动物，拥有着很发达的脚觉，习惯用自己的前爪进行捕食和攻击。最讨厌干脆面。


松软的草地上，一只只小浣熊优哉游哉的走动着，琳橙踏入它们的领地时也都毫无反应，显然是非主动攻击类的怪物。琳橙扫了周围一眼，没看到其他玩家的存在，便唤出双武器，直接冲上，斩杀向小浣熊。


“愤怒之火！”


哧！哧！！


358，356，718…………


她直接冲向浣熊最密集的地方，左右各一个小弧斩，将四只小浣熊同时秒杀。以她现在的攻击能力，愤怒之火下，单手攻击不出暴击都可以直接将小浣熊秒杀。两手齐动，每一次攻击，都会是一小片的小浣熊一起倒下。小浣熊的脾性温和，属于被动攻击型怪物，别人不攻击它它不会主动攻击，因此，面对能秒杀它们的琳橙，每一个死亡的小浣熊根本连出手的机会都没有。


就这样，她双手同时挥出小弧斩，快速的清空着一只又一只小浣熊的生命，根本感觉不到什么压力。这个小浣熊的领地的确是一处练级宝地，地域广阔，而且刷新的也不慢……但，琳橙清理这些小浣熊的速度实在是太过惊人，每隔十几分钟，琳橙的动作就要被迫停了下来，等待着下一波小浣熊的出现。


当绝大多数的玩家都在组队刷7级黑毛兔或8级哥布林练级时，谁又曾想过，有人竟以一人之力去10级的怪物领地肆虐，而且效率惊人的可怕。一个人，几乎将一整个练级地图都包场。在“天妒”的负面影响下，琳橙升级的难度是其他玩家的两倍，但她能秒杀十级怪物的能力，又是双武器，满级技能……她9级的经验条，依然在以一个相当快的速度增长着。

在琳橙击杀黄金战熊后不久，《神月》的华夏论坛上出现了一个很扎眼的帖子：

“我们看到拥有武器排行榜上那把仙灵器‘凌霄’的凌天了！！他就在49554号新手村！他身上不但有凌霄，还有好几件黄金装备！就在五分钟前，十级棕熊的领地刷出了一只10级的领主boss，几乎是被他直接秒杀了！那一下，打出了五千多的伤害！！千真万确！他现在应该还在那里，大家快去杀了他，爆仙灵和黄金器啊！！”

然后，是跟帖回复……

“秒杀10级领主？一下五千伤害？我靠，你忽悠人也多少有点智商好不好，是不是翔吃多了噎到了！”

“楼主您好，请问您是哪个精神病院的？是不是今天忘记吃药了。”

“还好几件黄金装备……你当黄金装备是大白菜啊！！”

“你见到了凌天，呸，你还见到你亲妹了。秒杀十级领主？呸，我还秒杀你亲爹了。一下五千伤害？你妹夫的自己来秀智商下限也就罢了，还想把我们也当成和你一样的2b？”

“楼主id属于黑炎盟。不用想了，遇到琳橙可能是真的，肯定是想抢人家装备然后栽的比狗还难看，所以用这种歪招向琳橙身上拉仇恨。黑炎盟也就这点本事……不过话说怎么找个智商这么拙计的人来发帖，连秒杀领主,一下五千伤害这样的话都说的出来，好吧，我猜也是翔吃多了噎到了。”

“元芳，此事你怎么看？”

“元芳认为此人应该是号被盗了，不然不会发出如此2b的言论。但不排除此人是精神病发作的可能。”

……………………

……………………

这个帖子的确是黑炎盟那些被秒杀的玩家所发出，琳橙的可怕让他们没胆量再去找她麻烦，毕竟，十万个新手村，他们有几十个人处在同一个新手村已经是相当大的规模，他们再去了也是送死。于是想用这样的手段煽起更多人去找琳橙麻烦……但结果让他们欲哭无泪，不但压根没人相信，反而引来嘲讽加骂声一片。

话说回来，如果不是他们亲眼所见，亲身经历，他们也根本不会相信现阶段有谁能秒杀领主boss，还一下打出五千伤害。如果有人这么说，他们也肯定不会相信，还会把对方当成神经病。他们就算想辩驳也根本无能为力，秒杀领主只不过是转眼之间，不可能来得及拍下来。后来的围攻更是被清风扫落叶般解决，命都保不住，谁还会在那空挡进行拍摄。

当时在场的战魂盟的人看到这个帖子，也只会保持沉默。

……………………

“琳橙！你是不是和黑炎盟的人起冲突了？”正在虐杀小浣熊的琳橙通话器里响起云风的声音。

“嗯。”琳橙随手一挥，又是三只小浣熊倒在了她的身前。然后看了一眼涨了一小截的经验值。在刚拿到天谴之月时，负面的影响让她极其强烈的想要将它拿下来。但此时，她才知道自己当时的想法多么的愚蠢，她升一级所需要的经验是其他玩家的两倍，升级速度也就因此慢一倍，但一颗双子珠，让她升级的效率提升了何止一倍。她如今升级的效率，完全要胜过没有天谴之月的状态。

“原来如此！哈，你不知道，黑炎盟的一群傻货刚才发帖给你拉仇恨，说你一身能秒了10级领主boss的极品装备，还能一下打出五千多的伤害，哈哈哈哈，真是笑死我了。就算他们想要煽动一些贪婪的人去找你麻烦也不用白痴到说出那么白痴的话吧，秒杀领主，一下五千，谁信了才有鬼了，哈哈哈哈。黑炎盟可是个大公会，巅峰状态时也有数十万的成员，但发帖的这个智商也太让人担心了。”

琳橙：“……”

“我要继续练级了，先别打扰我。”云风的话还没说完，琳橙就直接把通话挂断，然后继续虐杀小浣熊的步伐。一直在同一个地图上毫无停歇的厮杀到了傍晚才下线。

在她离开神月世界的那一刹那，天谴之月在微微闪动的黑芒中消失了在了她的手腕上。但这一幕，琳橙自己并没有看到。

夜幕降下，待凌水若安稳的睡下后，琳橙再次进入了神月世界，出现在小浣熊的领地，然后第一时间冲向了已经刷了满地的小浣熊，以她现在的状态，没有理由不成为第一个走出新手村的人。

好不容易安静下来的小浣熊领地再次响起了片片小浣熊死亡时发出的可怜呜咽声。持续了很久很久。琳橙的经验值也在小浣熊的快速死亡下一点一点的增长着。从50%到60%，再到80%……90%……95%……

从9级到10是一个相当艰难的过程，它需要的经验值比从1级到9级所需要的所有经验值加起来还多，琳橙自己都没有意识到自己此时的升级速度是多么的惊人……这还是在天谴之月的负面影响之下。

当琳橙9级的经验值达到99%，距离10级只有最后的一步之遥时，小浣熊的领地中心白光一闪，一只体型足足是普通浣熊两倍的大浣熊刷了出来。它狂乱的挠动着双爪，目光凶光，全然没有普通小浣熊的温和。

大浣熊：类别：兽，等级：10级，品级：三星精英，生命：2500，小浣熊的变异体，体型庞大，性情狂暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它锋利的双爪。

琳橙的目光一下子锁定在它的身上，她看了一眼自己现在的经验值，眼睛眯起……就以你，作为在新手村的华丽终结吧！

“愤怒之火！”

“魂祭！”

“凌霄飞射！！”

愤怒之火与魂祭之下，是琳橙暴增到让人发指的恐怖攻击力。凌霄被举起，随着琳橙身体的舞动，飞射向了刚刚刷出的大浣熊。

嗖！！

2853！

凌霄从大浣熊的胸前穿过，后背穿出，斜插在了松软的草地上，一个鲜红的伤害数字在大浣熊的头顶上缓缓地变淡……

300%的伤害，15米飞射距离，绝对命中……凌霄飞射无疑是琳橙目前所拥有的最强力攻击技能。

一击，直接清空了它的生命。刚刚出生的大浣熊还没来得及看清这个世界，便身体僵硬，然后在长长的呜咽声中倒了下去。

“叮……你成功的击杀了10级三星精英‘大浣熊’，声望+30，技能潜力点+30。”

“叮……恭喜您等级提升，现已10级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您达到10级，您现在已可通过新手村村长传送到遗忘大陆，在那里你将拥有正式的职业和更加刺激的冒险，祝您一切顺利。”

在悦耳的提示音之下，琳橙的等级也终于达到了十级。但即使是升级，在“魂祭”状态下，她的生命值也没有回复，可见这个技能的极端霸道。琳橙长长的舒了一口气，走到大浣熊的尸体前，捡起它爆出的唯一一件装备。

【白银战靴】：类别：战靴，品级：白银，装备要求：10级及以上任意职业。白银打造的战靴，闪烁着神秘的银色光芒，属性：防御+10，力量+5，敏捷+5，移动速度+10。

一击秒杀无疑会大幅度增加出极品装备的概率，这只三星精英竟直接爆出了一件白银装备，这让琳橙稍稍惊喜了一下，然后毫无犹豫的将白银战靴换上。如此一来，除了下衣和戒指，她身上的装备都至少是白银级别。这是其他玩家想都不敢想的。

依然将升级所获得属性点全部点在了力量值上，如此一来，即使不附加任何的辅助效果，她的基础攻击能力也已经超过了300！一个极端可怕的数字。

满意的看了一眼自己现在属性，琳橙离开小浣熊的领地，直奔新手村而去。

“你好村长，请将我送往遗忘大陆。”来到新手村村长面前，琳橙开门见山的问道。或许更好的选择是她在新手村多停留一段时间来寻找一些隐藏因素，但相比而言，她还是选择了马上离开新手村，因为第一个离开新手村的人很有可能获得一些特殊的奖励。

“是你啊年轻的勇者。哦？你想要去往遗忘大陆？要知道，你需要达到10级才有前往那里的资格……等等，你……你居然已经十级了！！”忽然看到琳橙的等级，村长惊讶的喊出声来，以他的计算，这些异世界人类要走出新手村，最快也要两三天之后。

“真是太让人惊讶了。居然这么快就达到了十级。你一定是一个了不起的勇者。”村长赞叹着说道。“遗忘大陆，那是个让人怀念的地方，现在你的确已经拥有了去往遗忘大陆的资格，在那里你将拥有新的起点和正式的职业。不过，在这之前，有一件事我需要告诉你，到目前为止，整个神月世界所有的世外之地还没有像你这样的异世界人类走出过，如果你现在离开，将成为第一个离开新手村的异世界勇者！”

琳橙：“……”

“没想到这样的勇者居然出现在了我所停留的地方，真是让人骄傲和兴奋。那么，在将你送离这里之前，我有一件东西需要交给你，这件东西也只可以交给第一个离开新手村的人。”

说完，村长从怀中掏出一个巴掌大小的圆状物体……那分明是一枚徽章。

“来，拿着这个。这是一枚象征着英勇与荣誉的徽章，也只有你有资格拥有它，把它戴在身上能给你带来更多的好运。”村长一边说着，将手中的徽章交给了琳橙。

【勇者的证明】：类别：徽章，品级：无。佩戴要求：第一个走出新手村的玩家，不可交易，丢弃后直接消失。赋予第一个走出新手村的玩家的荣誉徽章，属性：幸运+1，悟性+1。

果然是一枚徽章……而且附加的居然是幸运值和悟性值！

作为天赋属性，幸运和悟性虽不是没有可能增长，但即使是增长那么1点也将是极其艰难。因为它们不会随等级和职业而变化，常规装备也绝对不会附加天赋属性，要增加幸运和悟性值只能通过完成一些特殊事件，作为特殊奖励来实现。但不想用也知道，所谓“特殊事件”存在的概率极其之小，绝大多数玩家或许一辈子都遇不到，遇到了也不一定能完成。

就如这个增加1点幸运和1点悟性的徽章……只有全世界第一个走出新手村的人才有资格拿到。

“谢谢村长。”拿过徽章，然后直接将它戴在了身上，琳橙礼貌的说了一句。不过内心一阵纠结……话说这个徽章是奖励给第一个走出新手村的人，自己现在好像还没走出去吧？这个村长就这么放心的给我……就不怕我忽然又不走人？

“呵呵，这是你应得的。对了，你首先所被传送去的地方，将是遗忘大陆五主城之一的青龙城，到达那里之后，你可以先去见一下那里的城主。他看到你胸前的徽章，或许会愿意交给你一些特殊的任务。那么，你是否愿意现在就前往遗忘大陆？这里是世外之地，和遗忘大陆不在同一个位面，如果你选择离开了这里，那么，你将永远无法回来。所以如果你在这里还有什么未完成的事，最好是先做完再离开。我相信你就算再拖延上一天，依然会是第一个走出这里的人。”村长笑呵呵的说道。

琳橙想了一想，说道：“村长，听说你以前是属于遗忘大陆的，我可以问一些关于那里的问题吗？”

村长缅怀的说道：“没错，我年轻的时候的确是在那里，并以踏遍整个遗忘大陆为毕生之愿，但后来发生的一些事让我自愿来到了这里。你有什么想知道的就尽管问我吧，你是第一个走出这里的勇者，我很乐意给你解答。”

琳橙点了点头，说道：“青龙城是一个怎样的地方？”

“青龙城位于遗忘大陆的东方，是遗忘大陆的人类五主城之一。五主城分别为东方的青龙城，西方的白虎城、南方的朱雀城，北方的玄武城，以及中心的遗忘之城。遗忘大陆的版图极其辽阔，除了这五大主城，还有无数星罗棋布的城、镇、村庄部落等。当然，这些都是人的领域。人的力量阶层在自然界并不高，平均实力远不及兽族，和最庞大的海族更是不能相比，但人之所可以在遗忘大陆，乃至整个神月世界拥有如此大的领域，一是由于人类的智慧，二来，则是月神族的庇佑。因而，人类对月神族的信仰是永恒不变的，也是由于月神族的存在，那些上古魔兽也都无数年蛰伏不出。年轻的勇者，你们是来自异世界的人，应该不会了解神月世界的人对月神族的信仰，所以你到了遗忘大陆，或者遗忘大陆之外的任意大陆之后都，千万不可说出对月神族不敬的语言，更不能做出对月神族不敬的事，否则，你会变得不受欢迎，甚至有可能被驱逐。”

琳橙：“……”

不由自主的，她瞥了一眼自己手腕上的天谴之月。饕餮说了，戴上它，就必须承担与月神族为敌的命运，不可改变。

和月神族为敌，又岂是只有和一个月神族敌对…………那根本就是和所有遗失大陆的人类为敌！

村长没有发现她表情上的轻微变化，继续说道：“你将被传送至的地方是遗忘大陆的青龙城，那里的气候是遗忘大陆最舒适的，那里的人也格外热情和友善，周围游荡的怪物也都相对弱小，相信你一定会喜欢上那里。青龙城传闻有着上古神兽青龙的守护，那可是强大无匹的神玄之兽，有它在，天下间少有能危及到青龙城安危的存在。另外不仅仅是青龙城，其他四主城都分别有一只无比强大的兽守护着。朱雀城为上古神兽朱雀，玄武城为上古神兽玄武，白虎城为上古神兽白虎，城的名字，也是因它们而命名。中心的遗忘之城，则守护着遗忘大陆力量最巅峰的五圣兽之一——圣麒麟！”

“五圣兽……遗忘大陆，一共有五只圣灭之兽？”琳橙有些惊讶的说道。

“没错。”村长点了点头：“圣灭，是遗忘大陆，乃至整个神月世界最巅峰的等级，这五圣兽也拥有的是最顶端的力量，无可匹敌。”

“是哪五个？”

“其一，便是圣麒麟，它是神月世界孕育的最早生灵之一，代表着祥瑞与守护，拥有着世间最强的神圣力量，其他四城的守护神兽青龙、朱雀、白虎、玄武都要听从它的号令。它也是五圣兽之中最平和，与人类最亲和的圣灭之兽。传闻它就存在于遗忘之城周围的某个地方，但从未有人见过它。其二，金乌，又被称作太阳鸟，传说是苍穹之上的太阳所孕育出的极端生灵，能操纵足以焚尽世间一切的太阳之火，它是五圣兽之中毁灭能力最强的兽，但生命力也最为脆弱。同时，它是上古魔神所留下的恐怖魔兽们的最大克星，那十个拥有神玄之威的魔神之兽听到它的名字都会全身发抖。不过，传说金乌在久远的年代便被熄灭根源之火，从此消亡于世间，不知是真是假。其三，名为太虚龙神，是遗忘大陆兽族中的最强种族……龙族的最高领主，不但有着足以毁天灭地的力量，还可以号令整个龙族，就连月神族对龙族也不敢有触犯。其四，为月神族的守护圣兽——八翼天堂虎，它为当年最强月神的坐骑，虽为兽，但在月神族的地位仅次于秩序、命运、自由三女神，传闻它一声虎啸可引得苍穹塌陷，大地崩裂。其五，则为海族之帝王——沧海怒鲨（没错，又是我！），它有着最庞大的身体，有着不可匹敌的力量，在沧海之上和沧海之中，它就是一切的主宰，任何生灵都没有能力对海洋中的它造成丝毫的威胁。如果谁引的它愤怒，整个海域都会天翻地覆。”

将遗忘大陆的最强五圣兽介绍完，村长小舒了一口气，问道：“圣麒麟、金乌、太虚龙神、八翼天堂虎、沧海怒鲨，这就是遗忘大陆及周边海洋的最强五圣兽。它们有着最强的力量和最长久的生命，它们的出现也经过了不知多少年的孕育、成长和进化。除了金乌，其他四圣兽应该都还存在于世间。圣灭之兽极难出现，也极难消亡。”

琳橙将这五圣兽的名字和基本资料牢牢记于脑中，然后又问道：“月神族的最强三女神，是不是也都是圣灭级的实力。”

“没错。”村长点了点头，“命运女神、自由女神、秩序女神，她们所拥有的都是最巅峰的圣灭级实力，她们的外表虽然也是‘人’，但根本已经超脱了‘人’之阶层，因为人所能达到的最巅峰实力是神玄，正常人的不管如何努力，也根本不可能碰触到圣灭的阶层。就连碰触神玄也基本不可能做到。千百年来，人类之中能达到神玄的，也不过两三个而已。她们是拥有和人类不同血脉和力量源泉的‘神’。不仅仅是她们，她们之下的月神使，也都有着神玄……不，是超越神玄，介于神玄与圣灭之间的实力。呵呵，你应该会觉得吃惊吧，但这是真的，月神族，就是这么的强大。”

琳橙轻轻的吸了一口冷气……月神族的最高三女神有着圣级实力，就连神使都至少是神玄的实力。这是何其恐怖的一股力量。在她们眼里，现在的自己或许连一只蚂蚁都算不上吧。

而拥有天谴之月的自己，却注定必须和整个月神族为敌……

“她们，算是人之中最强大的了吧。”琳橙有些失神的自言自语了一句。

“没错，如果将她们视作人，她们的确是人类中最强大的，她们承受着人类的仰望和朝拜，同时也守护着包括遗忘大陆在内的所有人族，如果人族之中有灭顶大难发生，她们绝不会袖手旁观。但也仅限大难，人类内部之间的纠纷、战争，她们从不会干涉。‘人’之中能与她们抗衡的，也只有夜魔族。夜魔族也从不干涉人族的任何事，他们的敌人只有月神族，似乎和月神族有着什么无法解开的仇恨。夜魔族的行事隐秘，谁也不知道他们存在于哪里，也不知道他们和月神族有着什么仇恨，平时根本不可能碰触到他们的存在，但他们经常做出袭击月神族的事，也因此而被遗忘大陆，乃至整个神月世界的人类所敌视与仇恨。夜魔族的‘人’也都强大无比，每一次袭击都会给月神族带来不小的麻烦，但似乎也并不能对月神族真的造成什么威胁。除此之外，世间根本不可能存在能对月神族造成任何威胁的‘人’，也不可能……哦？”

村长的声音忽然一顿，显然是想到了什么，蓦然间，他的脸上闪过了一抹深深的惊悸，他深深的吸了一口气，声音变得微微沉重：“如果一定要说存在着能威胁月神族的人，那就只有…………修罗！”

“修罗？”琳橙微微一怔。

“修罗，一种为了追求最极限的力量而摒弃所有的精神、信念、情感而以‘杀’入道的人，人一旦成为修罗，就会拥有极端恐怖的力量，同时也会变得绝情和残暴，以杀戮为存在的唯一目的。在很久之前，遗忘大陆就有着关于修罗的传说，但那时，人们对修罗的概念太过模糊，也仅仅只是当成了一个传说，直到万年之前，一个真正的修罗出现。”

琳橙：“……”

“传闻，他是借助一件上古邪器堕入修罗道，至于他为什么甘愿舍弃一切化身修罗，没有人知道，有人说他是因为仇恨，有人说他只是单纯的追求力量……但总之，一个真正的修罗出现了。他的出现，让遗忘大陆的生灵，在短短的时间内……灭亡了十分之一。”

“什……什么！？”琳橙大吃一惊。

遗忘大陆的版图有多大，她并不清楚。但能容纳华夏数亿玩家，其庞大已不言而喻。如此庞大的版图，必然居住着无数的人，也有着无数的兽、妖……各种生灵，他们的数量，毫无疑问要以亿为单位来计算。

一个修罗……让这一片大陆的生灵数量，锐减了十分之一……这是多么恐怖的一个数字。

“你没有听错，的确是十分之一。这是个恐怖到让人无法相信的数字，这个数字让人仅仅是想起都会全身发冷。没有经历过当年的情境，无法想象当时会是怎样的可怕……在关于那个修罗的记载中，陈述着修罗所经过的地方必然变成一副人间炼狱，遗忘大陆也因为他的出现，四处堆积着尸山骨海。也是因为他一个人的出现，让遗忘大陆的所有生灵都在恐惧中瑟瑟发抖。他所杀的人中，包括整整三十个月神使。”

琳橙：“！！！！”

三十个……拥有超越神玄实力的月神使！？

“但最终，他的暴.行，他的强大也引来了天之谴罚，无数的雷劫从天空降下想要毁灭他的身体，同时，月神族的三女神也联合龙族之主太虚龙神全部出动……传闻那一场惨战持续了三天三夜，以毁灭遗忘大陆近十分之一的版图为代价，他们终于将修罗，以及助他进入修罗道的邪器所毁灭。他们虽胜，但三女神也全部重伤，太虚龙神也回归龙族修养千年才恢复元气……如果当时不是有无数的雷劫在帮助着他们，或许就是他们联手，也难以毁灭修罗。”

说这些话的时候，村长的脸上布满着深深心悸感。看着琳橙有些呆滞的神情，他又笑了一笑，摇头说道：“唉，人老了，嘴也开始收不住了，我不应该和你说这些的。遗忘大陆的历史一直都在极力的让人遗忘万年前的那场修罗之难，如今，知道当年之事的人也已经极少了，月神族也曾说过遗忘大陆再也不可能出现‘修罗’。这些话，你听听就好了。”

琳橙点了点头，但“修罗”二字，却死死的印在了他心里。

一人屠灭遗忘大陆十分之一的生灵，一人顶着天之雷劫，独战太虚龙神和月神族三女神，这是何等的无情、残忍、强大和威风……

“修罗”之名，她在这个世界并不是第一次碰触。她现在的背包里，就存在着村长口中的修罗所使用那把剑——修罗王剑的碎片！在关于修罗王剑碎片的介绍中，也记载着那个化身修罗的人“泯灭本性，从此以杀戮为生存的唯一目的，屠无数生灵，引天下大乱。最终引来天之谴罚，遭圣灭兽太虚龙神与命运、秩序、自由三女神的共同裁决，最终殒命三女神手下”。此时再次听村长谈起修罗，他心中依然被深深的震颤，在知道了三女神实力后，才彻底明白独战三女神的修罗是何其的可怕————而自己现在拥有着他当年所持之剑的碎片之一，这让她的心弦无法不剧烈震荡。

“不知不觉又说了这么说，那么，年轻的勇者，你还有什么其他需要问的吗？如果没有的话，就让我送你去往遗忘大陆吧。”村长说道。

“我想问……月神族除了三女神和守护圣兽，还有多少月神使？我只是好奇的问问。”琳橙说道。

村长有着奇怪的看了她一眼，稍稍思索了一下，说道：“看起来，你似乎很向往月神族，呵呵，这也是很正常不过的事。月神族目前拥有的高等神使大概在两百左右，她们现在都被分往了各个大陆维持那里的秩序，遗忘大陆目前就有一个月神使，并被命名为遗忘女神，她现在说不定就在上空看着我们说话呢，哈哈哈哈……另外，还有很多的低等月神使，这个数量我就不确定了。”

两百个高等月神使……这个数量，让琳橙嘴角狠狠地抽搐了一下。这是有多恐怖的一股力量。难怪，月神族有掌控整个神月世界的资格……其中的一个月神使，都是遗忘大陆人类中的最高秩序神灵。那最高三女神毫无疑问是站在整个神月世界力量最顶点的存在，她们有着俯视天地万灵的资格。

而那个修罗……居然以一人之力独抗这三女神外加一个太虚龙神……那究竟是多么可怕的一个人。

“那么，遗忘大陆的神玄兽，又有多少？”琳橙接着问道。她很想大致了解下遗忘大陆巅峰阶层的力量构成。

村长微微一想，说道：“遗忘大陆无比辽阔，这其中存在着多少神玄之兽，谁也无法确定。但神玄之兽的出现无比困难，除了那十个上古魔兽，整个遗忘大陆存在的神玄之兽最多也只有十几只，其中包括人人皆知的青龙、白虎、朱雀、玄武。如果加上那十大魔兽，则有超过二十之多。”

“你说的十大魔兽，是什么来历？”琳橙问道。

“十魔兽是上古时期曾出现过的恶魔族之主所养育出的十个强大之魔，后来恶魔族覆灭，十魔兽也都隐在了遗忘大陆的未知角落，几乎不再出现。它们每一个都有着神玄之威，它们所在的地方也都会成为人类的禁忌之地，谁也不敢踏足。十魔兽分别为：天魔兽，是十魔兽之首，也是综合实力最强的一个，它体型巨大，肋生八对漆黑羽翼，传闻它的实力要超越神玄，临近圣灭。其二为地魔兽，有传闻它隐匿于遗忘大陆最高的山峰之下，它拥有着极强的土系力量，依靠土元素来隐匿身形的能力更是天下无双。其三为桀魔兽，为狼之形态，性情极端残暴，喜好阴暗的环境，在阴暗环境下将拥有最强的力量，其四为暗魔兽，拥有极强的黑暗力量，自身也一直存在于阴暗之中。其五为炎魔兽，拥有强大的火焰操纵能力，现在应该存在于某处火海之下，它的火焰操纵能力仅次于圣兽金乌，也是十魔兽中最不惧金乌之兽，其六为嗔魔兽，据说是无数死亡之灵的仇恨所聚成的魔兽，它不惧光明与黑暗的力量，力量时强时弱，最强时甚至要超越天魔兽，但弱时力量可能会降至天绝，性情也极其多变。其七风魔兽，相传为飓风所化，拥有极强的风系操纵能力，足以上天入地，纵横无忌。其八为冰魔兽，为极冰元素所化，挥手之间可冰封千里，现在应该存在于极北的冰川之下。其九为战魔兽，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔，它一生都在追求强大的力量，狂暴的性情也是因此而起，力量属性为雷。其十为亮魔兽，是十魔兽中性情最温和，攻击能力也最弱的一个，但拥有着最强的防御、生命和回复能力。它喜好居住于深海之下。现在应该也是处在某个海洋之底。这十魔兽的强大连月神使都格外忌惮，因而只要它们在遗忘大陆不为大恶，月神使也不愿去招惹它们。同时，这十大魔兽都极其惧怕五圣兽中的金乌，这些年潜匿不出，其中的一个原因就是惧怕金乌还存在于遗忘大陆。除了金乌，它们并没有特别惧怕的东西，因为若它们十兽联手，要战胜一只圣兽都并不困难。也因此，即使是圣灭之兽也绝不愿去招惹它们。年轻的勇者，今后你在遗忘大陆游历时一定要避开那些极端之地，因为那极有可能就是这十魔兽栖息的地方。”

新手村村长为琳橙解释的格外详细，显然是对这个能第一个走出新手村的玩家抱有着相当大的兴趣和希望。琳橙将他讲述的话都记在心里，想了一会后，说道：“村长。你有没有听说过‘天谴之月’这个东西？”

“天谴之月？”村长的老脸上露出疑惑，他很认真的想了一下，说道：“可能是我孤陋寡闻吧，我今天是第一次听到这个名字。年轻的勇者，你是从哪里听到的这个名字呢？”

眼前的村长虽然存在于新手村，但从之前的陈述上看，他的见闻应该极其之广，知道着很多寻常人不知道的事，他自己也说过当年在遗忘大陆时最大的目标就是踏遍遗忘大陆的每一分土地。连他都不知道“天谴之月”，看来，这个东西应该真的是被遗忘了。毕竟，时间已经过去了一万年，一万年足够人类不知更新多少代，完全足够历史遗忘很多东西。琳橙摇了摇头，含糊的说道：“哦，我就是随便问问。村长，谢谢你告诉我这么多，我现在没有其他想问的了，请把我送往遗忘大陆的青龙城。”

村长微笑着点了点头：“既然如此，那我现在就送你去遗忘大陆吧。相信作为第一个走出这里的人，将来你在遗忘大陆一定会有让人瞩目的作为。加油吧，年轻的勇者……那么，请站好。”

村长说完，举起了双手，一团白光顿时从空中洒下，落在了琳橙的头上。

就在这时，新手村的东北角，那个村长嘱咐过绝不能靠近的破旧茅草屋打开，一个衣着褴褛，全身恶臭的老头迈着僵硬的步子走了出来。忽而，他全身一顿，猛的转头，遮住脸部的脏乱头发下，一双浑浊的眼睛射出两道尖利如实质的目光落在了琳橙身上，最终……死死的落在了她左手手腕上的天谴之月上。

他的身体颤抖起来，然后发出声声狂叫，踉跄着脚步，疯狂的冲向了琳橙的方向。周围的玩家顿时发出声声惊吓的叫声，纷纷跑向旁边躲离。

49554号新手村的怪老头一巴掌扇出9万伤害的事件曾在玩家之中轰动一时，那从之后，那间小破屋也再也没有玩家敢接近，对那个老头更是避之唯恐不及。此时见他忽然发疯，周围的玩家们也是吓得赶紧逃窜。正在准备传送的村长和他面前的琳橙也听到了那个疯子老头的怪吼声，同时看向了他……发现这个疯子老头居然是在向着他们冲来。

“唉，又开始发疯了吗？这个疯老头也不知道是什么来历，他出现在这里的时间比我还要早的多……应该是早些时候受到什么刺激了吧。哦……他好像是冲着你来的。我赶紧送你离开吧，他发起疯可是极其可怕的。”

琳橙：“……”

村长说完，连忙快速施法，顿时琳橙的身上白光一闪，消失在了原地。

噗……

疯子老头狠狠的扑倒在了琳橙之前所在的位置，他看着空空的地面，在傻愣了几秒后，如一个绝望的怪兽一般疯狂的吼叫起来，他双手狂乱的拍打着地面，每一次拍下，都会带起惊雷般的重响，坚硬的地面，愣是被打出一个数米深的大坑。

周围的玩家全部远远的跑开，惊惧的看着这个发疯中的npc。村长也慌不迭的躲开，惊讶的看着他。在他的记忆中，这个疯子老头平时很安静，别人不招惹他，他也基本不会招惹别人，及时偶尔发起疯，也没有现在这么歇斯底里。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

疯子老头的叫声愈发的癫狂，咆哮的声音震得村长耳膜都隐隐作痛。他的身体也在地上翻滚，挣扎着，拍打着，如同遭遇着什么极大的痛苦。而这时……随着他身体的翻滚，一颗乒乓球大小，释放着暗淡白色的圆珠从他的身上滑落，缓缓的滚向了旁边。

人们的目光顿时集中在了那颗圆珠之上。

疯子老头的翻滚停止了，他一声怪叫，如一头恶狼般向那颗珠子扑了过去，将它死死的掩藏在了身下，如同在保护着什么比他生命还重要的东西……

————————

————————

“叮……您已来到‘青龙城’。”

“叮……您荣为全世界第一个走出新手村的玩家，您已获得200声望，200技能潜力点的奖励，该事件已记入世界荣誉榜，系统将发起世界公告告知所有玩家，您是否需要隐藏您的个人信息？”

传送的光芒消失时，琳橙已经置身于一个全新的空间，最先的感受是空气味道的不同。她抬头打量起自己的四周，耳边，响动着永远那么清脆悦耳的系统提示音。

“不需要！”琳橙想也没想，直接回答到。第一个走出新手村，果然会有全世界范围的公告。

随着她的回应完成，一个震耳欲聋的公告音在全世界范围内响起。

“叮……全世界公告。神月世界第一个走出新手村的玩家已诞生，为华夏区玩家‘凌天’，此事件已记入世界荣誉榜，凌天已经获得200声望、200技能点以及一枚荣誉徽章的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

哗——

提示音落下的那一刹那，全世界先是短暂的安静，然后爆发出一阵弥天哗然。

今天只是神月开启的第五天，还是第五天的凌晨……就是这个时间，竟然有人达到十级走出了新手村！！仅仅不到五天的时间就达到了十级。

惊讶、嫉妒、难以置信……

华夏的玩家在震惊之后，又不可遏制的从内心深处升腾起难言的兴奋和自豪感……华夏虽然有着最庞大的玩家群，但在今天之前的虚拟游戏世界历史上，第一个走出的新手村的玩家，从来没有一个是在华夏国。也就是说，今天这个全世界第一个走出新手村的华夏玩家，她开创了华夏国在虚拟游戏世界中的一个历史，成为了华夏国第一个得到此殊荣的人，也狠狠地扇了那些不断以这件事嘲讽华夏国的他国玩家一个耳光。

华夏区的土地上开始爆发出阵阵的赞叹甚至欢呼声，无数媒体也在世界公告响起之后第一时间将这个消息传遍了华夏国每一个角落。华夏国的玩家也在这一刻牢牢地记住了“凌天”这个名字。她是全世界第一个获得仙灵器的人，如果说之前她给华夏玩家带来的是惊讶，那么这次不仅仅是惊讶，还有历史性的突破和荣耀！

也是从这一刻开始，华夏国的玩家将再也无人不知“凌天”之名。

同时，也有很多玩家彻底傻眼。尤其是那些站立于全世界的实力顶峰的超级玩家，他们每一个人都在竭力的提升着等级，心藏着第一个走出新手村的信心……但是，看着自己现在的等级，他们怎么都无法相信这个时候竟然已经有人达到了十级。

凌天……那个拿到全世界第一把仙灵之器的人。

她能这么快达到十级，一定是靠的仙灵器！仙灵器的属性必然强大无比，让她拥有了其他人望尘莫及的升级效率……也只有这个理由才能解释她为什么竟然升级的这么快！

琳橙知道刚才的系统提示音必然会引起全世界范围的小轰动，她懒得去关注，转动目光，开始观察起自己所在的这个地方。身边不远处是一块数米高，沐浴在白色光芒里的石碑，应该是复活石无疑。有复活石的地方可以设置复活点，死亡后将会直接传送到这里。她所在的位置是一个巨大的广场，广场辽阔之极，但只有少量的npc在走动着。这里的npc给她的感觉和新手村的那几个npc完全不同，打扮之上就如两个世界的人。而更远处，则是一片片整齐而华丽的各类建筑物，让琳橙几乎有一种身处现代都市的感觉。

不管怎么样，先去转职吧。琳橙看了周围一会，选定目标，走向了一个npc，准备向他询问转职地点。而这时，天谴之月上忽然黑芒一闪，一个妖娆万千的身影出现在了琳橙的面前，让她的脚步被迫停止。

凄月。

“不，不是说过没有我的命令不能随便出来吗？”琳橙向后退了两步，双手护胸。虽然她心里也很明白，虽然这个妖女一直称呼他为“小主人”，但根本不会完全听她的话。

但这次，让琳橙惊奇的是，妖女的脸上却没有露出那种足以让人魂飞魄散的媚笑，而是微微呆滞，一会儿，有些失神的呢喃道：“奇怪……刚刚在睡梦里，似乎感觉到了圣珠的气息……是错觉吗？”

“圣珠？”听到她轻微的自语声，琳橙的眼皮微微一跳。

凄月没有说话，静默了一会，似乎是在努力的去感应什么，但没多久，她便放弃，绝美容颜转向琳橙，唇角勾起媚惑苍生的浅笑：“没什么啦，我的小主人，应该是人家睡的太过香甜，所有出现了感觉上的错觉，毕竟人家实在太想找到圣珠嘛。这里是……”

“遗忘大陆。”琳橙忍住全身的酥麻感，淡淡的回答道。

“哦”凄月的双眸微微亮灿，她扭动着纤柔的腰身，打量着每一个方向：“好漂亮的地方，那些建筑也都漂亮的不像话呢……一万年了，遗忘大陆依然是遗忘大陆，却已经不再是记忆中的那个遗忘大陆。看来，人家需要重新认识这里了……小主人，带人家逛逛这里好不好？”

“马上回天谴之月里去！！”琳橙牙齿一咬，毫不犹豫的下达了命令。如果带着这么个妖女走在青龙城的街道上，想都不想用，他们所到之处必然会引来所有男人，女人的注视，如果那些npc在凄月的魅力下失控，后果更是不堪设想。待凄月去逛街……这是绝对不能的！

弯翘的唇瓣勾勒出委屈的神情，就算是一个铁石心肠的人看一眼都会内心融化。凄月在委屈中幽幽怨怨的说着：“好嘛，人家乖乖听小主人的话就是啦，这就回到那个黑黑的地方去……可是，这里是遗忘大陆，不再是世外之地，所以人家必须先帮小主人隐藏好天谴之月的气息和外形。”

凄月轻轻挪步，走到琳橙的身前，伸出一只雪白如玉的修长柔夷，虚空在琳橙的左手手腕上一晃，顿时，天谴之月上释放的微弱黑芒完全消失，就连形态也在视线中快速的扭曲，变化，不一会，竟变成了一个普通黑色手镯的形状。

“好啦，这样的话应该就没有问题了。”满意的看着天谴之月的形态，凄月微微笑了起来。

琳橙微微惊讶……这个妖女，她竟然可以改变天谴之月的外在形态！只不过……这种改变是真实的改变，而是视觉上的障眼法呢？

“这样的话，确定不会被发觉吗？”琳橙说道。

“月神族三女神的寿命极长，万年时间对她们而言也不过是短暂一瞬。但月神使可不一样哦。她们的寿命最长也不过是几千年而来。所以，月神族真正见过天谴之月的，也只有最高三女神而已。她们可是高高在上的世外之人，怎么会踏足遗忘大陆这个小小的地方呢，更不会关于你一个小小的异世界人类。所以这种简单的伪装就已经足够了。至于气息嘛，应该就更没有问题了，就算是三女神亲临，不刻意探视的话也不会发觉的……人家堂堂的最高三女神，怎么会去关注你一个小小人类的‘低等月神链’呢。”

“这种遮掩的方法也不是万无一失的。小主人如果使用天谴之月的力量的话，它的自身形态就会显现出来，如果受到过大的力量冲击，虚幻状态也会消失掉的。不过呢，小主人可以放心，天谴之月是没那么容易被月神族察觉到的，因为她们现在根本不会知道天谴之月还存在于世界上。何况已经过去了一万年，说不定，她们已经把这个她们亲手‘毁灭’的邪物给忘记了。毕竟，已经‘不存在’的东西是不需要记住的嘛。嘻……”

凄月笑了起来，如花的笑颜之上轻轻掠过一抹不易察觉的昏暗神色。但却没有逃过琳橙的眼睛……

这个妖女，似乎和月神族有着什么巨大的仇恨。是因为月神族想要毁掉天谴之月的关系吗？

“我要怎么样才能找到其他专属宝珠？”琳橙问道。她渴望找到其他的专属宝珠，首要原因当然不是为了天谴之月，而是双子珠的强大让她对其他宝珠充满了极其强大的好奇和渴望。毕竟，以双子珠的强大，其他神珠也必然是同一个阶层的强大，圣珠更是会强大的难以想象。它们的诱惑力之大是任何人都无法抗拒的……琳橙也不能。

“很简单……”凄月的回答让琳橙一怔，但她的下一句又让她脸色差点没黑起来：“走遍遗忘大陆的每一个角落，包括周围的海域。天谴之月的专属宝珠是不会离开遗忘大陆的。找遍遗忘大陆的所有地方，当然就可以找到它们了。”

“你……这不是废话么！！”琳橙咬着牙说道。

“但除了这样，人家也没有其他办法的。”凄月抿唇而笑，似乎对琳橙那满脸黑线的神情很是满意：“不过呢，如果靠近神珠或者圣珠特别近的话，人家或许会有感应的。但小主人不要抱有太多希望哦，人家能感应到专属宝珠存在的一个条件就是它必须处在力量活跃中，正在主动或者被动的释放自己的力量，否则除非靠近到它十米之内，不然依然是察觉不到的，小主人，加油哦。人家的未来可全部在你身上了。现在天谴之月力量残缺，人家就要长时间的停留在那个黑黑的地方，每天可以像这样出来的时间也只有十分钟而已，如果可以把所有的宝珠都找到，人家就可以完全脱离天谴之月，到时候就会永远的当小主人的小奴隶，日日夜夜的伺候小主人，小主人想对人家怎么样都可以哦。”

凄月的声音就如一道道电流刺激着琳橙的精神，让她全身酥麻，小腹处传来阵阵空虚感，**之火更是被强行点燃，愈燃愈烈。她到现在才明白为什么这个妖女会那么乖巧的一直留在天谴之月中……原来，她每天可以离开天谴之月而化形的时间只有十分钟。而且似乎，她在天谴之月内部的大部分时间都在沉睡……

“既然如此，快点回天谴之月里去！”琳橙侧过脸，屏住呼吸说道……还好，还好她每天最多只能停留十分钟。如果她一直在自己面前，那我真的……会被她吃的连骨头都不剩的！qaq

能让人短命的妖女终于回到了天谴之月内，琳橙吸了几口气平静下内心，这才一边打量着四周一边向前跑去。而才跑了几步的距离，又一个系统提示音响彻在全世界的每一个角落。

“叮……全世界公告。神月世界第二个走出新手村的玩家已诞生，为美利国战区玩家‘夏娃’，此事件已记入世界荣誉榜，玩家‘夏娃’已经获得100声望、100技能点的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

琳橙的脚步顿时停止。

“夏娃……”她低念了一声这个名字，眸光一闪，然后继续迈动脚步走向了前方。

她可以这么快达到10级走出新手村，最重要的原因，是他击杀了一只10级的仙灵之兽，让她一步跨越了四级，从一个不起眼的等级，达到了其他玩家无法企及的等级高度，也将那些顶尖高手都拉下了很远的一段距离。如果她不是遭遇贪婪巨蛤，而是中规中矩的练级，以她的在线时间，要达到10级不知还要多少天。

而此时，距离他走出新手村才过去了不到三分钟。基本上可以说，夏娃是和她同步跨入了新手村，三分钟的差距，根本也算不上差距——琳橙是遭遇了一个大大的奇遇才遥遥领先于其他玩家，而这个夏娃……

“虽然并不想再遇到你，但我们之间……终究还是会有一战吧。也或者，你已经猜到了‘凌天’就是我。”琳橙轻轻的自言自语着。

这个提示音给琳橙带来的是短暂的感触，而给全世界玩家带来的，却是深深的震撼。因为在这个提示音响起之后，他们忽然意识到……竟然有着，超越在了“夏娃”的前方！！

这是自从“夏娃”出现在虚拟游戏世界后，从来没有人可以做到的事。

那个玩家中“真神”一般的存在，全世界公认的唯一一个“sss”级高手。一个从未被打败和超越过的女人。

这个凌天……一个以前从未听说过的名字，究竟是何方神圣！她能超越在夏娃之前，仅仅是她一时的机遇与幸运，还是她真的有那样的实力……

……………………

找npc问好了转职地点的所在，琳橙一路向前。转职大厅离中心广场并不遥远，途中要经过青龙城最大的一条商业街，琳橙没有一直向前，而是先在商业街转悠了一会。

“仓老板，扩充一下包裹。”走进青龙城中心仓库，琳橙对着那个长的比肥猪还肥猪的仓库老板说道。

来了生意，仓库老板顿时满脸堆笑，两只本就过小的眼睛差点被满脸肥肉给完全埋了：“哦……莫非你就是传说中的来自异世界的勇者？扩充到100格子100金币，扩充到150个格子300金币，扩充到200个格子1000金币。”

玩家的初始背包空间是50个格子，这在新手阶段还勉强够用，但到了主城之后就完全不够看了。但这扩充所需要的费用对现阶段的玩家来说无异于天文数字，不过琳橙现在可是有着1798枚金币的巨款。她直接没犹豫，交上了1000金币。

一千金币到手，仓库老板的两只小眼睛顿时如灯泡一般亮了起来，他连忙将金币收好，口中连声叨念：“哇靠，有钱人、大款、富二代啊……”

一道光华在琳橙的身上一闪，随后琳橙便得到了背包空间已经扩充到200个格子的提示。仓库老板笑眯眯的说道：“好了，来自异世界的勇者，你的背包空间已经成功扩充到了目前的空间上限，等你达到五十级的时候可以再来找我，到时候只需要3000金币就可以扩充到300个格子。平时有什么重要的东西可以寄存在我这里，八折优惠而且随时包邮的哦亲”

琳橙：“……”

青龙城的武器店卖的也都是清一色的白板装备，连个钢铁装备都找不到。道具店里，则陈列着很多新手村无法买到的东西，比如更高级的药水和能量晶石。

绿帽药水：中级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复800，冷却时间5秒，售价：1银币。

青色药水：高级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复1500，冷却时间5秒，售价：5银币。

深蓝药水：中级魔法恢复药，服用后魔法瞬间恢复200，冷却时间5秒，售价，1银币。

紫色药水：高级魔法恢复药，服用后生命瞬间恢复400，冷却时间5秒，售价：5银币。

…………

低级力量晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：火，效果：物理攻击力+6%。售价：200金币。

低级魔力晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：魔法攻击力+6%。售价：200金币。

低级生命晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：生命+6%。售价：200金币。

低级回避晶石：……

低级命中晶石：……

低级速度晶石……

…………

低级晶石的效果是初级晶石的两倍，但价格却是初级晶石的十倍。而这里最高也只卖低级的晶石，没有半点中级晶石的影子。

“咳咳，你好年轻的勇者，如果你有月神链在身的话，这些晶石可以赋予你额外的力量。你的月神链越强大，它们对你的帮助就越大。如果哪一天你超过五十级，就可以前往中心的遗忘之城，在哪里你可以买到更高级的能量晶石。当然，在猎杀怪物的时候，也有一定的概率出现更高级的晶石。”道具店的中年老板年娘很和蔼的说道。

6%的属性附加是相当不弱的实力提升，何况她的天谴之月上还足足空着十二个孔，其中九个可以嵌入任意等级的晶石或宝珠。如果她买下九颗不同的能量晶石镶嵌入，实力又会有很大的提升。琳橙看了看扩充背包后剩下的不到八百枚金币，犹豫了好一会，终于还是一颗都没买，走出道具店，直奔青龙城转职大厅而去。在她的认知中，转职之后学习技能似乎需要花费金币向导师买技能书，而且可能会是一笔不小的花费，这些金币有必要先留着。



婪巨蛤，在极高精神重压下支撑了整整九个小时，那是常人绝对不可能拥有的恐怖精神强度，也因而在战胜贪婪巨蛤后自主开启了魂祭。这些转职导师分明都知道魂祭这个技能，更知道拥有魂祭的人必然有着极高的精神能力。而对于每个职业来说，属性可以增长，装备可以更换，技能可以学习……但精神能力，那是难以改变的最重要天赋，有了强大的精神能力，无论战士、盾卫、弓箭手、刺客、元素师、牧师、召唤师，职业威力都可以被发挥到极致，也就是说无论转了哪个职业，都可以很容易的成为这个职业的巅峰强者。
因而，这些个转职导师全部争抢的头破血流，再这么吵下去，估计真能大打出手。
一直没说话的战士转职导师站在那里脸色一会青，一会白，脸上的肌肉更是抽搐的跟抽筋似的。终于，她再也忍耐不住，一声暴吼破口而出：“全都给老娘住嘴！！！！！！”
如同凭空一个大雷，那巨大的嗓门震的整个转职大厅天花板灰尘“刷刷”的往下掉。琳橙直接被震的头晕目眩，六个转职导师也终于全部停了下来，一个个粗着脖子瞪着眼睛。
“你们这些老东西争抢个鸟！！”
“靠！！我告诉你，虽然她是来转职战士的，但你别想着独吞……”
“独吞你大爷，她现在想转职战士老子还不让转！！”战士转职导师破口吼道。
她这句话一出口，其他六个转职导师全部愣在那里，就连琳橙也愣了一下。
战士转职导师抚了抚吼痛的嗓子，转脸看向琳橙，一脸严肃的说道：“年轻人，能开启魂祭，说明你有着极其恐怖的精神力。不过，你一定不知道这个技能意味着什么吧？”
琳橙微微点了点头，静等她的解释。
转职导师正色解释道。“这个技能现在知道的人很少，除了我们，应该也只有那些处在力量或权力顶峰的人才会知道。因为这个技能上次出现，是在一万年前，而那之后，便再也没有这个技能的出现。也就是说，自一万年前的那个人死后，你是第一个精神力强大到开启魂祭的人，至少在遗忘大陆上是如此，所以，我们才会这么的激动。”
其他六个转职导师也纷纷点头。

第62章 战魂殿(上)

万年以来的第一个吗？

对于这个事实，琳橙却奇异的不觉得惊讶。

她的精神力量有多么的强大，她自己知道的很清楚。那是无限超越了普通生灵的境界……她的精神能力，也是在不知多少次，不知多长时间人类所无法承受的精神折磨之下所磨练而起。又岂是寻常的生灵所能想象和比拟。

她的淡然让七个转职导师都颇为惊讶，在他们的认知里，正常人听到自己是万年来的第一人应该都会激动的跳起来才对。战士转职导师接着说道：“嗯，看来你也明白自己有着强大的精神能力……不，能开启魂祭，你的精神能力又何止是强大，简直已经变态的难以形容。不知道怕魂祭意味着什么的人也就算了，如果这件事被那些知道魂祭的强者们知道，他们一定会表现的和我们一样激动和震惊。遗忘大陆有着数亿的人类，但无数年来，人类中能达到神玄的却少之又少，就如现在，遗忘大陆有着神玄之威的人类，也不过是寥寥三人而已。而能达到圣灭的，纵观历史，从无一人……不过，这个数字要抛开‘月神族’那个超出‘人’之层面的‘神’，以及万年之前，那个让天地都战栗的‘修罗’。”

修罗……他们也知道当年的修罗。

等等……他们说上一个开启魂祭的人是在万年之前。难道，那个人就是……

“而上一个开启魂祭的人，就是万年前的人类第一高手，‘赤炎剑帝’，也就是我刚刚提到的修罗。”

琳橙：“……”

“修罗意味着什么，你不需要知道。因为这个名字以后都应该不会再出现了，你知道了这个名字的来历也只会徒增恐惧。你只需要知道，他当年是遗忘大陆人类中的第一高手‘赤玄剑帝’，本是一个人，但成为修罗后，他便不再是一个人，因为修罗是超越人之层次……甚至，超越‘神’、‘魔’之层次的可怕生灵。这种生灵为天地所不容，一旦出现，必遭天谴。他的结果也是形魂俱灭，消失的没有一丝残留。而他，就是万年前那个开启了魂祭的人。我和你说这些，是想让你知道，人之所以无法碰触圣灭，连神玄都极难碰触，并不是因为人的寿命太短而无法攀升到最高，而是人所拥有的精神力的限制让人类的力量无法突破到精神力所能承受的极限。月神族的形体和内在和人类一模一样，但之所以为‘神’，仅仅是因为她们与‘人’有一点不同，那就是她们天生有着庞大的精神力！在庞大的精神力之下，她们实力提升的速度和所能达到的极限都不是人类所能比拟。而你……你能开启魂祭，证明你是和当年的赤玄剑帝一样是一个人类中的可怕异类，你所能达到的极限将超出普通人的范畴，也就是说，如果你肯勤奋的话，有一天，说不定可以达到超越神玄的高度！！”

其他转职导师也纷纷跟着点头。这也是为什么刚才他们那么激动的想让琳橙转职成他们所拥有的职业，甚至不惜违背原则，不择手段。一切就如战士转职导师所言，如果她足够的努力，再拥有足够的机遇，她说不定可以成为遗忘大陆上除了当年的堕入“修罗道”的赤玄剑帝外，第一个实力碰触到圣灭的人类！想想这样的人是他们所属的职业，还是他们亲手为之转职，那无疑是一种天大的荣耀。

“等等，你废话这么多，不会是想……”

战士小姐目光一闪，缓缓说道：“你们这些老东西光顾着抢这个天才，难道你们就忘记……拥有这么恐怖天赋的人却转职一个普通职业，不是太委屈她的天赋了么！”

其他六个转职导师顿时沉默，然后又一个个露出羞愧的神色：“好吧，你说的很对，是我们太激动了。的确，这么强大的精神天赋，转职一个普通职业简直就是白瞎了。”

战士转职导师点了点头，目光直盯神色有些愕然的琳橙，说道：“过一会，跟我去一个地方……一个叫战魂殿的地方。”

“和我想的一样，的确没有人比她还有资格进入战魂殿了。”盾卫转职导师接口说道。

战魂殿？初来青龙城的凌尘自然不会知道这是个什么地方。但是，她从这些导师的话中他马上明白这来……这七个转职导师已不准备给她转职这七大企业之一。而是要为她转职一个——隐藏职业！！

隐藏职业，在每个虚拟游戏世界中都有涉及，同时也是所有玩家梦寐以求的东西。隐藏职业之所以称之为隐藏，是这类职业列于七大职业之外，无人知道这些职业存在于哪里，又该怎么去转职。隐藏职业并不一定比普通职业强大，但都会有其的特殊之处，而且具有比普通职业更大的潜力。隐藏职业一般都具有唯一性，而且存在的极其稀少，要转职隐藏职业，需要足够的幸运和机遇，当然少不了强大的实力，往往都是通过一些难度强到逆天的隐藏任务来获得。那些隐藏于虚拟游戏世界的极少数隐藏职业几乎是所有玩家拼命寻找和梦寐以求……但以往的虚拟游戏世界中，华夏数亿玩家能转职为隐藏职业的，也只有那么寥寥数人而已。而这些人要么是实力极强的天榜、地榜高手，要么是势力雄厚，资源极广的帮会大佬。

而现在，这些转职导师却分明是要主动给她转职不同于七大普通职业的隐藏职业！

说不激动是假的……在以往的游戏世界里，琳橙也曾试图追寻过传说中的隐藏职业，但都一无所获。隐藏职业如果那么容易得到，又岂配被称为隐藏职业。隐藏职业的珍贵不仅仅是因为它们的巨大潜力，更因为它们的极其稀少。

“战魂殿是一个什么地方？”琳橙问道。

“一千九百年前，遗失大陆出现了一个绝世强者，他是人类历史上公认的实力最接近圣灭的人类（ps：修罗自动排除在人类之外），被当时的人称作‘战神’，他一生痴武好战，走遍天下，从无对手。纵然是现在，只要是武者，没有人不知道‘战神’之名。而继他之后，也再无人有资格被冠以‘战神’之称。但纵然是战神，也有他寿命终结之时，一千年前，他生命将尽，但不甘自己的力量随着他的身体就此消亡，于是便在他的故乡青龙城建立‘战魂殿’，并将自己的力量留于其中，如果谁可以通过他所留下的考验，便可以得到他所留下的力量的承认，从而得到‘战神’的传承。在‘战神’亡后，‘战魂殿’之名也传遍天下，此后，有大量的绝世强者在寿命将尽时效法‘战神’，将自己最后的力量留于战魂殿，只要通过其考验，就可以得到相应力量的传承，从而转职成相应的强大职业。”

刺客转职导师接着战士转职导师的话说道：“战魂殿可以说是青龙城最神圣的地方。全遗忘大陆的武者没有人不知道它的名字。每年，都有数不清的武者想要进入战魂殿来渴望达到强者力量的传承。但，战魂殿并不是想进便可以进入。进入战魂殿至少要有三个条件满足——第一，必须没有罪恶之心，这个是必然；第二必须是等级小于十五级。因为若是等级过高，自身的职业力量成熟，就算得到承认，新的职业附加后也会因原职业的抗拒而力量有所削弱；第三，必须拥有足够高的天赋，否则进入了也纯粹是浪费时间。另外，按照战魂殿的规定，一个人，一生最多只有一次进入战魂殿接受试炼的机会，一次之后，无论成功还是失败，都不可再进入。你明白了吗?”

琳橙点了点头。

听这些导师的意思，那个“战魂殿”之中有着众多当年的绝世高手留下的待传承力量，也就说是，里面有着很多可以助人转职成隐藏职业的力量……也就是说，里面有着众多的隐藏职业！！

这个地方要是被玩家知道，还不疯了一样的冲过去。

似乎看出了琳橙所想，战士转职导师说道：“战魂殿是神圣的地方，绝不是想进就可以进的。你们异世界人类也并不是没有被赋予进入的资格，而进入的唯一途径，就是拥有极高的天赋而被我们选中，从而带入战魂殿。据说，你们进入遗忘大陆的人大概会有数亿之数，但能有资格进入战魂殿的，我相信不会超过五千万分之一。也就是说，你们这些人就算全到，有资格被我们所承认进入里面的，也不会超过十个人。你要知道，遗忘大陆之人的力量阶层要远胜你们玩家，但自战魂殿成立后千年，能得到里面的力量传承的，一共也只有九个人，也就是平均一百多年才有一个人成功，而这九个人在后来无一不成为名动天下的强者。”

“解释了这么多，你应该也听明白了，现在就让我带你去战魂殿吧。不说魂祭，在数亿玩家中第一个到达这里，仅凭这一点，你就有进入战魂殿的资格。跟我来吧。”

说完，战士转职导师不再耽搁，朝琳橙打了个手势，然后挪步走向大厅门口的方向。这两天理论上是不会有玩家来转职的，所以她也不用担心“离职”的问题。

第63章 战魂殿(下)
“喂！你们几个老家伙跟着干什么！”战士转职导师才走了两步，发现身后不但跟着琳橙，还跟着其他六个转职导师。

“我们当然是一起去看看了！谁规定只能你去了。再说现在这里也不可能有其他什么玩家过来，离开也没什么。”

“……”

最终，是七个转职导师一起带着琳橙直奔战魂殿而去。估计玩家中能得到如此殊荣的，也只有琳橙一人。毕竟这七个转职导师都对琳橙产生了相当之大的兴趣。

战魂殿地处一个安静的地段，距离城主府并不遥远。刚刚靠近，琳橙便感觉到了一股难言的沉重与肃杀之气。靠近这里时，原来一路嬉笑怒骂的转职导师全部缄口不言，脸上都摆出严肃而庄重的表情，当站在战魂殿之前时，他们表情也更加的严肃，甚至还夹杂着些许的紧张。

比之青龙城众多堪称奢华的建筑，战魂殿陈旧而不起眼，大小也比之琳橙预想的要小的多。一眼忘去，这里周围看不到任何其他人的影子，气氛也清冷安静的有些过分。转职导师说这里是青龙城最神圣的地方，不允许寻常人靠近，看来的确是如此。

“就是这里了。”在殿门之外，战士转职导师停下脚步，对琳橙小声说道。

她的声音刚刚落下，紧闭的殿门忽然微微打开，一个全身黑衣，目若鹰勾的女人缓步走了出来，冷冷的说道：“你们来这里做什么。”

她说话之时，不需要刻意的做出什么动作，一股逼人的气势便扑面而来。这股气势也告诉琳橙，这应该是战魂殿的守护者，一个实力高到恐怖的人……而有资格守护青龙城最神圣之地的人，实力又岂会不强大。

“她是第一个来到青龙城的异世界人类，她有进入战魂殿的资格。你可以现在就对她的资质进行考验。”战士转职导师错开身体，指着琳橙对她说道。

“不必了，既然是你们带来的，你，进来吧。”黑衣女子出乎意料的干净利落，用眼睛直视了一眼琳橙。

对于她的干脆，七大转职导师也并没有觉得意外。因为他们被赋予了推荐最多十个玩家进入战魂殿的名额，能被他们所选中，测试资质这一关基本就不必了。

“去吧……里面有着很多前辈强者留着的强大力量，以你的精神能力，足以得到任何力量的承认，然后就可以获得相应力量的传承，转职成更强大的职业……但是记住，最中间的那一个一定不要选……”

“马上进来。”似乎对于他们的磨蹭颇为不满，黑衣中年人皱眉说道。

琳橙疑惑的看了战士转职导师一眼，随便点了点头，走上了台阶，站在了战魂殿的门口，稍一停顿后，直接踏入了战魂殿之中。

“只有她一个人可以进去，你们不得踏入。”冰冷的目光扫了七个转职导师一眼，黑衣女子面无表情的撇下一句话，转身走进战魂殿。随之，战魂殿的殿门便在沉重的声音中紧紧的关闭。

“我们怎么办？”

“什么怎么办？在这等着呗！我们跟着过来不就为了看看那个年轻人到底能获得谁的力量传承么。难不成还回去？”

“回个鸟！两天之内不会有其他人来转职的，你以为谁都和刚才那个家伙一样变态啊。”

“你们觉得她会选择怎样的力量传承？”

“那还用说，当然是战士类的！”

“放屁！那么高的精神天赋，显然应该是弓箭类的！”

“滚犊子！她绝对会选元素师类的！”

“你们几个吵毛吵！她能不能获得力量传承还是未知呢。”

“这个就不用担心了，以她能开启的精神力，那些前辈高手留下的力量遇到了她肯定是主动的往她身上靠拢，估计都会求着她继承。”

“可是，万一她脑子想不开，选择正中间的那个呢？”

这句话一出，众转职导师顿时沉默了下去。

“咳咳，这个不需要担心、刚才我特意提醒过她让她不要去碰正中间那个，她应该心里有数了。”战士转职导师一脸放心的说道。

“那就好。”其他转职导师也顿时松了一口气。在他们的认知里，以琳橙恐怖的精神能力，要得到那些强大力量的承认简直轻而易举，估计到时候就不是琳橙去寻找能认可自己的力量，而是那些力量争先恐后的去争取她的认可。唯有中间的那个……那是最强大，但也是琳橙不可能得到认可的力量，因为那股力量不但是精神上的考验，还有实力上的考验。那场实力的考验简直艰难……或者说残酷到了极点，自战魂殿出现以来，从未有一人能够通过。之前在看琳橙的技能面板时，他们也都看到了凌尘的属性。以她目前的等级和实力，根本不可能通过那个实力的考验……一丝一毫的可能性都没有。

战魂殿之内。

殿门关上的那一刻，过分的冷清氛围让琳橙几乎有一种走进了阎罗殿的感觉。一眼望去，战魂殿的空间很大，但又过分的空旷。足有半个足球场的殿堂此时除了他和身边摆着一副死人脸的黑衣女子，再也没有其他活着的东西，地上是冷硬的大理石地面，墙壁毫无纹路，上空也是平淡无华的平整天花板……整个大殿唯一能让人注视的东西，只有视线前方那一排昏暗的立柱。

难道他们所说的曾经的强者所留下的力量，就在那些立柱里面？除了这里，这个大殿里好像再也没有了其他的东西。

“站到前面去，然后它们会自动感应你的力量。如果你的天赋能得到哪一股力量的认可，相应的柱子就会发出光芒。若没有，那说明你的天赋不足以得到任何一股力量的承认，你只能返回。你上去吧……不过，不要抱什么太大的希望，这些力量的来源最低都是天绝级的巅峰高手，要被他们所认可，绝非一般的天赋所能做到，遗忘大陆天赋奇高者不计其数，但能得到这些力量认可的，千年以来一共才只有十五个！”

黑衣中年人说完，便不再说话，一双死鱼眼漠然的盯着她的动作。

十五个？那些转职导师不是说一共才九个吗？琳橙微微疑惑了一下，但也没多说什么，迈步走向了前方，一直走到了那些柱子之前……目光扫过，这里一共是十一根柱子，蕴藏的必然是十一个遗忘大陆的绝世强者在死亡之前所留下的力量。这些柱子粗细基本一致……唯有立于正中间的那一柱，它的粗度至少是其他十根柱子的三倍。如被辰星捧绕的皎月一般傲立正中。

她记得在进来之前，战士转职导师和他说过，千万不可以选择正中的柱子，就是指的这一个么……

“站在那块白色的石板上。”一个冷冰冰的声音从她的身后传来。

琳橙身前的不远处，有一块一米见方的石板呈现着扎眼的纯白色，琳橙走了过去，站立在了上面，顿时，她感觉到一股股的气息从不同方向传来，全部锁定在了她的身上。

这种感觉……是这十一股力量在试探我么……

“放松精神，站在这块石板上时，这些强者留下的力量都会去探视你的天赋，如果你的天赋足够得到认可，那么，相应的柱子就会亮起，你就可以得到那股力量的传承。”

黑衣女子的声音才刚刚落下，耳边忽然“铮”的一声传来。位于最左侧的那根立柱忽然释放出了淡红色的光芒。琳橙的视线顿时转到了那根立柱的上面……是自己的天赋得到它的认可了吗？

黑衣女子的脸上露出了难掩的惊讶，根本没有想到这个来自异世界，没有让她感觉到任何特殊之处，反而力量气息小到可怜的人居然会得到其中一股力量的认可！要知道，这几十年来，青龙城，甚至来自遗忘之城的极高天赋者不计其数，但无一人能触发共鸣！

她开始重新审视起这个年轻人，同时不得不出声赞叹道：“很好！祝贺你！看来你有着让人吃惊的强大天赋，居然得到了一位前辈所留下力量的承认！”

这个女子的神色和声音都缓和了很多，因为但凡能有资格得到其中一股力量传承的人，在之后无不成为了名震天下的高手，从未有例外！因为能得到战魂殿所留力量承认的，其天赋无不是惊世骇俗，能成为绝世强者也并不稀奇。这个能得到承认的人，她说不定……不，是一定，一定会是个将来足以名动天下的人物！

铮……

黑衣女子的话才刚刚说完，第二个立柱也在一阵低闷的响声中，亮起了莹白色的光芒。

“什……什么！？”黑衣女子的脸上陡然露出惊骇的神色。就连眼睛也一下子瞪大了几分……

“两……两个！你竟然同时得到了两股力量的承认！”黑衣女子吃惊的喊了出来，还连续上前走近了几步，来确认自己是不是看错。

琳橙：“……”

铮……

几乎是紧随着第二根立柱之后，第三根立柱也忽然亮起，释放的，是淡蓝色的光芒。

黑衣女子的全身一僵，眼睛再一次瞪大了几分：“三……三个……这，这不可能！！自从战魂殿出现……有四个绝世天才曾同时得到两股力量的承认，但从未有得到三股力量承认的人……这些力量都各不相同，怎么可能有人在三种力量上同时具有极高的天赋……”

铮……铮……

在黑衣女子难以置信的低喃声中，第四根、第五根立柱同时闪耀而起，分别释放出了淡灰色和淡紫色的光芒。

黑衣女子彻底的呆滞，她颤动的目光中，闪动着五种不同的颜色……五种她怎么都不敢相信的色彩。

铮……铮……铮……铮……铮…………铮……

然而，她所承受的震惊和难以置信并没有到此为止，在她放大到极限的瞳孔之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

决绝的选择(上)
十一束光芒在十一根立柱上齐齐闪耀，将原本昏暗的战魂殿映照的光亮一片，这些光芒并不强烈，但却狠狠的刺激着黑衣人的双眼，让她根本不敢相信自己的眼睛。

十一根承载着遗失大陆巅峰强者的立柱全部都亮了……全部！意味着，她身前的这个人，竟然同时得到了这个战魂殿所有力量的承认！

这一幕的冲击，让她怎么都不敢相信自己现在所看到的一切。

“这……这不可能……一个人的超高天赋，只会表现在一个，或最多两个方面，这些都是不同的力量，怎么可能都认可她……难道她的天赋，真的竟然恐怖到了……这种程度！！”黑衣人喃喃自语。

看到一根立柱亮起，她惊讶，看到两根立柱亮起，她震惊，看到三根、四根、五根……直到最后所有的立柱都亮起，她心中只剩下一个念头……自己一定是在做梦。一个不真实，而且不真实到极其荒谬的梦。但是，她的意识深处的声音却在又告诉她……她不是在做梦。

然而，光芒的变化并没有因十一根立柱的全部亮起而停止，这些立柱原本亮起的暗淡光芒在她们的视线中明显的一点点变亮，然后又在一明一暗中闪烁，起初是第一根立柱闪烁，但很快又带起第二根，马上，其他的所有立柱也都争先恐后的闪烁起来，闪烁的频率也越来越快……仿佛，是它们在用这种方式去企图引起琳橙的注意，然后去选择它们。

这样的一幕不要说见过，连听都没有听说过。除了“做梦”，守护了战魂殿几十年的黑衣人找不出什么词语来形容自己现在的感觉。

其实，这样的情境完全在七大转职导师的意料之内。因为琳橙她拥有着“魂祭”之技，也意味着她拥有惊世骇俗的精神力。这种精神力上的恐怖天赋是任何职业都渴求的……这些待传承的力量也一定渴求被这样的人继承，然后将它们的力量发挥到最大，最巅峰……就如他们之前各种不要脸面的抢夺她转职一样。如果这个黑衣女子事先知道琳橙开启了【魂祭】，应该也不会觉得震惊。

“你……你叫什么名字！”她深深的吸着气，努力让自己平静下来，站在琳橙的身后，颤动着眼眸询问起琳橙的名字。以往，无论谁进入这里，她都是冷面以对，从不会过问来历和名字，这是她第一次主动问题进入战魂殿的人的名字。

“凌天。”琳橙直接回答道。

“凌天……”黑衣女子低念一声，将这个名字牢牢记住心中，再次深吸一口气，指着前方说道：“如你所见，这些立柱全部亮起，意味着……你的天赋，得到了这里所有力量的承认。不但承认了你，似乎还主动渴望能传承到你身上……这种事自战魂殿建立以来，完全是第一次出现。你拥有的，可以说是震古烁今的极高天赋，纵观遗忘大陆历史，几乎没有人可以和你相比。”

这个人所陈述的，是一个高的不能再高的评价。也是她这辈子所给予过的最高赞誉。声音也明显的激动着。

“现在，你可以上前……然后去选择其中的一种你觉得最适合你，或你最喜欢的力量继承……但记住，只有一种，也只有一次继承的机会。”黑衣女子说道。心中依然沉浸着一种深深的不真实，以往从来都是这些力量去挑选高天赋者，能被其中任何一种力量承认，都是一种莫大的惊喜和荣耀，而现在……出现的居然是一个人去随便挑选这些力量的局面。如果不是自己就站在这里亲眼目睹，别人这么告诉她，她也不会相信。

琳橙点了点头，走向了最靠左，闪烁着淡红色光泽的那个立柱。

“但是要注意，最中间的那个一定不要选择……千万要记住！”琳橙的身后，传来了女子严肃的声音。

琳橙的脚步稍稍一顿……她也不让我碰触最中间的那个，战士转职导师也是这么说，中间的那个里面隐藏着什么？

没有多问什么，琳橙一直走到了第一个立柱之前。（!）站定之时，关于这股力量的信息便在闪烁的红芒中显现。

【红莲战士】：来自当年遗失之城禁卫军最高统领“红莲剑神”。得到传承后，将转职为“红莲战士——红莲战狂——红莲之王——？？？？”，以双手剑为武器，剑身舞动时将带起红莲业火，拥有超越普通战士的攻击能力和普通战士无法拥有的火焰灼烧，威力的极致，可舞出一个地狱般的红莲火海。

当琳橙站在第一柱之前时，赤色的光芒拼命的闪烁着，在渴求着能传承至她的身上。琳橙在它面前站了足足三分钟，走向了第二个立柱。

第二个立柱，闪烁的是莹白色的光芒。

【天府射手】：来自当年遗失大陆的“天下第一弓”天府隐者，得到传承后，将转职为“天府射手——天府神射手——天府圣射手——？？？？”，以弓、弩为武器，来自天府射手的箭每一支都有着可怕的威力，无论射程、攻击强度，都远非寻常弓手职业可比，威力的极致，可一箭破苍穹，万箭惊沧海。

琳橙：“……”

沉默了几分钟后，琳橙走到了第三柱。

【冰.毒刺客】：来自当年遗失大陆让人闻风丧胆的“冰魔鬼罗”，得到传承后，将转职为“冰.毒刺客——冰.毒暗杀者——寒冰.毒影——？？？？”，以短刀为武器，亦可不使用武器。可以寒冰攻击限制目标的行动，亦可毒杀目标于无形，其恐怖程度堪比堕落草原的最毒之蛇。

第四柱：

【梦影剑灵】：来自当年遗失大陆的“梦影绝剑”，得到传承后，将转职为“梦影剑灵——梦影剑魂——梦影剑圣——？？？？”，以双剑为武器，双剑可为单手剑，亦可为双手剑，若双剑为完全一样的单手或双手剑，则威力最盛，双剑齐舞，剑威无双。

“嗯？”第四柱的职业介绍让琳橙稍稍留心。这居然是一个可以同时驾驭两把剑，且包括两把双手剑的职业，这也是他除了双子珠之外，第二次见到可以同时驾驭两把双手剑的情形出现。只不过，其综合强度显然不能和一颗双子珠相比……双子珠可同时驾驭两把任意武器，且属性叠加，直接甩开这个职业的能力好几条街……但也仅仅是相对强大的双子珠而言，这个职业比之普通职业显然要强大出太多，如果能和他一样完美的同时驾驭两武器后，威力更将倍增。

第五柱……

【精灵牧师】：来自神秘精灵森林内精灵族第xxx届“精灵女王”，得到传承后，将转职为“精灵牧师——精灵祭祀——精灵圣语者——？？？？”，转职之后全身将浮动美丽的精灵之芒，拥有强大的治愈能力和群体辅助能力，并可操纵自然的力量对敌人进行温和的攻击，若承载此职业进入精灵族，将得到精灵族的好感和信任。

第五柱之后，便是正中间那个最粗的柱子，琳橙没有停留，直接绕过这正中的柱子，来到了第六柱，然后第七柱、第八柱，第九柱，第十柱。

每一根柱子里都承载着一股强大的职业力量，并记载着相应职业的信息和特殊之处。无法否认，不愧是来自那些绝世高手的特殊职业，这些职业的强度还要大幅度胜过普通的隐藏职业，普通的隐藏职业大都是具有普通职业没有的特殊性和潜力，职业强度上并不会比普通职业强大多少，有的甚至还要弱一些，但这些职业比之普通职业要强出不止一个档次。就算是一个菜鸟转职成这里面的随便一个职业，都可以变成一个高手。

如果这些职业的信息全部泄露出去，不知道会带起华夏玩家多么猛烈的疯狂。

“考虑好选择哪一个了吗？”见她已经看完了十柱的全部职业信息，黑衣女子出声问道。

琳橙摇了摇头，走向了最中间的那个柱子：“还有最后一个！”

“那一个不必看了，也千万不要选择。”黑衣女子直接说道。而她说话时，琳橙也已经站到了中间的柱子前，凝目看向它的信息。然而，释放着淡色光芒的柱子上，却竟是空白一片，什么信息都没有标注。

“为什么不能选择它？”琳橙转身问道：“它既然发光，说明它应该也愿意被我继承才对。”

“的确，它承认你的天赋……但也仅仅是承认你的天赋而已。”黑衣中年人肃容说道：“但是，要继承这个力量，不但天赋上要得到它的认可，实力上，也要得到它的认可，也就是说，如果你执意要继承这个力量，还需要经过一个针对你实力的试炼……你天赋惊人，但也只是天赋，你来到这个世界才不过寥寥几天，纵然天赋再强上十倍，几天时间也根本不可能拥有什么足够强大的实力。而留下这个力量的人所设下的对于实力的试炼，比你想象的要可怕的多。以你现在的能力，根本没有任何通过的可能……一丝一毫都没有！”

“是多么可怕的试炼？”琳橙皱眉问道。

“不知道，也没有人知道。”黑衣中年人缓缓摇了摇头，“自战魂殿出现自现在，已过去千年，千年之内，共有15人得到了殿中一种，或两种力量的承认，但最后获得相应力量传承离开的，只有9人，你知道是为什么吗？”

“……是因为那六个人挑战了中间这一柱力量的实力试炼？”琳橙说道。

“没错，这六人的天赋，都得到了中间这一柱力量的认可，其中，还包括两个同时得到两柱承认的绝世天才。于是，为了追求这个力量，他们都尝试了这个试炼……他们六人，每一个人的实力都远远的胜过现在的你。但结果……”

“全部失败了？”

“不……是全部死亡。六个活着被传送进试炼之地的人，被传送出来的，全部是他们的尸体。”

琳橙：“……”

第65章 决绝的选择(下)
“全部……死了？”琳橙惊讶道。

“没错。”女子缓缓点头：“留下这个力量的，便是建立战魂殿的‘战神’前辈，他是公认的遗忘大陆历史上最接近圣灭实力的人，也是唯一一个被冠以‘战神’之称的人。他天下无敌，好武成痴，在他的理念中，要成为巅峰强者，就要经过真正的生死考验。战神前辈的力量是留于战魂殿的第一股力量，但存在千年，从未有人能够传承。千年之内，得到这股力量认可的共有六人，但全部死在了实力的试炼之上。或许，要在等级低于15级的状态之下通过那个对于实力的试炼，根本就是不可能的事。”

女子神色肃穆，认真的说道：“相信我，那六个人都是天才中的天才，他们生于遗忘大陆，初始力量阶层本就远超过你，在接受试炼时，实力都比你强大出很多。但结局全部是死亡……我知道，你们来自异世界的人类在这个世界不会真正的死亡，死了也会马上复生，只不过是实力减退而已。但，你要知道，每个人进入战魂殿的机会只有一次，你若失败，纵然你得到了其他所有力量的主动承认，也就没有继承它们任何一股力量的资格。你是个真正的天才，你继承了其他十股力量中的任何一个，都可以将其力量发挥到极致，千万不要做出最不应该的选择。”

琳橙默然的点了点头。黑衣人也顿时小松一口气……她倒真是怕琳橙想不开选择了中间的这一柱。她的天赋极度惊人，但实力……进去了，只有死亡一途。

琳橙向左移动了几步，似乎是想把这些力量的信息再度琢磨一遍。走出了三步之后，她忽然停了下来，视线转回了中间那一柱上，目光一直定格其上……许久之后，她开口说道：“这一柱里面的力量，是不是最强的？”

中间一柱的粗度，是其他十根柱子的两三倍。

“战神的力量，自然远胜其它，不过……”

“那好，我选中间这一个！”琳橙转过身，用手指着最中间的立柱，面无表情的说道。

“你……”黑衣女子猛的皱眉：“你是不是没有听明白我在说什么！！我可以很负责的告诉你，你若是选择了它，在实力的试炼中将没有任何通过的可能，说不定试炼才进行到不到一半就会死亡！死亡之后你虽然可以复活，但是，你将再也没有了进入战魂殿接受其他力量传承的机会！”

“我明白。”琳橙微微点头：“但是，你也让我知道，中间这一柱里面的力量是最强的！而我，只追求最强！试炼再可怕，我也必须要尝试！”

“……”黑衣女子微微抬头，深紫色的双目定格在她的脸上：“我是该佩服你的果决，还是该嘲笑你几乎愚蠢的不自量力。”

“就算失败了，我也不过是损失一个等级而已，不会后悔。而因为你所说的‘危险’与‘不可能’而放弃，那么，我会直接瞧不起我自己。我这一辈子，已经把多少次的‘不可能’变成了‘事实’，你不会知道！”琳橙缓缓说道。她决绝的声音和神情也在告诉女子，她的这个决定，不会改变。

黑衣女子皱眉看着她他，沉默了很久很久，然后忽而长叹一声……不知是在感叹琳橙的勇气和信念，还是在叹息一个绝顶天才又要被扼杀在战神的试炼之中。

“既然这是你的选择，那么便由你吧。”黑衣人说道：“你的天赋已经得到了它的承认，如果你想接受实力的试炼，那么，就走过去，把手放在立柱上，然后闭上眼睛……它会自主把你送往神秘的试炼之地。而后无论成功还是失败，足够的时间后，它都会再将你传送回来。你，去吧。”

她的神情仿佛是已经看到了她失败而归的画面，也让琳橙更加知道战神的试炼是有多么的可怕。她瞥了中间的立柱一眼，说道：“在这之前，我能不能先去补给一下。我身上基本已经没有药水可以用了。”

黑衣女子目光微微闪动，一小会儿后，说道：“按照战魂殿的规矩，来试图接受力量传承的人一生只可进入一次，出了这里之后，就不可以再进来第二次……不过，鉴于你的天赋，就破你一例吧……给你半个小时的时间。”

“好！！”琳橙微一点头，干净利落冲向大门方向，然后推开殿门，快步离开。

看着琳橙的背影消失在了她的视线之中，黑衣女子的脸色恢复冰冷，冰冷中携着微微的怅然：“被十一股力量同时承认，亘古未有。她的天赋可谓空前，这件事传出去，足以轰动整个遗忘大陆。但她却偏偏选择了战神的试炼…………是她年少气盛，眼高莽撞，还是……她其实有着足够的自信……”

战魂殿的门一打开，七个正站在大门口窃窃私语的转职导师顿时“刷”的把目光集中在了琳橙的身上，他们全部眼睛一瞪，惊讶着她怎么这么快就出来了，但还没来得及说话，便看到琳橙跟一阵风似的“嗖”的跑开，转眼跑的无影无踪。

七大转职导师顿时傻眼，一个个面面相觑，不知道发生了什么。

琳橙一路快跑，直冲到道具店，花20金币买了200瓶黄色药水，又花30金币买了300瓶深蓝药水，想了一想后，又继续买了100瓶深蓝药水。在金币极度匮乏的游戏前期，真没多少人敢像她这么猛买魔法药。这些药水在背包中200瓶才占一个格子。随后，她又花十金币买了十张回城卷轴，看了一眼剩下的金币，一咬牙，全部拿出，买了一颗低级力量晶石（攻击+6%），一颗低级速度晶石（移送速度+6%），一颗低级暴击晶石（暴击率+2%），一颗低级破击晶石（破击率+4%）。

丢下八百多枚金币后，身上原本的一堆巨款只剩下了寥寥的三十几枚金币。

在道具店和周边各类商店转了一圈，没有找到其他可以协助战斗的东西后，她看了一眼时间，快步跑向了战魂殿的方向。

“喂！！！你到底……”

嗖！

砰！！

七个转职导师大老远看着她跑来，半句话都没喊完，琳橙便风一般的从他们身边窜过，进入战魂殿后顺手将殿门关上。被无视的七大转职导师再次傻眼。

“你真的决定了吗？”看到琳橙回来，黑衣中年人不死心的问道。

“嗯，决定了。现在就过去吧。”琳橙说话间，直线走到了中心立柱之前。然后伸出手向发光中的立柱按去。

“先等一下。”黑衣女子忽然出声阻止了她。琳橙的动作停滞，转身看向了她。

“也许是我们的思想太过保守，我或许应该期待某种可能，或者说奇迹的发生，而不是一味的阻止你。”黑衣女子走到了她的身前，目光幽黑而沉寂，她伸出手，将一个小巧的包裹交给了琳橙：“拿着这个吧，你的天赋足以让天地动容。而你所拥有的天赋，或许不应该被称之为天赋……那应该是经历了常人所无法想象的努力或磨练后所得来，如果是这样，或许，你真的有创造奇迹的可能。所以，我期待你可以成功归来……这些东西，希望能对你有所帮助吧。”

琳橙抬目看了她一眼，将包裹接过，微微点头说道：“谢谢。”

然后转身，站在了立柱面前，伸出右手按在了立柱之上。

顿时，一团银色的光芒从中心立柱上释放，包裹住了琳橙的身体，下一秒，便带着琳橙消失在了战魂殿之中。

琳橙眼前的场景快速切换，睁开眼睛时，目光接触到的只有一片阴暗，一股浓烈的腐味扑鼻而来。

“叮……你已来到隐藏地图‘战神的试炼之地’。”

太过浓烈的腐烂味道让琳橙不得不屏住呼吸，转动目光看着自己现在所在的地方。这里是一个陈旧无比的石室，腐味证明着这里已经不知多少年没有人来过。腐烂之物铺满着这里的地面和墙壁，除此之外，这个石室唯一放置的东西，就是最靠里的那个石像，以及与石像连接在一起的金属箱子。

嗯？箱子？

琳橙迈动脚步，走向了那个金属箱子，然后试探着伸出手摸去。而就在她的手即将碰触到金属箱子时，一个声音忽然从前方的石像中发出。

“很好……终于又有一个人来到了这里。”

琳橙的动作顿时停止，她后退一步，凝声说道：“你是谁？”

但耳边的声音并没有理会他在说什么，自顾自的说着：“能来到这里，说明你的天赋已得到了我所留下的力量的承认，拥有了继承我力量的一半资格……但也仅仅是一半而已。若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子。但这个空间之中，存在着众多足以危及到你生命的危险，若无足够的胆量、魄力与觉悟，那便停止你的脚步，只要停留在这个房间超过十分钟，我所留下的力量就自然会送你离开。”

来人加更喵~~~~

第66章 天灵兽(上)    苍老的声音在琳橙的耳边停止，也让她明白过来，这是战神所留在这个试炼之地的声音，来到这里的人都会听到这个声音，而不是有人在和她对话。

到达这个空间的尽头，拿到那把唯一的钥匙，然后打开眼前的金属箱子，这就是试炼的内容……琳橙转身，看向了这个石室的出口，这个石室没有门，外面光亮一片，应该是一处空旷的地段。没有再试图去碰触那个金属箱子，琳橙转身走向出口方向。试炼的内容听上去似乎很简单，但她很清楚，到达这个空间尽头的道路会是多么的危险重重。六个已经在这个试炼中死去的天才就是最好的证明。

自己，真的能通过这个试炼吗？

坦白说，琳橙并没有通过这个试炼的信心，甚至可以说一点把握都没有。但，如果通过这个试炼，就可以拿到一个最强的职业，纵然摆在她前方的只有惨败的先例，她也必须要倾力尝试。

站在门口，琳橙没有迈出，而是打开了战魂殿的守护者给她的那个小包裹。里面装着两张卷轴，几瓶药水，一个形似鱼鳞的宽大金属片，还有一个释放着银色光芒的圆柱。

探知卷轴：拥有探知能力的卷轴，使用后可获知不高于自身30级怪物的详细信息。

两张卷轴都是探知卷轴。当初能战胜贪婪巨蛤，探知卷轴功不可没，如果不是事先探知贪婪巨蛤的所有攻击方式和弱点所在，或许她在交战的开始就已死在贪婪巨蛤爪下。所以他很清楚这两张探知卷轴的珍贵和重要性。

碧水仙鳞：特殊道具，高级仙灵之兽碧水鱼皇身上掉下的鳞片。将它挡在身前，可完全抵挡一次50级仙灵及仙灵以下实力的任意近身攻击，并可将攻击者远远弹开，共可生效5次，剩余效果次数：5/5。

完全抵挡五次近身攻击！！这是可以在面临致命一击时救命，而且还可以救命多达五次的神奇道具！甚至可以毫不夸张的说，有这个东西在身上，在面对可以一击将自己致命的强大敌人面前，自己等同于是多了五条命！

月神泉之水：仙灵级恢复药水，来自受到月神族祝福的月神泉之泉水，使用后生命、魔法瞬间恢复全满，冷却时间3秒，只对玩家有效。

琳橙：“……”

毫无疑问，这是整个神月世界，最高等，最终极的恢复药水，一瞬间恢复所有生命和魔法，冷却时间也才只有短短三秒。自己在游戏的最初级，居然就拿到了这最最高等的药水。她不由得想起了战魂殿中那个脸色冷冰冰的女人，她给予自己的，居然是如此惊人的帮助！看来，她是真心的希望自己能通过这个试炼。

而看了她给予自己的最后一件东西，琳橙才知道这个女子给予她的是多么丰厚的大礼……估计是连家底子都给搬出来了。

灵盾珠：类别：能量宝珠，品级：仙灵，属性：无，效果：受到的任意伤害减免20%。

琳橙惊住了……手中这颗释放着银色光芒的珠子，居然是一颗能量宝珠！！

新手村村长和她说过，能量宝珠即使在遗忘大陆，依然是极其珍贵的东西，寻常人或许一辈子都见不到一颗真正的能量宝珠。而战魂殿的女人，她竟然送了自己一颗真正的能量宝珠！

那个黑衣女子的实力神秘莫测，但这颗宝珠对她来说也必然是极其珍贵的东西，居然就这么给了自己。

琳橙顿时觉得那个冷冰冰的女子无比可爱起来。

其实，在战魂殿中，琳橙最初做出选择中间第一柱的决定时，黑衣女子唯有不解，甚至还有深深的失望。但，在琳橙筹备的这段时间里，冷静下来的她又默默的想到，真正的强者，不正是需要这种明知九死一生，也要决绝上前的信念么……或许也只有拥有这种信念，经历过这种试炼的人，才有成为巅峰强者的资格吧……做出平庸选择的人，又怎么会成为一个不平庸的人。

所以，她决定也冲动一次……将自己最珍贵的一些东西，全部给了这个天赋高到出奇的人，以渴望，她真的能创造奇迹。

减免整整20%的任意伤害……显然包括物理伤害，也包括魔法伤害！能量宝珠的强大再次彰显在凌尘的眼前。有一颗能量宝珠在身，实力就会得到质的飞跃，这句话丝毫不虚。有这颗宝珠在身，她就又多了一道面对强大敌人的保命符。

不过……

拿着灵盾珠，琳橙的目光定格在了那个“属性：无”的注解之上。

这是一颗无属性的能量宝珠。

而……在新手村时，饕餮所托付给她的那颗兽蛋，最后的苏醒条件，正是一颗无属性的能量宝珠。

要不要使用这颗能量宝珠让它苏醒？

毫无疑问，有这颗宝珠在身，所有伤害减免20%，对她通过这场试炼，以及今后面对各种敌人，都有着极大的帮助。这种强大的伤害削弱效果，就算是盾卫的初级技能里都不可能拥有。这是一颗可以一直用到游戏终结那一天的守护宝珠。如果拿它当商品，毫无疑问能卖出吓死人的天价。

不过，另一方面……

饕餮说过，这只兽蛋，是一只“伟大的兽”所托付给它。能被上古神兽饕餮称之为“伟大的兽”的兽，它的能力，至少要不亚于饕餮！！

这样的兽……这样的兽的后代，会是多么的强大。如果现在将它孵化出来，然后跟随自己的话，它会起到的作用，说不定要远胜一颗能量宝珠。也说不定……那个“伟大的兽”的后代在出生之时就有着神玄之威，随便喘口气，所有挡在眼前的阻碍都会被毁灭的没影。

但是，如果孵化失败，或者孵化出的幼兽根本还来不及觉醒任何力量的话……这个试炼过程，他就平白少了一个强大的防护。很有可能，原本能通过的试炼，就因为少了这个强大的守护宝珠而失败。

琳橙一时犹豫起来……到底要不要现在就用手中的能量宝珠将饕餮托付的兽蛋孵化出来呢。

默默的犹豫了很久，琳橙还是没有做出决定。她将在青龙城道具店买来的四颗能量晶石拿出，然后一颗一颗的镶嵌到天谴之月的孔上。

“叮……‘低级力量晶石’镶嵌成功，你的物理攻击力+6%。”

“叮……‘低级破击晶石’镶嵌成功，你的破击率+4%。”

“叮……‘低级速度晶石’镶嵌成功，你的移动速度+6%。”

“叮……你已装载‘绝情珠’，不可再装载同类晶石或宝珠，‘低级暴击晶石’镶嵌失败。”

琳橙：“我……”

人总有犯2的时候，拿着手中花二百金币买来的低级暴击晶石，琳橙知道自己这两百金币白花了！她准备的太过匆忙，竟然忘记了同类属性的能量晶石和宝珠不能装载这回事，白买了一个低级暴击晶石！！

郁闷过后，她不得不把低级暴击晶石收起，拿起了“灵盾珠”。此时，她的天谴之月上已经装载了六颗不同的晶石或宝珠，这是个目前寻常玩家想都不敢想的装载数量！

如果装载了灵盾珠后，将是第七颗。

拿着灵盾珠的手停滞在了天谴之月的上空，一直没有落下，经过了近一分钟的沉默后，她终于还是把手拿开，然后蹲下身来，将饕餮托付给她的兽蛋从背包中拿出，放在了身前。

足球般大小，全身灰色，倒像灰色的石头做成的一般。

“希望，你不会让我失望吧！”

在低念声，琳橙拿着灵盾珠伸手向前，将灵盾珠碰触在了灰色的兽蛋之上。

顿时，一道灰色的光芒在兽蛋之上微微闪烁了一下，奇异的感觉从琳橙的手中传来，她下意识的松开手掌，忽而发现，灵盾珠已经被一团灰色的光芒所笼罩，然后如被吞没一般，一点一点的消失在了蛋壳表面。

灵盾珠被完全吞没的那一刻，灰色的光芒也全部的消失，一切，就这么陷入了沉寂。

琳橙：“……”

怎么回事？饕餮不是说只要一颗无属性的能量宝珠，里面的生灵就能孵化出来吗？为什么还没有动静！？

难道饕餮说的是假的……还是，饕餮自己也判断错误了！？

有灵盾珠在身，她就会多一层坚韧的守护力量，此时将它献给这颗兽蛋，完全是在赌博……赌这颗蛋里孵化出的生灵能给予她超越灵盾珠的帮助。但是，灵盾珠被吞噬，这个兽蛋根本连一点动静都没有。

琳橙的脸色一阵抽搐。但是，一只上古神兽应该不会欺骗她才对。她沉住气，耐着性子等待着，盼望着里面的生灵只是在吸收灵盾珠的力量，马上就会出来。

一分钟、两分钟、三分钟……

整整五分钟过去，兽蛋上依然没有任何动静传来，就如一个没有生灵的石头蛋般。琳橙的耐心终于被磨光，郁闷的叹息一声，伸出手来准备将这颗兽蛋收回。

嚓……

琳橙的手刚要碰触到兽蛋的那一刹那，一道细长的裂痕伴随着轻微的破裂声，出现在了灰暗的蛋壳之上。
ps：前面被母上强行拉去打扫卫生了喵......orz

第67章 天灵兽(下)
看着灰色蛋壳上出现的细长裂痕，琳橙的心“砰砰”跳了起来。是里面的生灵即将出世了吗？

嚓……嚓……

琳橙的手收回，身体更靠近一点，注视着已经开始出现晃动的蛋壳，在轻微的声音中，第二道、第三道……更多的裂痕也紧随着出现在了蛋壳之上，将原本平整的蛋壳描绘成龟裂之状，最终，蛋壳开始从中间位置破开……一只雪白的小手从破开的位置一点点的伸了出来，随之，在一阵轻轻的拨弄声中，又一片蛋壳落下，一只带着灰茸茸双耳的小脑袋小心翼翼的从蛋壳中伸了出来。

琳橙：“……”

循着气息，刚出生的小生灵抬起小巧的脑袋，看向了正注视着她的琳橙，顿时，银灰色的眼睛一下子明亮了很多，灵动之中充斥着毫无瑕疵的亲昵和欢欣。她动了动身体，将卡住她身体的蛋壳全部甩开，然后“duang”的跳跃了出来，跳到了琳橙的脚边，不着寸缕小巧柔软的身体紧贴着她的小腿，温顺而亲昵的蹭动着，口中发出了如小猫一般“喵呜”声。

琳橙的目光定格在她的身上，半天都没有回过神来。

按照常理来讲……刚诞生出的生灵应该是眼睛都没睁开，毛都没长齐，而这个幼女喵娘眼睛比星星还亮，刚才从蛋壳里跃出那一下更是比风还快，身上的灰色毛发更是又长又软……怎么看都不像是刚从蛋里出生的状态。

好吧，这些并不重要。最让琳橙纠结的是她的外形，因为……它的外形根本就可以用一句话来概括……

这压根就是一只灰色的猫娘！

不到二十公分高，灰绒绒的毛发，细而长的尾巴，头上顶着一对猫耳，整体形态和琳橙见过的喵娘几乎一模一样……当然，也不是没有不同，那就是这只“喵娘”的额头上长着一只灰色的长长尖角。除此之外，琳橙实在难以从她的形态上找出更多和喵娘的区别。

如果非要逼她再说出一个区别的话，那就是……喵娘并不是蛋生的。

这就是饕餮所说的那只“伟大的兽”的后代？

莫非地球上只会卖萌的喵娘到了这个世界，安上只角就她喵的成了上古神兽？

在琳橙的预想里，“伟大的兽”的后代模样应该是霸气威风，甚至有些恐怖的，就如饕餮那般让人看一眼都内心生畏。就如刚出生的幼虎，也会给人一种山林之王的威压。而这只刚出生的幼女……实在可爱的有些过分，别说给人以威慑感，可爱的让她都有了几次把她抱起来的冲动……根本和上古神兽这类的称号八竿子打不着。

喵娘一直都轻巧的在她的身上蹭动，银灰色的眼睛也一直渴望而亲昵的看着她……卵生生灵大都会把出生后看到的第一个生灵当成父母，或者最亲近的人，这个小生灵显然也是如此。

“叮……你孵化出‘未知生灵’，系统已根据此生灵天赋特征进行命名，命名为‘天灵兽’。”

“叮……‘天灵兽’主动请求成为你的宠物。当一个生灵成为你的宠物之后，你可以随时召唤它协助战斗，在宠物被召唤出的状态下，一只宠物将分散您10%的经验值进行自我成长，宠物死亡后需在复活石处进行复活，复活之前不可再次召唤，宠物死亡后会受到等级掉落的惩罚。宠物的服从度与忠诚度相关，忠诚度越高，对主人的服从度越高。若主人善待宠物，可增加忠诚度，若虐待宠物，会导致忠诚度下降，且宠物每死亡一次，对主人的忠诚度会大幅度下降，降落到一定程度就会脱离主人逃走。你目前每次最多可拥有三只宠物，每次最多可同时召唤两只宠物，是否接受‘天灵兽’的主动依附。”

幼女喵娘的尾巴徐徐摇动，小眼睛眼巴巴的看着她，一副琳橙不答应她就会哭出来的模样。

“接受。”虽然有些纠结于这只幼兽的外形，琳橙还是选择了接受，她现在只能期待这只幼兽只是外形上有些坑爹，属性上……希望能给自己一些惊喜吧。

天灵兽……这个名字怎么听都有些霸气的味道。就如自己的名字“凌天”一般。

喵娘的眼睛一下子变得无比明亮，她兴奋的“喵呜”两声，身上忽然闪烁了一瞬微弱的灰芒，灰色的光芒从她的身上脱离，然后一下子融入到了琳橙的身体。

“叮……‘天灵兽’已经成功成为你的宠物，请为你的‘天灵兽’取一个好听的昵称。”

“昵称的话……”琳橙喵了几眼她灰绒绒的耳朵，随口说道：“就叫‘小灰’吧。”

“叮……宠物‘小灰’命名成功。”

“叮……恭喜你获得全世界第一只仙灵级宠物，该事件已记入世界荣誉榜，你所在的华夏区宠物排行榜开启。你获得奖励声望+200，技能潜力点+200，可拥有的宠物上限+1，可同时召唤宠物数量+1，系统将发起全世界公告，你是否需要隐藏你的个人信息？”

琳橙猛然怔了一下。

她惊讶的，不是自己获得的是全世界第一只宠物，也不是获得了拥有和召唤宠物上限增加的奖励……而是，系统提示音所提到的，分明是“仙灵级宠物”！

玩家所拥有的宠物，品级上从低到高分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。一级为玩赏性宠物，没有协助战斗的能力，二级为低级宠物，三级为中级宠物，综合能力超过低级，四级则为高级宠物，会有属于自己的攻击或辅助技能，五级则为能力全面而成熟的宠物。而五级以上，则是玩家梦寐以求，但基本不可能出现的超级宠物。拥有一只品级超过五级的宠物，无论是综合能力，还是升级速度，都将得到飞一般的提升。但由于这些高级宠物太强，它们出现的数量也极其之少……和隐藏职业出现的概率相差无几。

一时之间，琳橙不知是该惊喜，还是该郁闷。惊喜……任何一个玩家得到一只仙灵宠物，估计做梦都能笑出来，惊喜是一定的。但是，这可是饕餮口中“伟大的兽”的后代，她原本还隐约期待着出现神玄级别的幼兽之类……

果然只是太过美好的幻想。

不过马上她又释然，蹲下身来，拍了拍小灰的脑袋，微微笑了起来。寻常玩家就是努力一辈子都不一定能碰触到一只仙灵级宠物，而自己几乎是没费什么力量就得到，她的确应该是很知足了。

不过还是先给小灰穿上衣服吧……

拿出一件白板上衣，披在小灰身上，掩盖住小灰幼小可爱的娇躯。

当然，底下是真空的。

“不需要。”忙完这些，她抬头，应答系统的问话。顿时，上空响起笼罩全世界范围的提示音。

“叮……世界公告！全世界玩家请注意，华夏国战区玩家‘凌天’于今日上午5时19分获得全战区第一只宠物，同时获得全战区第一只仙灵宠物，该事件已记入世界荣誉榜，华夏国战区宠物排行榜开启。玩家‘凌天’获得系统奖励：声望：200，技能潜力点：200，可拥有与召唤的宠物属性上限分别+1。宠物的获得可通过捕捉、孵化击杀怪物后爆出的宠物蛋，以及买卖交易、特殊任务等方式，望各位玩家再接再厉，早日拥有自己的宠物伙伴。”

“叮……世界公告……”

“叮……世界公告……”

“叮……华夏战区公告，玩家‘凌天’荣获华夏区第一只宠物，同时获得第一只仙灵宠物，触发宠物排行榜开启条件，华夏区宠物排行榜开启，各位玩家已可现在查看。”

哗——

就在一个多小时前，全世界刚刚因“凌天”的名字而沸腾，因为拥有“凌天”这个名字的玩家全世界第一个走出了新手村，而且把其他玩家落下了长长一截。而现在，全世界再次因这个名字哗然一片。

如果单单是他得到了全世界第一只宠物，倒也不至于让人太过震惊，但系统提示音提到的那个宠物……居然是仙灵级别！！

华夏区宠物排行榜（同品级等级高着居先）：

天灵兽：品级：仙灵，等级：0级，所属主人：凌天。

“仙灵级的宠物啊……有没有搞错！！”这是不知道多少玩家内心难以置信的大喊。

“仙灵级的宠物不是只有后期才有可能出现吗！！这怎么可能！”

“我靠，真的假的！我耳朵没出问题吧！！我这辈子都还没见过仙灵宠物啊！”

“又是凌天……这到底是哪里冒出的神人！该不会是天榜上的哪个高手改了名字吧？仙灵宠物啊，还让不让人活了！”

………………

玩家们的议论声铺满了新手村的土地，而随着这个提示音的响起，一些人也开始真正的将目光集中在了“凌天”这个名字上。得到仙灵之器可以解释为遭遇了天大的运气，第一个走出新手村，可以解释为有了强大的仙灵之器，再加上拼命练级，所以超出其他人。但现在，又得到了一只仙灵级宠物……

这次，真的还能归结为运气吗？

“又是凌天，全世界第一个拿到仙灵器，全世界第一个走出新手村，现在就在几乎所有人还在新手村的时候，他居然得到了一只仙灵宠物，看来，已经不能不留心这个人了。关于她的资料，调查的如何了？”

“除了知道她之前和黑炎盟有过冲突，其他一无所知。萧秋风似乎见过她，但并不愿意告知，只说过她不是目前天榜与地榜上的哪一个人，同时还说了一句……‘她会是一个可怕的对手’，”

“萧秋风口中的“可怕的对手”，看来，那的确不是个仅仅依靠运气的人。能夺得这么多的的‘第一人’，也根本不可能是运气。”

“少主，你的意思是？”

“继续追查她的行踪，当然，最好是查到她的真实身份。和以前一样……这样的人，要么掌控在手里，要么，在她还没完全发展起来前彻底扼杀。不过，呵……我倒是期望她选择不被我们所拉拢，我现在，可是对她的‘凌霄’和刚到手的仙灵宠物有着巨大的兴趣！”

“嘿，少主，这次你可能不会如愿了。她要是听到‘炎黄联盟’的名字，估计魂都要吓掉一半，我可不认为她有胆量违抗少主的意愿。”
�之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

ps：啊啊啊......在下的右手好痛喵......qaq

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：0级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。未知来历的奇异之兽，有着可爱的外表和极其平和温顺的性格，厌恶战斗，不追求任何的战斗能力，因而自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体，以及未知属性的神秘力量。身上释放着一种让大自然都欲主动亲近的神秘气息，极易引起其他生灵的好感，让最罪恶的生灵都难以生出攻击她的欲望。

看了小灰的介绍，琳橙虽然有所准备，但依然有些失望。饕餮在将兽蛋托付给她时，说过里面孵化出的生灵基本没有战斗能力，而是会给予一些强力的辅助。饕餮的前半句话已经应验……小灰的战斗能力……卖萌算不算？

属性：生命：2000，魔法：50，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：200，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。

琳橙：“！！”

小灰的属性表现的格外极端，物理攻击能力和魔法攻击能力都低到不能再低的程度，连1级的最低级怪物龅牙兔都不如，那华丽到爆的破击能力与暴击能力完全就是摆设。但她的生命力……0级的状态，居然有着整整2000的生命！是如今10级的他五倍还多！琳橙可以确信，就算是一只天绝级的宠物，在初始等级也不可能有2000的生命值……防御力，也有着200之高！

移动速度更是惊人，居然高达300！近乎是她的三倍！！生命力可以通过多种方式，随着等级的提高快速增长，但是，移动速度的提升却是极其艰难，基本只能靠鞋子或者一些特殊道具，以及坐骑附加的移动速度来进行提升，就算是转职了最终职业的刺客，移动速度也基本不可能超过200。而小灰的初始值就是300。

“自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体”，她的属性直接将这句话完美诠释。

老实说，无论是她的生命能力，还是移动速度，都让琳橙羡慕嫉妒的牙痒痒。如果这两个属性出现在她的身上，她现在都敢直接扎到30级怪物的领地去。但可惜，顶着这强大生命与移动速度属性的小灰愣是没有任何战斗能力，这两个能力……显然是为了自保和逃命而存在。

那么她的辅助能力，究竟是什么？琳橙期待的看向她的天赋和拥有的初始能力。

天赋能力：1、【全环境亲和性】可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、【阿卡林】除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

小灰的天赋能力让琳橙微微错愕，这个看上去外形和喵娘一样的天灵兽，居然还能在水下自由移动。能提前预知危险来临……居然还能探寻高级宝物！！仅此一点，便是一个相当强力的辅助能力！

在游戏世界里，不知有多少的玩家为了打造梦想中的武器，亲自前往危险的矿山，没日没夜的挖掘，期望着可以得到一枚足够打造梦想武器的高级矿石。有时十几天的努力，都会一无所获。如果小灰真的有这样的能力，而且敏感度和探知范围足够的话，那若到了神蕴宝藏的地方，不是马上就可以探知到准确位置？

至于她第二个天赋能力就多少让琳橙有些无语了。只要她不招惹别人，别人就不会主动招惹她……这能力要是落在自己身上，自己岂不是现在就可以悠闲的踩遍整个遗忘大陆了。

天赋技能：

天灵之盾：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需等级：20级。随时守护在天灵兽身体周围的无形之盾，可强制抵消30%受到的任意伤害，生命值高于70%时，受到致命攻击后不会死亡，而是生命值强制保留至1。生命每秒恢复5%，死亡后可直接原地复活，生命恢复全满，无任何损失，每天最多可复活三次。

琳橙：“我了个擦！！”

小灰的第一个天赋技能就让琳橙惊讶的差点喷出来……天灵之盾，这绝对绝对是琳橙这辈子见过的最最变态的守护技能！30%所有伤害的强制抵消，生命70%以上时永不能被秒杀，生命可大量自动回复、每天三次原地复活……集合了各种强大到令人发指的守护效果于一体！

更恐怖的是，这还仅仅是这个守护技能的1级状态！最后满级5级会是什么状态，简直无法想象！

琳橙瞪大眼睛看着这个小巧的看上去随便一脚就能踩死的喵娘，仿佛要看清她的隐形之盾到底在什么地方！

这个小东西没有任何攻击能力……但它的自我保护能力，实在是强大的令人发指。

噬灵：不可升级。吞噬死亡生灵的身体来进行成长，并同时以天灵之力炼化无法吸收的部分，吐出相应属性的未知道具。备注：天灵兽的成长不是通过经验值，而是通过噬灵。

“嗯？”

吞噬生灵的身体？琳橙瞄了这个小巧的生物一眼，疑惑着她这么点身体能吞下多么大的东西，至于炼化后吐出来的……希望不是骨头吧。倒是备注里的信息让他注意……她的成长，居然不是依然吸取主人的经验，而是依靠自身吞噬生灵的尸体。这个她从未听过。

小灰的身上，实在有着太多的不寻常之处。

天灵之息：目前等级：lv0，最高等级：lv20，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之赐：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之目：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：10级，未开启，效果未知。

小灰的初始技能就有很多，但除了那个效果强到恐怖的天灵之盾和那个有些怪异的噬灵，其他的都是处在未觉醒状态，不过其中两个也只需要到达一级就能觉醒。将小灰的技能反复的看了一遍，琳橙又把小灰提起来看来看去，很努力的想从她身上找出些和喵娘不太一样的地方来。

算了……还是应对眼前的试炼吧。

“小灰，以后就要跟着我到处冒险了，我们走吧！”

琳橙没有把她收回……反正怪物也不会主动攻击她，就算是被大范围的超强攻击波及到……琳橙死的肯定是要比她早。对于“小灰”这个名字，小灰明显的没有任何的异议，随着凌尘的迈步走出，她也兴奋的跟了上去……她那高达300的移动速度转眼就超到了琳橙前面，让琳橙一阵嫉妒的龇牙。

踏出石室之前，琳橙确认了一下自己现在的属性……基础攻击力突破了三百，这也是她拥有的最强大属性了。技能潜力点在刚才的奖励下达到了930，已经可以将天罡诀或者御器诀提升一级。

想了一想，琳橙将800技能潜力点点在了天罡诀上，一阵光华闪过，天罡诀成功升级。

天罡诀：目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅10%。不可与其他武器精通技叠加效果。

看着自己剩余的130点技能点和再次升级天罡诀所需要的1600的技能点，琳橙郁闷的吐了一口气。这是战士转职导师口中已失传了万年的上古战诀，效果的确惊人，但升级所需的技能点也相当惊人……再加上“天妒”效果，就更惊人了。

走出石室，眼前顿时豁然开朗，展现在琳橙眼前的并不是预想中杀气重重的沉闷氛围，而是一个长满着翠绿草木与绚丽百花的巨大花圃！

这里是……

“啊呜……”琳橙身上的小灰一声兴奋的呼叫声，迈动双腿雀跃着奔跑前方，然后高高一跃，任由自己摔落到草地上，落下后在草地上舒舒服服的滚了几个圈，一副惬意的不能再惬意的姿态。但蓦地，她“嗖”的从草地上跳起，躲到琳橙身后，直视着身前不远处的草木丛，口中发出低沉的“呜”声。

琳橙也有所察觉，皱眉看向小灰所面向的方向，凌霄和黄沙之剑同时现于手中。

草木丛之中一阵蠕动，随后，几个翠绿色的影子窜出，直奔琳橙而来。定眼看去……居然是几块会移动的草木……上面还粘着绿绿的叶子。

草木仙：类别：妖，等级：10级，生命：360，本是一株寻常草木，后在“战神”所遗留的力量气息熏染下有着灵性和微弱的力量，喜欢纯净的气息，会主动攻击可能对它们造成威胁的外来生灵。

第69章 小灰的惊人能力(下)
原来只是一群十级的普通怪物，应该是自然存在，而不是试炼的怪物。

以琳橙如今的综合能力，十级的普通怪物在她眼里就是渣一般的存在，连正眼看都不用。她脚步一错，迎着五个草木仙直接冲了上去，靠近时，左右手齐出，两个重叠在一起的小弧斩将最前方的三个草木仙笼罩，一阵噼里啪啦的断裂声过后，三个草木仙毫无悬念的变成了一堆死木头。琳橙脚下不动，任由剩下的两个草木仙冲到身前，看也不看，又是两个小弧斩切了出去。

啪啪啪……

最后两个草木仙也倒了下去。如果是不附加任何状态下的单手攻击，不出暴击的话她还真秒不了这些木头妖，但一次两个小弧斩，它们想不死都不行。

被杀死的五个草木仙爆出了一地的绿叶子，连个铜币都没有，琳橙看了一眼，也懒得去捡。她知道这并不是试炼的怪物，这个层次的怪物，又怎么配成为战神试炼中的怪物。她抬头看向了前方……这个地方，或许应该是战神的故居，出了这里，才是真正的试炼之所。

“喵呜！”

看到倒在地上的草木仙，小灰发出一阵兴奋的呼喊，然后扑腾扑腾的跑到草木仙的尸体旁，小嘴一张，顿时，一大团的灰色光芒忽然从它的口中喷出，将五个草木仙的尸体完全的笼罩。下一秒，五个草木仙的尸体便在灰色的光芒之下快速的雾化，飞散成无数微小的粒子，然后随着灰色光芒的带动飞入了小灰的口中。

一切，都在琳橙的注视下完成，五个草木仙的尸体就这么随着灰色的光芒完全被小灰吞入口中，消失的丝毫不剩。将五只草木仙尸体吞噬的小灰把嘴巴合上，脸上露出满足的神情，而她的体型没有任何的变化……而，五个草木仙的身体加起来，要比小灰的身体大上好几倍，小灰究竟把它们吞噬到了什么地方？

这就是小灰的“噬灵”？

在琳橙的惊疑间，一道白色的光环在小灰的身上漂浮而起。

“叮……您的宠物‘天灵兽’小灰成功升至一级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

杀了五个10级怪物，琳橙得到的经验没有任何的折扣，小灰也没有升级，说明小灰的确不会分散她的经验。也不靠经验值来升级。而吞噬了五个草木仙之后，小灰的等级直接提升……她的升级并不让凌尘惊讶，但让琳橙不得不吃惊的……她升的这么一级，居然增加了200点生命值和20点防御值！琳橙自己升一级才自然增加10点生命！如果照这个幅度下去，在小灰达到她所在的10级，岂不是会有4000点生命和400点防御。

这简直……

“叮……您的宠物天赋技能‘天灵之息’、‘天灵之赐’开启。”

“叮……您的幸运+1，悟性+1，您的技能‘战魂诀’等级提升至3级，、‘御器诀’等级提升至2级、‘魂祭’等级提升至3级。”

琳橙：“！！！！”

怎……怎么回事！？

幸运增加、悟性增加……所有可以升级的技能等级忽然全部提升了一级……

这是怎么回事？是什么地方出错了吗？还是自己的耳朵出现了问题。

在惊疑之中，琳橙迅速打开了属性面板，看向了自己那三个可以升级的技能。

【战魂诀】：目前等级：lv3，最高等级：lv4，升至lv4所需技能潜力点：50000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+300%，魔法攻击力+300%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法消耗），持续20秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

：【御器诀】目前等级lv3，最高等级：lv10。升级至lv4所需技能潜力点：2400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅15%。不可与其他武器精通技叠加效果。

：【魂祭】目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv3所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求2级。

琳橙：“……”

天罡诀、御器诀……甚至连需要整整10000点技能潜力点才能升级的魂祭，全部都升了一级。刚刚所听到的提示音，并不是她的耳朵出现了问题？

到底怎么回事？难道无意间触发了什么逆天的奖励？或者系统错乱了？还是自己意识恍惚了。

等等，难道是……

琳橙迅速关掉技能面板，看向了小灰刚刚开启的两个天赋技。

【天灵之息】：目前等级lv1，最高等级：lv20。升级至lv2所需等级：5级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+1，悟性+1，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之赐】：目前等级lv1，最高等级：lv5。升级至lv2所需等级：20级。以天灵之力赐福于所属主人，提升其所有的技能等级。效果：所属主人所有技能等级+1（对已达满级的技能无效，对后来出现的新技能直接生效），非召唤状态下效果同样存在。

看着小灰刚才开启的两个天赋技能，琳橙久久沉默。

她找到了自己的三个技能忽然升级的原因，也终于明白饕餮所说的“强大辅助”究竟是什么。

天灵之息，永久增加幸运和悟性，1级状态下幸运值和悟性值分别+1，最高等级是20级。也就意味着，升到顶级后，很有可能永久增加20点幸运和20点悟性！以幸运属性和悟性属性的珍贵程度，这是何其可怕的数量！而相比于天灵之息，天灵之赐更是强大的让人恍惚……居然可以永久提升所有技能的等级——这是一个足以让所有玩家看到后都失控惊叫的技能！

天罡诀、御器诀、魂祭全部升级……这一下，相当于变相让琳橙获得了一万多的技能潜力点。否则，琳橙不知道要到何年何月才能将魂祭升到3级。而且，天灵之赐对后来的技能也将直接生效，意味着如果她今后获得新的技能，新的技能等级也将直接增加1级！

魂祭目前已经达到了3级，还差一级便是满级，需要的，是整整50000点技能潜力点。一个能把人魂都吓掉的数字。魂祭的强大毋庸置疑，把七大转职导师惊的各种失态就足够证明，但其升级的难度也无比惊人，尤其是达到满级所需要的技能点，如果琳橙就这么中规中轨的赚取潜力点，就算其他技能一点都不加，也不知要辛劳到哪一年哪一月。但是现在……天灵之赐在小灰达到20级时可以升到2级，到时候，效果应该是所有技能等级+2，她的魂祭也会自动提升到满级……仅仅是这一个技能，就节省了五万的技能潜力点！

刚吞噬了五个草木仙的小灰貌似还在消化，眼睛懒洋洋的半睁着，看着此时的小灰，琳橙顿时越发觉得她可爱起来，可爱的恨不得抱起来亲几口……这样的辅助能力岂止是强大，简直都可以用“逆天”来形容。

“嗝……”

吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她甩了甩脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了草地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，然后“嗖”的冲到了琳橙身前，将碧绿色的小石头放在了他的面前，然后摇晃着尾巴，睁大圆溜溜的眼睛看着她，一副邀功讨赏的姿态。

这个就是小灰的噬灵介绍中，吞噬之后所炼化出的东西？

琳橙弯下腰，将这枚绿色的小石子捡了起来。

【草木仙石】：以草木仙体内的灵气之源所炼化出的结晶，拥有纯净的生命气息，食用后可永久增加生命值上限10点。

“……”

“……”

“！！！！”

琳橙的嘴巴张开，一会盯着手上的绿色石子，一会盯着摇晃着尾巴的小灰，久久说不出话来。

小灰吞噬怪物尸体中所炼化出的这个东西……居然是永久增加属性的道具！！

她之前并没有太重视这个天赋技能，以为这主要是小灰用来自我成长的技能，对于吞噬后炼化出的东西，还直接想成了吃剩下的骨骼之类……看着这枚草木仙石，她才知道自己的想法多么的可笑。草木仙才只是10级的普通怪物，炼化出的就是永久增加属性的道具，如果是更高级别，更高品级的怪物……炼化出的毫无疑问将是更加强大的道具！！

此时此刻，琳橙对于小灰没有任何攻击能力的特性再也没有了丝毫的不满。因为她的辅助能力完完全全的掩下了她的缺陷。她更清楚的知道，自己孵化出了小灰，是得到了多么庞大的一个助力！

“好样的，小灰！”琳橙蹲下身来，轻拍着小灰的脑袋赞叹道。得到她夸奖的小灰兴奋的在地上连续蹦跳，尾巴也摇的更欢快起来。

琳橙张口，将手中的草木仙石直接丢入了口中。

“叮……你食用了特殊道具‘草木仙石’，生命值上限永久+10。”

没有意外，琳橙的生命值上限真真切切的增加了十点。她转身，看向了之前窜出草木仙的草木丛，忽然想到……如果这些草木仙是和普通怪物一样在死亡后可以重新刷出的话……那么，自己和小灰，是不是就可以无限的在这里刷草木仙石！！然后她的生命值上限就可以无限的增加……

想到这里，琳橙心脏“砰砰”的跳动起来

第70章 凌霄绝杀！
理想是美好的，而事实是……琳橙在草木丛中搜寻了大半天，都没有再找到任何一个草木仙。草木仙是一些依靠战神留下的力量而产生灵性的妖灵，本就不是什么正统的怪物，而且存在的数量很少，琳橙所斩杀的五个就已经是全部。

在这个巨大花圃里搜寻了一段时间后，没有找到任何有价值的东西，琳橙终于迈步走向了出口。真正的试炼，应该是从出了这个花圃之后开始。她越发的觉得，这个地方，就是战神千年前的故居，后来被他亡去之前以力量封印，成为他试炼后人的地方。

走出花圃，耳边传来潺潺的流水之声，眼前出现了一道大概五十多米宽的山渊，上面架着一个五十米长，四五米宽的桥，桥的下方是流动的河水。这里的一切都贴近着最纯净无暇的自然，让人很容易就沉浸在这大自然的画卷之中，难以将这里和危险的试炼之地联系起来。琳橙的脚步放缓，一步一步的走向前方，刚要踏到桥上时，一阵“喵呜”声传来，原本跑在她后方的小灰忽然跃到了她的前方，挡在了她的身前，面向桥的方向，目光释放着警戒的光芒。

琳橙顿时眉头一皱，她弯下腰身，抓起手边的一个石子，往桥上扔去。

嗖……

石子在碰触到桥面的那一刹那，一道白色的剑芒忽然从下方的山渊之中骤然射来，正中石子，石子还没来得及在翻滚中碰触桥面第二下，就已被毁灭成飞灰。

这个桥上……居然暗藏着一个可怕的剑芒阵！！只要一踏到这个桥上，就会有大量的剑芒射来，让人防不胜防！

这座桥，就是试炼的第一关吗？果然不愧是战神的试炼，很可怕。

该怎么通过？

“嗷呜！！”

在她凝视着桥面的时候，小灰似乎感觉到了主人的困惑，一声轻叫，伸出右手拉了拉琳橙的裤脚，吸引了琳橙的注意力后，她原地蹦跳了一下，然后“嗖”的一声冲到了桥上。

嗖嗖嗖嗖…………

一切就如琳橙所预想，小灰所到之处，一道道白色剑芒从下方骤然射至，剑芒的速度极其之快，就如一道道白色的流星一般……但是，小灰的速度更是惊人，在它的全力奔跑之下，灰色的身体带起一道灰影一溜烟就冲了过去，所有的剑芒全部冲击在了它上一个刹那所踩过的位置，全部被它甩在了屁股后面，没有一个能碰触到它的身体。几秒钟之后，琳橙还没有完全反应过来，小灰已经站在了桥的另一端，原地蹦跳的向他呼喊着……很明显，是在让她学着自己的方法冲过来。

琳橙的确是很想和她一样直接冲过去……

但问题是……小灰的移动速度高达300！而自己才100多一点！她要是学着小灰一样直接无脑冲过去，刚踩上就会被扎成马蜂窝。

站在桥的边缘踌躇了很久，琳橙依然没有去尝试，也不能去尝试，一小会儿后，她抬起头来看向左右方，忽然看到，就在右手边不到百米的距离，有着另外的一座桥，同样连接着两岸，但看上去似乎更窄一点而已。

以她的移动速度，眼前桥上的剑阵根本不可能通过，他稍稍一想后，迈步走向了右边那个桥。

对面的小灰不解的歪了歪脑袋，看着主人离开，她又连忙着急的冲了过去，短短几秒，一道灰影掠过，小灰就已经回到了琳橙的身后，完全视那剑阵如无物，那份惬意直看的琳橙微微有些牙痒。

站在第二座桥前，琳橙才发现这座桥要比刚才那座窄上很多，宽度只有不到两米，而且是由一道道木板结成，偶尔吹过一阵清风都会出现摇晃，一副随时都有可能断裂的姿态。

琳橙拿起一块石子试探了一下，这个桥上并没有和之前的桥一样的剑阵，但琳橙的心情并没有因此而轻松。一个有可怕剑阵的桥，一个没有剑阵的桥……或许任谁，都会选择自己身前这没有剑阵的一个！这似乎是在刻意引导人来走这座桥……这种情形之下，很有可能……这个桥上存在着比刚才那个桥更大的危险。

琳橙沉默了下去，良久之后，她才终于迈开脚步，小心的踩在了桥面上。那座桥的剑阵小灰可以轻松通过，但自己却注定不能！就算前方可能有更大的危险，也只能走这一条路了。

咯吱！

咯吱！

咯吱………

脚踩在桥上，带起木头被拉紧，随时可能会断裂的声音，那声音听的琳橙颇有些心惊胆战。同时，随着她的踏上，桥的晃动也变得更加厉害，让她控制好身体的平衡变得有些困难，就连她身后的小灰也走的摇摇晃晃。

“喵呜！！”

就在琳橙小心翼翼的走到桥的最中间时，小灰的喊叫声忽然在她的背后响起，琳橙的脚步顿时停止，身体侧过，目光扫动着桥的前端和后端，警觉释放到了最大。她已经明了，小灰发出这种叫声的时候，说明她察觉到危险的靠近。

哗……

两道白色的光芒忽然在桥的两端同时闪耀而起，然后快速的凝结起两道宽大的屏障，将桥的前端和后端牢牢的堵死。

琳橙：“！！！！”

两道从天而降的白色屏障封死了她的进路和退路，将她死死封锁在了这座极不稳定，随时可能断裂的桥上。琳橙凝目看着那两道高大的屏障，眉头死死皱起……这座桥，果然不是那么好通过的……而且，远不止这两道屏障那么简单。

屏障生出之后，两道几乎一模一样的灰色光芒在屏障之前闪耀而起，然后形成两个蒙着淡淡灰芒的人影。

【剑侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的剑之侍童，有着精湛的剑之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

【枪之侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的枪之侍童，有着精湛的枪之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

现身的两个侍童亡灵毫无停顿，从两个方向向她冲击而来。就在这时，一声尖鸣从琳橙的上空传至，凌尘迅速抬头，看到一只青色的巨鸟不知在何时出现，正向他俯冲而下。

【亡灵烈风鸟】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：12000。战神生前所饲养的宠物之一，有着锐利的双目、敏捷的身体和极强的回避能力，可操纵风系元素进行攻击。虽为亡灵状态，但身体内似乎潜藏着战神离去时所留下的某种神秘力量。

琳橙：“！！！！”

左方、右方、上方……整整三个领主级别的boss！！

这无疑是琳橙除了遭遇贪婪巨蛤之外，遇到过的最强大的阵容。同时面对三个15级的领主boss，而且自身还处在一不小心就会坠落山渊的危桥之上，这样的环境，这样的对手……如果换成其他玩家在这里，估计会直接选择从这里跳下去。

以她现在的能力，单独面对一个15级领主boss并无压力，同时面对两个也可以坦然应对，如果是三个，全力以赴的话，也完全可以做到，但前提，是在理想的环境之下，她现在的处境，就算单独面对一个15级的领主都要危险重重。

必须闪电解决一个，不然被她左右上三方向围绕，就太麻烦了！

脑海中闪电做出决定，琳橙稳住身体，然后以最快的速度冲着剑侍童狂奔而去……

“愤怒之火！”

“魂祭！”

在这遭遇着强大敌人，极其危险的处境之下，她却是毫无犹豫了加持了“魂祭”将自己置于死亡边缘的绝境之技，然后，她举起凌霄，在奔跑中，投掷向了即将靠近她的剑侍童。

“凌霄飞射！！”

嗖！！！！

一定要出现暴击啊！！

如一道银色流星，凌霄在呼啸的风声中飞射向剑侍童，从他的胸口部位贯入，后背射出，然后准确的斜插在了一块桥板之上。

-15000！

一个五位数的伤害数字在剑侍童的头上华丽的飘起，剑侍童前奔中的身体顿时僵住，然后软软的倒了下去……死亡！！

这个强大的15级领主，竟被凌霄飞射直接秒杀！

魂祭状态下，琳橙的攻击能力无比恐怖，但就算这个状态下的凌霄飞射触发爆破，也根本不可能打出破万的伤害……只因，刚才那个一瞬击杀剑侍童的伤害，是黑色的！

凌霄飞射的技能效果中，那1%概率触发的即死！

这对琳橙来说无疑是个意外的巨大惊喜，原本的三个敌人一下子变成了两个，虽然只少了一个，但她的压力却是小了好几倍，原本若被夹在中间，她将无处回避，现在，剑侍童的方向，给了留出了充分的移动空间。

剑侍童倒下后，枪侍童和亡灵风烈鸟也已经冲至，琳橙没有理会，以最快的速度奔跑，直冲到凌霄身，将它从桥板上拔起。如今的情境，使用凌霄有着很大的危险性，因为若是落点控制的不好，凌霄就会落到下方的山渊之下，没有了凌霄，她就等于失去了一条臂膀，实力必然大打折扣。

第71章 亡灵风烈鸟
剑侍童死亡之后，小灰屁颠屁颠的跑过去准备吞噬尸体，但吞噬还没来得及开始，剑侍童的尸体就直接在虚幻中缓缓消散，让小灰一阵郁闷的呜咽。剑侍童本就是一个死亡的亡灵，再次死亡，便会直接消散。但消散之时，他手中的银色长剑和手腕上的金色护腕掉了下来。琳橙在收回凌霄时，也以最快的速度将它们捡起，来不及看属性直接丢入背包，然后转过身，凝视着已经逼近身前的亡灵风烈鸟和枪侍童。

亡灵风烈鸟的速度奇快无比，琳橙刚转过身的时候，它已经距离她只有不过几米的距离。魂祭的效果没有消失，如今的琳橙攻击能力爆高，但生命力只有1，只有被随便碰到一下就会死亡……在“天妒”的效果之下，她若死亡，等级将直接下降到0！

所以，她无论如何都不能允许自己死！

1点生命的状态面对两个15级的领主，还是在极其危险的环境之下，纵然是她，也面临也极其巨大的压力……但也只有她，才有获胜的可能！

目光紧紧盯着同时靠近的亡灵风烈鸟和枪侍童，默默计算着他们靠近的距离。一声长长的尖鸣声响起，亡灵风烈鸟俯冲的速度骤然加快，尖锐的鸟嘴如一锥尖锐的刺刀直刺琳橙的头部而来。琳橙瞳孔放大，身体陡然侧移，她没有移向之前剑侍童出现的方向，而是向迎着枪侍童来的方向躲避而去……一阵呼啸的风扫过，亡灵风烈鸟的身体贴着凌尘的身体冲击在桥面之上，带起桥面巨幅晃动，如果平衡能力不是足够强大，这一下足够将琳橙甩下去。琳橙身体矮下，身体如钉死在桥面上一般……她虽然躲过了亡灵风烈鸟的俯冲攻击，但她躲避后的方位，却是让他身处在了亡灵风烈鸟和枪侍童的中间，一人一兽两方向夹击，她将无处可逃。

“嗖！！”

刚刚避过亡灵风烈鸟的琳橙耳边传来一丝尖锐的风声，风声带着致命的危机感飞速靠近，她想也不想，一手死死把着桥面，身体猛的趴了下去，腹部紧贴在了桥上……顿时，一道银色光芒从他的后背上射过……赫然是枪侍童投掷出的银色长枪！枪投掷，这可是枪系武器的招牌攻击方式之一！

长枪掷出，银光一闪，另一把一模一样的枪已在枪侍童的手中重新生成，这一幕让琳橙心中一惊，果然，下一瞬，靠近的枪侍童一枪向趴伏在桥板上的她刺来。

以她现在的这个姿势，要躲过这飞速一枪千难万难。琳橙一咬牙，身体极力一翻，右手凌霄快速甩出，幽暗的目中，闪过一瞬明亮之极的眸光。

当！！

那极其短暂，一闪即逝的格挡判定点触发，枪侍童的长枪打在了凌霄之上，被凌霄牢牢的格挡住。而也是这一瞬，亡灵风烈鸟的第二次攻击也从他的另一个方向袭来，一团致命的风旋在它的身体周围快速形成。

被夹在中间，她没有任何的退避之所。琳橙毫不慌乱，躲避到两个敌人中间，根本就是她刻意为之。

“月……影！”

一声低念，琳橙右手之上的黑色手镯瞬间显出天谴之月的本相，一股说不出明亮还是昏暗的奇异光芒从天谴之月上放射而出，光芒之下，映照出了周围所有物体和生灵的影子。而那些影子看上去过分的昏暗，如同影子之外又蒙着一层深谙的阴影。

世界，仿佛在一刻完全的定格。

亡灵风烈鸟和枪侍童的身体都变得一动不动，亡灵风烈鸟身体周围即将完成的风旋自动消散。凌尘从地上一跃而起，两个“全力一击”同时轰向亡灵风烈鸟，以她现在的极限攻击状态，这两下若是击中，能直接要了这个领主boss半条命。她刚才之所以刻意移位到两个敌人中间，就是想让月影的效果可以同时将枪侍童和亡灵风烈鸟同时笼罩。月影的效果下，他们的影子连同他们的身体将被强制定住5秒！

5秒，足以决定胜败！

miss，miss！

两次威力绝伦的攻击，愣是打出了两个大大的“miss”， 琳橙怔了一下，脑中闪过亡灵风烈鸟介绍中那句“极高的回避能力”，当机立断，立即转身，重新两个“全力一击”劈斩向枪侍童。

-2328，miss。

枪侍童虽然同为15级领主，但回避能力显然不能和亡灵风烈鸟相提并论。琳橙初步测算，自己的攻击在她身上的命中率应该在50%以上，她再次起手，双手以最快的速度施展着“全力一击”，狠狠的劈斩着他的身体。魂祭状态下，只要命中，必为四位数的伤害！

miss，-2409，-4792，miss，-2388，-4804！

四轮攻击，八次魂祭状态下的全力一击，命中五次，两次暴击……在琳橙的最后一轮全力一击落下，月影的效果消失的那一刻，枪侍童的生命值被第二次暴击清空，保持着之前的刺击动作倒了下去，尸体消失，留下了手中的银色长枪和身上的银色长袍。

而这时，亡灵风烈鸟也已经恢复了自由。琳橙的压力没有丝毫的减弱，因为对她而言，这只大鸟才是最麻烦的。魂祭的效果也依然没有结束……以她的生命力，满血状态下，她应该还可以抗住这只亡灵风烈鸟一击而不死，但魂祭状态下，被随便一次攻击扫中都会毫无悬念的死亡。、

啾~~~

长鸣声中，亡灵风烈鸟已经飞回空中，在琳橙的头顶上盘旋着。这类会飞的怪物无疑是是近战类职业最不想看到的，只要它不主动飞下来，拥有再强的攻击力也只能干瞪眼。

琳橙半仰着头，抓紧黄沙之剑和凌霄，集中注意力，等待着它冲击下击的机会。

嗖！！

亡灵风烈鸟在空中盘旋四周后，终于骤然俯下，迅疾的就如一头捕食的苍鹰。琳橙的目光一闪，瞬间判断好了它的冲击方向和落点，脚下用力一点，向后一跃……顿时，亡灵风烈鸟的俯击落空，撞击在了桥面之上，引得本就摇摇欲坠的木桥大幅度晃动。

琳橙的脚下一个踉跄，她以极强的平衡力强行稳住身体，在稳住身体的过程中，两个全力一击切斩而去。

miss，miss！

琳橙：“……”

亡灵风烈鸟在桥面上回身，一声鸣叫，双翅快速拍动起来，大量的风元素在它的翅膀拍动中快速凝聚。它的这个动作让琳橙想都不想，向后方狂奔而去。

呼……

一个横向风旋从亡灵风烈鸟的身上席卷向前方，直冲琳橙而去。琳橙的速度再次加快的几分，一直快速冲到了桥尽头的屏障之前，风旋终于在她背后消失。

在摇晃的软木桥上如此快速的奔跑还能保持住平衡，仅仅是这一点就足够引人震惊。

但危机并没有解除，风旋之后，亡灵风烈鸟的巨大身体也已经贴着桥面，低空向他飞来。巨大的翅膀张开之时，整个躯体比桥面还要宽上一倍……琳橙后面是不可跨越的屏障，前面是亡灵风烈鸟遮住所有进路的身体……这一次，是真正的被逼入了死角，而她的生命值……依然只有1。

必须要使用碧水仙鳞了吗？

琳橙的身体紧依着后方的屏障，皱眉想到。右手也已经把可以抵挡五次攻击的碧水仙鳞抓在手里。这种情况下，要保命的话似乎只有使用碧水仙鳞这一种方法，但她又很不甘心。试炼才刚刚开启，后面一定还有更强大的敌人和更大的危险，现在就使用的话……后面就根本没有了什么依仗。

眼眸闪烁间，她忽然瞥了一眼自己的脚下，目光顿时一凝。

呼……

亡灵风烈鸟的速度骤然加快，身体带起一阵呼啸的狂风冲向了没有任何退避之路的凌尘，琳橙的眼睛眯成了一道道细细的缝隙，在即将被亡灵风烈鸟碰触到的那一刹那，她忽然轻喝一声，猛的向右侧跳了下去。

亡灵风烈鸟狠狠的扑了个空，身体撞在了那道白色的屏障之上，而琳橙的身体也在风声中落了下去……然后，一只手臂迅疾的伸出，死死的抓在了一处桥板的最边缘部位，整个人就这么吊在了桥板上，随之身体向后凌空一甩，接着甩动力以桥板为借力点高高荡起，身体划了一个巨大的弧线，从桥的下方一下子跃到了亡灵风烈鸟身后的桥板上，短暂的定住身体后，在“魂祭”效果消失前的最后几秒冲至亡灵风烈鸟身后，全力一击重重斩下……

miss，-2352，miss，miss。

琳橙的攻击终于命中了一次，一次，就废掉了亡灵风烈鸟五分之一的生命。魂祭的效果也在这一刻消失。两轮攻击后的琳橙迅速后撤，同时在后撤过程中灌下黄色药水将生命值拉回来，凝眉盯着已经回过身来的亡灵风烈鸟……这个15级领主的回避能力实在太过恐怖，对付这种超高回避的怪物，无视回避能力的元素师最为惬意，命中能力强大的弓箭手和刺客也不会觉得纠结……但对追求攻击或防御，命中能力低下的战士和盾卫，则是噩梦一般的存在。

目前为止，她双手双武器一共对亡灵风烈鸟攻击了八次，却只命中一次。

只能依靠凌霄飞射的强制命中了吗……

但是，在这个极不稳定的桥上，投掷出凌霄之后，很有可能让凌霄落到山渊之下……这是她绝不愿看到的。

第72章 复生的风烈鸟
被琳橙逃掉，又被她从背后一记重击的亡灵风烈鸟一声愤怒的长鸣，它没有升空而起，而是保持着低空飞驰的姿态，再次贴着桥面向琳橙快速逼去……她的飞行速度起码是琳橙移动速度的两倍，转眼之间就已经逼到了琳橙的身前，双翅一招，一阵风旋扫向前方……

风旋近在咫尺，她的后方距离屏障也只有几米的距离，就算她能超越自身速度移动到最后方，也根本逃不过风旋的攻击。侧面躲避，必然会掉下山渊，在思念急转间，她动也没动，僵硬着身体，任由风旋冲击到她的身上。

呼……

-263！

琳橙的生命顿时下降了一大半，而相对于所受到的伤害，风旋所附带的冲击力更为可怕，让琳橙的身体接连后退，在摇晃的木板桥上险些失去平衡摔下去……而只要摔倒，就算不掉下，亡灵风烈鸟扑上来的一击就足以让她直接死亡。但是，琳橙的平衡能力堪称天下无双，她脚步连续踉跄，但硬是没有倒下，在退后了五步后，双脚就如被钉死在木板桥上一样带着身体死死定下，同时吞下一瓶黄色药水将生命值回满……如她所料，在她刚刚停住身体时，亡灵风烈鸟的身体已经冲了过来，如果她再晚一秒平衡住身体，必然会被这一冲击狠狠扫中。

和之前被逼入死角时的躲避方式一样，琳橙直接从桥面上跳了下去，然后准确无误的抓住一块桥板的边缘，接下跃起所带起的甩动力猛然前甩，硬生生的在横向上甩出两米多的距离，直接翻回了桥面之上，落在了亡灵风烈鸟的后方，然后迅疾扑上，两个“全力一击”重重切下。

miss，miss！

琳橙一怔，没有在亡灵风烈鸟返身之前后撤，而是不死心的又是两个全力一击劈了过去。

miss，-552。

第二轮全力一击终于命中一次，亡灵风烈鸟的生命值再次下落了一截，同一时间，亡灵风烈鸟也已经回过身来，翅膀一扇，一个横向风旋冲击而来。琳橙离的太近，又根本不可能逃过风的速度，被风旋近距离扫中，身体被直接带起，向后扫飞了出去。

-270！

琳橙的生命值再次掉落了一大半，幸运的是，亡灵风烈鸟的风旋是直线吹飞，琳橙被带飞后的落点依然是桥面上，落下之时，她双手牢牢抓住桥板，稳住身体，然后跳跃而去，以最快的速度向后遁去，躲过了亡灵风烈鸟紧随而至的一次低空冲击……刚才急于攻击，险些葬身，惊险过后，盯着靠近的亡灵风烈鸟，她反而缓缓的平静下来。

在亡灵风烈鸟攻击后露出的短暂空隙间进行攻击，不但危险性很高，而且因为它过于变态的回避能力，她的攻击效率极其低下，要平均七八次攻击才有可能命中一次。她的加点全部点在力量值上，没有一点分给敏捷，这样虽然会让她有着极端的攻击能力，但命中能力会相当低下，她现在的所有命中能力都是依靠装备所附带的命中属性所堆成，若没有装备附加的这些命中属性，她的普通攻击命中亡灵风烈鸟的概率将接近于0。

既然如此……琳橙索性收起凌霄和黄沙之剑，目光沉寂，把所有的注意力都集中在了亡灵风烈鸟的动作上。她放弃了攻击，开始准备全力回避亡灵风烈鸟的攻击，同时……等待着凌霄飞射、魂祭以及月影冷却时间的清零。凌霄飞射的冷却时间是100秒，魂祭在升到3级后，冷却时间降到了200秒，月影的冷却只有60秒。对付这只亡灵风烈鸟，他效率最高的攻击就是有着必中属性的凌霄飞射，最最有效率的攻击，是魂祭与愤怒之火叠加状态下的凌霄飞射，一次，就足以灭掉亡灵风烈鸟超过三分之一的生命，若是出现暴击，将直接让它残血……如果出现爆破，很有可能将现在的亡灵风烈鸟秒杀！

如果是在正常的环境之下，她对付亡灵风烈鸟要简单的多，甚至可以环绕着它的身体做高风险也最高效率的牵制攻击。能秒杀和不能秒杀他的敌人对她来说是截然不同的两个概念。但在这软桥之上，她每一秒都处在危险重重之中，也每一秒都必须集中所有的精神。

若放弃攻击全心躲避，那么纵然是九死一生的处境之下，也难有人能轻易要了她的命。亡灵风烈鸟的攻击方式共有三种，俯空冲击，自由方向身体撞击，横向风旋，它可以自由飞行，琳橙却是在摇摇欲坠的木板桥上。若是普通玩家在这种处境之下，完全等同于处在毫无希望的绝境之下。

而，就在这晃动中的木板桥上，琳橙的身体开始如迅影般穿梭于亡灵风烈鸟或飞行，或冲击所掠起的青影之中，时而从亡灵风烈鸟的身下空隙迅疾冲过，被逼到死角时便会选择从桥下一甩而过，在实在无处避让时，她会选择刻意被攻击到，然后在被攻击到的同时找到一闪而过的空隙……在这危险的木板桥上，她的每一个动作都危险之极，绝非一般人可以做出。就算有能力做出，稍有不慎就会失手坠落下去。近三分钟过去，木板桥不知颤动了多少次，她也不知道做了多少惊险的动作，却未有一次失手，既没有被亡灵风烈鸟击杀，也没有从桥上坠下。

连10级的仙灵boss贪婪巨蛤都没有让她死亡，她又怎么会甘心死在一个15级的领主爪下！

而她所等待的魂祭，冷却时间也终于清零。

“好！！”

琳橙心中低念一声，停住身体，凝视着低空扑过来的亡灵风烈鸟，没有回避，而是轻描淡写的抬起了右手……

“月影！”

天谴之月的本相再次显现，在释放出的奇异光芒下，一道长长的影子在亡灵风烈鸟的背后拉起，然后和它的身体一起被死死的定格在了半空之中。诸如晕眩、睡眠、石化、冰冻这类限制行动的效果，空中的目标都会在中了这些状态后从空中坠下，而月影的效果就如定格时间一般，影子一旦被定住，所属的身体也会被彻底定住，在效果消失之前将完全保持被定格之前的状态，丝毫不变。

“愤怒之火”、“魂祭”。

两个最强攻击状态同时瞬间加持在身，琳橙的攻击能力再次暴涨到极限状态，她同时举起黄沙之剑与凌霄，双手齐挥全力一击斩向亡灵风烈鸟一动不同的身体。

miss，miss，miss，miss，-2384，miss，miss，-4780！

八次全力一击，两次命中，一次暴击，当最后的暴击伤害出现时，琳橙的嘴角浮现一丝微微的笑意……因为，此时的亡灵风烈鸟在她眼里已经是一只死鸟。

“死去吧……凌霄飞射！！”

琳橙举起，掷出银色流星，在凌霄飞射的必中效果之下，这一击，将毫无悬念的清空亡灵风烈鸟剩余的生命。

-4766！

凌霄贯穿过亡灵风烈鸟的身体，在琳橙准确的计算之下，斜插在了一块桥板之上，没有坠下山渊。刚刚从月影状态下脱离的亡灵风烈鸟还没来得及行动，血槽便已完全变成了空白，一声长长的哀鸣之中，青灰色的身体在飘飞的灰色光芒中软软的倒了下去，再无声息。

“叮……你成功斩杀15级领主boss‘战神的剑侍童’、‘战神的枪侍’、‘亡灵风烈鸟’，声望+135，技能潜力点+135。”

看着亡灵风烈鸟的倒下，琳橙终于长长的舒了一口气，抬起手擦拭了一下额头上的冷汗。然后快步前行，首先将她的凌霄捡了回来。

亡灵风烈鸟死亡后留下的尸体并没有和之前的两个亡灵侍童一样快速消散，而且一直保留在那里。这让琳橙疑惑了一下，但也并没有放在心中。收起凌霄和黄沙之剑，她走到亡灵风烈鸟的尸体旁边，将它爆出的东西捡起。

亡灵风烈鸟爆出了三瓶黄色药水，以及一把遍体环绕着微弱绿芒的弓。将这把弓拿在手里，一种很清新的感觉隐约传来，毫无疑问，这把弓一定不是凡品。她把弓横在身前，准备看向它的属性，忽然，小灰那放大了很多倍的叫声在她的耳边响起……

“喵！”

“喵！！！！”

小灰的叫声让琳橙猛的一怔，这是她在感觉到危险临近时才会发出的警示叫声，而且这一次比之前几次要明显沉重了很多！琳橙立即抬头，警觉的看向了周围，她忽然注意到，自己已经灭杀了三只出现的领主boss，但桥两边的白色屏障依然没有消失。

难道还有其他更强大的怪物会在这个桥上出现？！

在琳橙惊疑时，小灰忽然扑来上来，一下拉住了她的裤脚，死命的向旁边拖去，琳橙心中一动，毫无犹豫的移动脚步，冲向小灰所拖的位置。她刚刚移开不到五步距离，她之前所站立的位置，亡灵风烈鸟的尸体之上，忽然闪耀起一团青绿色的光芒。

那……那是什么！？

“我使用魔法卡，死者复苏！”

一声打破次元壁的正太音划破天际，也震颤着琳橙的耳膜，绿芒之中，原本已经死亡的亡灵风烈鸟竟然站立了起来，然后拍动着翅膀，飞向了高空，在空中连续三个盘旋，身体停住之时，一双锋利无比的青色眼眸锁定在了他的身上……伴随着一股巨大的压迫感。

一股分明远超之前的压迫感……还有一股近乎绝望的危险气息。

复生的风烈鸟：类别：兽，品级：仙灵，等级：15级，生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一，本处于亡灵状态，现已经在战神所留下的神秘力量下重生，力量也恢复至曾经的强度。有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。

琳橙：“！！！！”

在下先去吃饭了喵~回来再更喵！

第73章不可能战胜的敌人
死亡的亡灵风烈鸟复活了……但这并不足以让琳橙震惊。让她几乎失控的，是复生后的风烈鸟……

居然是仙灵级！！

呈现在脑海中的的信息，还有来自新生风烈鸟的强大威压，以及已经清晰嗅到的死亡气息，都在告诉着琳橙……这一切都是真的。

新生的风烈鸟形体上没有任何的变化，但颜色有所不同，原本蒙着一层死气的青灰色，如今已经变成了单纯的青色，再无死亡的色彩。此时的它漂浮在凌尘的上空，一双青色的眼瞳居高临下俯视着，蔑视着正站在木板桥上的人类，现在的它的确有蔑视这个人类的资格。

难怪，之前来到这里的所有天才都葬送其中，战神的试炼居然是如此的恐怖。单纯的同时面对三个领主boss本就足够艰难，而一座摇晃的木板桥，将这个难度一下子放大了数十倍。琳橙之前能灭掉三个领主，主要还是幸运的将第一个亡灵侍童一击秒杀。另一个取胜关键，则是他的让她在10级的状态下拥有了寻常玩家40级都不一定能达到的恐怖攻击力。尽管如此，面对之前的亡灵风烈鸟，他依然是险象环生。

此时，她面前竟是一只15级的仙灵兽！

琳橙此时的感受，甚至还要胜过第一次面对的仙灵兽贪婪巨蛤时！

“那个战神……难道根本就是纯粹的不想让人通过这个试炼吗！！”琳橙咬牙想到。进入这个试炼的一个首要条件就是等级低于15级……15级以下战胜一只15级仙灵boss，更要命的是身处一座危险的桥上……更更过分的是……这只兽还是会飞的！！

琳橙真的有了一种强烈的骂人冲动。

纵然心潮澎湃，她依然以最快的速度强行冷静下来，然后从背包中拿出战魂殿的守护者送给她的探知卷轴，对着复生的风烈鸟捏碎。

复生的风烈鸟信息顿时完整的出现在了他的脑中。

【复生的风烈鸟】：类别：兽，等级：15，品级：仙灵。生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一。原本是一只普通的青竹鸟，后受到战神力量的熏染而有了强大的灵性和力量，有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。战神死后，遵从战神的意愿留在战神的试炼之地，化作试炼之兽。

天赋属性：风元素抗性60%，免疫毒、睡眠、混乱、即死，飞行速度很快，回避能力极高，生命每秒恢复100。

攻击方式：

【凌空冲击】：在高空之下骤然冲下，借助冲势以身体对目标进行强力冲撞，冲撞的同时身体将带起强力的狂风，让前方大范围区域内的目标失去平衡甚至被吹飞。发动之前身体会有短暂的停顿和后撤。发动频率：高。

【烈风暴】：拍动双翅，卷起狂暴之风冲击前方20×10范围内的所有目标，迅疾的风刃足以轻易切断生灵的躯体，无间隙攻击，发动前双翅会连续拍打三次来凝聚风元素。发动频率：中。

【狂乱之风】：在空中快速盘旋，卷起巨大的风之涡流席卷自身周围30米的范围，可将范围内的所有目标以风旋甩出，亦可将范围内所有目标卷到自己身体正下方。无伤害判定，被卷中后100%的概率陷入至少5秒的状态。发动频率：较低。

【撕空之音】：引颈长鸣，以尖锐之极的鸣叫之音刺激自身周围30米范围内所有目标的精神，无伤害判定，100%的概率使所有目标陷入至5秒的状态。发动频率：低。

【噩梦风旋】：风元素毁灭技，倾力释放自己的所有风元素力量，造成自身周围50米范围内所有风元素混乱，卷起无数灾难的风刃，切割所有处在范围内的目标。笼罩范围内无任何躲避间隙，发动后10分钟内自身回避力下降为0，且30秒内不可使用风元素力量，发动频率：生命值低于10%时马上发动，每天最多发动一次。

弱点：防御力较低，惧怕雷电攻击，不可驰水。

复生的风烈鸟的属性让琳橙狠狠的咽了一口口水。这只风烈鸟的等级比之贪婪巨蛤高出五级，但整体实力要过贪婪巨蛤不知多少倍。至少，贪婪巨蛤虽然强大，但除了最后的毁灭技，都有着固定的攻击套路和攻击间隙，但这只风烈鸟，它的【凄风之牙】根本就是大范围的无间隙攻击，翅膀一拍，前方2ox1o的范围便全部笼罩，要在它翅膀拍完三下之前躲开这个范围何其之难……而在这个软桥之上，更是压根不可能做到。这还仅仅是它排列在第二的技能，后面的技能更是可怕的让人无法不惊颤。

同时，风烈鸟的介绍和天赋属性中着重提到了它的回避能力极高……亡灵风烈鸟身为领主级别，其回避能力就让琳橙七八次攻击才能平均击中一次，如今的仙灵级别，琳橙有理由相信自己的攻击对它的命中率是o！但如果仅仅是如此，还不至于完全绝望，因为她还有一个必中技能“凌霄飞射”！在全盛状态下来这么一下，也能重创它，但是……这个风烈鸟还有个每秒自动回1oo点生命的天赋属性！！

魂祭状态和愤怒之火状态下，凌霄飞射若是万幸的触暴击加破击，可以打出接近一万的伤害，相对于这个伤害，非魂祭状态下的凌霄飞射造成的伤害基本可以忽略不计。魂祭的冷却时间是2oo秒……2oo秒，却足以风烈鸟恢复2oooo点生命！

就算是最最理想，最最完美的状态下，所对风烈鸟造成的伤害也根本及不上它的自动回复。

看了风烈鸟的完整属性后，琳橙只用了三秒就得出结论：自己战胜它的可能性……零！

随着空中复生风烈鸟的出现，周围空气的流动都变得紊乱起来。琳橙深深的吸了一口气，双手紧紧的捏在一起……上方是仙灵之兽，下方是奔涌着江水的山渊，这就是战神的试炼，曾经让六个绝世天才葬生的试炼……让人看不到任何希望的绝望试炼！

小灰快步的跑到了琳橙的身边，脑袋高高仰起，口中出着“呜呜”的呜咽声，显然，她感觉到了主人的处境和心境，知道面对这只强大的青鸟，主人根本不可能战胜。

啾~~~~~~

风烈鸟的沉默并没有持续太久，它终于一声长鸣，身体微微后撤，然后骤然冲向了琳橙，所到之处，身体携起一股迅疾的狂风。

风烈鸟还未到身前，那迅疾的风就刮的琳橙面部隐隐作痛，随着风烈鸟的靠近，风也愈加迅疾，她的身体再也无法把持，踉跄着后退，然后直接被风带起，不由自主的被吹飞了出去……一直飞出了桥面范围……

糟了！！

琳橙当然不会有飞行的能力，被吹起的身体根本无法控制，只能无力的飘飞出去，风烈鸟的凌空冲击也如一道青色箭矢般射来，直直撞向她的身体……15级的仙灵，要秒杀她根本就是轻而易举！

这样的冲击度，就算身体自由都很难躲过，何况身处空中。琳橙眼睛瞪大，然后猛的伸出手，将战魂殿守护者所给予她的【碧水仙鳞】挡在了身前……即使不可能战胜，她也绝不愿轻易死在它的爪下，这个可以抵挡五次近身攻击的碧水仙鳞，是现在唯一可以救她的东西。

乒！！

风烈鸟的身体撞击在了碧水仙鳞上，却出了金属碰触在金属之上般的声音，巨大的撞击力下，凌尘顿时狠狠的坠向了下方，但身上并没有伤害数字飘起，而风烈鸟，它也在碧水仙鳞的反弹之下被远远的弹飞了出去，短时间内无法对凌尘动第二次攻击。

“喵呜！！”依然站在木板桥上的小灰一声呜咽，看着落下山渊的主人，她毫无畏惧的跟随着主人一起跳下。

耳边是呼啸而过的风声，琳橙知道自己正在下坠，坠下的将是死亡的深渊。进入神月世界不过几天，她已经遇到了两只仙灵之兽。第一只贪婪巨蛤，被她游走在死亡边缘无数次后终于艰难击杀。但这次，面对风烈鸟，面对它极高的回避能力和生命恢复能力，她却根本找不到任何击败它的可能与希望。

这场试炼，自己要和之前所有进入这里的人一样，以失败而终结吗？

或许那个人说的没错，自己选择这个试炼，真的是不自量力了。

随着她的坠下，水流奔泻的声音在她耳边越来越近，她在空中艰难回头看向下方，看到的是已近在咫尺的流动水面。

噗通……

-292！

这么高的地方落下，如果是砸在实地上，琳橙必死无疑。但由于是水面，刚刚砸下的那一瞬也让琳橙掉落了一大半的生命，但好在没有死亡。琳橙的身体在惯性之下沉入水底近十米之后，终于找回了身体的操纵感，第一时间服下黄色药水补满生命，然后迅回身，让自己浮于水面之上。同时耳边又一声“噗通”声传来，是小灰落到了她的身边，然后“嗖”的一声驰水而至。

小灰可以在水中自由移动，度比之在陆地上都丝毫不慢

第74章九死一生
“小灰！”
看着迅疾游到自己身旁的小灰，琳橙甩了甩脸上的水珠，心中忽然有了一种很陌生，很复杂难言的情绪。她今年虽只有二十二岁，但这一生之中经历的风雨实在太多，多到了常人难以想象的地步。而她这些年所面对的无数生死，无数困境，从来都是一个人面对，一个人承受，一个人咬紧牙关……无论是现实世界，还是游戏世界。此时在绝境之下，这么一个刚刚跟随她的小萝莉跟着她跳下，又游到了她身边，从来没有过伙伴的她看着游动中靠近的小灰，忽然有了一种不再孤单，可以在绝境之中有所依靠的感觉……而且这种感觉似乎相当不错。
啾~~~~
剧烈的危机感从头顶上传至，虽然她落下了山渊，但风烈鸟却仿佛知道她未死一般从上空俯冲追下，直冲她而来，转眼之间已经带着狂暴的风来到她的头顶之上。
在水中，身体的灵活度远远不能和在陆地上相比，瞳孔中的巨鸟身体在快速放大，她来不及思索，以最快的速度举起了手中的碧水仙鳞……
砰！
风烈鸟的攻击再一次落在碧水仙鳞上，碰撞声中，它的身体如之前那般被远远弹开，琳橙的身体也在冲撞力下被狠狠的冲入到水下。
-43，-43，-43……
琳橙的身体在水中下沉，她的头上，每秒都会飘起一个红色的数字。随着她的沉下，小灰也一下子潜到了水下，在水中划出一道华丽的水痕，便已冲到了琳橙的身体，以自己小巧的身体撑在了琳橙身下，似乎在欲阻止她身体的下潜。
琳橙咬着牙看向了上方，透过清澈的水层，她很清楚的看清了上空的情境，她看到了风烈鸟正在上空盘旋，却并没有再冲击而下。
对了，风烈鸟的弱点之中有一则是不能驰水！也就是说，如果自己潜到水下，它就不会攻击的到！
想到这里，她的精神微微一振，隐约看到了丝丝希望……当然，这绝不是战胜风烈鸟的希望，而是从它的爪下逃生的希望。她若死亡，等级将直接归零，她纵然不可能战胜风烈鸟，也绝不会允许自己死在它的手上。
身体在水中艰难的保持住平衡，她收起所有武器，双手拨水，顺着水流动的方向游动而去，同时默默的看着自己下落中的生命值。
玩家的生活技能中，有一项是“游泳”，学会了游泳，就可以有一定的水中行动能力，等级越高，水中的自由度就越大，同时，也可以在水中使用各种回复药水。但，如果没有游泳这个技能，虽然可以通过肢体动作来实现在水中的行动，但若身体完全处在水中超过五秒，生命值就会持续下落，浅水状态，生命值每秒下落10%，下潜的越深，生命掉落的幅度就会越大。而且，没有游泳技能，在水中使用任何生命回复药都是无效的！
此时，琳橙的生命值就在以每秒10%的速度下降着，十五秒的时间，就会彻底死亡……也就是说，琳橙最多只能在水下停留十四秒，就必须将脑袋探出水面来回复生命和换气。
山渊之水流动的速度并不快，琳橙一边注视着自己下落中的生命值，一边侧首看着上空风烈鸟的位置。在水下可以看清水上之物，但在上空，却难以看清水面稍深处的东西，所以虽然她在水下随水而动，但风烈鸟依然在原来的位置盘旋。琳橙默默的祈祷着十几秒后自己已被水冲到了脱离风烈鸟注意范围的方位，然后换气之后，她就可以随水游到更远，让风烈鸟再难找到她。
10秒……11秒……12秒……
琳橙猛憋一口气，身体竭力上跃，“噗”的一声探出水面，大口的喘息几口，同时没忘记快速饮下一瓶黄色药水把生命回满。在重新潜入水下之前，她抬头看向了风烈鸟的方向，发现风烈鸟竟然在飞驰向这个方向，一双青绿色的眼睛死死的锁定着她。
十二秒的时间，她被水流带出了近一百米的距离……这个距离，居然依然无法逃过风烈鸟的灵觉！
扑！
琳橙的身体闪电般的潜入水下，头顶之上，风烈鸟的巨大影子碰触到了水面，然后贴着水面划了一个倒置的抛物线，重新飞回到了空中。
它果然不愿下水。水中的琳橙默默想到，但蓦地，她目光一沉，身体迅速动作，让自己的身体用力向深处沉去……因为目光透过水面，她看到风烈鸟的身体面对水面，翅膀快速的拍动起来。
呼……
一阵狂乱的风暴形成，在呼啸声中冲向了琳橙之前出现过的水面……风烈鸟的大范围风系攻击技——凄风之牙！
在正常环境下，这个凄风之牙可以瞬间笼罩前方20米，侧方10米的范围，但当这股风暴冲击在水面上时，琳橙内心暗暗松了一口气，因为凄风之牙的威力仅仅渗透至了两米深的水面，便已经彻底的消失，被水所完全的分散。
也就是说，只要身处两米以下的水位，凄风之牙也不可能伤及到她。
但纵然如此……随水移动十几秒，依然被风烈鸟瞬间锁定，她又该怎么从风烈鸟的视线中逃离？
看来，只能继续顺水而下，寻找诸如瀑布之类的其他机会了。
心念一定，她屏住呼吸，身体继续顺水而动。
如果是其他人，在这种不可能有结果的处境之下大都会直接选择放弃，不再浪费时间经受折磨。但琳橙……她这一辈子经历过的生死绝境实在太多，死神不知多少次的向她招手，但结局，都是她将死神击败……除非她真的死了，否则，无论面对什么，无论遭遇着什么处境，她都绝不会放弃，会竭尽全力拼到她再也没有力气为止。就如她之前所信念的一般……她的人生里，从无“放弃”二字！以前没有，以后更不会有！
十三秒之后，她再次从水中探头换气，生命值刚刚回满时，危险再度临近，被拉出一百多米距离的风烈鸟如之前那般振翅飞来，百米距离在它巨大的双翅拍动下转眼间便拉近。琳橙默默叹息一声，深吸一口气，猛然潜入水下，让风烈鸟再次无计可施。
这条奔流在山间的河流不知有多长，也不知流向哪里……在琳橙第十次探出水面换气时，她甚至不知道这里是否还属于战神的试炼之地范围，前方，又会不会出现别的猛兽危险。但为了活着，她只能顺水而下，一次次无奈的重复着相同举动，随着水流越来越远……
但周围的风景，却似乎并没有发生什么变化。风烈鸟，也始终没有将自己的目标丢失。
在第二十次冲击从水中钻出换气的琳橙却扑空之后，风烈鸟终于暴怒。
啾~~~~~
这一声鸣叫，比之之前的任何一次都要悠长响亮，水下的琳橙抬头看向上空，看到风烈鸟的身体围着一层幽绿的光芒，环绕着一个固定的圆环轨迹快速的盘旋飞舞起来，并越来越快，越来越快……到最后，竟掠起一个碧绿色的圆环，仿佛有数不清的风烈鸟在盘旋飞舞。
呼……
狂暴之极的风被举起，风带起空气，又带起水面，又带起了水面以下的琳橙……全部被卷入到了风中。
糟了！！
狂乱之风……四个字闪过琳橙的脑际。
琳橙心中暗惊。但狂风所带起的水流力量是她根本无法抗拒的，她随着着大量的河水被旋转的狂风一点一点的带起，直至带离出了水面，身体也在让大脑眩晕的旋转之中被卷向风暴的中心。当风暴停止之时，她已被高高的抛到了空中，然后从空中呈自由落体坠下……
风烈鸟盘旋中的身体停止，然后一声尖鸣，直冲空中的琳橙而去。
狂乱之风虽然没有伤害判定，但一旦被卷入，会陷入至少5秒的眩晕状态。此时在一动不动中下坠的琳橙，意识便是空白一片。
随着她的下落，风烈鸟也逼的越来越近，就在它的冲击即将落在琳橙身上，将她击杀时，琳橙的双眸却忽然间恢复了清明，右手几乎不需要大脑的反应时间便已不可思议的速度伸出，碧水仙鳞挡在了身前……
此时，距离琳橙中了眩晕状态，才过去了不到三秒。
砰！！
如果风烈鸟用的不是凌空冲击，而是凄风之牙的话，琳橙必死无疑，因为碧水仙鳞只能抵挡近身攻击。但风烈鸟也根本不可能想到琳橙竟然那么快的就从眩晕状态下恢复。
风烈鸟的攻击又一次被碧水仙鳞抵消，冲击力中，琳橙落入了水面之下，再次安全。
眩晕、混乱、睡眠……之类的负面效果，都是由系统刺激精神，从而造成相应效果的触发，但，当一个人的精神力强大到某种程度，那么连系统所赋予的精神刺激都将大幅度抵消。在琳橙强大的精神力之下，狂乱之风的眩晕效果在她身上也只生效了两秒的时间。
但这一次也足够将凌尘惊出一身冷汗，手中的碧水仙鳞，也只剩下了最后的两次效果。
究竟会不会有转机的存在……如果有，究竟在哪里！

第75章射手珠(上)
风烈鸟的狂乱之风依然没有击杀琳橙，它的情绪彻底暴躁了起来，被碧水仙鳞弹飞的身体停稳之后，忽然发出一声尖锐无比的长鸣……
长鸣声响起时，水下的琳橙全身猛然一震，耳膜更是难受的几乎要破裂。她瞬间警觉，然后马上停止拨水的动作，将心境之刀装备手中。
啾~~~~~~~~~~~~~~~
一声长鸣，震的深深的水面之下都荡起层层的涟漪，琳橙的身体一僵，意识瞬间被剥夺，但又是同一时间，手中的心境之刀上闪烁了一瞬白色的光芒，琳橙大脑的混乱感顿时完全消失，她凝聚精神，收回心境之刀，顺着水流继续向前游去。当初在面对贪婪巨蛤时，心境之刀起到了巨大的作用，帮助琳橙免疫了它的大范围混乱技。风烈鸟同样有一个大范围附加“混乱”状态的技能，依然是心境之刀帮助了她。否则，无论是面对贪婪巨蛤还是风烈鸟，如果一旦混乱，行动不受自己控制，那么混乱期间，她将轻易葬身。
身体一直泡在水里，顺着水流一直向前，小灰也寸步不离的跟在她的身后，行动自由的如履平地。每隔十几秒，琳橙就必须探出水面换气，而这段时间，就是风烈鸟重新锁定她的时候……但一次次的重复，不能下水的它却始终不能将琳橙奈何，期间也多次释放过凄风之牙、狂乱之风以及撕空之音，但全部无法奏效……这条流动的山渊之水，成为了琳橙的绝佳保护屏障。
风烈鸟无法伤害到她，而琳橙，也同样无法从穷追不舍，自始至终没有放弃追赶的风烈鸟爪下逃离，心中的不安也愈来愈大。因为，风烈鸟耗得起，但她耗不起……每一次探出水面换气，都必须第一时间吃下一瓶黄色药水来回满生命，就这么一瓶一瓶的消耗着。在进入这个试炼之前，她一共买了两百瓶黄色药水，在风烈鸟的追逐之下，才二十几分钟的时间，已经是消耗了近一百瓶。如果她的黄色药水消耗完，那么……真的就只剩下死路一条，连从风烈鸟的爪下逃走都不可能。
而且，这段时间里，她一共被水流带出了大概10公里的距离……但她逐渐的注意到，已经顺水而行这么久，周围的景象竟始终没有太大的变化。
一个念头逐渐在她的脑中形成……难道这个场景，竟然是无限循环的？否则，一个不应该太大的试炼地图，为什么被带出十公里的路程依然没有碰触到尽头或边缘！
如果真的是这样，那么，所谓的地理上的转机就不会出现。一直这么下去的话，再过不久，就会被活活耗死！
不能再这么继续下去了！
琳橙依旧顺水而游，但目光已经不再看向前方，而是搜寻着四周，寻找各种可能帮助到自己的东西。
又一次从水中探出头来大口的喘息，毫无悬念，在她将生命回满时，风烈鸟的青色双目已经牢牢的锁定了她，在风声中向她飞驰而来，琳橙吐出一口气，刚要重新潜入水下，忽然看到前方几十米处的山壁，在临近水面的位置上，映着一个大概有一人多高的阴影。
那个是……
凌尘迅速沉入水中，躲过风烈鸟的扑击，然后顺着水流继续游向前方，但目光牢牢的集中在了之前看到的那抹阴影方向。
随着水流越游越近，临近时，她终于确认，那的确是一个镶嵌在石壁上的洞穴，从阴影的厚度来看，这个洞穴应该应该有着不小的深度。当下，她屏住呼吸，快速游到贴近那处山壁的位置，然后瞪着水下的一块凸石，从水中猛然跳起。
这个位置距离风烈鸟只有几十米，以风烈鸟的飞行速度，这是个相当危险的距离。果不其然，在她跃出水面时，风烈鸟的气息就已经锁定了她，然后带着狂乱的风暴向他飞来，距离转眼之间就被拉近。
从水中跃起的琳橙牢牢的把住了前方的岩石，然后再用力一跃，直接跃出水面，落在了洞穴的边缘……背后，危险的气息靠近，她没有转身，面对风烈鸟的速度她也不可能回避，直接以碧水仙鳞挡在了后方。
砰！！
风烈鸟被碧水仙鳞弹开，而琳橙也被撞向了前方，踉跄着脚步扑入了幽暗的洞穴之中。
进入洞穴之后，琳橙长长的松了一口气，因为这个洞穴无论大小，还是深度，都是她最希望看到的。两米左右的高度和宽度完全足够她进入和行动，却是风烈鸟无法进入的。琳橙快速的走向洞穴内部，这个洞穴应该是天然形成，内部形状极不规则，琳橙十几步之后，便已达到了尽头。这个洞穴并不是直线的，而是有着较大幅度的弯折……这也意味着，就算风烈鸟在洞口位置释放凄风之牙，她只要躲进弯折后的位置，就不会攻击到。
应该是很安全了吧。琳橙放下心来，脱力般的依在了潮湿的石壁之上。在水里泡了近半个小时，同时又一直处在精神紧绷状态，对她的精神来说是一场不小的消耗。耳边不断传来风烈鸟或近或远的鸣叫声……风烈鸟没有离开，但显然，它也知道自己不可能进入这个洞穴，只能在洞穴周围无奈的盘旋飞舞。
“喵呜……”
脚边传来柔软的蹭动，琳橙眼睛睁开，蹲下身体，手轻轻的按在小灰的脑袋上，无奈的说道：“除了躲在这里，我们应该没有什么其他方法了吧。”
“呜……”小灰睁大银灰色的眼睛，不知该怎么回答自己的主人。琳橙一直被风烈鸟追赶，而她，从头到尾，风烈鸟都当她不存在一般，从来没对她发动任何攻击。她不吸引仇恨的天赋可不是虚假的。
琳橙静立在洞穴的最深处，始终没有任何行动，她在等……等风烈鸟耐心消失后自己离开，虽然她心里明白这个可能性其实并不大。
没有侥幸，十分钟……二十分钟……半个小时之后过去，琳橙依然能感觉到洞穴之外风烈鸟的存在，间或还能听到长鸣之音。琳橙无奈的看了一眼时间，已经是清晨六点多，在炎炎夏季的这个时间，现实世界的天空已经明亮，也已经快到了她给凌水若准备早餐的时间了。
权衡之后，他终于决定暂时离开。
“希望这个地图可以自由下线……希望如此吧。”
默念一声，琳橙下达了下线的指令。
“叮……你现在处于‘战神的试炼之地’，下线之后将被直接送出，不可再次进入，你确定要离开吗？”
琳橙：“……”
这个结果，琳橙并不意外。战魂殿的守卫者也说过，这个地图一个人只能进入一次，她现在如果选择离开，就会直接从这里脱离，再也无法进入。同时，就连战魂殿的机会，也会全部失去。
但是，面对死追不弃的风烈鸟，她也的确没的选择。至少下线被送出后，她失去的是机会，而不会死亡……结果要比死在这里好上太多。
让六个遗忘大陆的绝世天才亡命的试炼，果然是令人发指的艰难。
沉默了一会后，琳橙却取消了下线的指令，目光抬起，将黄沙之剑与凌霄同时装备手中。
在这只死鸟折腾了大半天，却又只能无果而归。离开之前……怎能不送它一份大礼！！
眼神一冷，琳橙直接向洞口方向冲了出去，然后暴露在了光线之中。 她出现的那一刹那，在上空盘旋的风烈鸟便发现了她，一声尖鸣，呼啸着向她冲来。
凌空冲击带起的乱风让琳橙几乎站不稳身体，她却没有回避，而是迎着风烈鸟的身体，缓缓的举起了右手！
“月影！！”
天谴之月的光芒耀起，拉起了风烈鸟的巨大影子，也将差点就要碰触到琳橙身体的风烈鸟定住在了他的身前。琳橙上前一步，“愤怒之火”。“魂祭”瞬间加持在身，双武器以全力一击一阵疾攻……
miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss。
琳橙：“……”
八次攻击，无一命中，不过这也完全在琳橙的意料之中，她后撤一步，目光冷凝，向风烈鸟投掷出了“凌霄飞射”……临走之前，怎么也要伤它一次！
嗖！！
-4698！
风烈鸟的防御力的确不太高，比之普通风烈鸟没强出多少。凌霄穿体而过的刹那，直接带走了它近四十分之一的生命。飞射而去的凌霄在力量散尽后从空中落下，跌落到了流动的水中。风烈鸟在这一刻从定身中恢复过来，但琳橙也已快速返回到洞穴之中，处在了最安全的位置。一击极限状态下的凌霄飞射虽然给风烈鸟造成了不小的伤害，但损失的生命，它很快就会自动回满，让她等同于是做了无用功。
“小灰，去把凌霄捡回来！”琳橙对着小灰喊道。
小灰领命，身体掠起一道魅影窜出洞穴，跳入水中，直奔凌霄的方向而去。对于她的冲出，风烈鸟没有任何的反应，完全视她如不存在。
凌霄顺着水流的被带下，但小灰驰水的速度何其之快，很快就追到了凌霄所在的位置，将凌霄咬在了口中……它刚要折返，忽然，脑袋前端的尖尖角上，闪耀起时强时弱的灰白光芒。小灰的身体顿时停在了那里，几秒之后，她才转身返回，回身的时候，角上的光芒消失不见。
小灰返回洞穴之中，将凌霄放在了琳橙的面前，琳橙刚要夸赞她几句，却看到小灰从她的眼前一溜烟的跑开，然后跳出洞口跃到水中，顺着水流的方向急速奔去。
“小灰，你要去哪！！”
琳橙眉头一皱，冒着被风烈鸟攻击的危险冲到洞外，却发现小灰已经处在几十米远之外的水面上，然后一头扎入了水中，消失不见。在她消失前的那一刹那，她似乎看到一抹灰白色的光芒。

第76章射手珠(下)
琳橙一出现，必引来风烈鸟的攻击，看到小灰潜入水下后，她也迅速返回洞穴之中，心中一阵疑惑。她没有将小灰强制召唤回，小灰刚出生不久，对她表现的格外亲近，而且宠物属性里也标注着“永不背叛”四个字，所以她绝不会无理由的自己忽然跑开。她隐约猜到，似乎是小灰在某个位置发现了什么东西。
此时如果她选择下线，小灰也会被强行收回到宠物空间。她没有离开，站立在洞穴深处最安全的位置，默默等着小灰的归来。
洞穴之外，不断传来着风烈鸟的长鸣，似乎除非琳橙死亡或者从这个地图里消失，否则她会一直追随，绝不离开。
小灰这一去去了很久，当琳橙几乎要忍耐不住招呼她的时候，洞口传来了轻微的破水声，小灰终于跑了回来，一直跑到琳橙身前时，她才看到她的手上正拿着一颗环绕着柔和光环的圆珠……准确的说是捧在手中，因为小灰的手太小，那个圆珠又过大，她根本无法完全拿住。小灰把圆珠放在地上，摇晃着尾巴，亮晶晶的眼睛看着琳橙，在示意她把这个圆珠捡起来。
琳橙顿时完全明白过来……在小灰天赋能力中，标注中她对宝物特别敏感，能隔着很远的距离就探知到各种宝物的存在，然后找到其精准位置，她刚才离开，一定是探知到了在某个地方有宝物的存在，所以冲过去寻找，她含来的这个珠子，就是她找到的宝物！
小灰找到的这个东西，会是什么？
琳橙蹲下身来，将这个圆珠拿起。圆珠遍体银白，大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。而在入手的那一刻，她心中忽然生出一种熟悉感，隐约感觉到似乎不久之前才拿到过大小，还有重量都相似，或者说一模一样的东西。她的目光落在上面……半透明的球体之中，模糊的映现着一个箭头的形状。
等等……这个大小、重量、感觉……还有这个形状……
琳橙的眸光剧烈的跳动起来……她终于明白这种熟悉感是什么，因为这个圆珠的大小和重量以及释放的光芒，都和她之前拿过的双子珠一模一样。而其中所映现的模糊图案，那分明是黄道十二星座中射手座的形状！
难道……难道这个是……
她微微甩了甩头，在以颤动的眸光看向这个圆珠的信息。
【射手珠】：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无，装载条件：只可装载于【天谴之月】。
属性：所有攻击【绝对命中】（无视【绝对回避】状态），使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发【无削弱贯通】，
琳橙的瞳孔收缩，握着手中的圆珠久久失神，几乎不敢相信自己的眼睛。
在这个战神的试炼之地，小灰忽然离开后所带回来的东西……居然是天谴之月专属神珠的第九神珠——射手珠！！
对于寻找天谴之月的专属神珠和圣珠，琳橙始终处在一种迷茫的状态，因为她根本不知道它们都身在何处，就连凄月也根本不知道。但可以确信的是，那些有着神玄与圣灭之威的宝珠根本不可能存在于普通的地方，它们或许处在常人无法到达的极限之地，或者处在无人可至的密闭之所，或者落入实力极强的生灵手中，因为也只有这样，它们才能安宁的存在。饕餮在把双子珠交给她时，也说过要找到其他的专属宝珠千难万难，在不被月神族发现的最理想状况下，也可能要百年甚至千年的时间。而如今，距离她得到天谴之月尚且不到一天的时间……
射手珠，竟然就这么轻易的出现在了她的手中！
不……真的轻易吗？
琳橙的目光从射手珠上移开，定格在了小灰身上……这是小灰找到的射手珠，应该是在山渊之水的最深处的某个地方找到。而如果不是她能探寻宝物的能力，自己就算经过这里无数个来回，就算通过在这个战神试炼之地的试炼，也跟本不会发现它的存在。同时，这个地图一个人一共就只能进入一次，是个绝对封闭的地方，如果她错过了，就等于和射手珠永远失之交臂！
“小灰！做的太好了！！”琳橙抚摸着小灰的脑袋，在激动中大声的赞叹着。她现在简直无法诠释自己得到小灰是多么幸运的一件事！
在试炼之前用那颗无属性的神珠换来小灰的出生，完全是正确到不能再正确的选择。
难道，这就是天命！？
看着手中的射手珠的属性，听着耳边风烈鸟的声音，琳橙的嘴角缓缓勾起，咧起一个危险的笑容。
绝对命中……不愧是和双子珠一个级别的宝珠，附带的是一个恐怖到让人咋舌的属性！！这意味着只要有这个宝珠在身，就可以视整个神月世界的“回避”属性如无物！意味着她可以再也不注重命中能力，尽情的追求极限攻击力！意味着她的所有攻击都不会再出现“miss”，意味着她的攻击效率将得到最极限的提升！！
也意味着外面那只风烈鸟的死亡！！
射手珠附带的属性不是单一的，不但有着“绝对命中”的能力，还可以大幅度增幅箭矢类攻击的伤害和射程，并100%触发无削弱的贯通。这对弓箭手来说简直是逆天的效果。射手珠仿佛是专为“箭”而生的宝珠，看着这样的属性，琳橙内心甚至生出了在新手村时没有选择见习弓箭手的悔意。如果她现在是个弓箭手，有了这个射手珠，她现在的能力该涨到多么恐怖的程度！
让琳橙有些不解的是，射手珠的出现居然没有引来凄月，但这些并不是她所在意的，她伸出右手，拿起射手珠，将它镶嵌向天谴之月的第九个孔洞中，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，射手珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第九孔中，释放出了一点银白色的光芒。
“叮……射手珠成功镶嵌，你所有的攻击都将‘绝对命中，使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发无削弱贯通。”
射手珠成功镶嵌，随之便沉寂了下去，并没有和镶嵌双子珠后一样开启一个天谴之月的专属技能。但这并没有浇灭琳橙的兴奋，她打开属性面板，赫然看到自己的命中属性后面的数值变成了“？？？？”。
很好，真的太好了！！
琳橙缓缓站起身来，看向了洞穴之外。有了射手珠在，原本不可能战胜的风烈鸟已经不再可怕……更准确的说，它在琳橙眼中，已经是一只死鸟！
等待自己所有的技能冷却时间清零，琳橙双手加持黄沙之剑与凌霄，快步走出了洞穴，站在了洞口位置看向了上空。
她出现的那一刻，盘旋中的风烈鸟立即驰空而下，如青色的火箭一般向她冲击而来。此时，它之前被凌霄飞射消减的生命值已完全回满。琳橙的脸上没有丝毫忌惮的神色，迎着它的巨大影子，抬起了右手，“月影”在最适当的时间发动。
奇光闪耀，风烈鸟在距离琳橙还有不到三米的距离时被完全定格，就连所带起的狂风都瞬息消散，琳橙迅速冲上，“愤怒之火”、“魂祭”加持在身，“全力一击”重重轰上。
-2380，-2347！
随着两个全力一击的同时轰下，两个刺目的猩红数字在风烈鸟的身上飘荡而起，两次攻击全部命中。琳橙嘴角咧起的弧度微微增大，动作毫无停滞，以最快的速度切斩而去……
-2360，-4722，-2338，-4698，-2482，-2339。
最后一秒，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”，重击在风烈鸟的身上。
-2342，-9418！
绝情珠附加的强大暴击率不是盖的，十次攻击，共触发了三次暴击，尤其是凌霄飞射的暴击，打出了近万的伤害。当风烈鸟从定身状态下恢复时，生命值整整下降了近五分之一！
五秒极限状态下全部命中的强力攻击，共计打出了三万五千多的伤害！！
而如果没有射手珠，这十次攻击，也只能命中“凌霄飞射”。
如此一来，就算是等上200秒，风烈鸟的生命值也只能恢复两万，而不能全部回满。
受到重创的风烈鸟发出一阵悲鸣，但它还没来得及攻击，眼前的目标就已经一溜烟跑开，躲避到了那个将它所有攻击方位都卡死的洞穴深处，它环绕着洞穴周围来回飞行，却根本无法将琳橙奈何。直白说来，琳橙的这种打法是极其无耻的，如果她和风烈鸟正面交战，风烈鸟翅膀一拍，她就会毫无悬念的挂掉。但，足以决定胜败的并不仅仅只有实力，还有运气、心态以及天和地理……这才是真正的战斗！

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx

在下感觉在下在单机......qaq

第77章击杀风烈鸟！
“小灰，去把凌霄捡回来！”
丢出去的凌霄她当然无法亲自冒着被风烈鸟击杀的风险去捡回，但她有小灰，在她的意念命令之下，小灰便直奔凌霄所在的位置而去，无论在地上还是水中，都快的如一道灰色迅影。不一会儿，便将凌霄举着带了回来。小灰的体型很小，四肢加起来都没有凌霄粗，但是她还是勉强能拿起凌霄。
将凌霄重新握在手中，琳橙依着墙壁，静静等待着技能的冷却。而现在……射手珠的出现，让她再也不会有下线的想法。
60秒后，月影的冷却时间清零，琳橙迅速从洞穴中冲出，然后引来风烈鸟，再次举起右手以天谴之月的月影将风烈鸟的身体定格在自己身前几米处，然后冲上去连续斩下十次全力一击。
-428，-420，-842，-419，-425，-430，-419，-418，-838，-422。
没有魂祭在身，攻击能力显然不能和极限状态相提并论，但双武器叠加的攻击力，再加上风烈鸟的防御很低，十次全力一击，也灭掉了风烈鸟超过5000的生命。十次攻击之后，琳橙拔腿就跑，身体恢复自由的风烈鸟只能再次扑个空，发出愤怒的鸣叫声，却根本无可奈何。
体型巨大的确会给人一种气势和视觉上的威压，但有时却绝不是一件好事。
又是60秒过去，月影的冷却时间再度清零，琳橙依法炮制，冲出洞穴，引来风烈鸟，定身之……然后又是十次全力一击带走它五千多的生命，之后便溜之大吉。也还好风烈鸟仅仅是只智力不太成熟的鸟，如果是个智力成熟的人，一定会被气的七窍生烟……不过话说回来，如果风烈鸟的智力足够，也根本不会并琳橙这么容易的牵制在手心之中。
两百秒过去，魂祭的冷却时间也已清零，接下来的一轮攻击，将是她极限状态下的攻击。她冲出洞穴，目视着风烈鸟的靠近……之前风烈鸟的靠近带来的是危机感，现在看着它的飞来，倒是感觉它是迫不及待的来送死一样。
“月影！”天谴之月的光芒之中，风烈鸟被彻底定格。
“愤怒之火！”
“魂祭！”
琳橙冲上，目光先在是它的生命值上停留了一瞬，然后便是一顿狂暴攻击。
风烈鸟的生命值——153802/180000！这200秒之中，它恢复了20000的生命，但这200秒之内，琳橙对它造成的是超过45000的伤害！它生命恢复的速度，根本比不上流失的速度。
2360，4722，2338，4698，4782，2339，-2380，-2369，-2459……最后一击，凌霄飞射！
-4792！
无与伦比的强攻，风烈鸟的生命值又下降了三万多……血槽被击空了整整三分之一。
攻击过后，琳橙第一时间返回洞穴之中，不一会儿，小灰便会将她丢出去的凌霄带回来……之后，便是周而复始的动作。月影冷却的时间清零，她就会冲出洞外将风烈鸟引下，然后一顿全力一击的轰击，两轮之后，便是魂祭状态下的极限攻击，最后一次攻击便是目前杀伤力最大的凌霄飞掷。就这么一次次的循环着，整个过程简单而惬意，几乎没有任何风险性可言。
一颗射手珠，让原本没有任何希望的战局转而被琳橙完全掌控，原本不可战胜的仙兽也不再那么可怕，反而被她玩弄于股掌之中……这就是神玄宝珠的强大。
但是，仙灵之兽毕竟是仙灵之兽，即使是这种无耻至极的打法，想要灭掉它也不是短时间可以做到。在一次次的循环之中，风烈鸟的生命值一点一点的下降着……终于，在第18个循环中，随着琳橙第四轮全力一击的落下，风烈鸟的生命下降到了一万九千以下。
18652/180000！
原本还可以继续攻击的琳橙却在这时停止了攻击，提前返回到了洞穴之中，瞥了一眼还剩刚好六十秒冷却清零的魂祭……风烈鸟还有一个未发动过的风元素毁灭技“噩梦风旋”，这个毁灭技能引发周围大片空间风元素的混乱……包括她所在的空间，如果让风烈鸟发动这个技能，她就算躲在洞穴之中也会被波及，从而功亏一篑。而这个最终技能的发动条件是生命值低于10%，所以，在风烈鸟的生命值堪堪降低到10%时，她停止了攻击，等待着下一轮的一举击杀。
六十秒很快过去，月影和魂祭的冷却同步清零。琳橙冲出了洞穴，目光第一时间锁定了风烈鸟，也锁定了它现在的生命值……
25252/180000！
剩余的生命值，完全足够被她极限攻击状态下在五秒之内清空。
凝视着空中的风烈鸟，琳橙举起了黄沙之剑和凌霄……下来吧，然后，一切就可以结束！
仿佛听到了她内心的召唤，即使每一次被她飞下来都会被定身，然后遭遇一轮狂攻，但看到琳橙的出现，风烈鸟依然机械版的向他冲了过来。这就是低智商生灵与高智商生灵的区别。这也是为什么同等级的怪物总是比人类强大，但人类总能战胜它们的首要原因。
天谴之月的奇光耀起，又一次将风烈鸟的身体瞬间定格，琳橙举起了黄沙之剑与凌霄，直线的冲了上去……
-4718，-2356，4720，2348，2398，4782，2339，-2380……
画面，定格在了琳橙一手一枪。以同样的动作切斩在了风烈鸟身上的那一刻。这是琳橙的第四轮全力一击，而身前，风烈鸟的血槽已经变成了空白，被琳橙完完全全的击空……
风烈鸟的影子消失不见，它的躯体也终于恢复了自由，但它却已经无法再行动，月影效果消失的那一刻，它展开翅膀，发出了最后的一声悲哀长鸣，身上的绿色光芒消散，身体也在溃散的风元素中软软的向前倒下下去，扑倒在了琳橙的面前。
“叮……你成功击杀15级仙灵boss‘复生的风烈鸟’，声望+1500，技能潜力点+1500。”
“叮……恭喜你的等级提升，现已经11级，获得5自由属性点。”
这只将琳橙数度逼入绝境，让琳橙甚至决定放弃的强大仙灵兽终于灭亡，仙兽的庞大经验让即使处在“天妒”影响下的琳橙都直接升了一级，经验，一直增长到了11级的40%。仙灵兽所给予的经验是庞大的，在游戏前期，独自击灭一只仙灵兽可以直接升一级甚至多级，但前期阶段，真正能独立击杀仙灵boss，全世界又有几人？就算是琳橙，如果不是碧水仙鳞的多次保护，山渊之水的庇护……以后后来如天命一般出现的山壁洞窟和射手珠，她不要说战胜风烈鸟，恐怕早已死亡在它的爪下。
积蓄在胸腔中的所有闷气如同一下子找到了宣泄口般全部奔泻而出，琳橙注视着风烈鸟的倒下，视线出现了一刹那的模糊……进入游戏短短几天，又是一只玩家本不可能战胜的仙兽倒下了她的手下，这一切真的有些太过梦幻。
遭遇风烈鸟，她承受的是巨大无比的压力和一次次生死边缘的惊险，但现在她却将之击杀……她承认，她能击杀风烈鸟，绝不是她的实力强过它，而更多的倒像是天命的庇护。如果没有射手珠的忽然出现，她现在已经选择了下线。如果没有小灰，就不会有射手珠的出现，而如果不是战魂殿的守护者给了她一颗“灵盾珠”，小灰也不会出生，如果不是战魂殿守护者给她的碧水仙鳞，她早已经死亡多次，如果不是她找到的山壁洞窟，她也已经被逼死在山渊之水下，后面的一切都不会发生……但话说回来，能将自身所拥有的各种道具、能力，甚至周围的环境都最大程度、最适当的给自己所用，这本身就是一种强大的能力。
“小灰，都是你的功劳！”琳橙拍了拍小灰的脑袋，由衷的赞赏道。今天是小灰出生的第一天，现在，距离小灰出生才过去了不到一个小时的时间，而这么一小段时间，让琳橙清楚的明白自己得到了一个多么强大的伙伴。她虽然没有攻击能力，但她对琳橙的帮助是十个攻击型宠物都比不上的。
风烈鸟是被琳橙越了整整5级，并且是独立击杀，死亡时毫无疑问伴随着极其华丽的大爆。金币、药水还有各类装备道具铺了满满的一地。琳橙上前，将所有的战利品全部捡了起来，然后在兴奋中一件一件的清点起来……清点击杀仙灵boss爆出的战利品，还有比这更让人兴奋的事吗？九死一生后灭掉了这个强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第78章烈风剑
金币近200枚，黄色药水15瓶，绿色药水3瓶，深蓝药水12瓶，装备……则有整整四件！
【风灵之衣】：类别：全身轻甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上弓箭类职业。蕴藏着风元素力量的神奇之衣，穿戴后身体将变得如风一般轻灵。属性：防御+50，敏捷+15，生命+100，攻击速度+15。风元素抗性+10%。
全身铠甲，是一种上衣与下衣相连，也等同于上衣+下衣的铠甲，其属性也要大幅度超过同等级、品级的单上衣或下衣，这件风灵之衣虽然是一件装备，却完全等同于是两件黄金装备，其价值自然也是极其之高。而这件全身轻甲不但附加很高的敏捷属性，还能增加攻击速度……这将是弓手装备极品中的极品，属性若是公布出去，不知会让多少弓箭手流一地口水。
【踏风鞋】：类别：战靴，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。深蕴着轻灵风之力的鞋子，穿戴之后几乎感觉不到任何的重量感。属性：防御+20，敏捷+8，回避+10，移动速度+10，风元素抗性+5%。
又是一件黄金装备，而且是一件附加了整整10点移动速度的鞋子。对任何职业来说，移动速度都是极为重要的属性，附加移动速度属性的一般也只有鞋子。这双鞋子也马上被琳橙决定了归属……留给自己用！有御器诀在，到了13级，就可以装备上。
【风灵法杖】：类别：法杖(长)，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上元素师、牧师、召唤师类职业，蕴藏着密集风元素的法杖，装备后能增强风魔法的效果。属性：魔法攻击力+50，精神+15，魔法+50，全风系魔法伤害增幅10%，全风系魔法吟唱时间缩短20%。
风灵法杖的属性让琳橙暗暗咋舌，不愧是黄金装备，这个法杖到了任何魔法类职业的玩家手中，都会大幅度提升其实力，而如果落入风系魔法师的手中，那简直就太恐怖了……直接能将其他原本同实力的玩家拉下好几级的差距！
四件装备，其中三件都是黄金装备，不愧是越级单独击杀仙灵boss的奖赏。琳橙将最后一件装备拿在手中时，目中顿时闪过惊艳的色彩……这是一把通体碧绿晶莹的长剑，仿若由最上好的绿色水晶所打造而成，华丽无比。剑柄长度适中，可以舒适的握在手里，剑刃长约一米，碧绿色的水晶形态看似沉重，拿在手里却过分的轻灵……比黄沙之剑还要轻上很多。剑体表面也时隐时现一层淡绿色的光芒，凌尘甚至隐约感觉到剑身表面似乎有一圈圈的气流在流动。
【烈风剑】：类别：双手剑，品级：仙灵，装备要求：15级及15级以上近战类职业，纯净的风元素水晶所铸造的水晶之剑，轻灵锋利，内蕴高密度的风元素，舞动时将带起阵阵风啸之音，并可随意施展出风属性攻击。
属性：攻击+110，力量+20，命中+20，攻击速度+20，攻击时3%的概率附加5秒的“眩晕”状态。
附加属性：格挡判定：5；快速攻击时会带起疾风将前方敌人逼退。
附加技能：【烈风】：释放烈风剑中的风元素力量，将所有攻击转化为风属性攻击，可随时开启，随时中断。
这把碧绿色的剑……居然是一把仙灵之剑！！
在琳橙惊喜的同时，一个迟来的系统提示音在她的耳边响起：
“叮……你获得仙灵之器‘烈风剑’，将位列华夏区装备排行榜第一名，你是否需要隐藏你的个人信息？”
“不需要！”琳橙握紧手中的水晶剑，直接回答道。
下一秒，华夏区的装备排行榜顿时变化：
华夏区装备排行榜：
第一名：烈风剑，类别：双手剑，品级：仙灵，拥有者：凌天
第二名：凌霄，类别：长枪，品级：仙灵，拥有者：凌天
整个华夏区的装备排行榜一共只有两件武器……全部都属于琳橙一个人！
装备排行榜的变化马上被越来越多的玩家所发现，顿时引起惊呼一片，一天之内，华夏区竟连续出现两把仙灵之器……而且这两把，还全部是属于一个人。
凌天……这个名字在短短的时间内给了华夏玩家一次又一次的震撼。第一个拿到仙灵之器，第一个走出新手村，随后又第一个拿到宠物……还居然是仙灵级别的宠物……现在，竟然又得到了一件仙灵之器。
如果《神月》世界不是由视公平公正如生命的天外集团所开启，全世界数十强国以及世界十大银行所担保，人家首先会去怀疑这个人是不是天外集团老总的亲戚，或者她找到了什么游戏世界的漏洞……但是，虚拟游戏世界发展到今天，核心智能早已达到了近乎极限完美的程度，根本已不会存在所谓的漏洞或bug，即使出现，也会马上被核心智能第一时间修复，这已经是人所共知的常识。
那么，就只剩下最后的解释……要么，这个人有逆天的运气，要么，这个人有逆天的实力！但逆天的运气永远都只会是偶然事件，这一次次震惊华夏，甚至世界的作为，真的能够全部解释为运气吗？显然不能，那么，解释就只能是后者……每一个新的虚拟游戏世界开启，都会伴随着一个或者多个黑马的出现，但这次的“凌天”，这个陌生的名字崛起的势头实在是有些恐怖。全华夏的玩家已经无法不记住这个名字，就连那些高高在上的巨大公会，也不得不将越来越多的注意力集中在“凌天”这个名字上。
“凌尘！！偶像！！不愧是我的唯一偶像！！不愧是能和夏娃打成平手的人，你居然又拿到了一件仙灵器！！我滴个天，你是怎么做到的！你现在的名字简直都响爆了，估计全华夏都在谈论你啊……国家的最高领导人都一定已经知道了你的名字……啊对了，我还没告诉小妹你的名字，她也不知道我给她找来的救星就是现在大名鼎鼎的‘凌天’，要是知道的话，一定会惊喜死的！”
琳橙的通话器里响动着云风大喊大叫的声音：“咳咳，那个，琳橙，你现在两把仙灵器，你准备怎么处理？咳咳……你是战士职业，我也是战士职业哇，一把剑、一把枪，你肯定也用不过来哈，等我到了十级去了青龙城，那个能不能……咳咳，能不能把不用的那把拿来我用用……额，卖给我也行，价格随便你开啊！仙灵器啊，想想都激动……喂！喂？说句话啊……只要你肯同意，我愿意当你小弟哇！还可以允许你把我妹子，我妹子长的绝对是沉鱼落雁，国色天香，比起你妹妹一点都不差……”
“等你来到青龙城再说吧。”
啪！琳橙一句话说完，很不客气的把通话直接挂断。
第二件仙灵之器的出现会引起外界怎样的反应，琳橙毫不关心，她惊叹的看着手中的烈风剑，恨不能马上就装备上……不愧是仙灵之器，仅仅是附加的攻击力就高达110，近乎是她手中黄沙之剑的三倍，如果换上这把剑，她的攻击能力又会大涨！微微有些遗憾的是，附加的技能“烈风”仅仅是将攻击转化为风属性，相对于凌霄附加的“凌霄飞射”显的苍白和鸡肋了很多。
但，这也是她目前这么认为，等她装备上这把剑后，就会知道“烈风”是一个多么强大的附加技能。
虽然有御器诀在，琳橙现在依旧不能装备烈风剑，她有些不舍的把烈风剑收回，开始继续清点着其他的战利品。风烈鸟除了爆出了四件装备，还爆出了两张卷轴，以及两件不知用途的小东西。
【隐藏职业卷轴——风灵神射手】：隐藏职业转职卷轴，使用条件：等级超过10级。使用后可转职为隐藏职业“风灵神射手”，转职该职业后将可借助风灵之力大幅度提高身体的敏捷度和移动速度，射出的箭矢快如疾风，职业力量的极致，可射出如暴风骤雨般的灾难之箭。等级达到50级、80级、100级时，职业将自动进行进阶。
又是一个意料之外的巨大收获，手中的这张卷轴，居然是一张珍奇无比，完全就是无价之宝的隐藏职业转职卷轴！！
隐藏职业存在的数量实在是太过稀少，就算找到痕迹，能到手也难如登天。多少玩家一辈子寻求一个隐藏职业而不能。多少有着庞大势力、财力的公会大佬渴望一个隐藏职业都不能如愿。隐藏职业转职卷轴是获得隐藏职业的方式之一，只要使用了这个卷轴，就可以直接转职为相应的隐藏职业。所以这种卷轴从来都是天价，还有价无市。得到这种卷轴不知要多么大的机遇和经历多么大的困难和付出，就算是再缺钱的人，也基本不会有人愿意将之卖给别人。
拿着这张隐藏职业转职卷轴，琳橙心中甚至生出了使用的冲动……因为她的身上现在有射手珠，如果她转职为弓箭手……还是隐藏弓箭手职业，她的实力，毫无疑问要比现在恐怖上太多。不过，心中的冲动也只是一种冲动而已，不会真的实施，她是为了转职最强职业而来，当然不会在这之前去转职别的职业。
另一张卷轴看起来要普通一些，如一张普通的白纸，并没有什么华丽的光芒。
【传送卷轴——试炼之地的起点】：空间传送卷轴，使用后将被传送到战神试炼之地的起点。只可生效一次。
�强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第79章生锈的钥匙
传送往试炼起点的卷轴，显然应该是在通过试炼之后使用……同样也可以在想要放弃试炼时使用。琳橙拿着这张卷轴稍稍思索了一会——为什么这种卷轴会在风烈鸟的身上掉落出来？难道风烈鸟就是试炼的终结？那这个试炼似乎也太短了一些。
将卷轴收起，琳橙不再多想，拿出了风烈鸟爆出的最后两件东西。其中一件是一个黑色的木牌，木牌不大，刚好可以直接拿在手中，一面漆黑平滑，另一面印着一个大大的“令”字。
等等……这个是……
拿着这个牌子，琳橙怔了足足五秒，惊讶过后，脸上默然闪过一抹奇异的神色，然后将它收了起来。这个东西，和之前在贪婪巨蛤身上爆出的那个黑色木牌一模一样。也就是说，这个东西，他的身上现在已经有了两件！
风烈鸟爆出的最后一件东西入眼时，琳橙直接怔住。
这竟然是一把……钥匙……
钥匙……
【生锈的钥匙】：作用不明。
琳橙：“……”
“若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子……”
琳橙的脑中回放起在这个试炼之地的起点所响起的苍老声音。那个声音里分明提到“这个空间的唯一一把钥匙”，意味在这个试炼之地，只存在着一把钥匙……
难道这个钥匙，就是可以开启那个金属箱子，然后通过这个试炼的那把钥匙？
试炼，在击杀风烈鸟之后，就算是终结了吗？
可是，自己并没有到达空间的尽头？准确的说，自己在这个空间只前进了很短一段距离，连第一座桥都没过，便已掉了下来，然后被山渊之水冲到了这里。
琳橙拿着这把钥匙很久，依然有些不敢确信这是不是就是那把通过试炼所需要的钥匙，但缓缓的，她又平静了下来。回想自己进入这个试炼之地后发生的事，她内心一阵唏嘘。在进来之前，她预想过这会是一场很艰难，也很漫长的试炼，因为在她的记忆中，但凡试炼，就会设置很多个关卡，试炼的内容就是要通过一个又一个的关卡，而且关卡必然会一个比一个艰难。在这场战神的试炼中，从踏上那座桥，便是试炼的开始，然后遇到了试炼的敌人……风烈鸟也是从一开始就出现，不过是之后换了形态而已。如果这真的就是试炼的终点，那么这个试炼，其实也就只有风烈鸟一个敌人，那两个亡灵剑童基本就是陪衬一般的存在。
没有多余的关卡，这场试炼的对手，其实就只有一个风烈鸟……但话说回来，这不才是真正的试炼吗？一个人要在极其不利的环境之下战胜一只15级，还会飞行的仙灵之兽，本就是几乎比登天还难的考验，这样一个考验也已经完全足够了。以战神的境界，也根本不会去屑于设置多余的东西。
真的完全成功了吗？成功的完成了这个在千年之内让六个绝世天才陨落的试炼……
除了风烈鸟爆出的东西，琳橙的背包里还有好几件亡灵风烈鸟与两个亡灵剑童爆出的装备，一把15级的白银追风弓，一把15级的白银双手剑、一件15级的白银装备镶金护腕、一把15级的银色长枪，一件15级的青铜侍童袍。数量不少，但品质上显然不能和风烈鸟爆出的东西相比。这就是领主boss和仙灵boss的巨大差别。不过，这些装备拿出去，依然能在玩家中引起轩然大波。对现在绝大多数的玩家来说，青铜都是神装，白银装备依然是传说级别的存在……琳橙将他们甩开的实在太远。
小灰摇晃着尾巴来到了风烈鸟的尸体旁，嘴巴大张，喷出灰白色的光芒笼罩住风烈鸟的尸体，不一会儿，风烈鸟的尸体便在光芒中雾化，被小灰完完全全的吸入到口中。在消化风烈鸟力量的过程中，一道道升级的光环在小灰的头上接连飘起。
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至2级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至3级……”
…………
…………
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至8级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
2级的状态吞了个15级的仙灵之兽，小灰的等级在短时间内暴涨，从1级，转眼之间跳到了8级。
天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：8级，品级：仙灵。
属性：生命：3600，魔法：90，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：360，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。
成长到8级的小灰属性让琳橙暗暗咋舌，8级的它生命值达到了3600，防御力达到了360……这绝对绝对不是正常的仙灵级宠物所能拥有的生命与防御属性……就算是天绝级宠物也不可能拥有。而除了表面上的数值，小灰还有一个琳橙这辈子见过的最变态的被动防御技“天灵之盾”。她不由得想到，如果小灰能参与战斗的话，该是多么强大的一个肉盾。就算是之前的风烈鸟，应该都没能力秒杀现在的小灰，
“嗝……”
吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她摇了摇脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，乖巧的放在了琳橙面前。
之前吞噬了几个10级的普通怪物草木仙，就炼化出了一个永久增加属性的道具，这次吞噬了一只仙灵之兽，出现的又是什么东西？凌尘弯下腰身，将这个碧绿色的石子捡了起来。
【追风之石】：类别：能量晶石，品级：高级，属性：风，效果：移动速度+15。
吞噬风烈鸟后，小灰吐出的居然是一颗能量晶石……她居然连能量晶石都炼化的出！！
而且这枚能量晶石并不是普通的能量晶石，至少在商店里绝对买不到，它的属性是附加整整15点移动速度！比之琳橙刚刚入手的15级踏风鞋附加的还要多。
15级的仙灵怪物便炼化出高级的能量晶石……如果是吞噬更高级别，或者更高品级的怪物，会不会有可能吐出能量宝珠来？
琳橙又一次惊讶的看向了小灰，看个外形看上去人畜无害的小生灵，她的身上到底隐藏着多少惊人的秘密。
高级的能量晶石，琳橙自然是毫无犹豫的镶嵌在了天谴之月上。追风之石虽然和低级速度晶石都是增加移动速度，但增加的方式不一样，所以并不冲突。在追风之石和低级速度晶石的双重叠加下，琳橙的移动速度达到了132，一个绝对凌驾于普通战士玩家之上的数值。
琳橙检查了一下周围，确定没有遗漏的东西后，握紧那把风烈鸟爆出的生锈钥匙，拿起了回往起点的传送卷轴。她刚要将卷轴捏碎，一个柔软妖媚到让她全身不受控制一阵酥麻的声音在她耳边不合时宜的响了起来。
“小主人，人家好像感觉到射手珠的气息了……咦？”
黑光浮现，一个妖娆万千的女子躯体在琳橙身前出现，凄月眼眸半睁，一张美奂绝伦的脸上残留着刚从睡梦中醒来的迷蒙，全身上下浮动着一种美不胜收的慵懒美态……至少，琳橙在看到她，脸就刷的一下红了。她无法不承认，这个女人无论是刻意还是不刻意，都释放着足以瞬间点燃任何人欲望之火的魔鬼般诱惑。
凄月迈动脚步，袅袅娜娜的向她走来，目光落在她右手的天谴之月上时，迷蒙的睡意顷刻间消散，取而代之的是深深的讶然：“射手珠？”
她兀自有些不相信镶嵌在第九孔上的，真的会是射手珠！
“刚刚找到的。”琳橙有些无奈的说道。看来，依靠凄月来寻找专属宝珠是真的别指望了，她对那些宝珠的感应能力的确是有限的不能再有限了，都已经镶嵌回了天谴之月，她都没有第一时间感应到。
凄月神情间的惊讶色彩持续了很久才逐渐消散，她看了一眼周围的环境，对着琳橙露出妩媚无双的笑：“小主人，你真的让人家太惊喜了，居然这么快，就找到了射手珠！不愧是可以征服天谴之月的人，你让人家怎么感谢小主人才好呢？”
凄月笑颜如花，内心深处却荡动着深深的震惊。要寻回天谴之月的专属宝珠有多艰难，她心里很清楚。能用平均十年的时间找回一颗宝珠，都将是极为理想的。然而，此刻，距离从深渊之底走出，尚才过去了不到一天的时间……
射手珠居然已经被寻回！！而这期间，凄月处在沉睡状态，一直都不知道已经发生了什么。
不到一天寻找一颗专属宝珠……如果这是运气的话，那简直就是天一般大的运气！

第80章幸运之兽的传说
琳橙很明白凄月心里在想什么，她开口说道：“这个地方是一个封闭的试炼地图，平时不会有任何外来生灵的进入，射手珠就是在这里找到。也正是因为这里是封闭的，射手珠才会一直存在于这里吧。不过，射手珠并不是我找到的，而是小灰。”
“小灰？”凄月露出疑惑的神情，马上，顺着琳橙目光的指示，她看到了凌尘脚边，矮小到凄月一直没有注意到的小灰。她的目光定格在了的这个喵娘的身上，然后纤眉弯起，嘴角勾起一个动人心魄的浅笑：“你叫小灰？很可爱的名字哦，以后就叫你小灰灰好不好？”
凄月显然是小灰出示世之后见到的第二个活人，面对她的注视，小灰脚步后移，紧张的躲在了琳橙的身后，两只银灰色眼睛防备而胆怯的看着她。琳橙目光垂下，轻声说道：“小灰，不用紧张，她不是坏人。”
小灰能听懂人类的语言……至少她的话能听懂，这一点琳橙可以确定。不过凄月到底是不是个好人，这她就不太确定了。但至少现在还表现的不像个坏人……除了在一直试图推倒她这一点。
听了琳橙的话，小灰的动作才稍稍的舒缓起来。
凄月注视了小灰好一会，竟判别不出它是属于那一种生灵，只好微微抬首，对琳橙说道：“小主人，可以给我看看她的能力吗？这应该就是饕餮那个大家伙交给你的那个小生灵吧，不过我居然判别不出她的来历，让我看一下她的资料，说不定就有答案了。”
琳橙想了一会，将小灰的所有信息共享在了凄月的面前。因为她也很想搞明白小灰的真实来历是什么。饕餮交给她的宠物蛋至少是来自万年之前，凄月也是在万年之前就存在，她或许真的会知道小灰属于什么。
凄月的目光在小灰的信息上流连，看完她的属性信息时，她的神情毫无变化，但目光落在能力信息时，她的眼神明显的定格了好几次，眼眸深处不断的闪过阵阵的讶异之色。显然是在吃惊于小灰拥有的强大而特殊的能力。
“能看出什么吗？”在凄月将小灰的信息看完时，琳橙小灰的属性面板收起，直接问道。
凄月沉默了好一会儿，似在是思考着什么，但最终，她还是摇了摇头：“在我的记忆中，并没有任何关于她的资料，从饕餮那个大家伙说出的话来看，应该是有着很大的来头吧，不过大家伙并不愿意和我说起。应该是将她托付给大家伙的那个兽希望小灰的来历不暴露，然后就可以生活的平静一些。小主人，你在得知了小灰的能力后就该明白，她的能力是多么的惊人，你可想过如果她的能力被越来越多的人知道，会是什么后果吗？”
琳橙：“……！！”
坚韧无比的身体，强大绝伦的辅助能力……让人吃惊到无法相信的噬灵与炼化能力，还能准确的搜寻各种高级宝物！如果被遗忘大陆的人知道有这种生灵的存在，那么，无论是谁，都会疯狂的渴望将她得到。追求极限力量的武者得到小灰后，实力会大幅度增长，甚至原本无法突破的技能都会轻而易举的突破，一个普通的武者可以通过它的噬灵炼化能力得到各种类型的强大道具，实力突飞猛涨，追求巨大财富的人得到小灰之后，可以以她轻而易举的找到各种以往可遇不可求的稀世珍宝……
再加上，小灰的形象是一只软萌软萌的幼女，如果落到某些有特殊爱好的人手里……
那后果简直不堪想象。
而这些，都还只是小灰刚刚出生后的初级能力，如果它完全成长起来，简直不堪设想。
小灰的存在和她拥有的能力如果暴露给他人知，那么，唯一的后果就是……会引来数不清贪婪之人的抢夺！！
“想明白了吗？”注视着琳橙的神情，凄月缓缓说道：“所以，将她托付给饕餮的兽不希望她的存在被太多人知道，不然的话，她的一生都不会安定，还有可能在抢夺之中丧失生命，那样的话，她们一族的血脉，或许就会完全断绝。”
琳橙默然，然后点了点头：“的确是这样。”
“不过……”凄月的眼眸微微眯了眯，脸颊之上，显露出一抹动人之极的红晕：“她的部分能力，让我想到了一种在久远的年代就已经灭绝的生灵。”
“是什么？”凌尘问道。
“幸运之兽。”
“幸运之兽？”
“幸运之兽是一种很特殊的生灵，没有任何的战斗能力，但传闻如果能得到一只幸运之兽的跟随，那么，这个人就会时时伴随着各种或大或小的幸运……就比如，小主人这么快就找到了射手珠，不就是一种很大的幸运吗？”
琳橙：“……”
“但也因为幸运之兽给予人各种幸运的能力，所以当时的人类最大的渴望就是能拥有一只幸运之兽的跟随，因而，为了得到一只幸运之兽，他们会想法设法，不择手段……抢夺、杀伐，有时为了一只幸运之兽，都能引发一场浩大的战争，并且这类战争出现的无比之频繁。后来，在一场因抢夺幸运之兽而引发的惨烈战争中，月神族的神使出现了，她说幸运之兽虽然能给人带来幸运，但却更多的带来灾难和战争，与之相比，它所为人带来的幸运根本微不足道。它们的名字不应该被称呼为幸运之兽，而是厄运之兽。因此，她以月神之力，处死了当时存在的所有幸运之兽。也是在那一天，幸运之兽完全灭绝。”
琳橙：“……”
“罪恶的是人心，给人类带来战争灾难的，是他们自己的贪婪，关那些没有任何战斗能力，反而给予人幸运的生灵什么事。”琳橙皱眉说道。
“小主人说的太好了。”凄月嘴唇微抿，轻轻的点了点头：“但幸运之兽被灭绝的事实是改变不了的。月神使作为神之使者，她如果认为自己是对的，那就一定是对的咯，人类，又怎么会忤逆月神的意愿呢。既然她们说是幸运之兽的错，那就是幸运之兽的错。既然她们想要幸运之兽灭亡，那么，幸运之兽便全族灭绝，就这么简单……这就是伟大的月神族哦。”
凄月笑了起来，眼眸深处，却微微闪过一抹深邃的冷芒。
琳橙一时无言，不知该说什么。她一直都隐约感觉的到，凄月似乎对月神族有着深深的恨意。而且这个恨意似乎不单单是因为天谴之月。
“不过呢，小灰灰的形态和已经灭绝的幸运之兽是并不一样的，很多能力也是幸运之兽所没有的。但是呢，如果小灰灰真的有幸运之兽的能力的话，嘻嘻，那小主人就得到了一件天大的珍宝哦。小主人的身边会好运不断，天谴之月的宝珠或许根本不需要刻意寻找，自己就会出现的。”凄月美目轻眯，说话之时，如馨如兰的气息轻轻的拂在琳橙的脸上，让她全身一阵挥之不起的酥麻，身体一阵阵的发软，两腿间的湿意越发明显。
“看来，大家伙真的给了小主人一件很大的礼物呢。呼……”凄月说完，伸展玉臂，慵懒的伸了一个懒腰，她的这个动作让她胸前双乳高高挺起，一阵上下颤巍，与它盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美匀称的美腿，一起勾勒出让人血脉愤张的魔鬼曲线，再配上她足以让万花都失色的绝美容颜和举手投足间释放的勾魂妖媚，真的是无一处不让人失魂落魄。
琳橙的目光不受控制的落在她高高耸起的双乳之上，脑中挥之不去当初将它们抓握在手里的触感和画面……凄月的巨峰不但饱满非常，雪白如玉，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。而偏偏，她的纤腰又只堪盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。
库……不就是欧派吗……我也有啊！！！！琳橙略有不甘的想到。
“小主人，你在盯着人家的胸看哦……是不是又想摸它们了呢？”琳橙有着失控的目光让凄月的笑变得暧昧起来，她向前一步，目光含笑，口中释放着魔一般的妖媚声音：“你可是人家的小主人，怎么对人家都可以的……”
“回天谴之月里去，这里没你的事了。”在艰难中一点一点的将目光偏移，琳橙闭上眼睛，冰冷着声音说道。
虽然琳橙强装出冰冷的语气，但是裤腿上的水印却是怎么也掩盖不住。
在琳橙看不到角度，凄月的笑愈加神秘了一些，她嘴唇嘟起，发出了如小女孩撒娇般的委屈声音：“小主人又赶人家走……人家是小主人的小女奴，小主人说什么都会听的，那人家可就继续回去睡觉了……一定要记得想人家哦。”
凄月也没有再停留，她每天可以出现的时间加起来也只有十分钟而已。
凄月的每一次出现对琳橙的定力都是一场不小的考验。凄月离开之后，琳橙用了好一段时间才完全稳下心神，然后拿起风烈鸟爆出的传送卷轴，轻轻捏碎。在一闪而过的白光之中和小灰一起消失在了原地。
再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第81章凌天战魂
拿着风烈鸟爆出的生锈的钥匙，琳橙走向了石室尽头的那个石像，石像之上，便是那个被锁住的金属箱子。手中的这把钥匙真的就是能打开这个箱子的钥匙吗？
站在石像面前，琳橙拿起钥匙，插入到了金属箱子上唯一的罅孔之中，然后轻轻一转。
吱……咔！
轻响之后，紧闭的金属箱子在琳橙的注视之下应声而开。
成功了！琳橙在心中喊道。风烈鸟身上掉下的生锈钥匙，正是战神的声音中提到的那一把。也就意味着，击败风烈鸟，便相当于通过了试炼。
箱子打开，琳橙刚要去看箱子里有什么，一团暗色的光芒伴随着一股奇异的气息忽然从箱子中释放而出，让琳橙下意识的后退了好几步。
从箱子里散出的光芒盘踞在上空，逐渐的描述出一个苍老老人的上身形态，老人的面相完全无法看清……琳橙一下子就想到，这应该就是当年战神的影像。
“很好，终于有一个人通过了我所留下的试炼……不，或者我应该说，居然真的有人通过了这场试炼。”
琳橙：“……”（居然真的有人通过……什么意思！？难道你设置的这个试炼，根本就没准备让人通过？）
“你应该对我的这句话很惊讶吧？呵呵……其实，如果现在我还活着，我同样会惊讶于你竟然通过了这场试炼。这场即使是我，也不认为有人可以通过的试炼。因为要一个15级以下的人类在极其不利的环境之下战胜一只15级仙灵兽，无论是谁，都不会认为有谁可能做到。我相信就算是当年有着极高天赋的我，在15级之前也同样不可能。但，我依然没有改变试炼的难度，因为，我渴望一个奇才……一个能突破人类极限的真正天才出现。虽然我不知道这样一个人会不会存在，会不会出现，但我无法停止自己的这种渴望。因为只有这样的人，才有可能完成我一辈子都在努力，却没有达成的目标……成为第一个突破圣灭的人类。”
琳橙：“……”
“你做到了。我无法知道你用的什么方法，哪怕是借助什么强大的道具，强大的运气也好，但你终究是做到了。我很甘愿将我生命最后留下的力量传承给你这样的天才，相信你一定会将这些力量发挥到最极限的威力……甚至超出当年的我。我是一个武痴，终生都在为追求最极致的力量而存活，希望继承了我力量的你，也能够继承和完成我的遗愿，在某一天碰触到人类本无法碰触到的圣灭层面，成为第一个突破人类极限的真正‘战神’！”
在战神的声音之中，一张灰色的卷轴从箱子中缓缓飘出，飘向了琳橙所在的方向。琳橙伸出手，将它抓在手中。
“这就是封印了我最后力量的特殊卷轴，只要将它捏碎，里面的力量就会渗透到你的身体之内，成为属于你的力量。但，我的力量不传庸人，所以，这张卷轴只可以在这个空间之内使用，而不可以带出去后交予别人。如果你不屑于传承我的力量，便可将这张卷轴放回，然后，自然会有力量送你离开这里。使用了这张封印着我最后力量的卷轴后，你也将拥有以这个力量为载体的初级职业，这个职业的终极形态，我曾命名为‘弑神者’，因为我一生，都在为了能达到‘弑神’的境界而努力，但这个职业之名对伟大的‘月神族’是天大的不敬，所以不可真的动用。但话说回来，我们追求的是强大的力量，职业是何名字根本一点都不重要，你即将转职而成的初级职业，就由你自己来命名吧。我只渴望，我的力量可以助你登上我曾渴望踏足的巅峰。那么，如果你愿意传承我的力量，就将你手中的卷轴捏碎吧，让我最后的灵魂，能够感受到自己的力量被传承了下去。”
战神的声音缓缓落下，一切陷入了安静，琳橙捧着手中卷轴……内心不激动是假的。战魂殿成立千里，却从未有人能够得到战神的传承，千年之内，六个绝世天才甚至都葬身在了这场试炼之中。在进入这里之前，无论是转职导师，还是战魂殿守护者，都极其严肃的告诉她绝不可以选择这个试炼……因为这是一个根本不可能通过的试炼。
但是，在“魂祭”的强大能力下，在命运的眷顾之下，她成功了……成为了战魂殿出现之后，唯一一个通过战魂之试炼的人！此时，已经将战神的传承力量握在了手中。
战魂殿的守护者很肯定的回答过她，这会是一个最强的职业……威力，要胜过战魂殿其他十个强大隐藏职业的任何一个。
【隐藏职业卷轴——战神的传承】：使用要求：被战魂之魂认可之人，且只可在战魂的试炼之地内使用。使用之后将传承战神的力量，转职为相应的初级职业，职业名字自由命名，但由于是来自战神之魂的力量，需在职业最后附加“战魂”二字。此职业具体能力和走向不祥，但战神一生以最巅峰力量为毕生最大追求，因此其所有能力都是走的攻击路线，所以此职业同样是走的纯攻击路线，几乎不涉及任何的辅助和防御能力。
纯粹的攻击路线……无任何辅助和防御能力……
而这。不也正是琳橙所一直在追求的么！琳橙从一开始，所以升级所得的自由属性点都加在力量上，没有任何一点分给体质或敏捷，为的，不就是追求极限的攻击力么。
没有再多想，她稳定精神，缓缓的，将手中的灰色卷轴捏碎，顿时，一片灰白色的光华从破碎的卷轴之中溢出，缓缓落在琳橙的身上，渗透到了她的身体之内……一股澎湃在力量在琳橙全身各个部位汹涌而起……
“叮……你成功接受了战神力量的传承，即将转职为新的职业。原职业‘见习战士’消失，原职业技能‘全力一击’、‘小弧斩’、‘愤怒之火’消失，请为新的职业命名。由于新的力量是来自战神之魂，需在职业最后附加“战魂”二字。职业技能也将根据自定义的职业名字而相关命名。”
新职业的到来必然会造成原职业的消失，消失的自然也包括职业技能。“全力一击”、“小弧斩”、“愤怒之火”全都是满级技能，就这么消失着实让琳橙有些肉痛，但……战魂殿守护者口中最强的职业，它的职业技能，怎么也要强过见习战士的吧。
“凌……天……”短暂的思索之中，琳橙喊出了自己在这个世界的名字……新的职业，她以她的名字而命名。
“叮……新的职业‘凌天战魂’命名成功！”
“叮……你成功转职为隐藏职业‘凌天战魂’，生命+220，魔法+110，物理攻击力+50，四大基本属性+10，技能潜力点+100。”
在闪动的白光之中，新的职业成功附加在了琳橙的身上，然后伸出双手，默默的感受着在全身上下流动的新力量。“凌天战魂”，这是以她的名字为命名的新职业，也是战神所传承力量的初级职业状态。转职之时所附加的属性值让琳橙一阵惊讶和兴奋……一次附加了整整50点攻击力，这可是相当于一把15级黄金品级武器所附加的攻击力！等同于满级的“愤怒之火”暂时附加的攻击力！四项基本属性每项增加了10点，一共40点之多……等同于连升8级才能获得的属性点！普通职业在转职之后一般都会附加相对大量的生命、魔法值，属性的附加是很少量的，战神职业的属性附加，不知会是普通职业所附加属性的多少倍。
仅仅是这一点，就让琳橙清楚的看到这个职业的极端强大。
“叮……你成功开启‘凌天战魂’职业技能：‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’。”
随着提示音的又一次响起，“凌天战魂”的职业信息面板自动出现在了琳橙的眼前。
【凌天战魂】：传承“战神”之魂力而生的特殊职业，由玩家“凌天”所命名。此职业追求最强大的攻击能力，所有的职业技能、特征都为达到极限攻击力而存在。破坏力极强，但没有任何辅助、防御、牵制能力。
职业天赋：免疫所有可使物理攻击力下降的异常状态、能力下降状态。基本属性效果：1力量=2物理攻击力，1体质=10生命+1防御，1敏捷=1点命中+1点回避，1精神=2魔法攻击力+10魔法。每次升级增加20点生命，20点魔法，5属性点。5属性点将被强制加到力量属性上。
职业技能：
【战神诀】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：1000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加x点，物理攻击力增加3×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的200%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的100%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第82章修罗王剑的碎片
【四方星阵】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：300，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的300%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需技能潜力点：2000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅50%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
新的职业附加同时，整整开启了五个技能。一个被动，四个主动，不愧是源自战神的职业，每一个技能都强大的让人瞠目。战神诀可以随着等级的升高提升力量和攻击，而且这个战诀的满级是十级，达到满级的话，效果必然是逆天级别的，甚至不下于她所拥有的上古战诀“天罡诀”。凌天斩单体强力攻击，一级状态下的杀伤力就超越满级的全力一击。凌天断群体攻击，虽然一级状态下的威力不及满级小弧斩，但其攻击目标不限个数，而且初始范围就能笼罩前方五米区域。四方星阵是一个强力的范围攻击技。也是战魂职业的绝招之技，初级状态就可以笼罩自身十米之大的范围，伤害不下于凌霄飞射。若是达到满级，伤害会有多恐怖简直难以想象。最后一个技能“战魂附体”……想象一下，魂祭状态下配合战魂附体，再来个绝招技能，那得打出多么恐怖的伤害。如果再出个暴击，说不定都可以瞬杀同等级的领主boss！
战魂职业的强大让凌尘惊叹，但同时，越是强大的职业，其职业技能的升级就越是艰难。三个攻击技能的升级点数比之普通职业的常规技能升级点数都要高出很多，且三个技能的顶级都有着10级之高，要升到满级不知要消耗多少技能潜力点。战神诀和战魂附体从最初级升到2级都需要数以千计的技能点！
琳橙刚刚将战魂职业的所有技能浏览完毕，耳边一个提示音忽然响起：
“叮……在你的宠物‘天灵兽’小灰天赋技能‘天灵之赐’的影响下，你的技能‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’全部提升到2级。”
【战神诀】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：2000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加2×x点，物理攻击力增加5×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的210%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的110%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
【四方星阵】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：500，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的350%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv2，最高等级：lv5，升至lv3所需技能潜力点：3000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅100%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
对后来获得的技能，小灰的“天灵之息”将直接生效，将琳橙的所有战魂技能直接提升到了2级。升级的三个攻击技威力全部提升，战神诀附加的力量值和攻击力大大增加……而战魂附体，虽然升级虽需技能潜力点最多，但一次升级，使其效果整整增长了一倍！
“很好，我感觉的到，你已经成功的传承了我所留下的力量。我很欣慰，我希望我的力量可以让你成为另一个‘战神’，我也相信，以你的天赋可以将我留下的力量成长到超越我的境界。”
苍老的声音缓缓沉寂了下去，飘荡在金属箱子上的影像也变得暗淡了很多。就在琳橙以为战神的最后灵魂即将消散时，金属箱子之中，忽然有另一件东西缓缓飘出，那是一件黑色的东西，形状并不规则，与此同时，苍老的声音再次响起……
“传承了我力量的人，最后，我有一件东西要交给你……这是一件对你没有任何作用……对任何人都没有作用的东西，但却是我一生之中最重要之物，我希望，你可以代替我，好好的保管它……虽然，它真的不可能帮到你什么，反而可能给你带来厄难”
在战神的声音之中，那件黑色的东西缓缓的飘到了凌尘的身前，琳橙伸出手，将它握在了手中……入手的那一刹那，一股意料之外的重压袭来，琳橙的双臂猛的一沉，“砰”的一声，这件才刚刚沾到她手中的黑色东西就已经掉落到了地上，甚至将地面砸出一个深深的坑。
好重……这是什么东西！琳橙一阵惊讶，刚刚入手时，超出意料的沉重感让她根本无法拿稳。琳橙蹲下身来，观察起地上的这个黑色东西，隔的近了，才发现那并不是纯黑色，黑色之中还蒙着一层暗红，这种沉重的暗红色让她不由的想到了浓度很高的鲜血干涸后的颜色。
其形左右端平直，隐含锋利，上下断则呈现轻微的锯齿状，很不规则……乍看之下，就像是一把大剑的剑刃多段断裂后的其中一部分。
对自己不会有任何作用，但却是战神一生最宝贵的东西……这会是什么？
【修罗王剑的碎片②】：……
琳橙：“！！！！”
这个是……
“呵呵，如你所见，这是一把剑断裂后的剑刃的一部分。它所属于的那把剑叫做‘修罗王剑’，你一定没有听说过这个名字。到了今天，也应该没有几个人还记得这个名字。这把剑曾是震撼天下的世上最强之剑，葬于它的生灵之多……多到你根本无法想象的程度。它能成长为最强之剑，是因为它饮下了太多太多的鲜血，那个数字，足以让真神都深感战栗。而这把最强之剑，属于的是世上最强之人，他的强度超出你的想象。虽然那时的他已经不能称之为人，但他本质，其实，依旧还是一个人……他的名字叫做……修罗。”
琳橙：“……”
“如今还记得修罗这个名字的人已经很少很少，知道他用来屠戮天下的‘修罗王剑’的人更是寥寥无几。修罗灭亡于万年之前，修罗王剑也和他一同被毁灭，永不可能再现。我穷极一生，费尽千辛万苦才找到了修罗王剑的碎片之一……这也是我得到的唯一一件来自修罗的东西。虽然……修罗带给世界的是庞大的灾难，他比恶魔还要恐怖千万倍，但他拥有的力量，是连神都恐惧的，那才是真正的强大……足有藐视天下，俯瞰天地的强大！那也是我这个武痴到死都渴望的目标，但可惜，直到我死去的那一天，我距离他依旧不啻天壤，我虽然被称之为‘战神’，但与修罗相比，连日月下的萤火都算不上。这个碎片我一直都珍藏着，从不让任何人知道，也不敢让任何人知道。如果不小心被月神族得知，说不定会引来毁灭之惩罚。但我宁愿承受着被月神降罪的危险，也不愿将它丢弃……因为，它是当年的修罗之剑。修罗是我这一生最景仰之人，同时……也是我的先祖……”
先祖？这个当年名震遗忘大陆的战神……竟然是那个修罗的后人？
“我为追逐先祖曾达到过的最高巅峰，一生痴武，从小就远离亲人，中年之时，我连我的父母是谁都已忘记，更加不会有后人。先祖之剑的碎片是我一生唯一的精神支撑，纵然丢了性命，也不可丢弃……而我能托付的人，也只有你了。先祖之剑已毁，永不可能再现，希望，继承了我力量的你可以代替我保管好它，不要让先祖在世上存在过的最后痕迹都烟消云散……”
“我明白了。”虽然知道这只是战神留下的灵魂之音，自己无论说什么他都不会听到，但她还是答应了一声。然后将修罗王剑的碎片收入背包之中……修罗王剑，曾经的最强之剑，而自己在短短时间内，接连得到了两件这把剑的碎片。
这难道也是小灰带来的好运吗？
但，让琳橙讶然的是，战神最后的灵魂竟似乎还有主动意识，竟听懂了她的话，并作出了回答：“很好，感谢你甘愿冒着被月神降罪的危险替我保管它……我最后的时间已经不多了，现在，让我送你离开吧。我相信，必有一天，遗忘大陆将因你而颤抖。”
战神的声音彻底的模糊了下去，一团淡色光芒包裹住了琳橙的身体，带着她缓缓消失在了这个空间。
就在琳橙和战神的影像几乎同时要完全消失的那一刹那，琳橙忽然听到耳边传来一个迷糊而颤抖的声音：“等等……你身上的这股力量……”
空间切换，琳橙终于完全脱离了战神的试炼之地。耳边传来的似乎是战神的声音，又似乎只是幻觉。
span&gt;

ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第83章战神之剑
空旷的战魂殿，战魂殿守护者正望着正中的立柱发呆，因为就在刚才这根立柱的光芒忽然一下子变得暗淡，短短几秒的时间便失去了所有的色彩。然后，整支立柱开始变得虚幻，在虚幻中仿佛随时都有可能消失。
这种情形，只有立柱之中所承载的力量被传承后才会出现！而这个中间的立柱……难道，那个人，她竟然……
在她难以置信的深深惊疑中，琳橙的身体在一团暖光之中出现在了中心立柱的前方，与此同时，战魂殿承载着战神之力的中心立柱也完全的消散……消失的无影无踪。
“你……”看着重新站在她面前的琳橙，这个之前冷酷的几乎没有任何感情色彩的女人居然震惊的说不出话来。
“我的选择没有错，战神的试炼，我通过了！”琳橙微微一笑，对她说道。
不需要琳橙的陈述，她能被传送到这里，还有中心立柱的消失，都是铁一般的证明。战魂殿守护者重新打量起眼前的青年人，将她的外貌特征牢牢的记在心中。在琳橙进入试炼之前，她以自己的方式给了她帮助，盼望着她可以通过这个千年都无人通过的试炼，但内心深处，她依然无法认为琳橙真的可以通过，因为琳橙所表现出的力量实在太弱，之前死在战神试炼中的天才，每一个都远远胜过她。
但结果，却是如此震撼的出现在了她的面前。滞留在战魂殿中千年的战神之力，在今天终于得以传承。传承她的，还是一个才来到这个世界成长了不过几天的异世界人类！
再联想到她之前被十一股力量全部承认，那时的画面，让她现在都处在震惊之中。
这会是一个有着何等惊人天赋和未来的女子！
“你创造了奇迹。”她开口说道。她想了半天，也只能说出这么一句苍白的话。
琳橙微微一笑，真诚的说道：“这要多亏你的帮助，否则，我已经在试炼中死了好几次。”说完，她拿出了战魂殿守护者给她的碧水仙鳞。可以起到5次守护作用的碧水仙鳞已被琳橙使用了四次，只剩下最后的一次效果。同时，她对琳橙的帮助又岂止是一片碧水仙鳞，如果不是她送给琳橙的“灵盾珠”，琳橙不知要什么时候才能孵化出小灰，更是不会拿到射手珠……击败风烈鸟也就成了不可能的事。
黑衣人的目光在碧水仙鳞上扫过，缓缓说道：“这是当年我灭杀了一只碧水鱼皇后得到，它能起到这样的作用，也算是它的荣幸了。战神是公认的人类历史上的最强者，能得到他的力量的传承，虽然你的力量是处于最底层的玩家阶层，但我相信有一天，你会站立于整个遗忘大陆的巅峰。就如现在，身为玩家的你，已经完成了遗失大陆无数天才千年都无法完成的事。”
声音停顿，黑衣人看向了已经消失的中间立柱，说道：“没想到我竟然能亲眼看到战神的力量被传承，这也可以算的上是我的荣幸了。年轻人，拿着这个。”
一把宽刃大剑出现在了黑衣人手中，被她交给了琳橙：“这是当年的战神之剑，曾经名扬天下。它伴随剑神数百年，早已有了灵性，在战神消亡后，它也随着战神而去，消散了自己的全部力量，变成了一把再普通不过的剑。拿着这把剑，然后去找城主大人，这将是你通过战神试炼的证明。城主大人曾经说过，如果有人通过了战神的试炼，就要第一时间让他知道。另外，你去见城主的时间，将这封信笺也带给他吧。他现在正在被一件困难的事所困扰，这把战神之剑和这封信笺，或许会让他有信心将那件事交给你来做……如果你真的可以完成，城主大人会记住你的恩情，还会毫不吝啬的报答你，这对你身处遗忘大陆会有很大的帮助。”
琳橙将战神之剑和信笺同时拿过。
【战神之剑】：类别：双手剑，品级：苍白，使用要求：不可装备。遗忘大陆曾经的最强战神之剑，因未知原因力量全无。不可被装备。属性：攻击力+5。
【战魂殿守护者的信笺】：战魂殿守护者的亲笔书信，请将之交给青龙城主，丢弃后将直接消失。
“那七个人一直等在外面，去见他们吧，然后让他们带你去见城主。我须守护在这里，不可离开。”战魂殿守护者平静的说道。
琳橙没有多说什么，收起战神之剑和信笺，走向了战魂殿的出口方向。
战魂殿门口，七个转职导师已经昏昏欲睡。
“奇了怪了，怎么还没有动静，是死是活吱一声啊。”
“按理说，力量的传承应该很快的啊，怎么也不应该拖这么久啊。”
“你们说，她会不会一时想不开，真选了正中间那一个？”
“不可能！老娘专门和她说了千万别选中间那个……除非她脑袋被门板给夹了。”
“其他的力量传承一下子就能完成，只有战神的力量需要经过试炼。现在已经过去了这么久，怎么看，都像是……”
“靠！那家伙脑子被驴给踢了吗！！她虽然天赋惊人，但那个试炼简直坑爹到爷爷家了，多少个遗忘大陆的超级天才都葬送在那个试炼里，就她那点实力……”
吱……
他们的背后，战魂殿的门被推开，琳橙一脸无奈的从里面走了出来，刚才他们说的话，她可是一句不漏的听在了耳中。
七个转职导师看到是她，刷的凑了上来，如一群闹哄哄的苍蝇般七嘴八舌的问起琳橙力量传承的事，他们的话都没还说完，战魂殿之中传出了一个低沉冰冷的声音：“战魂殿前喧哗者——杀！”
七大转职导师顿时全部噤若寒蝉，一个个收起声音缩起脖子，抓住琳橙就往转职大厅的方向跑。
好不容易走出战魂殿的范围，七大转职导师再次围了上来，急不可耐的问道：“怎么样？转职了哪个职业？”
“嘿，看样子应该是成功了。还好你没脑子进水选战神的试炼，否则你现在就不是从战魂殿里出来，而是死回复活石那边了，战魂殿的转职机会这辈子也都别想了……快说快说，得到了哪个前辈的力量？”
琳橙肩膀一耸，漫悠悠的说道：“当然是……战神的力量。”
“放屁！”琳橙的话刚一出口，战士转职导师直接爆粗，那神态像是恨不能破口大骂出来。琳橙迅速后撤两步，躲过了大片飞来的唾沫星子。
“你得到了力量传承，是不是觉得自己发达了，居然开始来调戏我们几个！你得到了战神的力量？我呸，你要是能得到战神力量的传承，我以后倒着走路！”战士转职导师龇牙咧嘴的吼道。
“你知道要继承战神的力量需要首先需要什么吗……是一个实力上的试炼！！这一千年之中，一共有六个人进入到那个试炼之中，没有一个人能通过，反而都死在里面。这六个人中的任何一个随便伸伸小指头都能一下戳死你。就你还能得到战神力量的传承？老子还说老子是城主他爹呢！”
“你要是能通过战神的试炼，我都敢把脑袋切下来给你当夜壶！”
“做人要厚道，吹牛要打草稿！”
看着几个转职导师一张张不屑的面孔，愣是没有一个人相信。琳橙不禁抑郁了起来，她嘴角一歪，手一晃，将战神之剑捧在了手中。
战神之剑出现，七大转职导师的表情凝固了，就连空气也在瞬间完全的凝固。七双大小不同的眼睛全部死死的定格在了上面，眼眸几乎同时睁大了最大，颤动着无法相信的光芒。
“这……这是……”
“战神之剑！！是战神之剑啊，不会错的！”
“战神之剑只可交给得到战神力量传承的人，难……难道……”
七双转职导师的眼睛又“刷”的集中到了琳橙的身上，那夸张到极点的眼神像是在看一个怪物。战神之剑是通过战神试炼的证明，他们知道的清清楚楚，琳橙能拿到这把战神之剑，分明意味着……她，真的通过了战神的试炼，得到了战神力量的传承。
战士转职导师说话结结巴巴起来：“你你你你你你……你真的得到了战神的力量？刚才的时间，你是在接受战神的试炼！？”
“没错，信不信随便你们吧。”琳橙把战神之剑收起，懒得多说什么。
“我的亲娘啊，竟然是真的！！”七大转职导师心中一阵鬼哭般的呻吟，眼前这个才不过来到这个世界几天的异世界人类，竟然通过了遗忘大陆千年都无人通过的试炼，还有比这个更让人无法相信的事吗？但是，那把战神之剑可是铁一般的证明啊。
这个人……她是个怪物吗？
“信……信……我们绝对相信。”战士转职导师如小鸡啄米般愣愣的点头，显然在震惊之中难以回神：“不愧……不愧是开启了魂祭的人，你是个天才……不，是天才中的天才。”
“咳咳。”琳橙眼睛斜过，慢条斯理的说道：“战士导师大人，听说你今后要倒着走路？”
某位hentai御姐神态一僵，然后斜45度角仰望天空，抚摸着自己的脑袋笑的跟个精神病似的：“哈，哈哈……今天的天气不错，真是不错，哈哈……哈哈……”
“盾卫导师大人，听说你是城主大人的亲爹？”
盾卫转职导师一脸严肃：“幻听，你一定出现了幻听。”
“弓手导师大人，听说你要把脑袋切下来给我当夜壶？”
弓手转职导师睁大无辜的眼睛，满脸疑惑的问道：“夜壶是神马？可以吃吗？”

从神月世界下线时，外面的天空已经大明。她本可以让七大转职导师直接带她去见青龙城主，但记挂着水若，她还是选择了下线。见青龙城主的事就等到下次上线再说。

水若今天醒的很早，琳橙醒来时，水若正趴在她的身上，偷偷的亲吻着他的脸，看到她的眼睛睁开，她甜甜的笑了起来。每次看到水若的笑颜，她都会感觉到自己的心几乎要完全的融化。

“哥哥，你看……”

在琳橙的注视下，凌水若双手在床单上稍稍一撑，然后身体缓缓的从床上坐了起来，整个过程显得那么的轻易自然，没有一点勉强和费力的痕迹。凌水若以往虽然也可以独立坐起，但每次都要花费不小的力量，根本无法坐起的这么轻易。

这说明，水若的身体机能真的已经有了很明显的好转。13223药剂完全生效了。

“太好了，水若。这样下去，最多一个月，就能完全康复了！”琳橙轻轻的说道，内心被慢慢的温暖和欢欣塞满。水若的康复是他这辈最大的渴望……而现在，这个曾经的奢望，已经真实的出现在了她的眼前。看着现在的水若，她真切的感觉到自己的生命已经很完美……真的很完美了。只要水若可以完全康复，她已经无欲无求。

“一定会的。”凌水若很用力的点头：“不过……”

水若话锋一转：“在那之前，哥哥你可以解释一下这是怎么回事吗？”

说着，水若低下身子，食指在琳橙的胸前轻轻一拉。

“duang~”的一声，琳橙的欧派便挣脱了布条的束缚，展现在了水若眼前。

“可别想蒙混过去哦~”

我的妹妹绝对不可能这么强气！

看着身后隐隐有黑气冒出的水若，琳橙怂了。

解释的分割线

“简单来说，哥哥，不姐姐是被一件游戏装备娘化的喽？”

“嗯，水若你不会讨厌姐姐吧？”

“才不会呢！”说着，水若把脸埋进琳橙的欧派里，狠狠地蹭了几下。

“姐姐，我觉得我现在就可以陪你一起玩游戏了，应该没有问题的。”水若抬头问道。

“这可不行。”琳橙脸上带着红晕，摇了摇头：“玩虚拟游戏是需要消耗精神的，普通人不受影响，但你现在的状态，还是应该全部放在休息上，等再过一小段时间好不好？”

琳橙身处游戏世界里，凌水若醒来后，都会在她的身边默默的看着他，虽然她们已经相伴这么多年，但她对她怎么都看不够。她看到处在游戏世界中的姐姐神情总是那么的认真，一定是在那个世界里认真的做着每一件事，也说明……她真的很喜欢那个游戏世界。更不要说，这个游戏把陪伴她多年的哥哥变成了姐姐。她很想也到那个神秘的游戏世界里去陪着她，帮助她。

“嗯，我听姐姐的话。”水若纤眉微翘，笑的很甜美，仿佛前面黑化的人不是她。

和水若一起吃过早餐，刚要推着水若出去吹晨风的时候，家中的电话忽然响起。

因为水若患有伊斯洛卡的缘故，琳橙以前从来不会使用手机这种东西，现在倒是有一部，是云风送游戏设备时强行塞给她的。家里一直有一台很老式的座机，而知道这个座机电话的也只有一个人……就是一直在为凌水若治疗伊斯洛卡的马医生。

接起电话，传出的果然是那个医生的声音：“琳橙先生，方便带你的妹妹来我这里一趟吗？是关于她病情的事，有些事我有必要确认一下……这件事很重要。”

上次去找马医生时，得出的结果是水若身体里的伊斯洛卡病毒大部分陷入了沉睡，这个结果当时让她大吃一惊，根本无法相信。而那个结果却让琳橙和水若会心一笑，当时琳橙还说过：“我想以后我们应该不会再来这里了”

“请一定要过来。”没等琳橙问话，那边的医生已经挂断了电话。琳橙拿着话筒一阵皱眉。

思虑过后，琳橙还是推着水若走向了医院的方向。虽然她不明白马医生的目的，但马医生是个可以信任的人，这一点她足以确定，否则也不会让她给若若治疗。同时，关于若若病情的事，她不敢有任何的马虎。

来到医院，马医生并没有马上说出让她们来的目的，而是第一时间让护士对凌水若进行抽血化验。化验结果不一小会就传送到了马医生的手里，马医生看着手中的一张张照片和化验报告单，久久无言。

“医生，有什么特别的问题吗？”琳橙问道。

将手中的东西放下，马医生转过脸来，神情间明显带有着一抹复杂，她推了推鼻梁上的镜架，认真的说道：“从化验结果来看，水若的伊斯洛卡病毒已经全部沉睡，没有一个还处在活跃状态，而且看样它们会沉睡上很久。也就是说，在这些伊斯洛卡病毒醒来之前，水若将不再受到来自它们的任何影响，只需要再经过常规的调理，就会很快恢复和普通人一样……不，应该是比普通人还要好，沉睡的不仅仅是伊斯洛卡病毒，水若体内任何对身体有害的病毒都和伊斯洛卡病毒一样失去了活性，有的甚至直接死亡。这样的状态下，水若将不会因病毒感染而生病。”

“……马医生，你是不是还有别的话要说？”琳橙并没有表现出惊喜，马医生给她打电话时，语气就明显异样，在说这些话时，她的神情也一直存在着明显的变幻。

马医生看了看她，又看了看她身边的水若，说道：“你老实告诉我，你是不是给她使用了13223药剂？”

琳橙的眉头微微一皱，盯了马医生的眼睛几秒后，还是点了点头。

“果然如此。”马医生轻轻呼出了一口气，然后半转过身，对着电脑屏幕说道：“上次你们过来，水若的化验结果让我大吃一惊。从你们的表现看来，那似乎并不是化验结果的错误，于是我用了很多时间去查找会出现这种情形的原因，并分别咨询了全世界最权威的几个伊斯洛卡病毒专家，然后知道了13223药剂这个东西。目前，也只有它能让伊斯洛卡病毒如此快速和大范围的失去活性。为了确认这件事，我今天喊你们过来……事实果然如此。”

“这件事不要告诉别人。”琳橙面无表情的说道。

“我知道。”马医生笑了一笑：“我还想提醒你们不要让别人知道这件事呢，看来是不需要了。毕竟，13223药剂全世界也只有有限的几瓶，很多人都在想方设法的想要得到它。如果被别人知道你们使用过，说不定会给你们惹来麻烦。你们放心，我不会将这件事告诉任何人。我以我的人格担保。”

“嗯，我相信你。那么，你今天喊我们过来，就是为了确认13223药剂这件事？”琳橙问道。真的只有如此吗？但直觉上，似乎又不仅仅是这么简单。因为这个马医生的表情掺杂着一些她看不懂的东西。

“是的。”马医生点了点头，温和的笑了起来：“研究伊斯洛卡病毒这么多年，我居然一直不知道13223药剂这种东西存在，这让我感觉很失败。首次接触到，我的职业热情让我控制不住想要亲眼看看13223药剂的效果，因为我的私心让你们跑这么一趟，实在是抱歉。为了表示歉意，以后水若要是有什么小病，尽管来找我就好，不需要支付任何医药费……虽然，水若以后可能不会再患什么病症，呵呵。”

“既然如此，那我先带若若离开了。以后再来麻烦你。再见。”

“马阿姨再见，我会想你的。”

“再见。水若，希望你和天使一样快乐。”

目送着琳橙和凌水若离开，马医生的神情一时间变得复杂难言。有些话，她根本无法说出。

坐到电脑前，她抬动手指，点在了一个已经反复观看过很多次的视频上……

视频打开，放映的是一个小型会议室，而坐在会议室之中的，赫然全部都是研究伊斯洛卡病毒的世界权威级专家。

“经过多年的不懈努力，我们终于研究出了13223药剂的核心成分……原本我们以为这会是人类对抗伊斯洛卡病毒史上的一次巨大突破，当13223药剂可以大量生产和普及的时候，伊斯洛卡病毒将不再那么可怕，因为13223药剂可以让它们沉睡十年，十年之后，我们或许已可以完全攻克伊斯洛卡病毒。”

“但，这个美好的设想破灭了，得知13223药剂的核心成分的时候，我们感觉到的不是惊喜，而是恐惧。”

“因为，13223药剂居然是一种毒……一种比伊斯洛卡还要可怕的毒。它之所以可以让伊斯洛卡病毒沉睡，是因为它过于可怕的毒性和让伊斯洛卡病毒都感觉到恐惧，不得不为自我保护而本能隐藏起自己。表面上，它遏制了伊斯洛卡病毒，而且可以长达十年，因为这个病毒在进入人体之后，也只能存活十年。但……它终究是一种比伊斯洛卡更可怕的毒。它就像是一条剧毒的毒蛇，一条冬眠的毒蛇，或许，它会一直沉睡下去，沉睡到死亡的那一天，那么，万幸的，它所寄宿的人会平安度过这十年。但，一旦它醒来，它所存在的身体就只有一个结果……”

“三天之内……死亡。”

“目前为止，全世界已知的喝下13223药剂的已有7个人，我们花费了大量的时间和精力寻来了他们现在的状况，结果让我们胆战心惊……7个人中，有2人平安度过了十年，其他5人中，2个在五年之后莫名死去，2个在一年左右莫名死去，还有一个，在服下13223药剂后，身体完全康复，却在一个月后莫名死亡…………而只有我们，才知道他们死亡的真正原因。”

“13223药剂是一场可怕的赌博，它的出现甚至可以说是一场可怕的骗局！它决不能被推广，甚至，必须被禁止！”

……………………

默然关掉了眼前的视频，马医生一阵唏嘘：“希望那个天使一般的女孩能得到天使的眷顾，平安的度过这十年。”

第85章若若恋尘
“马医生，若若现在的状态可以接触虚拟游戏吗？”
“以目前的状况看来，是完全可以的。现在的虚拟游戏世界已经变得极其完美和人性化，就如现在的《神月》，进入其中后人的精神损耗极其之小，几乎临近于睡眠状态，所以就算一个普通人一天24小时沉浸在里面，只要及时补充必需的营养，也不会对人体有太大的影响。若若现在虽然还没恢复完全，但一天8个小时的话是完全没有问题的。”
“好的，谢谢你马医生。”
“不客气，其实，你现在已经不需要再把若若当瓷娃娃一样保护着了，让她多运动，精神也多历练下，反而会恢复的更快。还有…………尽可能的满足她的要求吧……我的意思是，心情好的话，对恢复身体和精神是非常有利的。”
“嗯，我知道了。”
“耶！！”看到琳橙挂了电话，凌水若欢笑着摆出一个胜利的手势。“姐姐，这次是我赢了！”
“好吧。”琳橙无奈的一耸肩膀，但心中其实也暖暖的欢喜着。因为这至少证明凌水若的精神确实已经有了很好的恢复。她将水若的游戏设备拿了出来——是一个水蓝色的水晶手链，拉过水若雪腻嫩滑的小手，轻巧的戴在了她的皓腕上。水若的皮肤过分的雪白娇嫩，每次琳橙碰触她的皮肤时都会小心翼翼，唯恐让她受到损伤。
凌水若抬起手，看着手腕上漂亮的游戏设备，开心的笑了起来。这样的话，在另一个世界，她也可以随时陪着她了。
“不过要记住，每天不可以超过八个小时。”
“知道啦姐姐。”凌水若吐了吐粉舌，随意的一个撒娇动作，却可爱的让琳橙一阵目眩。
“那么，若若，你准备选择什么职业呢？”
“姐姐是主攻击的职业，我当然要选择牧师。这样的话，姐姐就可以在前面安心的战斗，我就可以在后面保护着姐姐……总是被姐姐保护着，我也好想保护一下姐姐呢。”
“嗯，牧师……那若若准备起什么名字？”
“这个……是秘密！”
把门关好，和水若一起躺在了他们的大床上。第一次，她们会一起进入游戏世界。琳橙看着身边贴着他闭上眼睛的女孩，她的笑颜对她来说永远是世界上最宝贵的东西和最美丽的风景……再也没有什么比水若的笑颜更珍贵。今天的她，真的很开心。
手按在了游戏设备上，短暂的沉寂后，琳橙已返回到游戏世界。
“叮……欢迎来到神月世界，祝你游戏愉快。”
琳橙出现是距离战魂殿很近的一个位置，昨天也是在这里下线。她直接向转职大厅方向奔去。
自凌尘出现在青龙城到现在，依然没有第二个玩家进入过转职大厅。在后期，等级会因职业、装备、技能、配备等各方面原因而逐渐拉开，但在起点完全相同的初期，拉开这么大的距离的确是有些夸张。转职大厅冷冷清清，依然是只有那七个转职导师，他们看到琳橙过来，立即跟几百年没吃过肉的狼一样围了上去。
“带我去见城主吧？”琳橙开门见山的说道。
青龙城很大，里面的npc不计其数，而这些不计其数的npc身上也一定隐藏着不计其数的各种任务。但这些能直接接到的普通任务所给予的也自然都是些普通的奖励……或者药水，或者金钱，或者经验，比较大方的会给个低级晶石或低级装备，这些东西对普通玩家有着很大的吸引力，做任务对他们来说比打怪升级重要的多，但以琳橙现在的配备，显然不到傻到浪费大量时间去赚取那些可有可无的奖励。
城主府位置青龙城中心偏北，是玩家禁止踏入的地方。如果没有特别的人领着，琳橙根本不会被允许进入。
于是，无所事事的七大转职导师便一起带着琳橙直奔城主府。这七大转职导师在青龙城显然是名人，七大导师一起带着一个年轻人，这阵容走在青龙城的街道上也颇为扎眼。顶着无数的目光，终于来到了城主府门前，战士转职导师上前一步，对守卫在那里城卫兵说道：“麻烦给城主通传一声，就说第一个来自异世界的人已经到来，并且得到了战魂殿力量的传承，我们已经将她带来面见城主。”
守在大门前的城卫兵目光顿时都集中在了琳橙的身上，脸上露出了深深的羡慕和钦佩。能得到战魂殿力量传承的，都是百年一遇的天才，成长之后，从来都是名震一方的人物。那些城卫兵的神态恭敬起来，点了点头，快步的进入了城主府之内。不一会，又匆匆的返了回来，对着他们说道：“城主大人说只想见这位通过战魂殿试炼的玩家，让我转告七位导师要严守岗位，不可随意走离。这位来自异世界的勇者，请跟我来。”
七大转职导师顿时尴尬起来，只能眼睁睁的看着琳橙一个人走入城主府之中。
城主府绝非一般玩家所能进入，但有着强大天赋和能力的人在哪里都会享受到特别的待遇。青龙城主特别和七大转职导师交代过，若是碰到玩家中资质异禀的，可以让他们进入战魂殿……如果能得到战魂殿力量的传承，就直接带来见他。玩家的力量阶层虽然很低，但由于数量庞大，而且有着不会真正死亡的天赋，所以这毫无疑问是一股极其庞大的力量，遗忘大陆自然不会小觑。对于这其中的超级天才，他们也会通过各种方式进行拉拢，必要的时候，他们或许会起到巨大的作用。
“请稍等片刻，城主大人马上就会到来。”城卫兵将她带到一个装饰的颇为豪华的会客大厅，礼貌的说道。然后退后几步，行礼之后离开。
会客室宽敞而大气，稳重之中有透着些许的现代气息。出于礼貌，琳橙并没有坐下，走到中央，站立在那里，默默的等待着青龙城主的到来。刚来青龙城，就能见到青龙城最高级别的npc，这也算是相当的荣耀了。
“姐姐，听的到吗？”
一个甜美轻柔的声音在通话器中响了起来，琳橙立即抬起左手，看向了通话器上显示的名字……
若若恋尘。
琳橙笑了起来，笑的格外柔和，她把嘴唇靠近通话器，轻声说道：“若若，在新手村了吗？”
“嗯！而且是49554号新手村，和姐姐是同一个新手村！”凌水若的声音里有着深深的幸福感，她就是这么容易满足，被分配到和他当初一样的新手村都可以如此的欢欣。
“哈哈，因为我和若若的心、命运什么时候都是紧紧相连的，分配到一个新手村一点都不奇怪。”琳橙微笑着说道，第一次懊恼起来自己为什么那么早的出了新手村，不然的话就可以带着若若一起做任务，一起打怪物升级，然后一起走出新手村，一起转职……那该是多么美好的事。现在只有她一个人在新手村。自从她和凌水若相遇后，几乎所有的时间，她的身边都有她陪着，现在让她一个人，又是有个倾城之容的绝色少女，实在让她无法放心。
“嘻……姐姐，这里人好多，而且好多人都在盯着我看，有一点怕怕，我该怎么做呢？”
以凌水若的容颜和气质，无论走在哪里都会是所有目光的焦点。琳橙的眼神微微冷了下来，声音依然轻柔：“你现在先到村子里的第二个小屋，那是新手村的道具店，然后找道具店的王吉老板要一个面罩，那个是不花钱的，顺便可以在那里接一个任务，对了，你可以告诉他你是凌天的妹妹，说不定他还会给你一些别的帮助。拿到面罩之后戴上，这样别人就认不出你，免得有人打我家若若的主意，然后你去找村长，他会告诉你一些游戏世界的基本常识，记住，所有的讲述都要听完，不明白的地方也要仔细问他，他会很乐意讲述，全说完之后，还有额外奖励的，再然后呢……”
琳橙很详细的将新手阶段需要走的一些流程给凌水若讲述了一遍，又说了一些需要主意的地方……比如千万不要靠近新手村最里面的那个房子之类。说了好一会，她们的通话才结束，凌水若带着满满的好奇，在无数男女玩家如见天人般的惊艳目光中小跑向了道具商店。而琳橙这边，城主依然没有过来。
走到了会客厅的角落，凌晨拿起了通话器放到嘴边，用极低的声音说道：“鬼牙，方便说话吗？”
“……”
“在49554号新手村，有多少人？”
“……”
“让那里的所有人，暗中保护好一个叫‘若若恋尘’的女孩，你知道她是谁。注意，是暗中保护，不能被她发现，更不能打扰她，但在必要的时候，比如遇到危险，可以作为路人出现给予她帮助，另外，谁想要触犯她，无论是谁，不需废话，直接格杀。如果谁让她受到了惊吓或者一丁点损伤，给我查出现实身份……切碎了喂狗！”
“……”
通话器挂断，琳橙也收回了冰冷的眼神。他抬起自己的双手，默默的注视着。
已经很多年……自从遇到若若之后，就再也没有杀过人。想杀的人，都是借别人的手。
因为，我这双抱过若若，碰触过若若身体的手，怎么可以再沾染血腥。我又怎么可以用沾染着血腥的手，去拥抱和碰触我比天使还善良与纯净的若若。

依旧是来人加更喵～不过这次最多五章喵～

第86章寻找“黑炎草”
琳橙等了将近十分钟之后，厅外终于传来一个略显匆忙的脚步声。琳橙转过身，将脸上的面罩拿下。面对青龙城主，她当然不能继续再戴着面罩。
青龙城主看上去四十岁左右，生的面如冠玉，一脸温和，但温和之中又渗透着一股深深的疲惫，双目凌厉，但目光稍显暗淡，显然是过于操劳所致。原来在这里干等了十多分钟的琳橙憋了一肚子怨气，本不准备给这个城主好脸色看，但看他一副心力交瘁的样子……显然不是在刻意摆架势，而是的确过于忙碌，怨气也直接消了下去，上去问好道：“你好，城主大人，我叫凌天。”
青龙城主上下打量了她几眼，微笑着说道：“不愧是在数亿异世界人类中脱颖而出，第一个到达这里的人，果然气度不凡，光是表象，就知道绝非平凡之人。唉，刚才适有紧要的事，没能马上赶过来，让你干等了这么久，实在是抱歉，来，先坐下。”
这个城主进来先是夸赞，然后还毫无架势的道歉，而且没有任何做作虚假的神态，琳橙对他顿时多了几分好感，和他面对面坐在了正中的座椅上。战魂殿的守护者说这个城主或许会有将一件难解的事交给她来完成，会是什么呢？青龙城的最高等npc——青龙城主交予的任务，不用想都知道绝不寻常。
青龙城主的目光落在了琳橙胸前佩戴的【勇者的证明】徽章上，眼睛顿时一亮，“你胸前佩戴的应该是勇者的证明徽章吧。只有最优秀的勇者，才有资格佩戴这个徽章，这可是做不得假的。对了，刚才听通报说，你得到了战魂殿的力量传承？”
“嗯。”琳橙简单的回答道。
青龙城主一声惊叹：“能有资格得到战魂殿力量传承的人，遗忘大陆要平均百年才会出现一个！你有这样的天赋，虽然身为玩家，但相信将来你在遗忘大陆也必定会有一番不凡的作为。对了，你继承的是哪个前辈的力量。”
“战神的力量。”琳橙直接回答道。
“……”听到琳橙的回答，青龙城主明显的怔了一下，他微微晃了晃过于劳累而有些眩晕感的大脑，不确定的问道：“你再说一遍，我好像没听清楚……”
“战神的力量。”琳橙再次回答。她知道青龙城主为什么会再问一遍，不是他没听清，而是他本能的以为自己听到的回答是错误，因为在这些人的认知之中，战神的试炼是根本不可能通过，也就根本没有人能通过战神的试炼。琳橙再次回答之后，站起身来，在一闪而过的灰光之中，将战神之剑召唤而出，呈现在了青龙城主的面前。
战神之剑落入眼睛的那一刹那，青龙城主眼瞳猛然收缩了一下，刹那的安静之后，他猛的站起身来，晃动的眼睛死死的盯着战神之剑，声音在震惊之中微微发颤：“战……战神之剑！！你……”
这个人……难道她竟然通过了战神的试炼？
这怎么可能？遗忘大陆的那么多天才都无法通过的试炼，能力阶层极低的异世界玩家，又怎么可能通过！
但是，战神之剑只会赋予通过战神试炼的人啊！！
“你通过了战神的试炼？”青龙城主震惊的喊道，他现在才知道，刚才听到的并不是过于劳累而出现的错听。他贵为一城之主，一生见过无数风浪，基本不会出现如此剧烈的情绪变化，但，通过战神试炼这件事实在太过骇人听闻……因为这是遗忘大陆千年都无人能做到的事。
“这是战魂殿的守护者让我交给你的信件。”琳橙没有直接回答，将战魂殿守护者交给她的信转给了青龙城主。
青龙城主接过，这封信笺的确是由战魂殿的守护者亲笔所书，不会有错。他迅速拆开，看起了上面的文字……短短的时间，他的神色被一层又一层的震惊所覆盖。等他抬起头来时，盯着凌尘的眼神，就如在看一个来自天外的怪物。
同时得到战魂殿所有力量的承认……甚至争抢着想要主动依附。
中心承载着战神之力的立柱消失，这个人……她真真实实的通过了战神的试炼！
震惊的神色在青龙城主的脸上停留了很久，才缓缓的被他压制下去。他快速的调整好自己的神色，重新的打量了琳橙很久，才惊叹着说道：“你竟然通过了战神前辈的试炼，得到了战神前辈的力量传承，毫不夸张的说，你是我这辈子见过的……最了不起的人。”
“你谬赞了。”琳橙摇摇头说道，这评价可高的有点离谱。
“不，的确是如此。战魂殿成立千年，从未有一个人能通过战神留下的试炼，整整千年啊。而你，来到这个世界不过才几天的时间就已经做到。你的天赋和能力之高，简直是让人难以相信。如果战神的力量被传承这件事传出去，短时间之内，你就会变得人尽皆知。你刚来遗忘大陆，肯定不知道通过战神的试炼在我们眼里是一件多么了不起的事。那本来，可是公认的不可能通过的试炼啊。”
“这个还是算了，我不想让太多人知道。”琳橙说道。
青龙城主点头笑了起来：“强大而不张扬，很好。既然如此，那么这件事我便不让人宣扬吧。不过，我想这件事我需告知遗忘之城的帝王，他一定会很感兴趣。不过你放心，既然你不愿，他也自然不会公告这件事。让他早些知道你的名字，对你将来于遗忘之城立足会有很大的帮助。”
琳橙点了点头，也没反对什么，而是直接问道：“城主大人，我听说你最近有一些伤神烦忧的事？不知有没有什么地方我可以帮忙？”
青龙城主一怔，随即琳橙看到他的眼眸似乎闪过一刹那的明亮。青龙城主缓缓点头：“的确有，而且这件事让我这段时间寝食难安。你愿意听我讲述这件事，然后帮助我吗？”
琳橙点了点头……废话，她来这里就是为了接城主的这个任务，哪还会拒绝。
“其实，这件事我原本不会交给你们玩家来做，因为以你们玩家的能力，根本不可能成功。但是……”青龙城主直视着琳橙，目光中满含热切：“你是个通过了战神试炼的人，是遗忘大陆千年未遇的绝顶天才！能创造通过战神试炼这种奇迹，说不定……你真的有可能帮助我。而且，最让我放心的是，你们玩家就算死亡，也可以马上复活，不过是等级下降一级而已。所以，我甚至不需要太过担忧你的安全。”
琳橙嘴角微微抽搐了一下……她有着天谴之月的“庇护”，死亡后岂止是下降一级，一次死亡，等级就会直接归零！所有的心血付诸东流。对玩家来说，根本没有比这更残酷的惩罚。不过她没有插话，继续听青龙城主说下去。
“唉，”青龙城主长叹一声，开始讲述了起来：“这件事说起来很简单，不过是寻找一件东西，但却又千难万难。就在一个月之前，我的小儿子在黑森林进行历练时，遭到了一只强大的领主怪物碧眼花雕蛇的攻击，他虽然逃得性命，但还被碧眼花雕蛇所咬伤。碧眼花雕蛇存在的数量极少，据说整个遗忘大陆存在的数量都不会超过十条，它是一种极其可怕的剧毒之蛇，只要被它咬上一口，如不及时解毒，毒发之后必死无疑。而能解碧眼花雕蛇毒的，只有一种东西，它的名字叫做黑炎草。”
黑炎草……琳橙记下了这个名字。
“黑炎草是一种很特别，也很好辨认的草。它只有十几公分高，遍体漆黑，形态如燃烧的火焰状。它存在的数量很稀少，只生存于常年昏暗的地方。而目前，整个遗忘大陆已知存在黑炎草的地方只有一个……那就是位于遗忘大陆最东方的一个叫‘寂魂岭’的地方。寂魂岭就位于青龙城东大概两百公里的位置，而那里，是遗忘大陆的人类禁地之一。寂魂岭的天空常年黑暗，这是遗忘大陆人尽皆知的事，但又从未有人知道是什么原因。有人说那里埋葬了无数的骸骨，从而衍生出众多的黑暗死灵，驱走了那里的光线，也有人说那里隐藏着一个强大的黑暗魔兽。它的黑暗气息遮蔽了天空，但也都是猜测，根本没有人敢靠近那里去寻找真正的答案……因为但凡进入寂魂岭的人，从来没有一个能活着出来。从来没有！”
琳橙：“……”
“寂魂岭也是因此而得名，一旦靠近，就会化成那里的一缕死寂的亡魂。这些天，为了给我的小儿子寻到黑炎草，我一共派遣了三波不惧死亡的高手护卫前往……途中一直保持着联络，而一旦抵达寂魂岭，联络就会完全中断，此后再无音讯。他们……显然是全部死在了那里。三波之后，我再也不敢派人去那里送死，但黑炎草和我小儿子的毒，唉……”
“你是想让我去寂魂岭一趟，然后带黑炎草回来？”琳橙明白了青龙城主即将交付他的任务是什么。
“是的！请你一定要帮我这个忙，现在也只有你这种有着足够实力，又不需要太过畏惧死亡的人才能帮我了。我小儿子的毒性现在被强行压下，但如果一个月之后还拿不到黑炎草，他的毒就会彻底发作，到时候必死无疑。所以，请你一定要帮我在一个月之前前往寂魂岭拿到黑炎草。如果成功的话，我一定会好好的报答你！！”青龙城市认真而激动的说道。
“叮……你触发了任务‘寻找黑炎草’，任务内容：前往寂魂岭拿到‘黑炎草’交给青龙城主。任务属性：隐藏唯一，任务时限：一个月，任务奖励：未知。任务惩罚：声望值清零，青龙城主对你的好感度大幅度下降，此后不可在青龙城接到任何任务，是否接受？”
“叮……警示。此任务的难度极高，以您的能力‘完全不可完成’，如若接受，将有极大可能面临残酷的失败惩罚，请慎重考虑。”
面对青龙城主急切的目光和耳边的提示音，琳橙沉默了。

第87章踏云驹
要不要接受这个任务？
青龙城主会交给她一个相当艰难的任务，这一点她毫无意外。因为带有“隐藏”和“唯一”任何一个属性的任务都会格外艰难，而“隐藏唯一”属性的任务更将是难上加难，而琳橙没想到的，是这个任务若是失败所将遭受的惩罚……声望值降至0，城主好感度大幅度下降，不可在青龙城接受任何任务……
尼玛还有比这更惨无人道的任务惩罚吗！！这简直比等级连降三级都要可怕的多！如果真的任务失败，这个失败惩罚将让她在青龙城举步维艰。这个任务惩罚似乎也有那么点人性化……如果不接受任务也就罢了，什么事都没有。一旦接受。青龙城主会把救回儿子的希望绑在她的身上，若成功，自然千恩万谢，若失败……然后他儿子挂了，那么他所有的怨气都会直接集中到琳橙身上，管她是不是战神传人。好感度直接下降到厌恶的程度，此事一传，青龙城也没哪个npc愿意交付她任务……
而且，这个任务的难度直接被系统判定为“完全不可完成”，还又伴随着如此可怕的失败惩罚。真的要接受吗？隐藏唯一任务的确会伴随着丰厚的奖励，但任务也极其之高，同时也会有着残酷的死亡惩罚。青龙城城卫兵的等级起码也要在80级以上，连这种实力的人去了寂魂岭都直接消失，自己一个才刚刚十一级的玩家……任何人都会觉得只是单纯的去送死吧，送死之后还不算完，一大堆吓死人的惩罚紧接着砸下来。
但……反过来，难度和任务惩罚越是可怕的任务，不也代表着完成之后，将越是可以获得巨大的奖励吗？
“好，我接受！一个月之内，我会带回黑炎草。”琳橙抬头，凝目给了青龙城主回答。回答之后，心中的犹豫和忐忑顿时一下子消失无踪。极少数的人之所以可以与大多数人不同，是因为他们敢去做绝大多数人没有胆量和魄力去做的事。这个世界上，从来没有什么东西是“绝对不可能”的，就如她之前通过的战神试炼，不也是他们口中不可能通过的试炼吗！但结果，她选择了，也通过了。
“好！”青龙城主欣然的点头：“不愧是能通过战神试炼的人，仅仅是这份不惧艰难和死亡的魄力就足够让人折服。虽然你现在的实力很低微，但，我却能从你身上感觉到一种莫名的信任感。去往寂魂岭的路途遥远，去往那里之前，你最好去城中坐骑商店选择一匹坐骑，对了……”青龙城主拿出魔法纸笔，迅速写了几行文字，然后封入信中：“拿着这个，然后交给坐骑商店的老板，他会免费送你一匹店里最好的坐骑。”
“虽然我内心焦急不安，但还是建议你前往寂魂岭之前先去提升一下自己的能力，你继承了战神的力量，升级的速度应该很快。多几分力量，也就多几分把握。若你准备好了准备去往寂魂岭，就从东方出发一路向东，找不到路时可问沿途的居民，随便一个人都会知道寂魂岭在哪里。毕竟那是个人人皆知的禁忌之地。年轻人，我已经无法再忍心让无数的城卫兵去送死，一切的希望就寄托在你身上了，我等着你凯旋归来……”
……………………
“接了一个非常之棘手的任务啊。”拿着【青龙城主的介绍信】走出城主府，琳橙低声说道。这无疑是他见过的最为艰难，任务惩罚也最为残酷的任务。遗忘大陆的无数高手都不敢踏足，谁踏足谁便会死亡的禁忌之地，自己一个小小的玩家，真的能完成这样的任务吗？她忐忑着……但实则，内心深处却跳动着兴奋。她天生就是那种越是困难，越是想挑战的人。
“既然接受了，就好好的准备吧。”
前往道具店商店，用风烈鸟爆出的一大堆金币买满了黄色药水和深蓝药水，思虑一下后，又买了一些奢侈品……可以瞬回800生命的绿色药水，最后拿了一张青龙城的地图，走出了道具店。
在青龙城地图上锁定了坐骑商店的位置，琳橙直线奔去。
坐骑商店并不大，看店的只有一个干巴小老头，可能因为生意凋零，小老头正无精打采的坐在那里，听到有人进去也只是动了动眼皮，愣是懒得睁开眼睛。
琳橙扫了一眼，也没看到坐骑之类的东西，倒是那个小老头后方的墙壁上，挂着各种坐骑的明码标价。
枣红马：一级坐骑，骑乘后移动速度+20，无附加能力，不可升级。售价：200金币。
高头大马：一级坐骑，骑乘后移动速度+30，无附加能力，不可升级。售价：500金币。
千里马：二级坐骑，骑乘后移动速度+40，无附加能力，不可升级。售价：2000金币。
汗血宝马：二级坐骑，骑乘后移动速度+50，无附加能力，不可升级。售价：5000金币。
踏云驹：三级坐骑，骑乘后移动速度+60，无附加能力：不可升级。售价：20000金币。
坐骑商店一共就只卖这五种马，随着附加移动速度的提升，其价格也以一种让人咋舌的速度攀升着。最后那匹能增加60移动速度的踏云驹竟卖到了20000金币！在货币兑换尚未开启的现在，这是无人出的起的天价。不过，这些价格，也直观的体现了移动速度在游戏世界的重要性。无论对什么职业，移动速度都是一个极其重要的属性，从无人怀疑。因而，无论什么装备，只要附加了移动速度，那就是极品中的极品。
“老板，取一匹马。”琳橙上前几步，将青龙城主的的介绍信拿了出来。
听到琳橙的声音，卖马的小老头才将眼睛睁开一道缝，看到了琳橙手中的信封，他的眼睛才一下子睁开，多看了琳橙一眼，这才慎重的接过，打开后快速的看了两遍，然后坐直身体，一本正经的说道：“既然是城主大人的意思，那么，就暂时借你一匹马吧。”说完，他手一摆，一道白光落在了琳橙的身上。
“叮……你获得坐骑‘踏云驹’，现已存在于你的坐骑空间。”
我靠！踏云驹！！整整两万金币的踏云驹啊！！
面对如此巨款的馈赠，琳橙也不得不激动了一下，但她的激动也就持续了两秒，马上就被一个提示音给浇灭。
“叮……你所获得的踏云驹为坐骑商店所暂借。若完成‘寻找黑炎草’的任务，则无须归还，若未完成‘寻找黑炎草’的任务，需在1个月之后将踏云驹归还。若因为踏云驹死亡等原因无法归还，会逐步扣除你的拥有的所有金钱，直到扣足两万金币为止。”
琳橙：“我！@#￥%……”
居然只是借用！！
能不能别这么抠门！
琳橙咧了咧嘴，也没多说什么，直接离开了坐骑商店。看了眼时间。拿起通话器，接通了远在49554号新手村的凌水若。
“若若，现在在哪里？”
“在打小怪物做任务。对了姐姐，有两个级数好高的姐姐说要带我升级，两个姐姐看起来都好温和的样子，还帮我赶走了好几个要靠近我的男孩子，我要不要答应呢？”
如果有男人要靠近凌水若，琳橙绝对不会答应，凌水若自己也会抗拒，因为她知道自己的魅力。但女性的……两个级数很高的女性，为什么要主动靠近一个刚进入游戏的少女呢？难道是……
“她们叫什么名字？”琳橙问道。
“名字，唔……一个叫妖影，一个叫浅陌。”
妖影和浅陌……原来如此。琳橙的神情缓和下来，微笑着说道：“她们一定是觉得你很可爱，所以才要主动带你一起的，那就答应她们好了。有她们带的话，升级一定会快很多的。”
“嗯！那我同意了哦。”
有那两个人在，琳橙对水若的担心放松了很多。结束通话后，琳橙唤出踏云驹，一个跳跃骑乘而上，移送速度顿时大幅度提升，驾驭着踏云驹，直奔青龙城的东门而去。一个月时间说长不长，说短不短。如青龙城主所说，在去往寂魂岭之前，最重要的是提升等级。至少，也要先升级到足以装备烈风剑。装备上烈风剑之后，她的实力又是出现大幅度的提升。
目前所拥有的技能潜力点：2180。
杀死战魂试炼之地的三个领主boss和一只风烈鸟，得到了大量的技能潜力点，这些技能潜力点足够将战魂职业的基本技能提升好几级，她点开自己的技能面板，琢磨了好一会儿后，选择将其中的1600点点在了【御器决】上。
“叮……你的技能御器诀成功提升至3级。”
【御器诀】:目前等级lv3,最高等级:lv10。升级至lv4所需技能潜力点:2400。上古战诀,修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果:无视任意装备的等级要求3级。
御器决升到了3级，如此一来，只要等级再升一级，就可以穿戴15级的装备——包括烈风剑。
剩余的580点技能点，琳橙点在了四方星阵上，一道光华闪过，四方星阵升到了3级。
【四方星阵】：目前等级：lv3，最高等级：lv10，升至lv4所需技能潜力点：800，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的400%，暴击率+10%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
升级的四方星阵威力和暴击能力再度提升，而技能潜力点，也只剩下了最后的80点。分完技能点，琳橙加快速度，直奔东门而去。

第88章赤眼蜥蜴
每个玩家都有属于自己的坐骑空间，可放置十只坐骑，但每次只能召唤出一只来骑乘。坐骑是玩家的代步工具，在被骑乘的过程中不会受到伤害。同时，在游戏前期，能够在坐骑上进行战斗的职业只有战士和盾卫，弓、刺、法、牧、召唤职业都不能在坐骑上进行战斗。只有在等级过30级，习得相关技能后才能在坐骑上战斗的能力，比如弓箭职业的“骑射”。
骑乘坐骑大幅度提升移动速度，在虚拟游戏世界，移动速度无疑是个重要的属性，它的重要之处并不单单表现在关系行程时间的长短，更是很大程度上影响着战术的施展和战斗的结果。尤其是在面对实力强大的敌人时，强大的移动速度不但能大幅度的提升牵制能力，在面对强大到难以抗衡的敌人时也可以安然逃脱。在所有职业中，刺客是移动速度最强的职业，他们强大的机动力完美弥补了他们低防低血的缺陷，偷袭、游击、牵制、逃逸都无往而不利。不过骑乘坐骑也不是没有弊端，那就是会大幅度降低自身的自由度，毕竟，控制自己的身体要比控制坐骑自由的多。所以如果让琳橙选择，猎杀怪物时她会舍弃坐骑。
坐骑本身一般不会具有攻击性，至少青龙城商店卖的全部没有。坐骑同样分为不同的等级，由弱到强具体分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。坐骑商店所卖的是一级到三级的坐骑，也是玩家相对容易入手的，而从第五级开始，坐骑就开始具有了其他的辅助效果，甚至具有了一定的攻击性，能辅助主人进行战斗，但，五级以及五级之后的坐骑入手极其困难，根本不是普通玩家所能奢望。三级的坐骑踏云驹都要两万金币，四级的坐骑会是多么的珍贵可想而知。四级以上的……寻常的玩家怕是一辈子都指望不到，也根本是钱都买不到的。
青龙之城大的有些夸张，琳橙驾驭着踏云驹走了很久，差点没在马上睡过去的时候才终于看到青龙城的东门。
临近青龙城的东郊是一片休闲区，分布着翠绿的青草和一条条潺潺溪流，偶尔出现的动物也都是没有任何攻击性的兔子、小猫之类。再向东，则是一片平原与山林的地带。
“叮……你已进入地图‘平原地带’。”
因为临近青龙城，所以平原地带游荡的都是一些很低级的怪物。边缘是10级的怪物【不安分的羚羊】，琳橙现在最需要做的是升级，自然不会浪费时间在这些低级的怪物身上，她一路上前，直冲平原地带的更深处而去。
平原地带中部，15级赤炎蜥蜴的领地。
【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。
赤眼蜥蜴个头巨大，每一只足有两米多长，聚在一起颇有些让人恐怖的意味。琳橙停了下来，从踏云驹上跳下，落在了赤炎蜥蜴的领地地带。因为这里的赤炎蜥蜴实在密集的有些过分，是个练级的绝佳地方。
光芒一闪，两把武器被她同时召唤于手中，她点开属性面板，看向自己现在的属性：
人物：凌天
等级：11级
职业：凌天战魂
所属势力：无
声望：5485；金钱：19金币，技能潜力点：80。
基本属性：力量：137，体质：25，敏捷：47，精神：15
天赋属性：幸运：8；悟性：8
生命值：700
魔法值：370
物理攻击力：523
魔法攻击力：30
物理防御力：103
命中：？？？？；回避：47
暴击率：22%；破击率：12%
攻击速度：100；移动速度：132
元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：3%；光：0%；暗：0%。
宠物：天灵兽（小灰）；坐骑：踏云驹
技能：
自有技能：
【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv3、【天罡诀】——lv3、【御器诀】——lv3
职业技能（凌天战魂）：
【战神诀】——lv2、【凌天斩】——lv2、【凌天断】——lv2、【四方星阵】——lv3、【战魂附体】——lv2
装备技能：
【凌霄飞射】、【月影】
装备：
武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。
月神链：天谴之月（第一孔：绝情珠、第二孔：低级防御晶石、第三孔：双子珠、第四孔：低级力量晶石、第五孔：低级破击晶石、第六孔：低级速度晶石、第七孔：追风之石，第八孔：空、第九孔：射手珠、第十孔：空、第十一孔：空、第十二孔：空、中左孔：空、中心孔：空、中右孔：空。）
战盔：白银头盔
面罩：普通面罩
项链：无
耳环：无
戒指：敏捷指环、无
徽章：勇者的证明
上衣：金纹之衣
腰带：无
下衣：兽皮长裤
手甲：白银护腕
战靴：白银战靴
无与伦比的属性，无与伦比的技能和配备，凌尘如今的状态若是公布，不知会引起多么巨大的轰动，抹杀多少惊颤的眼球。而如今，其他的玩家都还在新手村奋战着，他却以11级的等级，只身来到了刷满15级怪物的练级之地。
“姐姐，我升级了！！”
琳橙刚要开始虐待这群赤眼蜥蜴，通话器里忽然传来凌水若开心的呼喊声。琳橙嘴角微微一勾……但是，小半个上午过去才升了一级，这速度实在是有点……
和凌水若说笑了好一会，琳橙这才举起武器，冲向了赤眼蜥蜴。
玩家在经过第一次转职拥有正式职业后，技能变得多变成熟，属性相应提高，实力也必然大幅度的提升。而玩家实力的提升也必然带动着怪物实力的提升。这群赤眼蜥蜴的综合实力比之新手村的怪物不知要强出多少个档次，等级也要超过现在的琳橙四级，但在琳橙强大的属性面前……
赤眼蜥蜴快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
“凌天斩！”
将凌霄高举过顶，猛然劈下，凌天斩发动之时，带起了一股强力的无形气浪，正中离琳橙最近的一只赤眼蜥蜴上。
-1207！
一个破四位数的伤害在赤眼蜥蜴的头上飘起，直接将它的生命清空，巨大的身体甚至直接被砸退了近三个身位的距离。琳橙的这一下攻击顿时犹如捅了马蜂窝，周围原本无所事事的赤眼蜥蜴们顿时呼啦啦的全部围了上去，伴随着霹雳啪啦的火花爆裂声。这里的蜥蜴刷的格外密集，转眼之间已经十几只蜥蜴围了过来，扬起尾巴狠狠的甩向她的身体。
赤眼蜥蜴的速度也超出了琳橙的预料，一下子就忽然被十几只怪物包围，要是换成别的玩家将直接傻眼，然后选择仓皇逃跑。面对它们的包夹攻击，琳橙根本看也不看，双手同时施展“凌天断”，顿时，两股重叠在一起的气浪猛然冲向了前方。
-632，-627，-1248，-631，-661……
一大片密密麻麻的伤害数字在琳橙的前方混乱的飘起，那是整整十四个伤害数字。赤眼蜥蜴被一次凌天断击中，若是出现暴击或者破击，将直接被秒杀，就算没有暴击或破击也会被击杀到残血，而同时中两次凌天断，赤眼蜥蜴必死无疑。在琳橙重叠在一起的两次凌天断之下，前方七只赤眼蜥蜴在一瞬间全部死亡。琳橙毫无停顿，迅疾转身，又是同样的两个凌天断向后切斩而去，在一阵密集的碰撞和切割声中，后方的五只赤眼蜥蜴也全部死亡。
“啧啧，这效率。”看着在自己前方和后方转眼间倒下一片的赤眼蜥蜴，琳橙都不禁赞叹起自己来。1个11级普通玩家遇到15级的怪物，正常情况下都会选择拔腿就跑，而她却随手间切倒一下，就和灭杀一群一级的小怪一样。虽然有着天妒的影响，她升级的难度是其他人的两倍，但这样的效率，她相信自己就算每天只在线不超过十个小时的时间……也不会比别人慢多少，甚至还要超过大部分的玩家。
“来，小灰，出来吞了它们！”
琳橙把小灰召唤了出来。看到这么一地的怪物尸体，小灰两只眼睛兴奋的闪闪发亮，她迅速奔跑到一只赤眼蜥蜴的尸体旁边，嘴巴张开，灰芒喷出，眨眼的功夫就将赤眼蜥蜴的尸体吞入口中。琳橙已经发觉，小灰噬灵的速度并不是取决于目标身体的大小，而是能力的强弱，越是强大的怪物，吞噬起来就越是缓慢。
吞噬完一只赤眼蜥蜴后的小灰不一会就脖子一仰，吐出了一颗红晶晶的东西。这个东西让琳橙很是眼熟，她走过去捡起了起来，赫然发现，这居然是一颗初级力量晶石！
杀死一只赤眼蜥蜴，大概能爆出七八个铜币，而一颗初级力量晶石，在商店可是卖20金币啊！卖回当铺，也能卖出8个金币的高价（卖回当铺要打四折）。
如果一个赤眼蜥蜴的尸体就能炼化出一个初级力量晶石，那么杀死一只赤眼蜥蜴就能有八个金币的收益……琳橙扫了一眼漫山遍野的赤眼蜥蜴，这不仅仅是一堆堆的经验，还是一堆堆亮灿灿的金币！
吞噬完一只赤眼蜥蜴的小灰，蹦蹦跳跳的来到了其他赤眼蜥蜴的旁边，嘴巴一张，一大团的灰色光芒喷出，在琳橙惊讶的目光之中一下子笼罩了整整五只赤眼蜥蜴的尸体，然后五个尸体一共化作灰芒，被小灰吞入了口中。所用的时间，和吞噬一只并没有什么区别。
而不同的结果是……同时炼化了五只赤眼蜥蜴，小灰吐出了一个更大的红色晶石出来。琳橙迅速上前一步，将它捡了起来。
低级力量晶石！
琳橙的头抬了起来……那一只只快速爬动的赤眼蜥蜴，已经变成了她眼中一堆堆移动的金币。
低级力量晶石，在商店可是200金币的高价！

第89章四方星阵
低级力量晶石和初级力量晶石的意义可大不相同，低级晶石是新手村专用，而出了新手村后，玩家之中自然就会普及低级晶石，毕竟低级的晶石在道具商店就有出售，只不过价格要比初级的晶石贵上10倍。但晶石爆率极低已经是共识。如果有一大把的低级力量晶石可以出售，并且卖出比商店便宜……比如150金币的价格，那么肯定会遭到玩家的疯抢！因为力量晶石可是所有晶石中需求最大的能量晶石之一。
吞噬一只赤眼蜥蜴可以出一颗初级力量晶石，同时吞噬五只可以出一颗低级力量晶石。那么如果同时吞噬更多只呢？会不会有可能出现个现阶段无处可买的中级晶石？
想法是美好的……但琳橙验证之后发现，一次吞噬五个已经是小灰的极限。至少现在是如此。
那么，上吧！
安静的许久的平原地带中部因凌尘的闯入而注定不得安宁，赤眼蜥蜴的领地上，琳橙举着两把武器左冲右突，专拣赤眼蜥蜴密集的地方，一看到哪个方位的赤眼蜥蜴是成群出现就会狂奔而去，然后两个【凌天断】同时轰下。她出手的速度极其之快，而且出手必秒，这些赤眼蜥蜴根本没有哪个能完成一次攻击动作就会瞬息死亡。而这些可怜的蜥蜴就算死了也不得安静，因为小灰马上就会欢快的冲上去，将它们的尸体吞噬个干干净净，渣都不留下一点。而且按照琳橙的指示，她每次都是五个五个为单位同时吞噬，每吞掉五个，就会吐出一个低级力量晶石。琳橙杀的很快，小灰吞噬的速度也相当之快，一点都没有落下，几乎是琳橙消灭完，捡完战利品，她就后脚吞噬完。
平原地带宽阔无比，中部地区足以容纳数千人同时练级，但这么大一个地方愣是被琳橙和小灰一人一兽给搅合的鸡飞狗跳，在凌尘过于吓人的清场速度下，不多时，原本密密麻麻的赤眼蜥蜴已是变得稀稀拉拉，。一次杀一两个显然不够爽快，琳橙很干脆的直奔更深处而去，将另一个区域的赤眼蜥蜴清场之后再返回来，就这么来来回回，左左右右……赤眼蜥蜴刷新的速度都险些赶不上被琳橙一个人灭杀的速度、
毫无疑问，这完全是单方面的屠杀。这些15级的怪物在11级的琳橙面前根本没有一点反抗能力。
一个小时之后……
“叮……你的宠物【天灵兽】成功升至9级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
吞噬了一大堆赤眼蜥蜴的尸体，小灰也成功升到了9级。一般情况下，宠物的升级速度和玩家是平行的，也就是说小灰通过吞噬获得的成长速度和玩家杀死同样的怪物获得经验值来成长的速度基本相同。所以，她的升级速度将是有着“天妒”在身的琳橙的两倍，如此一来，用不了太久，她的等级就会追上琳橙。不过，宠物的等级永远不能高于主人，所以，等小灰的等级和琳橙持平时，就会被琳橙直接拖后腿，等同于也遭受了“天妒”。
琳橙自己的经验值也增长了一大截，而这一个小时的时候，她的背包里，多了整整260颗低级力量晶石……当然，最初的那颗初级力量晶石就可以忽略不计了。
能令晶石并不属于装备类道具，在背包中可以和药水一样200个只占一个储物格子。260颗低级力量晶石，就算是拿到青龙城的当铺直接当掉，都能卖出两万多金币。小灰升级时她稍稍停歇了一下，清点了一下背包中的晶石数量，脑子里只有一个想法……
、
发财了！
发大财了！！
一个小时的时间，一边消灭着怪物升级，然后就直接有了从最少方面算都两万金币的收益！两万金币……在游戏初期能拥有两万金币的，无疑相当于亿万富翁一般的存在。而她获得这些金币只用了一个小时。
看着在晃动着尾巴，不时看着四周寻找新的目标，明显吞噬的意犹未尽的小灰，琳橙实在不知该怎么形容她的强大。这还只是初期阶段，还只是15级的怪物，这要是到了后期，吞噬更高级的怪物，更高级的boss，不知会炼化出多么吓人的东西来。
中午时间，琳橙喊凌水若下线休息和吃午餐。下午和水若一起上线，再次出现在赤眼蜥蜴的领地，经过中午一断时间的安静，赤眼蜥蜴的领地已经重新刷的密密麻麻，琳橙直接一顿畅快淋漓的横扫，所到之处，赤眼蜥蜴的尸体马上铺了一地又一地，而后就被小灰快速的吞噬，变成一颗颗低级力量晶石，
接下来的一两天，琳橙是打算耗在这里了。
杀了大概有几千只赤眼蜥蜴，共爆了九件装备……七件白板，两件钢铁装备，连青铜装备的影子都没见到。倒是恢复魔法的药水爆出了不少，再加上她原本就满满的储备，就是在这里杀上一天也基本不需要回城补给。
半个下午的时间过去，数不清的赤眼蜥蜴变成了琳橙的经验和她背包中的低级力量晶石，琳橙的经验值也一点点的逼近向12级，小灰的成长值也在逐步的靠近10级。
“姐姐，我两级了！！”
凌水若开心的喊声传来，琳橙两个“凌天断”横扫，将身前的赤眼蜥蜴全部击灭，微微笑了起来，在枯燥无味的练级之中听到水若的声音，心中积累的烦躁感顿时一清而空，她抬起左手，对着通话器说道：“若若加油……呃，我先清理一个大家伙。”
就在她说话的时候，前方不到十米的地方，一只全身闪耀着火光的巨大蜥蜴忽然出现。这只蜥蜴的足有四五米长，全身如在燃烧一般释放着通红的火光。它的出现伴随着一股灼热的气浪铺面而来，让周围的赤眼蜥蜴全部瑟缩起身体，仓皇的向周围逃去。
终于出现个精英怪了吗……等等，这个感觉不像是精英，难道是……
【火焰巨蜥】：类别：兽，等级：15，品级：领主，生命：15000，赤眼蜥蜴的变异体，有着庞大的身体和强大的防御、攻击能力，性情因火焰灼体而极其残暴，身体的各个部位都能喷射出灼热的火焰。
琳橙在赤眼蜥蜴的领地折腾了一个上午加半个下午，一个小boss都没碰到，而终于出现的这个……居然是一只领主！！
琳橙关掉通话器，神色微微慎重了几分，她主动上前，迅如疾风。火焰巨蜥的体型虽大，但动作一点都不慢，琳橙刚刚靠近，它的身体便忽然一摆，巨大的尾巴带着呼啸的风声狠狠砸向琳橙的身体。这一下如果砸实，起码能将琳橙砸出十几米远的距离。
琳橙前奔的速度丝毫不减，脚下一点，已经高高挑起，轻而易举的躲过了火焰巨蜥的这一扫击，身体落下时刚好处在火焰巨蜥的身前，双手两个“凌天斩”同时劈下。
砰砰！
-966，-1245（破击）！
火焰巨蜥的防御真不是盖的，以琳橙极强的基础攻击能力都被抵掉了很大一部分伤害，普通的15级玩家能不能破它防御都是个问题。
两次凌天斩将火焰巨蜥的身体击退了两米多的距离，它明显的愤怒了，身上的火光混乱的四溅起来，身体微微后撤了一下，巨口猛然张开……琳橙眉毛一挑，想也不想一个迅疾的侧翻。
呼……
一道足有五六米长的火舌从火焰巨蜥的口中瞬间喷出，让周围的空气变得更加灼热。避开的琳橙在身体稳住后直线冲到火焰巨蜥的身侧，连续两轮凌天斩劈下。
-952，-1910，-961，-959！
火焰巨蜥的生命值转眼之间被切割了近乎一半，这才将火焰收回的火焰巨蜥身体接连后撤，头部一甩，释放出了一声极其刺耳的诡异嘶鸣声。刺耳的声音带着强大的穿透力，传出了很远的距离，顿时，周围数十米的区域之内，所有的赤眼蜥蜴全部暴走，疯狂的冲向了琳橙所在的位置，琳橙快速扫了周围一眼……数量，足有五六十只之多！这规模，在加上身前的一只领主boss，绝对能将一个几十人的玩家团队都吓的面无人色。
这是来送经验的么，琳橙咧了咧嘴，看也不看周围冲过来的赤眼蜥蜴，直线冲向火焰巨蜥，毫不客气的又是两次凌天斩，在火焰巨蜥要反击时，天谴之月的月影发动，将它的身体死死定住。然后又是两轮凌天斩狠狠的劈在它的身上。将这个强大的领主直接击杀到了残血状态，而这时，琳橙却停止了攻击，默默的看着周围越来越近的密集赤眼蜥蜴群，不紧不慢的举起了右手的凌霄。
“魂祭！！”
“战魂附体！！”
两层可怕的光芒同时浮现在了琳橙的身体表面，更可怕的，是琳橙在一瞬间暴增了不知多少倍的气势。周围的五十多只赤眼蜥蜴已经围成了一个骇人的圈子，最近的，距离琳橙只剩下一步之遥，被定格的火焰巨蜥也即将摆脱定身，琳橙在这时才终于有了动作，高举的凌霄猛然沉下，四束由战魂之力所凝聚的无形气芒向四方激荡而去……
“四方星阵！！”
四道战魂之芒瞬息射出，又在瞬息奔走交错，上空看去，竟以琳橙的身体为中心，结成了一个纵横着对角线的正方形形状，然后……
轰！！！
所有的战魂之芒爆炸开来。
-18400，-14365，-36798，-18392，-36690………………
在琳橙的计算之下，四方星阵将火焰巨蜥和所有靠近过来的赤眼蜥蜴都笼罩其中，在爆裂的毁灭之阵中，一个又一个恐怖之极的伤害密集的飘起，也清空了所有阵中蜥蜴的生命。魂祭加战魂附体，再加上有着最强攻击能力的四方星阵，这是琳橙最最极限的攻击状态，那一个又一个的暴击，打出的，全部是破了三万的伤害！
毫无疑问，无论是火焰巨蜥，还是五十多只赤眼蜥蜴，在四方星阵之中全部灭亡，无一存留！

第90章 天灵之目
“叮……你成功击杀15级领主boss‘火焰巨蜥’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……恭喜你等级提升，现已12级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

一瞬灭杀一只15级领主和五十多只赤眼蜥蜴，琳橙11级的经验条终于涨满，升到了12级！如今她的御器决已达三级，升到12级，意味着她已经可以装备十五级的装备！

琳橙等这一刻已经很久，她没有去看火焰巨蜥爆出了什么，而是迫不及待的从背包翻出了风烈鸟爆出的15级黄金战靴【踏风鞋】，以及那把仙灵之剑——【烈风剑】！

将白银战靴拿下，换上了踏风鞋，顿时，一阵难以言喻的轻灵感从脚下传来，感觉就如整个人都踩在风上一般。琳橙又换下了立下汗马功劳的黄沙之剑，成功的将烈风剑装备在了手上。烈风剑无论长度、宽度都胜过黄沙之剑，但拿在手，却要比黄沙之剑轻的太多，几乎感觉不到重量感，而且如碧绿色水晶一般的剑身简直华丽的一塌糊涂，琳橙举起烈风剑，快的挥舞之下，顿时带起了阵阵狂风呼啸般的声音。

不愧是仙灵之器，无论外形、属性、特殊效果，都是极品的祭品。装备上烈风剑后，琳橙的攻击能力直接提升了一个层次，基础攻击力达到了631。而同时，烈风剑有着附加20攻击度的属性，在双子珠作用下，两件武器全属性叠加，也就意味着，双手武器的攻击度都会提升20，达到120的攻击度。

以她现在的状态，如果施展刚才的极限攻击，暴击加破击状态下，可以爆出超过四万的伤害！！一个普通玩家想都不敢想的数字！这样的极限伤害能力自然首先要归功于【魂祭】，同时，也彻底彰显了她刚获得的战魂职业的强大，承载了这个职业之后，她可以打出的极限攻击伤害暴增了至少三倍。这还是在所有攻击技能都处在低级的状态下，如果全部达到满级，不知会强大到何种惊人的程度。

不愧是战魂殿守护者口的最强职业……琳橙现在所拥有的能力，根本已经彻头彻尾的打破了一个虚拟游戏世界该有的平衡。她能拥有现在，实力、运气、信念、意志力，缺一不可。

在琳橙眉飞色舞的耍着烈风剑时，小灰也乐颠颠的冲到了大堆的蜥蜴尸体前开始五个五个的吞噬，不多时，几十只赤眼蜥蜴就被吞噬个干干净净，地上多了十一颗低级力量晶石。最后，她站到了火焰巨蜥身前，微微停顿后，嘴巴大张，也不过是几秒钟的时间，便将火焰巨蜥的巨大身体也吞入了小巧的身体之。不多时，一个比之低级力量晶石更大上一些的红色水晶状物体被小灰吐了出来。

琳橙迅上前将它捡起。

【级力量晶石】：类别：能量晶石，品级：级，属性：火，效果：物理攻击力+9%。

吞噬了火焰巨蜥，炼化出的是现阶段无处可买的级力量晶石，琳橙毫无犹豫的将它装备在了天谴之月上，取代了低级力量晶石，顿时，她的基础攻击能力再次提升一小截，达到了649。

小灰又用了好一会儿才完全吸收了火焰巨蜥的灵力，完全吸收完毕的那一刻，一道洁白的光环在她的身上漂浮而起。

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰成功升级，现已10级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰增加新的天赋能力，天赋技能‘天灵之目’开启，天赋技能‘天灵之息’成功升至3级。”

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：10级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。

属性：生命：4000，魔法：100，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：400，命：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动度：300。

天赋能力：1、可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

3、可帮助主人迅捡取拥有归属权的物品，捡取后直接出现在主人背包之（备注：仅限拥有归属权的物品，比如击杀怪物后的战利品，非归属权的，只能向之前那样叼回来，而不能直接捡取到主人背包。）

4、全异常状态、全能力下降状态免疫。

天赋技能：

【天灵之盾】——lv1，【噬灵】——不可升级，【天灵之赐】——lv1，

【天灵之息】：目前等级lv3，最高等级：lv20。升级至lv4所需等级：15级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+3，悟性+3，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之目】：目前等级lv1，最高等级：lv5，升级至lv5所需等级：20级，以天灵之力凝聚双目，窥破一切的隐秘隐藏之物，等级越高，可窥破的能力与范围越大。效果：可探视不高于自身等级10级的任意人、兽、妖、魔、神、鬼、灵的详细信息，并直接共享给所属主人，可探知到自身周围五十米之内的隐藏场景。

提升到10级的小灰体型明显长大了一些，看着现在的小灰，琳橙微微有些发怔。10级，让小灰的能力有了一个巨大的飞跃。她的生命和防御能力原本就强大到让琳橙嫉妒，现在居然有多了一个免疫所有异常状态和能力下降状态的能力……这可是只有最最高等的boss才会拥有的能力！与之相比，她新增的两个天赋无一不让琳橙惊叹和惊喜。在杀怪过程捡取战利品会很浪费时间，这一点人所共知，尤其以琳橙的杀怪速度，捡取物品无疑会让效率大打折扣，而10级的小灰现在多了帮她捡取物品的能力，她就可以无需浪费任何时间在捡取东西上，打怪升级的效率无疑会大幅度提升，同时也更加安全。

而小灰开启的【天灵之目】就是个变态到简直难以形容的辅助技。窥破怪物的详细信息看似效果和玩家共有的探知术近似，但效果天差地别。探知术只能探知目标的基本信息，而且只能是怪物，而小灰的技能可以作用在所有活着的东西身上，并且是“详细信息”。基本信息与详细信息是完全不同的两个概念。目前琳橙已知的可以窥破详细信息的，只有“探知卷轴”，而这种卷轴只能通过任务极少量的获得，无处可买。它的作用之大琳橙知道的一清二楚。在进入神月世界经历的最艰苦的两战——对战贪婪巨蛤和风烈鸟，她可以取得胜利，探知卷轴起到了决定性的作用，如果不是事先知道它们的详细信息，她从一开始就会葬身在两只仙灵之兽的爪下，知己知彼，百战不殆，这绝不是一句空话。

而现在，小灰就等同是可以随意使用，可以用无限次的探知卷轴！她的【天灵之目】在对琳橙今后面对强大敌人所起到的作用，将无法估量。同时，天灵之目不但可以探视生灵详细信息，还能发现隐藏场景。天灵之目的顶级是5级，1级就如此强大，满级的天灵之目，效果之强简直难以想象。

虽然小灰没有任何的攻击能力，但，琳橙越来越觉得，“仙灵”这个品级落在小灰身上，实在是太委屈她了。如果此时有一只天绝级的攻击型宠物出现在她面前让她选择，她相信自己会毫不犹豫的选择小灰。

升级完毕的小灰兴奋的在地上连续蹦跳了好几次，口“呜呜”几声后，快步跑向了铺了一地的战利品，顿时，让琳橙瞠目的一幕出现，小灰只是单纯的跑动，以她300的移动度，跑起来风驰电掣一般，而她所跑过的地方，地上的所有物品……金币、药水、晶石、还有两件装备，都如被什么东西吸引一样主动飞向小灰的身体，在碰触到她身体的时候又诡异的消失……然后直接出现在了琳橙的背包之。

围着原本铺满尸体的地方跑了一圈，不过几秒的时间，地上来自五十多只蜥蜴的战利品就消失的一干二净，这其，小灰只是奔跑，没有做出任何捡取之类的动作。所有的东西，就这么出现在了琳橙的背包之。

琳橙总算见识到天赋能力介绍的那个“迅捡取”是有多么的迅，这简直……简直迅到了不知该怎么形容。

琳橙矮下身体，摸着小灰的脑袋，一时感慨：“小灰，刚出生就有这么强大的能力，你的来历，究竟是什么……”

小灰可以听懂她的话，她歪了歪脑袋，却全然不知她这句话的意思。一出生就看到琳橙的她显然不可能知道自己的真正来历，也根本对来历什么的不感兴趣。认琳橙为主后，她活着的唯一目的就是跟在她的身边。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx@埋葬的羽毛

第91章 前往寂魂岭
琳橙开始清点起自己的背包，五十五只赤眼蜥蜴爆出的金钱加起来勉强有十个金币，低级的药水倒是不少，装备的话只有一件只能扔当铺的白板。火焰巨蜥一共只爆出了一件装备……一件15级的白银下衣。

【坚韧护腿】：类别：下衣，品级：白银，装备要求：15级及15级以上任意职业。不知用什么材料做成的护腿，格外的坚实，似乎还隐藏着什么神秘的力量。属性：防御+20，力量+7，体质+7，土属性抗性+3%。

即使是领主boss，也不是那么容易爆出黄金装备，如果黄金装备那么好出，就算不至于烂大街，也不会珍奇到近乎初期阶段的神器。坚韧护腿虽然是全职业装备，但属性对琳橙来说非常实用，她毫不犹豫的换上。然后继续翻动背包，然后发现，她所拥有的低级力量晶石已经有足足一千多颗。

就算是倒卖到商店，也可以获得八万多金币！！这个金币数量在现阶段就是个不折不扣的天数字。起码在青龙城的那些店铺没有买不起的东西。而这些收益，都是小灰为她带来的。看着这些低级力量晶石，琳橙又有了动力，重新冲向了周围刚刚刷出的赤眼蜥蜴。专门用来练级的辽阔地图，密集和刷新很快的怪物，再加上琳橙等级过高，根本没有人和她抢怪，她在这里可以达到让人咋舌的极限升级度……同时还伴随着巨大的金钱收益。

【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，喜欢群体行动，性格还算温和，但也会对异类发起主动攻击，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。

天赋：火属性抗性30%，普通毒攻击免疫，防御较高，移动度较快。

攻击方式：【甩尾】：猛然甩起自己的尾巴攻击单个敌人，击后将目标砸退至少两个身位，发动前兆极短，很难防范。

再次面对赤眼蜥蜴时，琳橙的脑顿时出现了从小灰那里传来的赤眼蜥蜴的新属性，比之她自己用探知术探测到的属性要详细的太多。不过这些详细信息对琳橙来说倒也没多大用处，因为她灭这些赤眼蜥蜴根本就和切豆腐渣一般毫无压力。

这一天，琳橙杀了一天的赤眼蜥蜴，即使有天妒在身，她的经验条依然涨的相当不慢。

凌水若在线八个小时之后被琳橙喊下线，下线的时候，等级已经快要临近三级，这显然是带她的那两个“姐姐”的功劳，否则以她最缺乏攻击力的见习牧师职业，一个人的话升级将举步维艰。让水若一天在游戏里八个小时已经是琳橙的极限，她看的出，水若真的很喜欢神月，离开游戏时声音里万般不舍。以往，她的世界最多的就是枯燥无助的睡眠，直到现在，她的生活才终于有了绚丽美丽的色彩，她，也终于可以享受普通人可以享受的东西。

看着水若睡下后，琳橙返回神月世界，继续灭杀起赤眼蜥蜴。算起来，她一天在线的时间也只有那么十几个小时，要分离出大量的时间去照顾水若，在线时间和那些练级狂人无法相比，更何况还有一个“天妒”罩在头上，但尽管如此，以她灭杀赤眼蜥蜴的度，升级的度也绝不比任何人慢。

整个晚上，她都在杀赤眼蜥蜴。

第二天，依然杀了一天的赤眼蜥蜴，看着满地爬动的巨型蜥蜴，她的目光近乎麻木，死的活的在她眼睛已经没有任何的区别。

“叮……恭喜你等级提升，现已13级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

第二天的下午，琳橙12级的经验条终于涨满，升到了13级。琳橙长长的舒了一口气。练级是一件极其枯燥的事，而这两天的处境更是枯燥到了极限……这里只有她一个人，没有任何其他玩家的影子，没有人和她说话，连个抢怪的、路过的、打劫的都没有，身边只有一只跟在她屁股后面跑来跑去的小灰，然后便全部是赤眼蜥蜴和偶尔出现的一星、两星、三星精英。升级之后的琳橙停顿了一小会，身边又有新的赤眼蜥蜴刷了出来，看着这些爬来爬去的大蜥蜴，琳橙有了一种要吐出来的冲动。

“叮……恭喜你的宠物天灵兽‘小灰’等级提升，现已12级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

小灰的升级度比她快的太多，她刚到13级，小灰就已经同步冲到了12级，和她的等级只剩下一级之差，让琳橙不得不羡慕加嫉妒。

时间已经是下午四点，琳橙没有再停留在赤眼蜥蜴的领地，而是拿出回城卷返回了青龙之城。

青龙之城除了npc，依然找不到个玩家的身影。但按照琳橙的预测，应该从今天下午开始，玩家将开始逐步涌入到这里。

琳橙先来到当铺，把白板装备和不用的东西全部当掉，换了五十多个金币。想了一想后，又拿出三十个低级力量晶石当了，当了240个金币。然后怀揣三百多金币直奔道具店，买了600瓶瞬回800生命的绿色药水和整整1200瓶瞬回200魔法的深蓝药水，数量虽然多，但加起来也不过是占了9个储物空间。这样的储备足够她挥霍很长一段时间。然后清算了一下身上低级力量晶石的数量，直奔青龙城的寄售商店。

青龙城最大的寄售商店现在空空荡荡，因为这个商店无论收纳还是出售，都只针对玩家。看到琳橙走过来，女老板立即笑眯眯的迎上上去：“你好，年轻的小姐，你应该就是来自异世界的人类吧，有什么东西需要寄售吗？新店开张，优惠大大的，一类商品小件一天只需要5金币，大件一天10-100金币不等，销售后本店每件商品只会抽取5%的佣金。”

虚拟游戏世界npc的开的寄售商店都非常的黑，这是公认的，不但有按天计算的寄售金，卖出去的时候还会抽取很大比例的佣金。所以，一般玩家寄售商品都是选择玩家，尤其是那些有实力，有声望的大公会开的寄售店，价格低，销售后抽取的佣金也很低，有的甚至不需要佣金。但目前，根本不可能有玩家开的寄售商店，琳橙也只能选择这里。

“寄售3000枚低级力量晶石。”琳橙亮出了背包整整3000个低级力量晶石，然后拿出了15个金币……在寄售商店寄售东西不是按件计算，而是按类。一类东西无论一次寄售多少件，都是按照一件的量而计算。小到药水、卷轴，大到属性完全相同的装备武器都是如此。哪怕你拿出十万八万件也是如此。因为完全相同的东西。在寄售商店会自动完全叠加。低级力量晶石属于小件物品，3000个寄售一天也只需要5枚金币，15枚金币足够在这里寄售三天。

整整3000个低级力量晶石差点没闪瞎寄售商店女老板的狗眼，她嘴巴大张，张的都可以塞个皮球进去，好一会才结结巴巴的说道：“年轻的小姐，你是从哪里得来的这么多力量晶石，简直太惊人了！”

“寄售的东西需要报告来源吗？”琳橙微笑着反问道。

“不用不用。”女老板连忙摇头，连忙麻利的把所有的低级力量晶石和15个金币接下，“15个金币，寄售三天，一共是3000件，请问每一件准备出售多少金币？”

“150金币。”

“好的。如果有商品卖出，卖出之后所得到的金币在抽取5%的佣金后，会第一时间自动转到你的背包。如果超过3天商品依然没有卖完，而你又没有来续期的话，未卖完的商品也会直接返回到你的背包。”

卖出的同时寄售的玩家不管在哪里都会第一时间自动拿到金币，这就是寄售在npc商店的最大好处，寄售在玩家的商店里就只能自己去取。所以，虽然npc开的寄售商店非常之黑，依然会有很多玩家选择寄售其。

3000枚低级力量晶石，卖到当铺都可以换24万金币！！而琳橙获得这些，不过是用来两天一夜的时间。此刻她寄售在青龙城商店，标价150金币一枚，比道具店卖的便宜50金币……50金币可绝不是一个小数目，从今天傍晚开始，玩家就会大量涌入青龙城，到时候，应该有很多玩家去买吧。

处理完之后，琳橙唤出踏云驹，直奔东方而去……升到了13级，她已经决定不再停留，而是直接前往寂魂岭。虽然有着一个月的任务时间，但早去永远要比晚去的好。两百多公里的距离，以她现在的移动度，马不停蹄的话，十几个小时足够到达。当然，这是不可能达到的最理想状态……沿途各种不可预料的地形和怪物，必然会将这个时间拖长一倍甚至几倍。

琳橙所料想的并不差，当现实世界的夜幕开始降下时，青龙城的广场之上开始闪动玩家的身影，但也只是极少量，这些玩家都是处在华夏实力巅峰的玩家，而到了午夜时分，青龙城广场的玩家开始成群的出现，心转职大厅也被玩家拥的水泄不通。到了第二天，那恐怖的玩家队伍吓得那七个转职导师恨不得挖个地洞逃跑。

第92章 平安小镇
在玩家开始大量涌入青龙城的时候，琳橙把接下来的几乎所有时间都耗在了策马狂奔之。

平原地带之后是山林地带，山林地带游荡的是20到30级的怪物，而且种类繁多，并且隐藏着各种陷阱，比之平原地带危险的多，山林地带后是一个等规模的城镇。在神月大陆上，除了主城之外，次城。以及大小型的城镇、村落不计其数，这些主城之外的城镇也都会出售相应的回程卷轴，因而，这些城镇不但隐藏着各种大大小小的任务和提供补给，更是可以用这些城镇的回城卷轴来做快移动。所以，琳橙每经过一个城镇，都会停留下来买这个城镇的回城卷，然后才是找这里的npc询问通过寂魂岭的最便捷道路。

唯一隐藏任务的难度无一不是高到坑爹，这个任务的第一步骤就难上加难……从青龙城向东直行两百多公里，如果仅仅是奔跑，也不过是消费点时间，但这一路之上所经过的怪物领地不计其数，而且越到后来，越是危险的高级怪物。要通过这所有高级怪物的领地安全达到任务点，本就不是一般玩家所能做到。

琳橙马不停蹄，从晚上奔跑到凌晨。她已经清楚的发觉，越是向东，城镇越是稀少，人烟也越是罕见。她现在所处的地方荒凉一片，大小山混乱排布，奔行起来明显要比刚离开青龙城时困难的多。而显然，这里是各种猛兽出没的好地方。所以这一路之上，琳橙一直都没有放松过警惕，时刻留意着周围。13级，这样的等级在玩家之高高在上，就算她三天不练级也没有谁能追的上，但在整个遗忘大陆，这是实力完全垫底的等级。而在这危险的地方，随便蹦出一个怪物就足以要她的命。

踏出了四十五级怪物锯齿血豹的领地，琳橙来到了一个安全区域，终于停了下来。在她准备下线的时候，通话器响起，传来云风的声音。

“哈哈，琳橙！听的到么，一个通宵拼命升级，现在终于到青龙城了。我现在就在广场上……靠，这玩家的规模太恐怖了，转职大厅完全挤不进去。对了，你现在在哪里？我妹妹梦心昨天晚上就已经到了，而且已经转职，我带你去见见她吧，她知道我给她找的帮手是你的话，一定会很惊喜的。”

“你妹妹要成立的公会是叫‘心梦’，对吗？”琳橙问道。

“是的。”

“现在多少人了？”

“额……咳咳，其实，‘心梦’到现在开始还没有真正成立，更没有在以前的游戏世界出现过，没有任何的人员基础，所以，只能到达青龙城之后才开始逐步发展。也所以，最初，只能以最小型的公会模式——工作室的形式出现，然后再一点一点的发展起来。现在的话，算上你，一共是……五个人。”

琳橙：“……”

“唉，我也知道这个数字惨不忍睹，但……唉，无论怎么样，我都不能坐视不理。这是她最后的挣扎，我了解她的性子，就算明知不可能，也要去尝试……她说，即使是小的几乎完全看不见的希望，也总归是希望，也总归有那么丝丝或许存在的可能，如果连尝试的勇气的都没有就直接放弃，那才是真正的悲哀。”云风接连叹息了好几声。一直以来，从他说的话，做的事上，琳橙都能感觉到他对自己这个唯一的妹妹真的很爱护……就如她爱护着水若一样。

琳橙沉默了一小会，说道：“这是她说过的原话？”

“嗯。”

这一刻，琳橙有了些许见到这个名字叫“云梦心”的女孩子的渴望，至少在她执着不弃的性情上，她和她真的很相似。

“刚到青龙城，肯定很多事情要处理，先稳定一两天吧。我手头也有一个任务要做。见她的事，过个一两天再说吧。”琳橙说道。因为水若，她一定会帮助云梦心，直到达到云风的期望值。但是两天之内扶持一个现在可以说是一无所有的女孩子，这难度的确是太大了些。

“没问题！等你有空的时候直接联系我就好！对了，那把凌霄……”

啪！

琳橙直接挂断了通过，下线给水若做早餐去了。

下午，平安镇。

按照之前青龙城主所说，平安镇是靠近寂魂岭最近的一个城镇，继续往东便已不见人烟，因为再有不到十五公里，就是人人畏惧的“阴森之地”，阴森之地后，便是进入之后从未有谁能活着出来的寂魂岭。平安镇的名字也显然是村民为了祈求平安而取。毕竟距离那么危险的地方如此之近，他们无法不随时担心着灾难的降临。

到达平安镇，意味着距离寂魂岭已经很近。

坦白讲，琳橙之所以没有多花时间练级而是急于来到这里，主要是为了尽早收集足够的信息，然后有足够的时间去准备。她现在的实力放在遗忘大陆，完全是垫底的垫底，遗忘大陆那么多的高手前往寂魂岭都没能活着回来，她实在找不到什么理由相信自己能比他们更有作为。

平安镇很小，整个镇上也不过几百人，但该有的商店一应俱全。不过，除了主城之外，她所路过的所有城镇的道具店都没有能量晶石卖。显然，出售晶石是主城才有的特权。

“这位大叔，你好，请问寂魂岭怎么走？”平安镇上的人家几乎家家闭户，街道上很少看到行人。琳橙好不容易等到一个，连忙上前询问。

“哦，从这里往东北走大约十五公里……什么！？你要去寂魂岭？”反应过来的年人脸上露出惊惧的神情，然后连忙阻止道：“年轻人，你应该是路过这里的冒险者吧？千万不要去寂魂岭那个地方，那是个完完全全的死亡之地啊，去到那里的人从来没有一个能活着回来！我在这里生活了几十年，想到寂魂岭的名字都还全身发寒，千万不要去！”

这个年人脸上的惊恐表情没半点的虚假，在距离寂魂岭最近的城镇生活了这么多年，听到这个名字还这么恐惧，可想而知那是个多么可怕的地方，琳橙问道：“那个地方为什么那么可怕？难道里面有很强大的怪物？”

“唉，这个根本没有人知道啊。”年人摇了摇头：“寂魂岭前有一片阴森之地，阴森之地里鬼气环绕，里面游荡着一群群可怕的亡灵和僵尸，谁一靠近那里，就会头脑发晕，全身无力，先辈说那是数不清的亡灵释放的死灵气息，能吞噬人的生命。阴森之地的亡灵气息虽然可怕，但有所准备的话，也不至于亡命，我们村子靠近阴森之地只有十几公里的距离，也会被那里的死亡气息波及到，所以，村子在很久之前就有了抵抗这种死灵气息的方法。但就算这样，一旦谁穿过阴森之地，进入到寂魂岭的范围，就会和在世界上消失一样没有一个可以回来。年轻人，你应该是来自异世界的冒险者吧？否则，你一定不会不知道寂魂岭的可怕。那可是整个遗忘大陆人人惧怕的禁地之一啊，千万不要靠近那里。”

死灵气息？

琳橙点了点头：“我知道了，谢谢你告诉我这里。对了，你刚刚说的可以抵御死灵气息的方法是什么？”

“哦，那是我们村子特有的一种食物，吃下去之后就可以一定时间内减轻死灵气息的影响，而且美味无穷，我吃了几十年都还没有吃够。这种食物在那里就有卖，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！”年人指了指一个关着房门的小屋子说道，脸上还露出了满足陶醉的神情，似乎在回味他口“天上才有的美味”。

琳橙记住了那个屋子的位置，想了想之后继续问道：“寂魂岭上，是不是存在着一种叫‘黑炎草’的植物？”

年人点了点头：“在关于寂魂岭的远古记载上，的确有关于黑炎草的信息。但自从寂魂岭成为禁地后，是否还有黑炎草的存在就未知了。说起黑炎草，前段时间有几波来自青龙城的队伍便是为了寻找黑炎草而不听我们劝阻去了寂魂岭，到现在都还没有回来，他们，也一定已经化作那里的亡魂了。年轻人，记住我的话，千万不可以靠近那里。那里比你想象的还要可怕的多。”

和年人交谈完后，琳橙又在平安镇里转了好久，每见到一个镇民就会上去询问，但并没有再得到其他的有用信息。这里的人听到“寂魂岭”三个字都会露出害怕的神色，然后拼命阻止她前往那个地方。没有再继续问下去，琳橙来到了年人所指的那个屋子，推开门，一股白腾腾的热气顿时扑面而来。

“你好，来自远方的冒险者，来喝碗我们这里特有的美味来驱驱身上的寒气吧，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！甚至会渴望永远留在这里，与这样的美味相伴一生。”一个瘦骨嶙峋的老大爷端着一个冒着热气的大碗，笑眯眯的说道。

……究竟是什么食物，真有那么好吃？琳橙伸头看向他手的大碗。

大米粥：大米熬制的粥，使用后生命恢复10,10分钟内减弱一定程度的死灵气息影响。售价：3银币。

琳橙：“！@#￥%……”

“来个二十碗吧。”琳橙嘴角一阵抽搐，一句废话不说，拿出了六个金币交易给了老大爷。二十碗大米粥可以生效200分钟，她这次是为了探路而来，没想过要完成任务，二十碗应该是足够了。更重要的是，她记得自己出青龙城时身上也只剩下那么几个金币，想买太多也不能了。

于是乎，备好二十碗热乎乎大米粥的琳橙驾驭着踏云驹，直奔东北方向的寂魂岭而去。

第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。



第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。

在下前面去理发了喵......
然后从13；30等到了15；00......qaq

第95章赤阳玄金
招财猫之前的一系列动作就算是傻子也能看出它是在急匆匆的想要挖出什么东西，而且大概马上就要完成，结果却来了个琳橙……虽然危险，但即将到手的宝物让它不甘心离开，于是召唤出了个宝物怪来，结果却被琳橙给两下解决，将一口平底锅白送给了琳橙。而且看情形，它一直在刨的宝物还留在那里，没有被它带走。

让胆子特小，满身宝物的招财猫遇到危险都不马上逃跑的东西，会是什么？

琳橙迅速走到了招财猫之前所在的位置，站在了小灰的旁边。两块巨石的夹缝之间，出现了一个明显是新刨出的大坑，琳橙低头向坑里看去，看到的，是一抹赤黄色的光亮。

琳橙蹲下身来，用手拨开表面的一层已经松软的土，只是轻轻一拨，一块晶莹剔透，释放着赤黄色光芒的宝石状东西出现在了她的手下。

刚才，招财猫只需再多刨动一下，就可以碰触到这块宝石。

“赤阳玄金！！”琳橙的脑海中，传来凄月惊讶的喊声。声音之中竟带着浓浓的不可思议与难以置信。

【赤阳玄金】：一种蕴藏着极高密度能量的特殊金属，传说为上古时代的神赐之石，即使是很小的一块，若其中的力量被全部牵引出，都会引发一场灾难性的毁灭。赤阳玄金存在的数量极其之少，可用来作为纯攻击型武器的力量主核心或辅核心。

凄月过分的惊讶，以及这个赤阳玄金的基本信息都让琳橙剧烈动容，她伸手继续将周围的软土拨开，一点点的显露出了赤阳玄金的全貌……初步测算，这块赤阳玄金大概有足球般大小。

“赤阳玄金是什么？”琳橙问道。

“怪不得刚才那只大肥猫居然不舍得离开，原来这里居然隐藏着赤阳玄金。我还以为，一万年过去，赤阳玄金已经在遗忘大陆上完全绝迹了。”凄月没有直接回答琳橙。她缓慢而详细的陈述道：“赤阳玄金是一种蕴藏着极其强大力量的金属，在远古传说中，它是由金乌的太阳之焰焚烧真神的躯体所凝化而成，是连神与魔都贪图的东西。在遗忘大陆上，有一个为制作与锻造而生的种族，名字叫做‘矮人族’，矮人族厌恶罪恶和战争，锻造是他们的生命和灵魂，他们拥有的也是世上最强的锻造术，也因此，高等的锻造材料是它们最渴望的东西，为了最顶级的锻造材料，矮人们愿意用一切代价去交换。而赤阳玄金，是当年矮人族眼中的神圣之物！因为用赤阳玄金，它们可以创造出天绝……甚至神玄级别的武器！”

琳橙：“！！！！”（天绝……神玄！？）

“这块石头，真的能做出天级，甚至神级的武器？”琳橙依然有些不敢相信的问道。天绝之器，这是玩家梦寐以求的最终极装备，若能得到一件天器，就算其他配备都是渣，也能在玩家之中横着走。天绝之器，是一种彻底打破平衡的存在，只有到了游戏的后期，最最顶级的玩家才有拥有的可能与资格。而神玄之器，这类装备是玩家可望而不可及的。神玄之器即使在整个遗忘大陆也没有几件，它们在玩家的世界里只能是传说级别的东西，无人奢望去碰触。至于圣灭之器……那只能是传说中的传说了。

如果现在告诉所有玩家这里有一块有可能制作出天绝甚至神玄武器的金属，估计全世界的玩家都会疯了。

“嘻，天器和神器的问世哪有这么容易。天绝武器和神玄武器对材料的要求极其苛刻，对力量核心的要求更是苛刻到了极点，有资格成为天、神器力量主核心或副核心的东西，整个遗忘大陆也找不出多少。赤阳玄金是神都渴望得到的东西，以这块赤阳玄金的大小和它所蕴藏的能量密度，完全有资格成为天器和低级神器的力量核心，如果再找到足够的构成材料，和能驾驭它们的高级铸造师的话，真的有可能出现一件天器，或者低级的神玄之器。我可不是骗你哦。一般的东西，招财猫才不会在它身上浪费时间……小主人，这次你真的捡了好大一个便宜。”

琳橙砰然心动，天绝之器，超越仙灵之器的存在，自己手上共有两把仙灵之器，它们有着强大的属性，但在真正的天器面前，它们的属性会被映衬的暗淡无光。而神玄之器……它们是和双子珠与射手珠同一阶层的东西，从双子珠和射手珠的强大能力，就足以想象的到神玄之器会是多么的强大。

“如果得到了这块赤阳玄金，再找到其他的高级材料，是不是就可以交给铸造商店，让他们给铸出一件天器……甚至神器。”琳橙低声问道。如果此时她手中的两把仙灵之器换成两把天绝之器，不知自己又该强大到何种程度。

凄月软软的笑了起来，声音缓慢而慵懒：“那是不可能的哦。因为人类根本不可能铸造的出神玄级别的东西，以人类的力量和锻造能力，能锻造天绝之器已经是人类所能达到的极限。而拥有锻造天器能力的人类也是极少极少的，现在遗忘大陆会不会存在都不一定哦……就算存在呢，成功率也必然是很低很低的，一旦锻造失败的话，所有的材料都会全部的废掉。”

琳橙：“……”

“在遗忘大陆上，出现过的绝大部分神玄之器都不是通过铸造，而是神、魔，或者强大到巅峰的灵、兽，以自己强大的力量，通过各种方式所凝化而成，而且过程极其的漫长和艰难，也有很小的一部分是大自然之力经过无数年的时间所自然形成……而另外的一些，则全部出自矮人族之手。矮人族，是唯一可以通过锻造的方式让神玄级装备问世的种族。”

“矮人族……”

“不过呢，也因为这样，当时几乎所有的种族都想奴役矮人族，让它们来为自己的种族打造最高等的配备，矮人族的矮人们在抗争之中遭到残忍杀害，直到最后完全在遗忘大陆上销声匿迹，有可能是最后的矮人们完全隐匿，再不见日月，也有可能是他们完全灭绝了，谁知道呢。”

凄月于万年之前就存在着，知道着很多现在的遗忘大陆居民所不知道的事。凄月的话琳橙完全听懂，她就算是得到了这块赤阳玄金，除非在遗忘大陆找到能锻造天绝武器的最终极锻造师，否则也只是华丽的摆设。而且就算找到了，还要面对很高的失败率……除非，能找到那传说之中是否还存在都未知的矮人族。

但现在考虑这些似乎有点太多了。因为……

手碰触到赤阳玄金，感觉到是一种火焰燃烧般的灼热。琳橙来来回回摸了好几次，却始终没有将它拿起，因为……

她压根就没有学采矿术！

越是高等的矿石类道具，越是需要高等的采矿术去开采和获得，琳橙是战斗职业玩家，根本不会去耗费时间练习采矿术……别说练习，压根学都没去学。退一百步讲，就算是学习了，以最低级的采矿术，也根本不可能采的下凄月口中被矮人族奉为圣物的赤阳玄金。

“小主人，不把它拿出来吗？赤阳玄金虽然表面很烫，但不会真的伤到的人的，小主人不要担心嘛。”见琳橙一直在那摸来摸去，就是不采出来，凄月终于忍不住说道。

“我没有学习采矿术。”琳橙木然说道。

凄月：“……”

琳橙手连续摆动，将旁边的软土又拨了回去，盖住了赤阳玄金赤黄色的光芒，然后站起身来，无奈的说道：“只能哪天聘请个高级的npc矿工来采了……你说，如果就将它这么放在这里，我们走了之后，那只招财猫会不会再回来将它取走？”

凄月的声音传来：“胆小，可是那只大肥猫最大的弱点，所以呢，它被发现的地方，就算有吸引它的宝物，好几年内它也一定不会再回来的。”

“好吧。”

现在也只能这样了。这个地方临近阴森之地，没有动物出没，也基本不会有人靠近，就算真的有人来到这里，也不会有谁闲着没事去扒石头缝，也因而，这块赤阳玄金应该在这里存在了不知多少年，一直没有被人发现。总体来说，只要那只招财猫不回来，赤阳玄金至少暂时是安全的。有可能锻造出天绝甚至神玄之器的金属，无论对谁都会有着无法抗拒的诱惑力，琳橙也不例外。今天探路完成后，她会第一时间去寻找获得这块赤阳玄金的方法。

“呼唔……”

脑海中传来凄月软风一般的呼吸声，似乎是打了一个呵欠，随后，是她如棉花似的慵懒声音：“才醒来这么一小会，就又困了。小主人，人家必须去睡觉了，不然的话连灵魂体都会损伤的。这里阴气森森，浮动着死亡的气息，小主人一定要小心了哦……对了，最后告诉小主人一件事，要抓住招财猫的话呢，唯一的方法就是在它发觉之前定住它的身体……但是呢，招财猫是天地之灵所化，所有诸如眩晕、冰冻、石化、睡眠……之类的限制行动的状态对它是完全无效的。就算是水系至尊青龙的寒冰都不可能冰住它。只要被它发觉，谁都不能阻拦它的逃走…………而小主人呢，你是这个世界上最有可能抓住招财猫的人。”

“嗯？”琳橙怔了一怔，然后顿时明悟：“你是说……月影？”

“小主人好聪明。天谴之月的定影能力天下没有任何生灵可以抗拒，招财猫也不能。但是呢，现在的小主人就算拥有定影的能力也不可能抓到它，因为招财猫是绝对不会允许任何生灵接近自己五十米之内的，而小主人现在的定影范围最大只能笼罩自身十三米的距离。定影的效果范围随着小主人的等级而相应提升，在小主人等级达到五十级以上后，再碰到招财猫，就真的有把它抓住的可能了。”

第96章阴森之地
月影的效果距离等同于琳橙的等级，就如凄月所说，如果琳橙的等级能超过五十级，那么月影的效果范围也可以增大到五十米以上，如此一来，就有可能在招财猫可允许接近的五十米之外将招财猫定住……然后，如果当时的移动速度可以在五秒之内冲出五十米以上的距离，就真的可以将招财猫给抓住。

琳橙怦然心动，抓住招财猫，就起码能得到它身上至少一件宝物。抓住据说从未被抓住过的招财猫，本就是一件很有成就感的事……但另一方面，凄月也说过，招财猫从不会去人多的地方，一般人一辈子都难以见到一次，那么，且不说自己能不能成功将它抓住，能不能再见到它都是个问题。

“要怎么才能找到招财猫？”琳橙琢磨了一下，问道。

“招财猫是找不到的，要碰到它呢，只能靠运气。也就是说，一个人的幸运值越高，就越是有可能见到它。小主人今天可以遇到它，说明小主人的幸运值很不错嘛。好啦，人家扛不住了，先去睡觉了，这里阴森森的，一定要小心。”

随后，凄月便没有了声音。她目前的状态决定着她每天可以保持清醒的时间非常之短暂，现出实体的时间更是只有十分钟之短。

幸运越高，就越是有可能碰到吗？琳橙看了一眼自己现在的幸运值——9点。如果小灰等级再升3级，自己的幸运值就能增长到10点，一个达到普通玩家极限的数字。如果小灰升到40级，自己的幸运值就能达到15点……一个相当恐怖的幸运值。

将赤阳玄金的埋藏点遮盖好后，琳橙重新唤出踏云驹，继续向东行去。

半个小时后……

“叮……你已进入阴森之地。”

明明是白天，这里却犹如夜幕初降的傍晚时分，空气中浮动着朦朦的灰色烟雾，让可视范围大幅度降低，一股冰冷阴森的风徐徐吹来，风中带着让人作呕的腐臭味道，偶尔还夹杂着让人毛骨悚然的鬼哭之声。

不愧是阴森之地……胆子稍微小一些的人踏足这里，或许连前进一步的胆量都没有。琳橙默默的想着，从踏云驹上跳下，然后将其收回，唤出双武器，徒步走向灰雾缭绕的阴森世界，警觉也提到了最高点。

“嗷呜……”

“喋喋喋喋……”

“嘻哈哈哈哈哈……”

各种让人从体表冷到内心的声音从四面八方传来，能让一个胆子再大的人都牙齿打颤。越是向前，腐臭的味道和灰色的烟雾越是浓烈，可视度越来越低。琳橙的眉头一点点的凝集，即使是他，孤身一人在这种环境之下也颇感毛骨悚然。

-100，-100，-100……

琳橙的头上，一个又一个鲜红的数字漂浮而起，每秒一次，让琳橙的生命值快速的下降着。她察觉之后，迅速拿出一碗在平安小镇买的大米粥，然后“咕嘟”一声全部喝了下去，顿时，身体的阴寒和大脑的微微眩晕感一下子轻了好多。

“叮……你使用了‘大米粥’，生命恢复10，10分钟内受死亡气息的影响减弱。”

-10，-10，-10……

事实证明，大米粥虽然味道不怎么样，但效果绝不是盖的，将死亡气息的影响一下子降低到了十分之一，效果之好出乎琳橙的意料。她看了一眼跟在自己身后的小灰，在死亡雾气之中，她大摇大摆的走着，精神和状态与平时没有任何区别，头上也没有生命流失的数字飘起……根本一点都不受这里的影响。

小灰这个怪胎！琳橙默默低念了一声，然后继续前行，十几米后，她的脚步停了下来。

前方的昏暗武器之中，出现了一个又一个缓缓走动的影子……

【僵尸】：类别：亡灵，等级：15，生命：638。死去的人之躯体在死亡气息的熏染下化作的亡灵生物，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。免疫70%黑暗系攻击。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

黑雾之中，一个又一个缓慢移动的黑影循着生命的气息走向了琳橙所在的方向。他们的身体呈现着骇然的青黑色，身上挂着破烂不堪的衣物，身体的大部分都已经完全腐烂，有的连眼睛都吊在眼眶之中。它们的走的极其之慢，几乎每两秒才向前移动一步。

阴森的环境，外形可怕的僵尸，这样的地图如果被玩家发现，又不知能有几人有胆量踏入。琳橙眉头一拧，主动冲了上去，还未临近，双手两个“凌天断”，一个划向左前方，一个划向右前方。

砰砰砰砰……

-642，-647，-784，-1292……

凌霄和烈风剑释放的气浪打在这些僵尸的身上，发出的却是如果打在石头上般的沉闷声音。

这些僵尸的身体的确相当之硬，但琳橙的凌天断即使不触发暴击和破击，依然可以刚好将它们秒杀。在阵阵犹如来自地狱的叫声之中，身前五米范围内的僵尸全部倒了下去。每个倒下的僵尸身上，分别爆出了……一枚铜板。

小灰马上跑动起来，将五个铜板全部捡入了琳橙的背包，然后站到了这些尸体旁边……静止了两秒后，又后退两步，很郁闷的走回了凌尘身后，这些僵尸的外形让小灰实在是没有吞噬的**。

僵尸的攻击和防御都很高，但速度实在是慢的过分，以琳橙断的攻击距离，这些僵尸根本没有一个能近身就被她斩杀。琳橙一边清理着僵尸一边小心的前进，一步一步的深入着。

-15，-15，-15……

琳橙的生命流失随着她的深入而一点点的加快起来。琳橙看了头上一眼，稍稍加快了脚步，又前进了几百米的距离之后，灰色的烟雾让可视距离降到了十米之内，琳橙每秒的生命流失也增到了每秒30点……

如果没有大米粥，现在说不定每秒要流失300的生命，三秒的时间就会让她死亡。

再次灌下一大碗的大米粥，琳橙深吸一口气，前方，出现了一个个全身冒着绿色烟雾的身影……

【浸毒僵尸】：类别：亡灵，等级：15，品级：一星精英，生命：1500，因躯体过度腐烂而衍生出剧毒的僵尸，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。黑暗系70%黑暗系攻击。任何攻击时30%的概率附加10秒“中毒”状态，中毒后每秒掉落30生命，碰触到浸毒僵尸的身体，将100%中毒。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

浸毒僵尸的样子让凌尘胃里一阵不舒服，它们和普通僵尸的唯一区别，就是它们的身上沾染着剧毒，抗击打能力也显著提高。不过，让琳橙不得不在意的是，眼前出现的十几个影子，全部都是浸毒僵尸……也就是说，这些全部都是一星精英！！

成群出现的一星精英！

压下心中胸腔里的恶心感，琳橙主动冲了上去……这些僵尸的身上虽然带毒，但移动速度和普通僵尸一模一样，对琳橙根本不会有丝毫的危险，她冲上以凌天断快速横扫，两个叠加在一起的凌天断将能攻击范围内的所有浸毒僵尸打到残血，出暴击的话直接秒杀，第二轮凌天断，所有攻击范围内的浸毒僵尸就会全部倒下。

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’，声望+15，技能潜力点+15。”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

…………

…………

每杀死一个浸毒僵尸便是15的声望值和15的技能潜力点，琳橙下手的速度毫不含糊。成群出现的一星精英，这足以让任何玩家惊喜到失控。看着一个个浸毒僵尸的倒下，琳橙忽然想到……如果浸毒僵尸在这里是作为普通怪物出现，死亡后会和普通怪物一样刷新的话……

那这里岂不是可以无限的刷声望和技能点！？

想法是美好的，但显然，这种事情不会真的发生，当第三十个浸毒僵尸倒下时，周围除了阴寒森森的风声，已经找不到了浸毒僵尸的影子，琳橙站在原地等了整整五分钟，也没有新的浸毒僵尸重新刷出。而地上，那些浸毒僵尸倒下的尸体在五分钟之后都没有消失。

难道这里的僵尸尸体都不会消失……而是会在一定时间后，在这里的死亡气息下重新站起来？

琳橙的猜想完全正确，阴森之地的所有生灵在被击杀后尸体都不会消失，因为它们本来就是死亡生物，在这死亡的环境之下，一定的时间之后，它们倒下的身体就会再度站起来。

琳橙没有再停留，继续走向了前方。灭掉了30个浸毒僵尸，她得到了450的声望值和450点技能潜力点，是一笔非常之大的收获，完全知足。

此时，她距离他踏入阴森之地已经过了半个小时，已经越过了阴森之地的中部地带。按照平安镇的人所言，所有踏入阴森之地深处，临近寂魂岭的入口位置的人，都没有一个可以回来……她现在，距离那个人人谈之色变的位置已经越来越近。

阴森之地的深处，究竟有什么……

-50，-50，-50……

在死亡气息下，琳橙生命流失的速度越来越快，她的脚步却反而越来越慢，精神，也死死的绷紧着。

第97章亡灵三领主
根据从平安镇居民那里得来的信息，阴森之地全长十公里左右，阴森之地的最深处，便是寂魂岭的入口。琳橙一边前行，一边默默的计算着距离，此时，她已经前行了超过九公里的距离，再往前几百米，便可以碰触到寂魂岭的边缘……那个进入之后从未有谁出来过的死亡之地。

-50，-50，-50……

生命流失的速度保持在了每秒50点生命，在这样的生命流失速度下，一路行来，琳橙身上的所有黄色药水全部用完，出发前准备的600瓶绿色药水也已经消耗了近200瓶。她此行只是准备探路，完全没预料到生命恢复药也会有这么严重的消耗。照现在的消耗速度，她最多只能再停留二十分钟就必须骑上坐骑全速脱离阴森之地，否则就会因药水耗尽而死在这里……因为在阴森之地这样的特殊地图，回城卷根本无法使用。

继续前行五百米，视线的远处，映出了一座黑色山岭的模糊形状，远远望去，就如矗立在天边的魔鬼城堡，阴森的让人连多看几眼的胆量都没有。

那就是寂魂岭？

以阴森之地的可见度，能看到一个模糊的轮廓，说明她现在距离寂魂岭的入口，还剩下了不到一百米的距离！距离触之必死的死亡之地，只剩下了咫尺之遥。

琳橙的脚步更加的缓慢，几乎每走一步，就会全面探视一下周围。这时，她身后的小灰忽然停了下来，口中发出警示的叫声。琳橙眉头一动，前行的脚步立即停止，左右手分别握紧了凌霄和烈风剑。

“喋喋喋喋……嘻嘻嘻嘻……”

“嘻哈哈哈哈……”

森然的笑声随着阴森的寒风传来，前方黑雾之中，缓缓的浮现出一个晃动的黑影。那是一个漂浮在空中的黑色斗篷，在斗篷的遮盖之下看不到里面的身体，只有那黑色的帽子之下，露出了一个狞笑中的骷髅头。

【亡灵控尸者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：7800，死灵气息所孕育出的召唤系亡灵生物，能操纵死去的尸体为自己所用，在死亡环境下，除非它自身死亡，否则所召唤出的不死亡灵永不可被击杀。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：【不死战士召唤】：操纵死去的战士尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵战士等级15级——20级不等，拥有普通战士所有初级技能，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【不死妖狼召唤】：操纵死去的妖狼尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵狼为15级二星精英，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

踏……踏……踏……踏……

亡灵控尸者发出着让人毛骨悚然的狰狞笑声，在前方的黑雾之中，一个沉重的脚步声在靠近着，很快便显出它的身体……这是一个全身青色，人身兽面的巨型人魔，手中，握着两把滴血的大砍刀。

【双刃巨魔】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：16800，冥界的最低级守卫亡灵，性情残暴，嗜血如命，剁碎生灵的身体是它最大的享受。

天赋：攻击极高，移动速度很高，免疫50%黑暗系伤害。

攻击方式：【残暴一击】：以手中血刃猛斩前方，对前方4米范围内的所有目标造成两次伤害，2%的概率触发即死。

【狂魔之血】：生命低于30%时燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%，攻击范围扩大到前方5米。

“嘻嘻嘻哈哈哈哈哈……喋喋喋喋……”

后方，又是一阵阴森之极的笑声响起，琳橙的头微微一侧，一个和亡灵控尸者身上所穿一样的斗篷飘起在了他身后的上空，斗篷之下，同样是一个狰狞恐怖的骷髅头……唯一的区别，是斗篷之下伸出了一只骷髅手臂，抓着一根碧绿色的长杖。

【亡灵毁灭者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：8800，死灵气息所孕育出的毁灭系亡灵生物，能操纵低等的亡灵魔法掠夺生灵的生命。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：

【死灵之镰】：召唤来自死亡炼狱的罪恶镰刀，无情切割眼前的所有生灵。10米范围的直线攻击，基础伤害350，对亡灵无效，发动时需1.3秒的吟唱，发动频率很高。

【地狱阴风】：召唤来自冥界的亡灵阴风席卷四周，对周围15米内所有目标造成300点黑暗系伤害，并有25%的概率附加5秒“混乱”状态。生命值低于50%后发动，发动频率较低。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

前方，亡灵控尸者、双刃巨魔，后方，亡灵毁灭者……

三个15级的亡灵系领主boss！

如果是在正常状态下，她会毫不犹豫的选择发动魂祭然后先秒掉一个。但在生命不断流失的环境之下，发动魂祭完全就是找死。且在死亡环境之下，这些亡灵生物的能力会被一定幅度的提提高，而琳橙不但要每秒流失大量的生命，视觉、感知能力上也大大受阻。一个召唤系、一个暴攻系、一个魔攻系……一个极其强大的领主boss组合。

“来……吧……”琳橙没有逃走，双目缓缓的眯起一条细细的缝，双手慢慢的举起，然后忽然转身，如一道利箭般冲向了后方……那个对她威胁最大的boss——亡灵毁灭者！

迎着琳橙忽然而至的攻击，亡灵毁灭者在一道一晃而过的灰芒之中瞬移到了琳橙普通攻击无法碰触到的五米空中，全身黑芒一闪，在“喋喋”的狞笑之中，一把漆黑的镰刀带着浓浓的死亡气息向她飞来，琳橙身体侧翻，从容避过，她的身后传来了双刃巨魔的脚步声，琳橙并不回头，在避过黑暗镰刀的那一刹那，右手凌霄已对准空中的亡灵毁灭者激射而出……

嗖！

-2251！

凌霄飞射正中空中的亡灵毁灭者。魔力类的boss有着强大的攻击能力和攻击范围，但生命和防御极度低下，同为15级领主boss，亡灵毁灭者和亡灵控尸者的生命值只有双刃巨魔的一半。这一记凌霄飞射直接废掉了亡灵毁灭者四分之一的生命，同时将它从空中给狠狠的射了下来。琳橙没有理会落下的亡灵毁灭者和后方靠近的双刃巨魔，而是全力前冲，以最快速度冲到凌霄之前，将它重新抓在手中，转过身时，面对的是双刃巨魔狠狠砍下的两把滴血的大刀。

双刃巨魔虽然体型很大，但移动速度却相当之快，它的临近让琳橙迅速估算出，它的移动速度要在140到150之间，胜过她十多点！

砰！！！

双刃落地，一声震响，数米的范围尘土飞扬，地面之上印出两道又深又长的刀痕，这两击如果击中，以琳橙的生命力虽然不至于被秒杀，但至少会残血。不过，强大的攻击能力和移动速度下，双刃巨魔的缺点也马上显现，它每次攻击后的硬直时间很长……琳橙跳开他的攻击后再次冲向亡灵毁灭者时，发现它用了大概两秒的时间才举起双刀，然后才重新追向她。

“嗷呜~~~”

黑暗之中，闪烁起了六点血红色的光芒，那是六只迎面冲来，被亡灵控尸者召唤出的二星精英——亡灵妖狼。亡灵狼的身后，跟随着三个双手执剑，一身重铠的战士……二星精英——亡灵战士！

六个被召唤出的二星精英，且除非灭掉亡灵控尸者，它们不可被击杀！

“哼！”

琳橙嘴角溢出似不屑般的冷哼之声，迎着三只亡灵妖狼和三个不死战士，她就那么直接冲了上去，靠近之时，两只妖狼猛然向她扑咬过来，琳橙目中闪过一道诡光，瞬间判定出了三只妖狼下一秒的行动轨迹，前行的速度丝毫不减，身体微微左侧，让过一只妖狼的扑咬，然后稍稍停顿，再猛然加速，一秒之内连移三次身位，将三只妖狼全部甩在身后，再看向前方，双手各一个“凌天斩”攻向前方的连个亡灵战士。

砰！砰！

两声重响，两个亡灵战士的身体全部被砸退了三个身位的距离，中间的亡灵战士的攻击迎面而来，刚刚出手攻击的琳橙收招速度快的匪夷所思，竟在双手做出攻击的刹那之后便控制身体快速移动，将攻击躲过，然后迅疾前冲，将三个亡灵战士也甩在了身后。然后抬头看向了上空的亡灵毁灭者，空中，一轮漆黑的镰刀旋转射来，她想也不想，直接跳起，在空气的撕裂声中，黑色的镰刀在她跳起的那一刹那砸在了她的脚下，跳起的琳橙双手齐挥，交叠的一起的两个“凌天断”同时攻向空中的亡灵毁灭者。

-812，-1620！

亡灵毁灭者可以浮起最高五米的高度，那绝不是琳橙不能触及的高度，不仅仅是凌霄飞射，她的凌天断，也可以扫击整整五米的距离！

空中的亡灵毁灭者只要被攻击到，就会马上跌落下来。随着亡灵毁灭者的落下，琳橙的身后，三只近在咫尺的亡灵妖狼和亡灵战士也已经转过身来，有着强大移动能力的双刃巨魔的大砍刀距离她也只剩下几米之遥。琳橙默然的瞥了一眼后方，举起了右手……

“月影！！”

在这阴森之地，天谴之月的光芒更加的灼眼。天谴之月的光芒照射了周围十三米的范围，将所有的召唤亡灵，还有亡灵毁灭者、双刃巨魔全部笼罩其中，死死的定格在了那里。至于亡灵控尸者……召唤系职业的所有战斗输出都是靠的召唤物，自身没有任何的攻击能力，所以琳橙根本没有去理会它，双手齐动，一轮轮的“凌天斩”重斩向被定格在她身前的亡灵毁灭者身上。

-1546，-1552。

-1522，-3046。

才第二轮攻击，亡灵毁灭者的生命值便被清空，但由于它被完全定住，状态不可改变，所以身体依然浮在空中。琳橙迅速转身，目标锁定双刃巨魔，口中一声低念：“下一个！”

亡灵控尸者是唯一一个没有被月影定住的亡灵，召唤类职业者的生命、防御能力极其脆弱，且自身没有任何的攻击能力，亡灵控尸者的身体在远处闪烁，不断的释放着点点黑芒，但它所召唤出的亡灵妖狼和不死战士却没有一个听从它的号令，全部一动不动。召唤职业都有它们的召唤上限，三个亡灵妖狼和三个不死战士全部存在，亡灵控尸者根本无法召唤出新的尸体，所以只能在那里拼命的消耗着魔力，却无计可施。

月影状态的每一秒都极其珍贵，击杀亡灵毁灭者的琳橙一个瞬步冲到双刃巨魔的身侧，“凌天斩”疾速轰下……

-2960，-1482。

-1483，-1446。

两轮攻击，将双刃巨魔的生命削减了超过三分之一。也是这时，月影的效果消失，双刃巨魔和六个被召唤出的不死亡灵全部复苏，顷刻之间便将琳橙紧密围起。死亡的亡灵毁灭者的躯体也终于从空中降下，身上掉落出一个释放着漆黑色光芒的东西，琳橙的身前，双刃巨魔举起双刀，在低沉的吼叫声中向她的头上重劈而下。

瞬间围绕过来的六个不死亡灵堵死了琳橙所有的退路，她若是向后倒退一步，不死战士的攻击就会直接落在她的身上，目光瞥了一眼双刃巨魔的生命值，琳橙脸色一阴，身体定在那里动也不动，任由巨大的双刃从自己的头上落下。

“战魂附体！”

“凌天斩”、“四方星阵”！！

砰……轰！！

战魂附体状态下，迎着双刃巨魔的攻击，琳橙左手凌天斩，右手四方星阵同时释放，在两把武器同时碰触到双刃巨魔时，双刃巨魔的两把巨刃也重重的切斩在她的身上。

-320，-318！

-2944，-11300！

琳橙的血槽一下子下落到了几乎空白，同时被巨大的冲击力击退了数步，险些躺倒在地上，她来不及调整身体，第一时间在下一秒的生命流失来临之前饮下一瓶绿色药水，将生命值拉回，而她的身前，双刃巨魔的头上飘起两个巨大的伤害数字……尤其是触发了暴击的四方星阵……那是脱离“魂祭”状态所爆出的破万的伤害！

双刃巨魔仰天倒了下去，周围原本靠近的六个不死亡灵在四方星阵的巨大威力下全部被扫飞了出去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵毁灭者’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……你成功击杀15级领主boss‘双刃巨魔’，声望+150，技能潜力点+150。”

双刃巨魔爆出的东西被小灰第一时间捡起，琳橙来不及查看，趁着六个不死亡灵的倒地快速冲向最后一个目标——亡灵控尸者。

召唤类职业的强大毋庸置疑，即使是在玩家之中，一个强大的召唤师可以一个人驾驭召唤兽独挡一个军队……但前提，是他能先保护的好自己。因为召唤师的生命能力比元素师还脆弱，一旦被近身，又没足够的自保能力的话，再多的召唤兽也无济于事，只能无奈的等待死亡。对亡灵控尸者来说，它的自保能力无疑就是可以低空浮动和短距离瞬移，但这对琳橙可以一击横扫五米距离的“凌天断”面前，它的这些自保能力直接被削弱了一半还多。普通战士职业的群体攻击只能是横向范围，不能纵向，面对空中的敌人将无计可施。而琳橙的“凌天断”却可以是任意方位的扫击，效果完全不可同日而语。

被四方星阵全部震倒在地上的六个不死亡灵起身时，琳橙已经冲到了亡灵控尸者的下方，然后高高跳起，低吼一声：“给我下来！”

一击“凌天断”，直扫亡灵控尸者所在的方位，亡灵控尸者迅速反应，以“亡灵浮游术”瞬间向下移动了三米，让琳橙的攻击落空，但它的身影刚刚显现，琳橙蓄势待发的左手紧随着以“凌天断”横扫而至。

砰！！

-810！

脆弱的亡灵控尸者在空中被直接砸翻，落到了地上。琳橙两步冲上，凌天斩迅疾轰下。

-3050，-1532。

-1528，-1519。

亡灵控尸者虽然是15级的领主boss，但生命值只有7800，连双刃巨魔的一半都不到，琳橙的第一轮凌天斩便让它残血，第二轮便清空了它的生命。在一阵鬼哭般的鸣叫声中，亡灵控尸者的躯体轻飘飘的贴到了地上，琳橙的身后，靠近的八个不死亡灵全部身体一顿，就如忽然变成木雕一般定格，然后全部直挺挺的倒了下去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵控尸者’，声望+150，技能潜力点+150。”

一口浊气从琳橙的口中被呼出，然后，一切又陷入了寂静，冰冷的风依然阴森刺骨，但空气之中已经没有了浮动的影像，只有地上，铺满了一个又一个的死尸。

三个15级亡灵boss全部倒在了琳橙的手下，甚至没有耗费她太大的力气，整个过程她也只被双刃巨魔的攻击给击中了一次。

在她将这些强大的亡灵一个个击杀时，战利品也被小灰一个不漏的捡起，琳橙打开背包，迅速的清点了一下。三个15级的领主boss共爆出了三件装备……其中一件居然是一枚耳环！

【诅咒耳环】：类别：耳环，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上魔法类职业。浸染着死亡气息的黑暗耳环，蕴藏着强大的魔力，但会逐步吞噬佩戴者的生命。属性：魔法攻击力+25，精神+10，生命每秒-10。

诅咒耳环的属性毫无疑问的强大，一个魔法职业的玩家得到它，攻击能力会大幅度增加，但强大的属性之下，又携带着一个很残酷的副作用……每秒都会吞噬生命。每秒10点的生命流失将会让本就脆弱的元素师、牧师或召唤师变得更加容易死亡。

另外两件装备，一件是漆黑色，纹着狰狞骷髅头的胸甲，另一件，则是印着森白骨骼的手套。

【暗黑胸甲】：类别：上衣，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上战士类职业。环绕着死亡气息的漆黑色胸甲，对黑暗系的攻击有着较强的抵御能力。属性：防御+45，力量+7，体质+6，黑暗系抗性+5%，诅咒状态免疫。

【骷髅手套】：类别：手甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。有着骷髅爪外形的黑暗手套，释放着一种让人生惧的可怕气息。属性：防御+17，攻击+10，命中+5，暴击率+3%，黑暗系抗性+3%。

三个领主boss爆出的三件装备全部是黄金级别，这是个出乎琳橙意料的巨大收获。而且三件装备除了那个耳环，她全部可以装备。当下，她将身上的金纹之衣和白银护腕卸下，直接装备上了暗黑胸甲和骷髅手套。

三个boss不但爆出三件装备，还有一块黑色的水晶状东西和一张释放着淡白色光华的卷轴。

【亡灵之石】：类别：能量晶石，品级：低级。属性：黑暗。效果：装载后1小时内免疫亡灵气息的影响，免疫诅咒、暗黑、即死状态，效果时间结束后直接消失。

【技能卷轴——狂魔之血】：使用要求：10级以上任意职业。使用后习得技能【狂魔之血】，生命值低于30%时可发动，发动时将燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%。不可升级，不可与其他攻击力增幅技效果叠加。

那个黑色的水晶是一枚低级的能量晶石，而且是一枚只有着短暂效果时间的晶石，但在现在的环境之下，它却可以发挥巨大的作用。琳橙立即将它镶嵌在了天谴之月上，顿时，一道微弱的黑芒闪烁间，她胸腔中的憋闷感觉一下子消散无踪，生命的流失也完全的停止，就连视线都仿佛停止了很多。而那张卷轴，则是一张万金难求的技能卷轴，而且是双刃巨魔所拥有的暴走技。只可惜，这个技能的介绍上清楚的写着效果不可与其他攻击力增幅技叠加，有着“魂祭”在身的她要了这个技能也基本无用武之地。

之前的僵尸小灰完全没有吞噬的**，但三个死去的亡灵却让她兴奋起来，她站到它们的尸体之前，嘴巴大张，释放出灰色的光芒将它们笼罩，然后将三个亡灵boss的尸体一同吞入了口中。同时吞噬了三个15级的领主boss，小灰12级的成长值顿时涨了很大一截，一小会儿之后，一个释放着黑色光芒的水晶被她吞出。这枚水晶的光芒比之亡灵之石要大，光芒也更加的深邃幽暗。

【黑暗水晶】：类别：能量晶石，品级：高级。属性：黑暗。效果：诅咒、暗黑、即死免疫。

比之亡灵之石的短时间内暂时免疫，黑暗水晶的永久免疫要强大的太多，尤其是对即死属性的免疫，意味着她今后再也不需要惧怕“即死”这种游戏世界最可怕的附加状态。

将黑暗水晶也装载于天谴之月，如此一来，天谴之月的十二个自由孔已嵌满十个。

一切都安静了下来，只剩下偶尔吹过的可怕风声。寂魂岭已近在咫尺，就如一个张大的恶魔之口，等待着她的踏入。

第99章冥界之门下
镶嵌了亡灵之石，琳橙在阴森之地的生命流失完全停止，也让她少了一个很大的顾忌，让她可以将更多的注意力集中在对危险的探知之上。前方模模糊糊的影像告诉她，此时距离寂魂岭的入口，只有最后不到一百米的距离。刚才的三个领主虽然强大，但绝不是真正的危险所在，遗忘大陆高手无数，又怎么会对付不了区区三个15级的领主。

寂魂岭的入口，到底隐藏着什么？

踏……

琳橙将生命值和魔法值完全回满，然后终于向前迈步，每走一步，就会距离传说的必死之地更近一分。

踏……踏……踏……踏……踏……

整个世界，都只剩下了琳橙的脚步声和她的心跳声，视线之中，寂魂岭的影像一点一点变得清晰，琳橙抬头望去，隐约的发现，这个方位所看到的寂魂岭的影像，就如一个狰狞的骷髅头。自己所走向的，正是骷髅头所张开的那个漆黑的大口。

十步……二十步……五十步……

“喵呜！！”

身后，小灰忽然发出了一声轻叫，叫声不大，但在这阴森寂静之中让琳橙紧绷的神经猛然跳动，脚步骤然停止，但马上又回应过来，这似乎并不是像是小灰发出的警示叫声，她在感应到危险时发出的叫声要比刚才尖锐的多。

“喵呜！”

小灰蹭了蹭凌尘的裤脚，然后发足向左方跑去，琳橙微微一怔，然后迅速跟了上去，才走了十几步，小灰便停了下来，对着前方一阵叫喊。琳橙凝目看向小灰所面对的方向，看到的只有灰蒙蒙的空气和一片光滑灰暗的土地，没有任何的异样。但，琳橙已经亲眼目睹过小灰的各种强大能力，她停在这里，一定有其原因。琢磨了一会之后，她试着向前迈动了一步，然后蹲下身来，试探着伸手，碰触向了小灰身前的位置。就在她手臂伸直的那一刻，神奇的一幕在他眼前呈现……原本漆黑平滑的地面随着她手臂的靠近忽然逐渐的“化开”，一个黑漆漆的洞口清晰的出现在了地面上。

洞口只有一米长宽，一眼看去，分明看到了一道通往下方的倾斜阶梯。

“叮……你发现了隐藏地图‘阴森通道’，声望+50。”

隐藏地图！？

小灰的天灵之目拥有发现隐藏地图的能力，眼前，是这个强大的探知技发现的第一个隐藏地图……居然是出现在了这个处处透着阴森的阴森之地上！

隐藏地图一般极难被发现，而其中，也往往隐藏着在常规区域无法碰触到的东西。这个阴森之地常年无人敢踏入，活动的都是一些亡灵生物，但就是这样的地方，居然会有一个隐藏地图，而且就在寂魂岭入口前的不远处。

阴森通道……通道……是通往哪里的通道！？

隐藏地图难以被发现的同时，也往往都深藏着巨大的危险。就如琳橙在新手村掉下恶狼崖所进入的遗忘洞穴，那便是隐藏地图，其危险程度胜过新手村任何常规地图无数倍。琳橙盯着这个不知通往哪里的幽暗洞穴一小会后，缓缓的走了过去，然后抬起右脚，点在了第一阶台阶之上，准备顺着台阶走进这个不知通往何处的隐藏通道。

而就在这时，琳橙忽然听到这个洞口之内传来隐约的脚步声，她的脚步迅速停止，将呼吸完全收敛，静止之中，那个脚步声越来越清晰……似乎是什么正在从里面走出来！！

琳橙迅速后撤，站到了洞穴的三米之外，眉头凝起，左手和凌霄和右手的列风剑同时抬起，目光死死的盯着那个黑色的隐藏入口。

脚步声越来越近，越来越沉重，逐渐近在耳际，终于，一个人影从里面利索的走了出来。琳橙看到他时，他也看到了琳橙，两人同时一怔。

这是个人，而不是亡灵！琳橙看他的第一眼就确认，因为虽然他的皮肤在灰暗之中呈现着隐约的青黑色，但他的眼睛却是精光闪闪，有着最正常的感情波动，绝不是属于死灵的眼睛。这个人身体瘦的和猴一般……更准确的说是瘦的像一根麻杆，长的也尖嘴猴腮，头顶秃了大半，只有天灵盖的位置沾着有限的几撮毛，身上穿着一身破破烂烂的青色衣服，手里还拿着一根短竹棍……如果琳橙在大街上看到他，绝对会认为这是一个在乞丐中混的很不怎么样的乞丐。

麻杆男人在看到他愣了半秒后，忽然冲着他劈头喊了起来：“你是哪来的女鬼，谁让你靠近这里的！冥府大门岂是你们的这些低等亡灵有资格进去的……嗯？等等，怎么有生灵的气息……”尖嘴猴腮的男人终于发觉了什么不对，他迅速上下打量了琳橙一翻，忽而眼睛一瞪，发出一声夸张的大叫：“我靠！！你是个活人！！”

“你不是也是活人么。”琳橙面无表情的说道。

“嘿，我和你可不一样，我可是在冥界都吃的开的活人，可不是你们这些普通人能比的……尼玛！我怎么和你聊起天来了，你一个大活人跑到这里来干什么？难道不知道这里是冥界的入口吗？不对！！有那个可怕的家伙在，活人根本不可能靠近这里才对，你是怎么活着到这里来的？”麻杆男立马扭头看向了寂魂岭的方向，半秒之后，自言自语的说道：“这人力量气息不是一般的弱啊，怎么也不可能是那个家伙的对手……看来是那个可怕的家伙今天没在家。”

“冥界的入口？”琳橙瞥了一眼那个“阴森通道”，低声道：“冥界是什么地方？”

麻杆男一甩手中的短竹棍，不耐烦的说道：“当然是死人去的地方，你一个大活人问这么多干嘛。嘿，小鬼，你很走运，那个可怕的家伙今天刚好没在家，不然你绝不可能活着到这个地方。好啦好啦，赶紧离开吧。我也得做生意去了。”

说完，他不再理会琳橙，摇晃着身体向西边走去。

“我说，冥界是个什么地方，告诉我呗。还有你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？”琳橙在他身后出声说道。她怎么也想不到这么个地方居然出来这么个人，本来他还以为会是什么隐藏boss之类，结果居然是个活人，还是个没有任何危险气息的活人。

钱滚滚：？？？？

小灰的天灵之目得来的信息让琳橙嘴角抽搐了一下。天灵之目只能探测等级低于自己十级的目标信息，无法探知到这个麻杆男的具体信息倒也不算太意外，关键是那名字……

钱滚滚脚步一顿，保持静止状态整整三秒，似乎是在考虑什么，这才回过身来，说出了一句让琳橙莫名其妙的话：“唷！看不出你年纪这么小，居然还是个大款，我钱滚滚都差点看走了眼。嘿，天底下还真没有我钱滚滚不知道的事，问我问题算是你问对人了，不过，我钱滚滚从来不做亏本的买卖，想让我回答的话就必须拿出足够的钱来。想知道冥界是什么地方？这个低级的问题只收你一万金币，我钱滚滚从来都是诚信交易，童叟无欺，先给钱！”

一个破问题要一万金币！？你怎么不去抢！！

“小主人，马上给他钱！！尽可能的把他拖住！！如果能让他愿意和你交易，将是一件天大的好事！！”

琳橙刚要喷这个麻杆男一脸，脑中忽然响起本来已经去睡觉的凄月的声音，琳橙一怔，迅速问道：“他是什么人?”

凄月认真的解释道：“冥界商人钱滚滚，一个自由纵横于人界和冥界的人，别看他其貌不扬，但在万年前就已存在。嗜财如命，善于收集各种稀奇古怪的东西，然后高价卖给有钱人。他卖的东西虽然贵，但都是一些以其他方式绝难得到的东西。同时，他在大陆和冥界走动无数年，知道着很多别人不知道的东西，但想从他口中得到信息也需要大量的花费。他的名声在万年前就已经天下皆知，无数人都渴望能碰到他，然后花重金买下他手中的东西或者从他口中得到想要的信息，但他和招财猫一样神出鬼没，一般人根本碰不到，小主人能碰到他，可是很大的幸运！”

冥界商人……钱滚滚？

让凄月都如此重视的人，这个看上去和乞丐的一样的人岂止是不简单。她心中立即有了计量……但问题是……

“我没那么多金币。能便宜点不？”琳橙无奈的说道。一个问题一万金币……这和明抢有什么区别，哪个玩家消费的起！

麻杆男直接跳脚：“我靠！！你忽悠谁不好，敢忽悠我钱滚滚大爷！我这只鼻子只要随便一嗅，谁身上带了多少钱就能知道个**不离十！你身上要是没一万金币，我以后倒着走路！”

“可我真的没有那么多金币。”琳橙一撇嘴，在出青龙城之前，她的金币就基本花了个一干二净。想了想凄月的话，她觉得似乎不能得罪这个听上去相当不得了的人，于是唤出背包，准备亮出自己现在的金币数量来证实自己说的不是假的……而她在自己金钱数字上随便瞥了一眼时，猛的一怔，

金钱：427583金币！

琳橙顿时傻眼，自己的身上，此时竟然有着四十多万的金币！一个现阶段的天文数字！！

这是怎么回事？这些金币是哪来的？自己什么时候有了这么多金币！

第100章冥界商人钱滚滚
看着那整整四十多万金币，琳橙大脑当机了整整三秒后才开始运转……这是哪来的这么多金币？天上掉下来的？系统出现了问题？还是自己不小心触发哪个隐藏事件给予的逆天奖励？自己在青龙城狂买各种药水后，只剩下了几十枚金币，然后又去寄售商店寄售晶石花费了15金币……

等等，寄售……难道……

3000颗低级力量晶石，每颗寄售价格是150金币，如果全部卖出，是450000金币，寄售商店收取5%的佣金，剩下的一共是……427500金币！

刚好是她身上多出来的金币的数量！

琳橙终于一下子明白了自己身上这些巨额金币的来源——全部是来自于自己昨天在青龙城寄售商店寄卖的低级力量晶石！这分明意味着，整整3000个低级力量晶石，一天的时间，全部都卖完了！

其实，从昨天离开青龙城开始，她就没关注过自己所拥有的金钱的数量，因为离开青龙城时身上的金钱几乎花光，也就根本没有看的必要。所以她压根就不知道，她寄售的3000颗低级力量晶石，在今天凌晨时分就已经全部卖完。

玩家进入青龙城后，最先做的两件事，一个是转职，另一个就是更换更强的配备……自然就少不了更换可以在青龙城买到的更强大的能狼晶石。目前，玩家拥有的月神链都是最低级的，除了极少数获得高级一些月神链的，都只能装载两枚能量晶石，因而晶石的装载就会非常讲究，但这两颗晶石之中，最最不可或缺的自然是增加攻击的晶石，更高的攻击能力，无疑是所有攻击型职业的首要追求。也因而，低级力量晶石在物理战斗系职业里的需求量是最大的。青龙城道具商店的低级力量晶石卖200金币，琳橙放在寄售商店的卖150金币，在货币兑换未开通的现在，50金币绝不是一个小数目，所以，第一个在寄售商店看到只卖150金币的低级力量晶石的玩家立马在惊喜之中买下，随后，寄售商店有只卖150金币的低级力量晶石出售的消息传来，于是，大量的玩家呼啦啦的涌了过去，生怕去晚了被卖光了。3000颗看似不多，但在华夏玩家那庞大的基数之下，3000颗显然是供不应求，寄售商店外还围着一大群玩家时，3000颗就已经全部卖完。

然后卖得的427500完金币自动转到了琳橙的背包中，让她在不知不觉中成为了拥有四十多万金币的超级大款。

这低级力量晶石的销路居然这么好，才一天就卖的精光……琳橙乐的差点龇牙，她马上不再废话，干净利索的掏出一万金币交易给了钱滚滚：“刚才是我忘了身上带了这么多金币，绝不是忽悠你哈……现在我已经一手交钱，该告诉我冥界是什么地方了吧。”

一万金币到手，钱滚滚立即眉笑颜开，看向琳橙的目光也立马温和的跟见了亲娘似的……愿意花一万大洋听一个根本不算什么秘密的消失，这货绝对是个拿钱不当东西的超级大款啊。他清了清嗓子，郑重其事的说道：“放心，我钱滚滚绝对信誉至上，童叟无欺，这个冥界嘛，也叫鬼界，说简单了就是死人呆的地方。”

在西方的神话传说中，就有“冥界”一说，传说和那是人死亡之后会去的地方，和东方传说中的阴曹地府类似性质。听了钱滚滚的话，琳橙低眉问道：“是生灵死亡之后会去，然后投胎转世的地方？”

“投胎转世？不不不不，”出乎意料，钱滚滚却是马上摇头：“当然不是。冥界虽然也在遗忘大陆上，但却又可以称得上是区别于遗忘大陆的另一个世界。冥界是由伟大的冥王所创立，汇集着天下无数强大的死灵。知道死灵是什么？没错，就是生灵死亡后魂气不散，或者死去的身体在死亡气息的影响下衍生的没有生命，但却可以行动的可怕东西，你到这里之前，一定见过很多的僵尸，那些都是最最低等的亡灵，而高等的亡灵可以拥有恐怖的身体和力量，再高等一些的，甚至拥有和人类一样，甚至超出人类的意识和智慧。无数年之前，因为各方形式的战争，遗忘大陆衍生出了无数或强或弱的亡灵，这些亡灵给遗忘大陆带来了巨大的灾难，后来，第一个冥王出现了，冥王本身就是一个亡灵，而且是最最高等的亡灵，它将遗忘大陆的强大亡灵生物们逐步的聚集到了一起，汇集到了一个新的世界，那个地方，便被称之为冥界。冥界是死灵的.世界，在冥王的控制之下不可随意骚扰生灵的.世界，也不允许生灵的进入，随着冥界亡灵的越来越多，冥界也越来越强大，成为一股极其可怕的势力，就算是月神族也不敢轻易触犯。而伟大的冥王大人，据说他的实力足以和月神族的最高三女神相抗衡，厉害吧。”

钱滚滚所陈述的冥界和琳橙所预想的完全不同，简单说来，就是一个聚集着无数强大亡灵的.世界。琳橙沉思起来……冥界在神月之中扮演着什么角色？难道是玩家后期才能接触的危险世界？那个冥王，居然有着和月神族的最高三女神相近的实力……也就是说，那个冥王拥有着圣灭级别的恐怖实力！

“冥界是死人的世界，活人是不允许进去的。你小子居然误打误撞碰触到了冥界的入口之一。不过我可劝告你，活人进去的唯一后果就是变成死人，能进入冥界的都是高等亡灵，最不济的都有50多级，你这样的去了就是送死。你现在所在的这个地方就是冥界的一个出入口释放出的死亡气息所形成的一个死亡之地，这种地方衍生出的低等亡灵是没有资格进入冥界的，只能在冥界入口处瞎逛荡。”钱滚滚眯着小眼睛说道。

“那你怎么能进去？别告诉我你不是活人。”琳橙瞥了他一眼说道。她很确定，这个钱滚滚绝对是个大活人。

钱滚滚的脸上露出得意的神色：“听过一句话么，有钱能使鬼推磨，只要能有足够的钱，没有办不成的事。我当年为了进入冥界，可是下了老大的血本，不过这些年在冥界也淘到了不少东西，也不算亏本，现在连冥王大人都知道我的大名，允许我随便出入冥界，啧啧。你的问题我回答完了，交易完成。没别的事的话，我先走了。”

“等等！”琳橙立即出声喊住他，快速问道：“你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？是不是所有靠近这里的人，都是被你说的这个‘可怕的家伙’所杀？”

钱滚滚“嗖”的回头，掂了掂手指：“回答这个问题可有点风险，老规矩，问问题之前先一手交钱……五十万金币。”

“五十万金币！？”琳橙脸色一黑，强行忍下了喷他一脸的冲动。“为什么这么贵！”

“那个黑黑的大家伙可不是什么善主，他要是知道我把它的消息给传了出去，还不满大陆追杀我。五十万可一点都不贵。”钱滚滚佝偻着身子，闪着猴精猴精的眼睛说道。

五十万，琳橙就算愿意给，也根本拿不出来。她纠结了半秒，无奈的说道：“算了，那你告诉我寂魂岭里隐藏着什么危险？为什么人一旦靠近这里就会消失？”

“两万百金币。公平交易，童叟无欺。”

“我！#￥%……”

“嘻嘻，小主人，先不要生气哦。钱滚滚爱财如命，但出卖物品和信息的时候绝不会胡乱要价，他要的金币越多，说明消息或道具越珍贵。他要两百万，就说明这个消息的确值两百万。不过小主人的身上似乎没有那么多钱的样子……就算打听不到消息，也一定不要得罪他，还要拉住他和他做交易，如果他给你看了他有的一些东西，那么，就尽可能的买下……能买多少就买多少！”

凄月的声音让琳橙差点暴口而出的话硬生生的咽了下去。钱滚滚见她半天不说话，无趣的挠了挠鼻子：“看你应该也拿不出两百万金币，算了，我还是忙我自己的事去吧。如果想多活几天的话，那个入口可千万不要进哈。”

“等等等等！”见他要离开，琳橙马上喊住了他，然后上前几步，站到了他的身前，盯着他说道：“你刚才说你在冥界淘到了不少好东西，有不用的卖给我几件如何？”

“你想买我的东西？”钱滚滚的鼻子在她的身上嗅了嗅，马上眼睛一亮，“啧啧，这味道，起码有三四十万金币啊。不错不错，能在这里碰到也算是缘分，我就把我身上最便宜的几件东西给你看看吧。”

钱滚滚说完，动作格外的利索，手中的短木棍一晃，一个商品清单就出现在了琳橙的眼前。

成功了！琳橙心中一阵暗呼。虽然这个钱滚滚说只给她看最便宜的一些东西，但按照凄月对她的评价，就算是最便宜的东西，也应该都不是寻常之物吧。

她迅速凝聚精神，看向眼前钱滚滚亮出的物品清单。

第101章汐灵一
冥界商人钱滚滚的商品清单：

【遗忘大陆地图】：钱滚滚游历遗忘大陆无数载，亲手所绘的遗忘大陆地图。内容涵盖整个遗忘大陆以及周边海域，信息极其全面和详细，甚至包含了一些常人所不知的隐藏区域，一些重要和特殊区域还有着额外的标注。每一片存在怪物的区域都标注着所游荡怪物的等级，不同区域按照危险程度的不同而用了不同颜色描绘，颜色越深，意味着该区域越危险，黑色区域为无法踏足的禁忌之地。售价：50000金币。存货量：1张。

钱滚滚所亮出的商品清单的第一件物品就让琳橙心中惊讶。一张地图卖整整五万金币，看似天价，但琳橙却非常清楚的知道，这个地图对初入遗忘大陆的玩家来说根本就是无价之宝。遗忘大陆极其辽阔，初入遗忘大陆的玩家们两眼一抹黑，一切只能逐步的探索。而只要有了这个地图，整个遗忘大陆的信息都一目了然，行走于遗忘大陆不知要方便多少倍。而这张地图还不仅仅只是一张单纯的地图，它其中甚至还包含着一些遗忘大陆的隐藏区域，那些复杂的标注让这张地图所包含的信息量要远远超过一张常规的地图。

【破旧的锅铲】：钱滚滚花5银币从冥界居民那里收来的被废弃的锅铲，上面沾染的死亡气息能很容易的将矿物与普通土地或岩石分离。效果：100%的概率成功开采任意矿石，使用一次后就会变成普通的破锅铲子。售价：20000金币。存货量：59把。

琳橙：(⊙o⊙)！！

100%……开采任意矿石！

虽然只有一次效果，虽然一个破铲子居然卖20000金币，但它的作用却是惊人的强大！如果有了这样的铲子，就算自身没有任何的采矿术，无论碰到什么级别的矿石都能直接采下——包括之前碰到，但却无计可施的赤阳玄金！

但让琳橙暗中咬牙的是，这些铲子是钱滚滚在冥界一个花5银币收的，跟收破烂似的。卖的时候却要整整20000金币！价格直接翻了40000倍！

奸商中的奸商啊！

【空明石】：钱滚滚在冥界捡来的石头，里面蕴藏着低等的空间力量，放入背包后，可增加300个储物空间。售价：30000金币。存货量：3。

玩家目前可以在青龙城的仓库将背包空间扩大到最多200个储物空间，这样的空间数量对目前的玩家来说还算足够，但随着玩家在神月世界的深入，背包里的各种东西会越来越多……各类装备、各类晶石、各类道具、各类药水、各类卷轴……200个空间也会捉襟见肘。尤其是对各种物品吸纳量很大的琳橙，现在拥有的200个空间都有些支配不开。而这个石头只要放入背包，就可以增加300个储物空间！让储物空间直接增大到五百！！而且价格上似乎也不算太离谱……虽然这个石头是钱滚滚一分钱不花捡来的！

【神仙石】：类别：能量晶石，品级：超级，属性：光。效果：经验获得+10%。售价：300000金币。存货量：1。

这是一块可以将获得的经验增幅整整10%的超级能量晶石，绝对会是那些练级狂人看了之后会惊喜到发狂，无论多少钱都会买下来的东西。但琳橙对它并无兴趣，目光没有多久停留，继续看向了下面。

【黄不拉叽的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，呈现着瘆人的屎黄色，还散发着臭烘烘的味道。吃下去后生命-100，经验值+50000。售价：5000金币。存货量：300。

【黑乎乎的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，形状有些类似于羊屎豆，释放着怪怪的味道。吃下去后生命-100，技能潜力点+100。售价：5000金币。存货量：300。

吃下去后可以增加大量经验值和技能点的道具……琳橙这次真的惊了，在惊讶中不由得看了瘦的跟麻杆似的钱滚滚一眼。凄月说过他卖的东西都绝不寻常，看了他的商品，琳橙才知道他身上的东西岂止是不寻常，效果简直都匪夷所思！而这些，还只是他身上最便宜的一些东西！怪不得遗忘大陆那么多的人都渴望能碰到他然后和他交易。

【技能卷轴——二段跳跃】：使用要求：敏捷不低于100，悟性不低于8点。使用后可获得技能“二段跳跃”，施展后可以在跳跃过程中的任意时机再次借力进行任意方向的跳跃。最高等级：lv5，升至满级时若悟性大于等于12，敏捷大于等于360，可升级为“三段跳跃”。售价：500000金币，存货量：1。

【飞扬卷轴】：使用要求：无。使用后可使任意未达满级的技能等级永久+1。售价：500000金币，存货量：3。

看着最后的那两张卷轴，再看看自己身上所剩的金币，琳橙忽然有了一种流泪的冲动。这一刻，她无比清楚的认识到“钱不是万能的，但没钱是万万不能的”（陆神将有话说）。

如果能得到【技能卷轴——二段跳跃】，那么，以她的身体敏捷度，【二段跳跃】这个技能将在她身上发挥出极其恐怖的效果。让她自保、牵制、爆发甚至逃跑能力都大幅度提升，如果升级到【三段跳跃】，仅仅是想想都让琳橙无法不激动。而那个【飞扬卷轴】，直接将任意一个技能的等级提升1级，在游戏的初期，这个卷轴的效果似乎并不是那么夸张，但到了技能升一级比登天还难的后期，这个卷轴的效果就强大的令人发指，尤其是针对一些极难升级，或者不仅需要技能点，还需要一些其他苛刻条件才能升到满级的技能，更是逆天一般的存在。

而这两张卷轴，都卖500000金币。她买不起……

而且有一件事她没忘记，这些，都是钱滚滚身上最便宜……也就是说最低级的东西。

“公平交易，童叟无欺，不得讨价还价。怎么样，都是一些不错的东西吧。寻常的东西我可不带在身上。老规矩，看中哪一件，先交钱，再拿货。”钱滚滚见琳橙已把自己亮出的商品清单看完，眯着小眼睛说道。他亮出的东西最贵的值50w，因为他嗅到琳橙的身上最多也就50万金币。

“这些东西我都想买，”琳橙有些纠结的说道：“但身上的钱并不多……有没有什么可以在以后直接找到你的方法？”

钱滚滚眼睛一瞪，立马摇头：“不行不行不行！要买我东西的人多了去了，要是能被人直接找到，我还怎么逍遥快活！我做生意看的就是缘分！想多买我的东西？钱不够的话就等下次碰到我再说。不过捏，我这辈子好像还真没碰到过同一个活人超过两次。两次的也就那么十个八个。”

本就没抱有什么希望的琳橙彻底无奈了，她稍稍琢磨了一会，拿出了8万金币交给了钱滚滚：“买【遗忘大陆的地图】和【空明石】。”

“好嘞！”金币到手，钱滚滚的两只眼睛都变成了金币的形状，很麻利的将一张地图和一颗看上去和普通大理石没什么两样的石头交易给了琳橙。“小鬼，算你有眼光，这地图可是我花了好几百年才化成，才卖50000金币，你赚大了！”

买完地图和空明石，琳橙身上还剩下了34万的金币，技能卷轴和飞扬卷轴买不起，神仙石……还是算了，在她看来就是一渣。至于两种怪味豆……琳橙想了好一会儿，还是放弃，毕竟身上的金币对这些强大的道具来说实在是太少。她又拿出了整整三十四万金币……她全部的家当交给钱滚滚：“买17个锅铲。”

或许对于普通的玩家来说，就算有了可以百分百采得任意级别矿石的道具也派不上太大用场，因为高等的矿石又岂是那么容易找到。但琳橙身边有可以感知到宝物位置的小灰。所以，她在短暂的考虑之后，毅然将剩下的所有金币都买了可以百分百采到矿石的大锅铲。

“好嘞！”金币到手钱滚滚一声吆喝，麻利的拿出十七把破破烂烂的铲子交易给琳橙，对眼前的大活人是越看越顺眼。交易完成，又笑眯眯的问了一句：“还需要点什么，金币拿来，立马到手。”

摸了摸身上最后的7583枚金币，琳橙又拿出5000金币：“买一颗黑豆。”

一颗黑乎乎的怪味豆到手，琳橙的身上只剩下了最后的2583金币，拥有这些金币在玩家中依然是大款级别的存在，但在钱滚滚身上已经连根毛都买不到，只能无奈的说道：“没有其他要买的了。”

那些一个比一个强大的道具顿时被钱滚滚收了起来。用一张可以翻印无数张的地图，一块捡来的石头，十几把当破烂收来的破锅铲子，一颗黑黑的羊屎豆换来四十多万大洋的钱滚滚红光满面，她把东西一收，笑眯眯的说道：“没其他事的话我先走了了哈，等下次有缘再见，对了，看在咱交易过的份上，我可以免费告诉你一件事。你现在能活着站在这里，是因为住在前面寂魂岭上的大家伙今天刚好不在，他每年都会离开一两天，平时绝不会离开，好像是在守着什么东西。所以你最好赶紧离开这里，等它回来你就死翘翘了。那么我先走了。”

榨光琳橙身上所有金币的钱滚滚对琳橙显然没有了兴趣，话一说完就佝偻着身体，扭动着身体，屁颠屁颠的离开，跑动的姿势就跟个正在被狼撵的猴子一样，那姿态看的琳橙内心一阵抽搐。她默默的想了一下钱滚滚说的话，忽然眼睛一亮……照钱滚滚所言，以前有着极其厉害的家伙居住在寂魂岭，以往在这里丧命的人都是因为那个“可怕的家伙”。而自己到现在都还没事，甚至大的危险都没有碰到，是因为那个“可怕的家伙”临时离开。

也就是说，现在是千载难逢的好机会！！

这难道也是小灰带来的幸运？琳橙当下不再犹豫，一改之前小心翼翼的前进，加快速度，直奔寂魂岭的入口方向而去。

第102章汐灵二
“叮……你已进入‘寂魂岭’。”

“叮……‘寂魂岭’为极度危险的区域，请谨慎前进。”

从发现冥界入口的地方前行了不到一百米的距离，琳橙便已踏进了寂魂岭的范围。脚下的土地变得湿.软，光线和空气近似于阴森之地，甚至比阴森之地还要阴森。道路变得坑坑洼洼，眼前模糊的映现着一座又一座或高或矮的山岭，在空气之中呈现着骇人的死灰之色，描绘着一种犹如踏入冥府一般的情境。

走进其中，琳橙颇有些胆战心惊的感觉，舒缓了好一会后，心情才缓慢平复，变得静若止水。

摊开从钱滚滚那里花重金买来的地图，粗略的看了几眼后，越发觉得自己那五万金币花的一点都不亏。地图上标注了遗忘大陆几乎所有的大小城镇、平原、森林、山岭、战场、河流、遗迹…………等等，甚至连大城市内部的主要建筑点都做了标示。很多特殊的地方还做了详细的注解。各个区域的颜色有着显著的不同。他现在所在寂魂岭是用漆黑的颜色描绘，意味着这里是不能踏足的禁忌之地。寂魂岭的地图旁边，还标注着一段文字。

寂魂岭：万年前名为寂静之岭，因受靠近冥界的入口之一而受其气息的影响终年阴气森森，少有人踏足，但算不上为禁地，常有游历探险者进入，万年之前，寂静之岭上忽然黑雾弥漫，此后，踏入者全部丧命，无一可以活着走出。寂静之岭也在几百年后被命名为寂魂之岭，实力低于神玄，不可靠近！

琳橙：“……”

实力低于神玄，不可靠近……也就是说，那个让靠近这里的人全部丧命的，是一个至少有着神玄实力的人或者怪物！怪不得这么多年来，遗忘大陆数不清的高手在进入寂魂岭后都没有出来过，神玄级别的实力……那是人类根本无法抗衡的。自己若是碰上，的确是毫无悬念的死路一条。另外，钱滚滚显然知道守在这里的是什么，却并没有标注出来，看来，是连钱滚滚都在恐惧着它。

将地图收回背包，琳橙快步前行。背包里放入了那颗空明石后，储物空间直接增大到了500。

进入寂魂岭，没有任何危险气息的传来，看来就如钱滚滚所说，寂魂岭中的最大危险此时已经离开，但说不定什么时候就会回来。琳橙快步的前进着，目光细致的扫视着自己的前方和周围，寻找着前来这里的最终目的——黑炎草！照青龙城主所描述，黑炎草就如一簇簇燃烧在地面上的黑色火焰，非常容易辨认。

至于之前发现的冥界入口，她记在了心里，却放弃进入。钱滚滚说过里面最低等的亡灵都要超过五十级，那是一片他现在根本不能碰触的区域。

黑炎草……黑炎草……

琳橙一边在心中叨念，一边和小灰在前行之中找寻着。寂魂岭很大，分布着数不清座大大小小的山岭，其中乱石无数，间或可以看到黑色的杂草状东西，似乎是可以在死亡环境下生长的亡灵系植物，但其形却显然不是黑炎草。琳橙一路上前，一直走到了第一座山岭的最顶端……顶端之上铺满着碎石，阵阵风声吹的人内心发寒，却依然没有半点黑炎草的影子。

琳橙站在第一座山岭之顶看向远方，黑雾弥漫下，根本不可能看到寂魂岭蔓延到何方，只能模糊的看到前方有着座座更高的山岭。

此时，距离她进入寂魂岭，已经过去了近半个小时。

“凄月，你见过黑炎草吗？知不知道它在寂魂岭的什么位置？”琳橙问道。在万年前就存在的凄月说不定会知道黑炎草在哪里。

“……”

“凄月？”

接连呼唤了好几次，却没有等来凄月的回答。在之前提醒她钱滚滚的事情后，她就一直没有了动静，显然精神力透支，现在正在天谴之月中处于沉睡状态。

看来，只能靠自己了。琳橙快速扫了周围一眼，继续向前走去。虽然没有找到寂魂岭，但也没有碰到任何的生灵或死灵，整个寂魂岭除了风声，安静的可怕……似乎这偌大的山岭除了她，一个活着的东西都没有！

沿着斜坡走下，琳橙没有遗漏身边的任何一个角落，但直到走到另一面的山岭之底，依然没有寻到黑炎草的踪迹。

青龙城主不是说过寂魂岭的黑炎草遍地都是吗？为什么一棵都找不到？

一个可能性忽然出现在凌尘脑中……过于寂魂岭存在黑炎草的传说是传自很久很久之前，那时的寂魂岭还不叫寂魂岭，也不是禁地。但如今，距离那个时候已经过去了万年……现在的这个地方，还会和以前一样存在黑炎草吗？

但马上，琳橙又将这个念头快速甩开。这是一个神月世界的唯一隐藏任务，任务既然存在，就算比登天还难，也一定有达成的可能，也就是说黑炎草一定存在着。琳橙看向前方……这里应该还是处在寂魂岭的安全区域，黑炎草会不会处在寂魂岭比较偏中心的位置？

想到这里，琳橙加快了脚步，继续走向前方，前行的速度虽然加快，但并不代表她变得走马观花。前行的每一处地方，她都会用双目极其认真细密的探视。

一个小时之后，“亡灵之石”的效果消失，直接消失在了天谴之月中，但寂魂岭浮动的气息似乎和阴森之地的有所不同，没有了亡灵之石保护的琳橙竟然没有继续出现生命流失的状况。但这整整一个小时过去，她前行了数公里的距离，却依然没有发现半点黑炎草的痕迹。

看了一眼时间，此时，现实世界的时间刚刚过了凌晨0点，新的一天已经到来。两天前还冷冷清清的青龙城广场此时已经是熙熙攘攘，大片的玩家在争着排队转职，或者满城跑找任务，或者第一时间跑去搜寻和抢占升级的地盘，一个个属于玩家的商业机构也纷纷开始了谋划……他们没有人会想到，一个玩家，已经处在了远离青龙城两百多公里的地方，在一个极其可怕的环境之下，冒着巨大的危险做着一个艰难的任务。

钱滚滚口中那个“可怕的家伙”随时都有可能回来。能让寂魂岭变成禁忌之地，让所有靠近的高手都葬身其中，那个家伙有多可怕可想而知。如果不能在它回来之前找到黑炎草，不但要功亏一篑，自身也必死无疑，一个月之后还要承受残酷的任务惩罚。

必须马上找到！

又是两个小时过去……

翻过了几座山岭，琳橙已经不记得，也没有去记，她所有的心念都集中在寻找黑炎草之上，明明已经进入了寂魂岭，且正好是处在最大的危险离开的绝佳时机，但在其中寻找了三个多小时，却根本找不到黑炎草的影子，巨大的落差之下，即使琳橙，心境也出现了阵阵紊乱，她甚至隐约觉得，自己之前的猜测或许是对的……经过了不知多少年，如今的寂魂岭不再是当年的那个山岭，可能真的已经没有了黑炎草的存在！

但已经走到了这里，琳橙根本不可能甘心。咬了咬牙，继续向前走去。如果走到寂魂岭的尽头依然找不到黑炎草，那么，这个寻找黑炎草的任务，就真的是一个根本不可能完成的坑爹任务！

黑雾的遮掩之下，她看不清太远的距离，也并不知道自己正在登上的山岭是寂魂岭最中心，也是最高的那一座。

十几分钟后，琳橙再次站在了一座山岭的顶部，一路走来，黑色的杂草见到了很多，但没有一株是黑炎草。到了现在，她已经开始有些麻木。

寂魂岭的山岭普遍不高，琳橙此时所站的是最高的一座，也是整个寂魂岭最中心的一座。琳橙扫了周围一眼，在右手边五六米的距离，有一块大石头，除此之外到处是光秃秃一片，没有半点黑炎草的影子。

还是没有吗？琳橙默默吐出了一口气，刚要走下山岭，忽而身后的小灰一声叫唤，拔腿跑向了那块一人多高，呈不规则椭圆状的石头，然后站在石头前，用自己的小手不断的碰触着。

琳橙目光转过，迅速走了过来，看着小灰的动作，她下意识的问道：“你是说，这个石头下面有东西？”

小灰快速的点了点头……她的动作，分明是让琳橙将这块石头移开。

琳橙退后两步，看了一眼这块石头。这块石头的高度近似于她的身高，看上去很重，但由于它呈现着狭长的椭圆形，所以如果尽全力的，应该还是有可能给推倒，当下，她收回双武器，站在石头前，双手按在石头上，轻吸一口气，猛的一推。

这块石头虽大，但并没有琳橙想象的那么沉重，再加上它缺少稳定性的形状，琳橙用力一推之下，巨石顿时倾斜，琳橙一皱眉，一咬牙，再次用力，顿时，这块一人多高的石头便被琳橙硬生生的推倒，“噗”的一声闷响歪倒在了地上。

随着石头的倒下，一个只有半米长宽的漆黑洞穴出现了琳橙的眼前。琳橙一怔，迅速走过去看向了洞口之下……洞口很深，黑漆漆的一片，根本看不到里面有什么，但边缘位置上，清楚的挂着一个绳梯。

绳梯！？

绳梯显然是人所挂上！也就是说，这个狭小的洞穴是有人出入的！！

难道就是钱滚滚所说的“可怕的家伙“？那居然是一个人？一个至少有着神玄实力的人？

“叮……你发现了隐藏区域，该区域暂无命名。“

第103章汐灵
又一个隐藏区域被小灰发现，看着这个挂着绳梯，显然可以下去的洞穴，琳橙犹豫了起来……要不要下去？自己来这里的目的是寻找黑炎草，但已经找了近四个小时，却一无所获。眼前的洞口明显是通往很深的下方，那种地方不可能有黑炎草的存在，如果下去，不但有可能遇到无法预料的危险，还说不定会耽误大量的时间，若到时那个“可怕的家伙”回来，她就失去了得到黑炎草的最后希望。

要不要下去！？

琳橙回头，看向了自己一路走来的那个方向，寻觅了那么久，却始终一无所获，她已经越发的相信现在的寂魂岭已经没有了黑炎草的存在。

“算了，如果寂魂岭真的还有黑炎草，早就应该已经找到。”琳橙默念了一声，走到了洞口前，抓住了绳梯，沿着绳梯缓缓向下。她想知道，这个隐藏在寂魂岭中的隐藏洞口，究竟会通向一个怎样的地方。

其实，琳橙现在心中隐隐约约的那个猜测早已是事实……现在的寂魂岭根本已经没有了黑炎草的存在，甚至早在很久很久之前，黑炎草就已经在寂魂岭绝迹。关于寂魂岭之上有黑炎草的记载，还是传自万年之前，而这万年之内，进入寂魂岭的生灵无一生还，所以根本没有人知道这个事实……青龙城主也不知道。

所以，琳橙接到的这个任务，完全可以称得上是一个根本不可能完成，还有着残酷任务惩罚的巨坑爹任务。

洞口很窄，琳橙沿着绳梯向下时，肩膀一直都贴着两边的土壁。小灰也攀着绳梯，跟随着琳橙逐渐向下。

无人能踏入的禁忌之地，禁忌之地的一个通往地下的隐藏洞穴……这其中所蕴藏的惊险和神秘色彩让琳橙的心跳加速了好几倍。越是这种隐秘到不能再隐秘，寻常人绝不能踏足的地方，越是会隐藏着极其不寻常的东西，或许是什么天大的秘密，或者是什么特殊的人、兽……也有可能，隐藏着什么逆天级别的宝物。

一直向下了几十米之后，琳橙忽然注意到下方出现了些许微弱的光。

光！？

难道下边有人？

琳橙的动作顿时停顿，凝目看向了下方。下方出现的光线呈现着一种微弱的火红色，似乎是通红的火焰所释放出的光芒，从光芒出现的位置判断，她现在距离下方还有十几米的距离。琳橙倾听了一会，却并没有听到任何的声响，似乎并没有生灵存在的迹象。她稍稍放心，但并没有放松警惕，将身体的动静控制到最小，一点一点的向下攀去。

继续向下十几米后，她的脚终于点落在了地上。落地时，她刻意弄出了很大的声响，双手也死死的握在绳梯之上，如此一来，如果这下面有危险的生灵存在，就会马上察觉到她的进入，琳橙也会根据所出现的生灵的强弱选择是否马上抓着绳梯向上遁走。

落地的声音在这个安静无比的地下空间格外响亮，但许久之后，却没有任何其他的声音传来。琳橙心放下了大半，看来，这里的确没有生灵的存在。

双手离开绳梯，琳橙转过身来，开始打量这个地下空间。呈现在她眼前的，是一个狭长的地下隧道。她之前看到的红光就是从隧道的前方尽头传来。

是什么东西在释放着红光……难道是隐藏在这个地方空间的什么奇珍异宝？

前方没有任何危险的气息传来，小灰也很自在的跟在她身后，没有发出任何危险的警示。琳橙迈步，沿着隧道走向了前方，随着她的前行，眼前的红光也越来越浓烈。寂魂岭的气息和空气都格外.阴冷，这个地下空间本该更加冷彻，但每向前走一步，琳橙便感觉到身上的冰冷感就少一分，走到隧道的一半时，冰冷感已被一种朦朦的温暖感取代，让琳橙的身体都放松起来。琳橙继续向前，温暖之中便开始夹杂上了些许的灼热，并越来越明显和强烈……但并不是不能忍受的那一种。

难道这个红光是燃烧的火焰……或者流动的岩浆所发出的光？不然怎么会这么灼热？琳橙在心中默默想到。

继续走了几十米，隧道的出口出现在了前方，身前传来的灼热感已让琳橙额头上溢出了一层细密的热汗。她迅速上前几步，走出了这个隧道，顿时，眼前豁然开朗，一个足足有着几百平方的圆形空间出现在了她的眼前，与此同时，一股灼热的气浪铺面而来，让她直接窒息，

这里是……

在强烈的红光之下，这个空间的一切琳橙都看的清清楚楚，空间的前一半是完全空旷的，没有任何东西的存在，而靠里的那一半空间，却纵横交错着一道又一道漆黑的丝线。这些黑色的丝线即使在红光之中依然呈现着没有任何杂质的漆黑之色，无数道纵横交错重叠在一起，织成了一个细密的黑色大网。而这个黑色大网的中间，便是灼热的温度与火红色光线的来源。看清这个来源的那一刻，凌尘的目光露出惊奇和惊艳的神采……

好漂亮的鸟儿！

黑色巨网的正中心，释放着灼热温度和红色光芒的，竟然是一只火红色的大鸟。它身长一米左右，呈展翅飞翔的状态，鸟首高昂，就如凤凰之首，美丽而高贵。它的羽毛全部呈现着火红之色，就如一簇簇燃烧中的火焰，胸腹部羽毛还隐约闪烁着灼眼的金耀色，两胁的羽毛同样火红中透着点点金色，就如两层华丽夺目的金纱。尾羽长长，同样是单纯的火红色，但视觉之上却比多彩的空缺之羽更要美丽绝伦，尤其是中央尾羽，就如道道火焰之中闪烁着高贵光芒的金丝，漂亮的难以形容。

琳橙一时看的呆了，因为这绝对是她这辈子见过的外表最美丽，最华丽的生物。美丽到了一种不真实的境界。它保持着展翅飞翔的姿态一动不动，似乎是一个华丽的雕塑。它的周围，遍布的是数不清的黑色丝线，遮挡了它释放出的很大一部分美丽光芒。

这是一个美丽的雕塑吗？那么周围的这些黑线又是什么？为什么会隐藏在这个极其危险又极其隐秘的地方。琳橙在思虑中抬步向前，继续观察起黑网中的美丽大鸟，随着她的靠近，更加灼热的气浪铺面而来，让人的呼吸变得有些困难，但也完全可以承受。走的近了，琳橙发现就连它的两只眼睛都是火红之色，赤色的瞳仁熠熠发光，虽然静止不动，但凌厉的目光竟隐约释放着一种俯视芸芸众生的高贵气质。当这双眼瞳微微颤动了一下时，竟隐约带起了一瞬灼眼的金芒。

琳橙的身体如触电般一僵，脚步猛然停止，在惊然中凝目注视向前方。

这只大鸟的眼睛……刚才动了！

这不是一个雕塑，而是一个活物！！

她确信自己刚才看到的绝不是错觉，而的确是这只大鸟的眼睛动了一下。琳橙没有再前行，而是直直的看着它的眼睛……终于，一分钟之后，她再次捕捉到了它眼睛那微弱的颤动。

这真的是一只活着的鸟！！

琳橙重新打量起这个空间，最后目光落在了这些黑的诡异的丝线中，这些黑线似乎并不是单纯的实体，因为上面还覆盖着一层漆黑的光，数不清这些黑色的丝线有多少道，而眼前这只火红色的大鸟，就处在这些丝线所交织成的大网的正中心位置。

琳橙瞬间明白……是这些丝线，将这只火红色的大鸟死死的困在了其中！换言之，这些黑色的丝线，其实就是为了网住这只大鸟。

那么，自己发现的这个地下空间，也是为了封锁这只大鸟而存在。

这究竟是一个什么生灵，为什么会被封锁在这里？

琳橙的脑中忽然闪过之前钱滚滚说的一句话……“那个可怕的家伙平时绝对不会随便离开，似乎是在看守着什么东西。”

难道他看守的，是这只被封锁住的大鸟，防止它冲开封锁逃走？

一个至少有着神玄级实力的人，居于寂魂岭至少万年，不允许任何其他生灵的进入，难道就是为了看守这只巨鸟？如果是这样，那究竟是怎样的生灵，竟让一个那么强大的人不惜万年不离的看守。如果这只大鸟是个极其危险的生灵，那为什么不直接将它杀死，而是将它这样封住……难道是没有办法将它杀死？

还是……自己猜想的这些根本就是完全错的？

琳橙继续向前，想更加看清这只大鸟的全貌，同时抬起自己的左手，用通话腕带上带的摄像功能将这只大鸟的形态和它的处境拍下。随着她的缓慢靠近……在临近最近的那根黑色丝线大概十米的距离时，她右手之上忽然黑芒闪耀……天谴之月自发的显现出了它原本的形态，放射出了黑的无比深邃的光芒。

怎么回事……；琳橙脚步停止，惊讶的看向右手手腕的天谴之月，忽而，她似有所觉，抬头看向了前方。

随着天谴之月的黑芒闪耀，距离琳橙最近的那几道黑线上的黑光忽然减弱，并越来越弱，几秒之后，竟如挥发的冰柱一般，完完全全的消失了。

第104章汐灵四
“……”消失的黑色丝线让琳橙呆了一呆，她看了一会前方，又看了一眼右手手腕上黑芒消逝的天谴之月。短暂的犹豫之后，向前迈动了一步，同时抬起自己的右臂，伸向了前方。

就如出现了感应一般，天谴之月的黑芒再次耀起，前方，一道又一道黑色的丝线就如之前的黑线一般逐渐的黯淡，又在黯淡之中一点点的消散，直至完全消失。

这些黑色的丝线是能量体……它们惧怕天谴之月的光芒！？

为什么会发生这样的情形，琳橙完全不知道原因。天谴之月之中究竟还隐藏着多少秘密，她更是不知道。但眼前的事实是……这些将这只美丽的赤色火鸟网住的黑色之网惧怕天谴之月的光芒，在天谴之月的光芒之下会如被吞噬一般无声无息的消失。

如果自己一步一步的靠近，那么，这些黑色的丝线，完全可以在天谴之月的光芒之中全部的消失。而那只美丽的赤色之鸟……它眼睛的颤动证明它是活的，这些黑线消失，它就会脱离封锁，获得自由。

琳橙的脚步定在了那里，没有再继续向前移动，她就是个白痴，也该明白这只被封住的鸟绝不是寻常的兽，它毫无疑问拥有着强大的实力，即使在封锁之下也释放着的赤色光芒与炙热气息清晰的证明着它的不凡。如果这是一只极恶之兽，那么如果自己用天谴之月将它放出，它要做的或许就是马上将自己杀灭，逃离之后就会为难四方……自己就会成为一个罪人。另外，如果这真的是那个“可怕的家伙”所一直看守的东西，如果知道是自己将它放出，那么，毫无疑问，那个有着神玄级实力的人必然会恨她入骨，然后对她展开无休止的追杀……被一个有神玄实力的人追杀，再强大的玩家也必然被完全的废掉，再也别想在这个游戏世界有所发展。

所以，琳橙停住了脚步，没有再向前。

黑色的丝线在天谴之月光芒下的消失被赤色火鸟清楚的看到，它赤色的眼瞳之中闪烁起耀眼金芒，火红色的羽毛之上迸射出了点点兴奋的火花。但马上，它又看到琳橙停止了脚步，甚至将伸出的右臂收回，那个手镯的黑色光芒也逐渐消失……它焦急起来，赤色的眼瞳阵阵颤动……那是一种哀求的光芒。

琳橙读懂了它眼眸之中的哀求，这是一只通灵的兽。它的感**彩演绎的很真切。但是，琳橙完全不知道它的底线，不知它是善是恶，就算它真的是善兽，救它，对琳橙来说也会有着引来巨大报复的危险。

但是，琳橙却也没有转身就走。因为这只鸟的外在实在太美丽，而如此美丽的生灵却被死死的困在网中，失去了所有的自由，或许任何人都不忍心看到这样的事吧。琳橙潜意识里同样有着不忍之念，甚至萌生出了将它救出的冲动。她长久的犹豫让赤色火鸟在焦急中看到了希望，但它无法行动，也无法发出声音，只能用眼眸向她表达自己的哀求。它已经不知道自己被困在这里多少年，本以为永远不可能脱离，但此时，却忽然看到了一抹耀眼的希望……所以，它必须不惜一切的去争取。

“你应该被困在这里一万多年了吧，的确很可怜。”琳橙看着它，忽然发出了声音。“我不知道你为什么会被困在这里，也不知道你是善是恶，我甚至不知道为什么手上的这个东西可以救你……所以，我根本不知道应不应该救你。”

“但是……”琳橙笑了起来，在淡笑中上前一步，同时抬起了自己的右手，随着她的前行，天谴之月的光芒再现，一根一根吞噬着眼前临近的黑色丝线：“我会来到这里并遇到你，是一个很大很大的偶然，我手上的东西可以救你出来，更是一个很大的偶然，这么神奇的偶然……说不定，是命运注定让你脱离这个牢笼。但这并不是我决定救你出来的首要原因……我有一个妹妹，在很长的时间里，她被绝症所缠绕，那是一种让我们看不到任何希望光芒的绝望，但，也是一次似乎上天注定的相遇，我的妹妹得救了。也因为这件事，我第一次那么虔诚的感谢上苍。这次在这里遇到了你，将心比心，我无法不把你救出来……否则如果每个人都过于顾忌，过于自私，我或许……已经失去了我这辈子最重要的人。至于把你救出来的后果，是好是坏，便由我自己全部承担吧，怪不得任何人。”

琳橙在平静的声音之中一步一步的前进。随着她的前行，道道黑色的丝线一根接一根，一片接一片的快速消失着。

当琳橙站在了这个空间的正中心位置时，天谴之月的光芒将这个空间的所有漆黑之线全部笼罩，一时之间，所有的黑色丝线都在天谴之月的黑芒照射下变得暗淡、萎缩……然后如雾化一般徐徐消散，直至全部消失的无影无踪。

啾~~~~~~

一声长长的鸟鸣之音响起在了这个安静的地下空间，随着黑色之网的完全消失，恢复了自由的赤色火鸟发出了一声兴奋的长鸣，在欢快中拍打翅膀，高高的飞起，一直飞到了琳橙的上空，在她的头上盘旋飞舞，伴随着阵阵闪烁的赤色火花，声声鸣叫似是在释放自己重获自由的兴奋，也似是在向凌尘表达自己的感激。

随着赤色火鸟的脱离，原本灼热的气浪反而消逝，也让琳橙灼热的不适感完全消失，应该是恢复了自由的赤色火鸟也恢复了对火焰的操纵能力，收回了之前释放的灼热。琳橙抬头看着它，它的整个身体就如一簇燃烧中的火焰，火焰之中又夹带着高贵华丽的金芒，美丽绝伦，让人赏心悦目。恢复自由的赤色火鸟没有带给她任何危险的气息，从它的动作和鸣叫声中，她还感应到了真实的感激之情。

至少，这不是一只恶兽，也算自己没有救错吧，

“好了，快点离开这里吧，你应该是被守在这里的那个可怕的人所封锁，他现在刚好离开。但很快就会回来，如果你不及时离开，被他抓到的话，我可没办法再救你一次了……你去吧，”琳橙看着它说道。

啾~~~~~

赤色火鸟听明白了琳橙的话，它围绕着琳橙继续飞舞了几圈之后，终于展翅飞离，飞向了隧道的方向，然后穿过隧道，穿过向上的通道，不知飞向了何处。

“难得做了一件好事，感觉还不错。”琳橙自言自语了一声，看向自己的右手腕。天谴之月已经重新变回一个普通手镯的形态，但它刚才的表现让琳橙不得不在意。刚才的黑色丝线应该包含着很强大的力量，但却在天谴之月的光芒下那么容易的就全部消失。天谴之月内，到底还隐藏着多少的秘密……

黑色丝线全部消失。获得自由的赤色火鸟也已离开，整个空间变得空荡荡一片，再也没有别的东西。琳橙顺着原路返回，没用多久，便攀着绳梯返回到了之前所在的山岭之顶。身边是之前推倒的那块大石头，耳边是微微呼啸的刺骨冷风，眼前依旧是灰茫茫一片，看不清太远的前方。

从进入寂魂岭到现在已经过去了四个多小时，看着雾茫茫的远方，琳橙幽幽吐了一口气。周围死一般的安静，之前救出的赤色火鸟应该已经远远离开，它留下来的确太过危险，而自己留在这里，不也是时时处在危险之中么……每多停留一秒，危险就会更大一分，那个可怕的家伙回来之后，一切就要陷入绝境了。

四个多小时一无所获，还要再找下去吗？

“小灰，你说我们还要不要继续找呢？”难以选择的琳橙只好询问起身边唯一可以交流的伙伴。小灰脑袋一歪，甩了甩尾巴，想了好久也不知道该怎么回答。跨越数百里从青龙城赶至，又穿过阴森之地到达这里，并抓到了一个千载难逢的机会，搜寻到现在，已经过去了四个多小时，如果现在离开，根本让人无法甘心。因为真的说不定那该死的黑炎草就在不远处的前方。

但如果寂魂岭真的已经没有了黑炎草，再找下去只会将自己送入绝境……琳橙一旦死亡，等级将直接归零！回归之后，还要承受巨大的任务惩罚。

“再找一个小时！”看着前方，琳橙深吸一口气，低声说道。然后快步向前方走去。

寂魂岭已经没有了黑炎草，这是一个太多人不知道的事实，琳橙就算再继续找上一百年，一千年，也根本不可能有所收获。

从山岭之顶走到另一侧的底部，依旧是一无所获。琳橙离开的欲念已经越来越强烈。几分钟之后，她又站在了另一座山岭的脚下，抬头看了一眼前方，刚要迈步，身后，忽然传来一个声音。

“大姐姐……大姐姐！！”

琳橙的身体猛然僵住，凌霄和烈风剑瞬间出现在双手之中。

这是一个人类的声音……而且还是一个无比悦耳的少女之音。

无人敢踏入的禁忌之地，谁进谁死的寂魂岭，竟然传来了一个女孩的声音。琳橙一路走来，根本没有看到任何人影的存在。而这个声音却又是从自己刚刚走过的后方响起。虽然这是一个女孩的声音，但她的骇然多过于震惊。

无声无息的在自己走过的背后的出现，仅凭这一点，就足够证明这绝对是一个可怕的人。

难道，钱滚滚口中那个“可怕的家伙”……终于回来了吗qaq！！

第105章 汐灵 五

在悦耳到近乎空灵的喊声之中，琳橙僵硬着身体，缓缓的转过身来，精神的警觉更是直接绷到了顶点。身体转过的那一刻，他看到了一抹娇小的红色影子正在向他小跑过来。看清她的那一刻，琳橙微微呆了一下。

这真的是一个女孩……一个比她预想的还要小，乍看之下只有十二三岁的稚嫩少女。少女有着一张雪白的美丽小脸、大大的眸子像是玻璃眼晴般，清澈透明，娇小的身体、纤薄的腰肢，加上火红可爱，公主裙样式的连身裙，以及那自然披洒肩膀，梳妆得美丽动人的柔软长发……女孩的整个外表精致得简直过分，看过去像是能做掌上舞的洋娃娃一样可爱，又如含苞待放的蔷薇般娇嫩，与周围的昏暗阴森格格不入，就如把一个卡通画卷中的美丽少女放置在了死气沉沉的墓地中般不协调。

“呼啊……大姐姐，终于追上你了。”少女小跑到了她的身前，长长的舒了一口气，然后仰起可爱之极的脸颊，目光盈盈闪动，在很认真的打量着她，一身火红色的衣裳，在这个稚嫩的少女身上点缀起一抹与年龄不符的动人妖艳。她笑了起来，笑的很甜美：“大姐姐，你要去哪里？为什么会在这个地方呢？”

这个可爱到过分的女孩给了琳橙一种视觉上的巨大冲击，让她几乎有了将这个女孩抱起来的冲动，而且她的靠近并没有带来丝毫的危险感，身边的小灰也没有任何异样表现。但她心中的警觉却无法放松，她皱眉问道：“你是谁？”

“我？”少女指着自己，纤细的眉毛轻巧的弯起：“我的名字叫汐灵，大姐姐可以喊我灵灵哦！”

汐灵？这个女孩的名字吗？琳橙凝目打量着这个女孩，这样的环境，这个忽然出现在她身后的少女让她根本无法放下警惕。她注视着这个女孩的眼眸，看到的却只有真诚、晶莹、热切……还有一抹她看不懂的欢喜，另外，不知是不是被她的火红的衣服所映照，她发现这个女孩的眼睛似乎透着些许的赤红色。而除了这些，从这个女孩的眼睛她看不到任何带有危险因素的东西……

这个女孩到底是……

“你怎么会在这个地方？”琳橙继续问道。

少女比琳橙矮上好多，和琳橙说话时只能仰着自己的脸颊，她笑的依然是那么的甜美：“这个问题是我先问大姐姐的哦，应该是大姐姐先回答才对。”

琳橙：“……”

“大姐姐不想回答吗？那让我先说好不好……我是在这个地方迷路了，找不到回家的路，然后就看到了大姐姐！大姐姐，这里好可怕，你带着我离开这里好不好？”少女说完，晶莹的双眸一眨不眨的和她对视着。

琳橙的眼睛眯了眯，微微低下头：“小孩子说谎可是不好的。”

寂魂岭之外是能吞噬生命的阴森之地，一个小孩子怎么可能安全通过那里来到这里。而且她不会忘记，这个女孩发出声音之前，她竟没发觉她的靠近……这根本不可能是一个普通的女孩。

这这个女孩无论气息，还是眼神，都没有任何的危险因素……

少女马上用力的摇头：“我才没有说谎！我真的是迷路了嘛……大姐姐，你带我离开这里好不好，我真的好害怕这个地方。”

“那你告诉我，你的家在哪里？”琳橙似笑非笑的说道。

女孩眨了眨眼，过了好一会儿，纯美无暇的笑了起来：“大姐姐去哪里，哪里就是我的家。”

“……”女孩的话让琳橙不自禁的被逗乐了。她笑了一笑，刚要说话，少女已经抢先她一步开口：“大姐姐，我已经回答了哦，现在轮到大姐姐回答我之前的问题了……大姐姐为什么会在这个地方呢？”

琳橙微微一想，回答道：“我来这里找一种叫‘黑炎草’的东西，就是一种长的很像黑色火焰形状的草，你在这附近见过这种草吗？”

“黑炎草？”少女的脸上露出的惊讶的神情：“可是，这里在很久很久之前就没有黑炎草这种东西了，大姐姐不知道吗？”

“没有了？没有了是什么意思？”琳橙心中一惊……难道，自己的那个猜想真的是事实吗？但这个女孩，她为什么会知道！？

“没有了就是没有了的意思，在很久之前就全部灭绝掉了，而且不可以再长出来了……”少女话说过一半，忽然看到了琳橙脸上那深深的失望表情，顿时，她停止了正在说的话，转而问道：“大姐姐找黑炎草，是为了很重要的事情吗？是不是大姐姐的哪个朋友中了很严重的毒，需要黑炎草解毒呢？黑炎草是可以溶解掉很多很多种毒的。”

琳橙有些木然的点头……如果这个女孩说的是真的，那自己辛苦跑来这里又是为的什么？难道青龙城主交付的这个任务……压根就是个不可能完成的巨坑爹任务！？

“嘻……大姐姐，我骗你的啦！”看到琳橙点头，少女轻抿着粉嫩嫩的嘴角笑了起来：“黑炎草才不会灭绝呢，我刚刚还看到的哦。”

“真的？”琳橙马上急声问道：“是在哪里看到的？”

“这个……先不告诉大姐姐。如果大姐姐肯答应我一件事的话，我就把黑炎草给大姐姐取来哦。不然的话，大姐姐自己是不可能找到的。”少女的眼睛闪闪发亮，如星辰般璀璨夺目。美丽的眸光之中显露的渴望与希冀，琳橙完全无法看懂。

“什么事？”

少女马上回答，回答的那么认真：“让我以后跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里？好不好？”

“为什么……”面对这个神秘少女提出的怪异到极点的请求，她无法适从。阴森可怕的环境，忽然出现的美丽少女、无缘由要跟着她的女孩……这一切拼凑起来，让她甚至有了一种身处梦境的不真实感。

“因为……因为……”少女伸出细嫩的手指点了点嘴唇，想了好一会才会眼睛一亮，甜笑给了她回答：“因为我喜欢大姐姐！”

琳橙：“……”

虽然琳橙从不认为自己长得很挫，但……应该也不至于拉风到被女孩看一眼就哭着喊着主动贴上来要跟她走的程度。

更不要说，他现在已经变成了她。

“那就这么决定了哦！大姐姐不可以反悔！”没有给琳橙回答的机会，少女一边展露着笑颜，一边代替她做了回答，“那么，我现在就去带黑炎草给大姐姐……啊？”

少女刚要跑开，忽然看到了琳橙身后的小灰……这里灰朦朦一片，小灰长的那么小，所以少女刚才并没有看到它。她马上来到小灰面前，蹲下来，将小灰一把抱起，喜爱的说道：“哇！好可爱的小妹妹……小妹妹，你叫什么名字？”

“她叫小灰。”琳橙不得不替不会说话的小灰回答，然后又顺便解释了一句：“她不是人。”

“可她长的就是一只很可爱的小女孩嘛……”少女微微翘唇，她拍了拍小灰的脑袋，“原来你叫小灰，名字和你一样可爱，小灰，我们过会再玩，我先帮大姐姐去拿黑炎草，马上就回来哦。”

“大姐姐，要说话算话，我拿回黑炎草的话，要答应让我跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里……不许反悔哦！”

说完，她站起身来，双手提着裙角，轻巧的跑开，一小会儿之后就离开了琳橙的视线之中，脚步声也逐渐消失不见。

琳橙彻底无言。

被少女抚摸过的小灰此时露出的竟然是欢喜加享受的表情。小灰对危险的敏感凌尘很清楚，她对这个女孩的反应至少证明，刚才的那个女孩的的确确对她们不存在任何的坏心，不会给她们带来任何的危险。

守在寂魂岭的那个“可怕的家伙”在万年之间，杀死了不知多少靠近寂魂岭的生灵，绝不会是善良的人。也就是说，这个少女应该不会钱滚滚口中的那个“可怕的家伙”。话又说回来，守在这里超过万年的怪物级人物，又怎么可能会是一个那么稚嫩可爱的女孩。

但，这个女孩的出现实在是太过不寻常。她的一系列举动，还有她硬要自己答应的那个请求，更是让她无法接受和理解的异常。这个叫汐灵的女孩到底是怎么回事？而且，她真的可以找到黑炎草吗？

琳橙没有离开，和小灰一起停留在原地等待着那个女孩真的可以带回黑炎草。她的心里一直在苦苦的琢磨着女孩的来历，寻找和猜测着各种可能性。

“呜……呜……呜！！！！”

思索之中，琳橙的耳朵忽然传来了一阵近乎咆哮的吼叫……而这个声音，居然是来自小灰。

“小灰？”

“呜！！！！！！”

小灰此时的状态让琳橙吓了一大跳……她的身体绷成了一个近乎扭曲的形状，她的尾巴直直挺起，牙齿的狠狠咬在一起的。释放着可怕凶光的眼睛死死的盯着昏暗的天空。

与此同时，一股让琳橙瞬间冷彻骨髓的恐怖气息从上空降下，让她如同一下子落入了万丈深渊。冷汗，在短短的几秒之间浸湿了她的所有衣裳………………

天空，缓缓的黑了下来，阴寒的风停止了呼啸，一切，陷入了比地狱还可怕的死寂。

第106章 汐灵 六
另一个地方。

火红色的影子一晃，汐灵已经出现了一处山岭之下，眼前，是一株株呈现着死灰色的黑暗类植物。

“找到了！”汐灵一声喜悦的轻呼，她蹲下身来，用手小心的将这几株死黑色的杂草扶正，然后打开双手，掌心朝上……

呼……

一阵奇异的轻风响了起来，风声之中，汐灵的右手之上忽然跳跃起了一簇赤色的火焰，火焰很小，很矮，也并不明亮，但却释放着一股吓人的灼热，这股灼热所带起的气浪将周围的小石子都远远的排开。而她的另一只手却释放出一股吸力，吸收的是周围的黑暗气息，不一小会便在她雪白的掌心上形成一小团黑色的光球。

“为了大姐姐，一定要成功……”少女对着自己喊了一声，然后将闪动着黑光和燃烧着火焰的左右手轻轻的合拢在了一起，不一会儿又分开，出现的是一个混杂着黑色与赤色的光球。缓缓的，她以最小心的动作，将这个光球靠近了那些黑暗的植物，轻轻的覆在了它们所在的土地上，不一会儿，便完全的融入土地之中。

“黑炎草，快点长出来！”

汐灵攥紧两只小拳头，晶晶亮的双眸急切的看着眼前的黑暗植物。在她的注视之下，黑暗植物忽然无风而舞，全部混乱的扭动起来，又在扭动之中快速的扭曲，分散，生长，逐渐变得越来越粗，越来高……

定型之时，呈现的赫然是黑色火焰状，原本几株普通的黑暗植物，此时却如一簇簇在地上燃烧的黑色火焰。

“成功了！！”汐灵开心的呼喊起来，她伸出双手，小心翼翼的将所有的黑炎草都采下，一株、两株、三株……七株……“虽然不太多，但应该差不多足够了。要快点给大姐姐送去才行。”

将七株黑炎草抱在怀里，汐灵快速的小跑回琳橙所在的那个方向。

……………………

琳橙的身体冷的可怕，就如在一瞬间变成了冰雕一般，她的牙齿在打颤，身体，更是战栗的如狂风中的弱草，一排排的冷汗从她身上的每一个部位成股的留下，从头到脚，打湿着她所有的装备……这不是单纯的恐惧，而是身体在恐怖无比的气息压制下所产生的本能反应。

天空越来越昏暗，琳橙头部微抬，阴暗的目光死死的盯着上空那朵在缓缓移动的暗云，身体除了本能的颤抖，再也无法有任何其他的动作，因为那股似乎笼罩了整个天地的阴暗气息已经锁定了她的身体，让她犹如被一座高不见顶的大山重重的压在身上……身体每一个部位，都在这恐怖的压制之下完全失去了行动能力。

这是……什么力量！？

难道……这个就是……钱滚滚所说的“可怕的家伙”吗？

在进入神月世界后，她在只有5级时面对过强大的仙灵boss贪婪巨蛤，那是她至今为止最艰苦的一战，她与贪婪巨蛤的实力相差的太悬殊，简直可谓天差地别。但那时，她没有逃走，甚至没有放弃，而是举起手中的剑去和它对战……在她强大的实力和精神力之下，九个小时的苦苦坚持，她胜利了……

但这一次，笼罩住她身体的这股气息让她清清楚楚的品尝到了什么是绝望……

这是一股强大到超出他的想象，强大到让她根本不可能有哪怕一丝抵抗的气息。这股气息阴暗而邪恶，她毫不怀疑，发出这个力量气息的人只要轻轻的动一动手指，就能将她毁灭的一丝痕迹都不会留下。琳橙这一生面对过无数强大的敌人，经历过无数常人难以想象的磨难。但……却从未承受过如此恐怖的力量压制。

这就是……神玄级的力量吗！？

力量的主人并没有出现，但仅凭力量气息，便让琳橙承受着一种完完全全的绝望，让她生不出一丝一毫抵抗的心念，甚至连身体的移动都已经无法做到。她的精神力强大无比，但她所拥有的力量毕竟还是太过孱弱，在这样的力量面前，她感觉到自己就如沙漠里的一粒沙般渺小，对方要毁灭自己，只需弹指之间。而自己连一丝挣扎的力气都没有。

“你……是……谁！！”琳橙紧咬牙关，从牙缝之中艰难的吐出了三个字。她知道，是一直守在寂魂岭，之前恰好离开的那个可怕的人回来了。它的存在，让遗忘大陆无数的高手死在了寂魂岭之内，从来没有一个人可以幸免。其中，包含着无数名震大陆的超级高手。而现在的琳橙论起综合实力，只是处于遗忘大陆力量阶层的最底层，在这样的力量面前，根本没有哪怕一丝的侥幸。她知道自己今天已经是必死无疑，但至少，她比之前死在这里的人幸运，她死亡之后还可以复活。就算是必须降到零级……她现在等级只有十三级，不算高，所以也并不是那么难以接受。但在死亡之前，她至少要知道一些这个可怕的人的底细。

“呜~~~~”小灰站在了琳橙面前，平时软萌无比的她此时呈现着一种可怕的狰狞之状。显然，她能更灵敏的感受着这股危险是多么的可怕，这个气息又是多么的邪恶与罪恶。

“喋喋喋喋……”

一阵刺耳至极的笑声突兀的响起，似乎是从上空，又似乎是从四面八方同时传来，在这个幽暗寂静的寂魂岭里显得无比可怖。琳橙的心脏随着这个笑声剧烈的跳动了几下，脸色都隐约变得苍白……她从来不知道，原来笑声都可以这么可怕……可怕到几乎要撕裂她的五脏六腑。

口瓦伊！qaq

在无数次生死边缘徘徊过的凌尘早就不会恐惧死亡这种东西，而她此时的恐惧，是一种面对太过强大的力量而本能产生的灵魂战栗。现在的她已经可以战胜同等级的仙灵之兽，但绝不可能胜过同等级的天绝之兽……而这个力量的主人，她至少是神玄级的实力，而且是很高级，甚至可能是满级的神玄！

“没想到本魔不过是离开一小会，竟然有一只不知死活的可怜羊羔闯了进来……喋喋喋喋，你们人类真是有趣的动物，这万年以来，我都数不清已经杀了多少不自量力的卑微人类，居然还是有人要不断的闯进来送死，这次来的居然还是个实力弱的连个蚂蚁都不如的人，真是太可笑了……喋喋喋喋，哈哈哈哈……”

每一阵笑声，每一个阴森的声符都在狠狠的冲击着琳橙的身体和精神。此时笼罩她的力量是他这辈子承受过的最强大，最可怕的力量——毫无悬念。在以往的游戏世界，她从未碰到过这种层次的敌人，在现实世界更是不可能碰到。无论面对什么都能第一时间冷静下来的琳橙此时却发现自己的心跳怎么都无法恢复正常，冰冷的恐惧感如刀锥一般扎刺着她的全身。

她知道自己必死无疑，此时反而希望这一切能马上结束，那样的话，就不需要再承受这种让她随时都可能完全崩溃的力量压制。

在狂肆的笑声之中，天空之上的那层黑云忽然射下了一束漆黑的光芒，黑芒落在了琳橙身前十几米的位置……那是一种深邃到极点的黑色，黑的没有一丝的杂质，甚至让人无法相信世界上竟会有如此纯粹的黑暗。黑色的光芒在琳橙的视线中动荡扭曲，逐渐的化虚成实……一个足有四五米高的巨大黑影，出现在了琳橙的眼前。

琳橙：“！！！！”

巨大的身体，有着和人一样的躯体形态和四肢，但身上却找不到一丝和人类相同的皮肤。他的身体表面覆着一层厚重而漆黑的铠甲，就连整个脸部都被黑色的重甲牢牢的包裹，只露出了两只释放出赤黑色光芒的眼睛……如猛兽一般可怕的眼睛，散射着让灵魂发寒的阴冷目光。

这是个什么怪物？？他像是个披着黑色甲胃的人，却又绝对不是一个人，因为正常的人不可能拥有这么巨大的身体，也不可能拥有这么阴暗邪恶的力量。他刚才自称“本魔”……难道。这是一个魔！？

赤红色的目光轻蔑之极的扫视着琳橙的身体，如同在看一个卑微之极的蝼蚁，他阴森森的笑着，所释放出的恐怖力量气息让周围的空气都仿佛恐惧的停止了流动：“不过这样也不错，至少，能让本魔偶尔多一些乐子，那么，该让你怎么死呢？是让你直接变成空气消失，还是先切烂你的身体，把你丢回到遗忘大陆去，还是先折磨你的精神，让本魔享受一会儿那悦耳的惨叫声音呢，喋喋喋喋……哈哈哈哈……”

“战……魔……兽！！！”

在几欲让琳橙耳膜破裂的狂笑声中，琳橙的脑海之中，忽然传来了凄月的声音。一直在沉睡的她，在这股骇人的力量气息冲击下也不得不醒来。醒来的那一刻，她在震惊之中，直接喊出了这个可怕的人的名字。

“战……魔……兽？”琳橙咬着牙，在心中默念了一声，并死死的记住了这个名字。她忽然发觉，自己竟似乎并不是第一次听到这个名字，就在不久之前，自己一定听过这个名字。

到底是在哪里听过……

神月……青龙城……新手村……新手村……

琳橙猛然醒悟过来，在离开新手村时，她曾询问过村长遗忘大陆最强大，最可怕的生灵有哪些，村长对她的讲述中，提到了十大魔兽……十个绝不能碰触和招惹的恐怖之兽……

其中，就包括一个战魔兽！！

而这个可怕的怪物，他刚才也是自称“本魔”。

难道，这就是村长说的那个有着神玄力量的十魔兽之一的战魔兽？

第107章 汐灵 七
“上古时代，遗忘大陆曾出现过一个极其可怕的种族……恶魔族。恶魔族之魔都以修行黑暗力量为主，强大无匹，遗忘大陆之上，除了月神族，没有哪个种族可与之抗衡。恶魔族之帝王魔帝更是有着凌驾于当年最高月神的实力。恶魔族因修行黑暗力量而大都性情残暴极端，不断的犯下各种罪恶行径，后来甚至大规模吞噬人类的身体，以人类的精血来大幅度调高自己的魔力，从而被人类所恐惧和仇视。后来月神族终于无法容忍恶魔族的存在，联合爱好和平的精灵族，并找到了恶魔族最恐惧的圣灭之兽——金乌，经过了漫长而惨烈的毁灭之战后，恶魔族终于覆灭。魔帝在与金乌交战之后，躯体、元气都受到了极大损伤，也死在了月神手下。最终，恶魔族只剩下了魔帝生前以自己的精血所养育的十大魔兽——天魔兽、地魔兽、桀魔兽、暗魔兽、炎魔兽、嗔魔兽、风魔兽、冰魔兽、战魔兽、亮魔兽……恶魔族虽然覆灭，但由于恶魔族实在太强大，圣兽金乌在那一战中消逝，从此再也没有出现过，应该是亡于魔帝之手，精灵族元气大伤，就算万年过后的今天，应该也没有彻底复原。月神族也受到了不小的损伤，同时还要防备夜魔族的伺机攻击。十魔兽强大无比，如果要将它们消灭，他们必然还要付出很大的代价，因而，在十大魔兽做出了从此隐匿，永不再主动踏入人类的地域为恶的承诺后，月神族放过了十魔兽。”

“从此，十大魔兽按照承诺隐匿到了遗忘大陆的未知角落，到今天，也应该有一万多年了吧。这万年之内，它们应该遵守着当年的承诺，没有再踏入人类的地盘而为祸一方，否则月神族不会容的下他们。而小主人眼前的这一个，就是这十魔兽中的战魔兽。它有着近似于人的外形，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔。不但有着强大的黑暗力量，还能操纵强横的雷电力量。十大魔兽……或者说所有的魔都惧怕圣兽金乌，因为金乌的火是无根之火，能燃烧和净化罪恶，这些带有罪恶属性的魔在被金乌之火焚烧时会承受最恐怖的折磨。而战魔兽的副属性是雷，雷又被火克制，所以战魔兽可以说是十大魔兽中最惧怕金乌的。但其综合战力，足以列入十魔兽前五。”

琳橙的脑中，快速的浮现着凄月传达给她的讯息。她的猜测应验了……眼前的这个魔，真的就是49554号新手村村长所告诉她的十魔兽之一的战魔兽！！！

有着神玄力量的恐怖之魔！！

“我该怎么办？”琳橙qaq着面孔，在脑海中低吼道。

凄月沉默了一小会，发出了一声幽幽叹息：“没想到，这个阴森森的地方居然成为了战魔兽的栖身之地。战魔兽的实力在万年之前就是神玄级别，你根本不可能从他手中逃走的。小主人，你真的不应该来这里。”

凄月给她的回答很清楚……等死，除此之外，别无选择。她一个只有13级的玩家，面对一只满级的神玄之膜，除了等死，还能做什么？

“算了，你这个小小的人类实在是弱小的可怜，可怜到我都懒得去听你的惨叫声，在你身上浪费太多的时间简直是对本魔的侮辱。还是让你去马上去死……死的渣都不剩一点吧。”

狞笑之声，战魔兽伸出了漆黑的右爪，伸展的五指比之狼的爪牙还要锋利可怕，在它的手掌中心，一个黑色的球体出现，在旋转中一点点变大，变的有乒乓球大小。虽然只是一个很小的光球，但天地间仿佛所有的力量都被这个光球吸引，就连原本静止的空气都在呼啸声中向那个黑色的光球聚拢而去……琳橙睁大眼睛盯着那个光球，鼻中，嗅到了浓浓的死亡味道。

这个光球被战魔兽丢出的时候，就是她毙命之刻。

怎能真的毫无挣扎的等死……琳橙紧咬牙关，一点一点的抬起了僵硬无比的右手。

“不要使用月影！”凄月一下子明白了她要做什么，发出一声急促的呼喊：“战魔兽见过天谴之月，如果你使用月影，它会马上认出天谴之月，然后不惜一切的将之夺走，就算死亡，它也会无休止的追杀复活的你，让你永远不得安宁，如果再因为这件事被月神族发现天谴之月还存在，一切，就更加的无法挽回。”

琳橙：“……”

抬起的右手僵在那里，能够让她有最后一丝喘息之机的月影，终究没有发动。

看来，真的只能闭目待死了。琳橙默默叹息一声，双手无力的垂下。

“那么，可笑可怜的人类，从本魔的面前永远的消失吧，你走到这里来是你这辈子做的最愚蠢的事。但能死在本魔的手上，这是你天大的荣耀……去死吧！”

呼…………

在黑暗的风浪之中，战魔兽手中的黑暗球体缓缓飞向了琳橙……的确，这个球体飞行的很缓慢，但其中所蕴含的力量却是极端的恐怖，被这个球体的力量所锁定，琳橙发现自己连动一下手指头都变得那么困难，更不要说移动自己的双脚和身体去躲避。她竭力……却又无力的挣扎着，放大的瞳孔之中，漆黑的球体一点一点的靠近着，逐渐的，距离她只有咫尺之遥。

“啊！！大姐姐！！”

就在黑色的光球距离琳橙还剩几米的距离时，一个尖利的少女声音从远方传来……琳橙一下子就识别的出，这是刚才那个叫汐灵的女孩的声音，与此同时，一道通红的火光忽然在这个阴暗无比的山岭之上闪烁而起，随之，在炽热的气浪之中，一个拳头大的火球从琳橙的后方骤然飞至，撞击在了那个战魔兽释放的黑暗光球上。顿时，一阵“滋滋”的声音传来，黑暗的光球被燃烧着的火球一下子包裹，又在包裹之中如被水浇淋的火焰一般快速的变小，然后完完全全的消失，化归于虚无。

琳橙：“！！！！”

“什……什么！？”战魔兽的狞笑停止，它的双目之中陡然射出骇人的红光，声音之中透着难以置信的骇然：“是谁……是谁在这里！？”

强大力量的碰撞，引发的应该是力量冲击后的爆炸，来自战魔兽的黑暗力量何其庞大，但碰触到刚才的火球，却是如被吞噬一般就那么消失了下去。这一幕让战魔兽根本不敢相信自己的眼睛。在他的认知之中。能将黑暗力量轻易吞噬的，只有一种力量，而那个力量的主人，根本不可能出现在这里……

一道娇小玲珑的赤色光芒在琳橙的身前显现，出现的，是汐灵的身影，她张开双臂，挡在了琳橙的面前。一双闪烁着红色光芒的眼睛冰冷而仇恨的直视着战魔兽。

“汐灵……”看着出现在自己身前的女孩，琳橙在震惊之中呼喊出声。刚才的那个火球……是这个女孩所释放！？战魔兽有着神玄级的实力，它的攻击，竟然被这个女孩的力量所抵消……

这才只是一个看上十一二岁的稚龄少女啊！！竟然抵消了战魔兽的力量！！！

初遇，她便确定这个少女绝非寻常，但完全没有想到，她竟然不同寻常到这种程度。

她究竟是……何方神圣！！

“这个女孩……”琳橙的脑海之中传来凄月的呢喃声，显然，她也在震惊着这个一下子抵消战魔兽力量的少女。

而让琳橙更加震惊的一幕在她的眼前呈现，汐灵出现在自己身前的那一刻，她看到战魔兽那双黑红色的眼瞳猛然放大了近乎一倍，那一瞬间夸张到极点的放大幅度，就如看到了世界上最不可思议，最无法相信，甚至……最恐惧的事物……没错，琳橙竟从战魔兽的神情间看到了恐惧，甚至看到了它巨大的身体竟在剧烈的战栗！

“你……你……你……不可能……”

面对忽然出现的汐灵，这个十大魔兽之一，有着神玄力量的战魔兽身体在颤抖，就连声音也在恐惧中发颤！！他居然在恐惧！剧烈扩张和收缩的瞳孔证明着它的恐惧绝不是假的，而是从灵魂的内心处蔓延至身体、精神的每一个角落的恐惧，恐惧的对象……赫然是这个叫汐灵的小小女孩。

“不可能……不可能！！怎么会是你……那是魔帝大人和我们十魔兽合力设下的封锁……你根本不可能冲破！！不可能！！”

踏……

战魔兽的脚步，居然在颤抖之中后退了一步。这个之前还狂肆狰狞的强大魔兽，竟然在恐惧中后退，仿佛出现在它眼前的是这个世界上最可怕的事物，口中，更是释放着扭曲的颤抖声音。

琳橙彻底的惊呆了。这个女孩的出现，竟然让强大的战魔兽如同看到了老虎的耗子，呈现着如此不堪的一面。这个女孩，她到底是……

少女缓缓的抬眸，声音冷漠而低沉：“禁锢了我这么多年，现在又要伤害她……我一定不会……原谅你们！！”

呼……

赤色之火忽然在少女的身上燃烧，将她的整个躯体都笼罩其中。沐浴在火中的少女头发和衣裙缓缓飘起，却没有在火中有一丝一毫的烧灼。那通红的火焰所释放出的气息让战魔兽发出一声恐惧的惨叫，如受惊的野狗般慌不择路的向后逃窜，太大的恐惧甚至让他的身体都难以保持平衡，逃窜了十几步后，竟一下子狠狠扑倒在了地上。

第108章 九阳天怒 上
“不……不可能！！这不可能！！一定是我在做梦……你怎么可能逃离魔帝大人的封锁……不可能！！”

赤色的火焰勾起了战魔兽深深印在灵魂深处，无论如何都无法忘记的回忆……那是它一辈子最恐惧的一段回忆，纵然过去了万年，一旦想起，他依然会全身颤抖，噩梦连连，他口中狂吼着“不可能”，但眼前的火焰，分明就是带给他最恐惧的火焰……他永远不会忘记，更不会认错！

能让它堂堂战魔兽如此恐惧、战栗，如此不堪，甚至丢下尊严抱头鼠窜，也只有这种火焰……它宁愿死亡，也绝不愿意再次承受这种火焰的灼烧。

汐灵默默的注视着战魔兽，却并没有上前，她微微侧过身来，以最快的动作，将自己手中的七株黑炎草放在了琳橙的手中：“大姐姐，这是你要的黑炎草，我只找到了七株，拿着它们快点离开这里……越远越好……快点离开！”

女孩的声音很急促，美丽的眼眸里是满满的担忧和急切。琳橙将七株黑炎草拿在手里，碰触到汐灵燃烧着火焰的小手时，她竟然没感觉到任何的火焰灼烧感，仿佛那并不是真的火焰，而不过是一层红色的光。

在巨大的震惊面前，终于得到黑炎草，完成来到寂魂岭目的的琳橙竟感觉不到丝毫的惊喜感。她没有去确认手中的黑炎草是真是假，而是目光直视着汐灵：“汐灵，你……”

“大姐姐，什么都不要管，快点离开这里，快点！！”汐灵焦急的说着，赤色的星眸之中满是哀求。

转身在和琳橙说话的汐灵将背部露给了战魔兽，一个生灵恐惧到了极点，就有可能孤注一掷的发狂。战魔兽的血眸里晃过一抹狰狞的血光，身体表面，陡然浮起一层黑色的雷电，然后被战魔兽毫不保留的释放向了汐灵。

“你给我去死！！！！！”

“小心！！！”

琳橙刚刚大喊出声，她的身体已被汐灵忽然伸出的双手用力的推开，在汐灵的这一推之下，琳橙的身体远远的飞了出去，一直飞出了几十米远，才重重的落在了地上，而将他推开的汐灵躲闪不及，被漆黑的雷电直接击中后背……

轰！！！！

一声似天崩地裂般的恐怖声响响起在了寂魂岭的上空，将整个寂魂岭都震的连续发颤，一片无边无际的沙尘风暴在庞大的力量之下被扬起，让本就雾蒙蒙的寂魂岭更加的不可视物。倒在地上的琳橙不得不屏住呼吸，闭起眼睛，用手快速驱赶周围的沙尘……过了好一会，沙尘才缓慢的落下，琳橙缓缓的睁开了眼睛，看到的场景让她的心脏剧烈颤荡。

从汐灵之前所站立的地方开始，出现了一个十几米宽的沟壑，沟壑深不见底，蔓延向了极其遥远的远方，完全看不到尽头。而最近的那一座被这个沟壑穿过的山岭……数百米之高的山岭。竟硬生生的被切成了两半。

这就是……神玄级的力量！？

等等，汐灵呢？

琳橙迅速看向四周，却找不到了汐灵的身影。她内心沉下时，一道红色的光芒在琳橙的身前显现，红光过去，汐灵重现出现在了她的身前。但此时，汐灵身上的火焰竟然完全的熄灭，头发和衣裙明显的凌乱，她出现时，身体还轻微的晃动了一下，她转过身，有着慌乱的看着凌尘：“大姐姐，你有没有事？”

她转过身时，琳橙清楚的看到，她奶白色的脸颊此时呈现着一种吓人的苍白……嘴角，甚至挂着一抹血迹！

“汐灵，你……”

“哈哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

看到重新出现的汐灵，战魔兽先是愣住，因为他根本没有想到自己的攻击竟然会出现这样的效果，随之，他猛然想到了什么，一下子从地上跳起，狂肆的大笑起来，在狂笑之中，之前的恐惧转眼之间消失的一干二净。就如之前看到的是一头猛虎，而此时才发现居然是一只病猫……

“本魔居然……居然差点忘了！你在被魔帝大人和我们十魔兽的力量下被封锁了一万多年！！魔帝大人的力量不但会封锁你的身体，还会一点一点吞噬你的力量！魔帝大人当年说过，只需两万年，你所有的力量都会被吞噬殆尽，到时候就可以把你释放出来，然后随意虐杀……现在虽然才过去了一万多年，但也完全足够了！！承受本魔刚才的攻击，你已经完全暴露了，现在的你，力量已经被吞噬到了只有天绝的级别！！就算你的力量克制我，也已经根本不可能打败我！反而……我只需要使用不到一半的力量，就可以让你彻底的灭亡……哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”

脱离了发自灵魂的恐惧，战魔兽此时的狂笑声无比的狰狞、伸出右手，指向天空，随着一道黑色闪电的劈下，一把赤黑色，足有五六米长的巨枪出现在了它的手中，与此同时，周围的空气忽然静止，天空之上黑云弥漫，一层深邃无比的黑色光芒出现在了战魔兽的身体表面，伴随着黑暗力量的疯狂凝聚。

“虽然我不知道你是怎么逃离了魔帝大人的封印……但如果你之前乖乖逃跑，我甚至不会知道你已经逃离。但你居然自己又送上门上……以你现在脆弱的身体，脆弱的力量，你的火焰可以让我痛苦，却无法焚灭我的身体，而我手中的战魔之枪，却可以把你的身体轻易切碎……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……来啊！释放你的火焰来烧我啊！！释放火焰的那一刻……就会是你，永远从这个世界上消失的时候！！哈哈哈哈……”

黑暗的力量快速的凝聚着，在战魔兽的身体表面形成着一个越来越大的黑色光环。刚才随手的一击便将山岭都切裂，让汐灵受到重创，如此长时间的力量积蓄，若是释放，不知该是多么恐怖的力量。

面对战魔兽的狂笑，汐灵咬紧着泛白的嘴唇，两只毫无血色的小手紧紧的握在一起。来自战魔兽的绝望气息笼罩琳橙，也笼罩着她。

“汐灵，到底怎么回事……你到底是谁？你们刚才说的，都是什么意思？”琳橙晃了晃头，看着汐灵的眼睛凝眉问道。隐隐约约的，她似乎猜到了什么，却又不敢相信自己的猜测。

“这个女孩，她的身体很虚弱……”琳橙的脑中响起了凄月的声音，音调之中有些隐约的惊讶和怪异：“虚弱的就像是刚刚生过一场大病一样。实力……也和战魔兽说的一样，大概是在天绝级别。一个这么小的女孩子竟然拥有这么可怕的实力，让人难以相信。但这样的实力在战魔兽面前，依然没有抵抗的能力。小主人，你是怎么遇到这个女孩的？”

琳橙：“……”

“大即将。”清脆的声音唤回了琳橙有些恍惚的精神，她看到汐灵笑了起来，笑的凄美无双：“虽然，我们才认识了一小小会，但你是一个很好很好的人，你救了我，让我终于获得了自由。虽然……只是很短暂很短暂的自由，但我真的好开心，为了这短暂的自由，我愿意用我的一切去报答……所以，我会保护好大姐姐，一定不会让大即将出事的。”

她的笑颜美丽的让琳橙看着几乎痴迷。在她的注视中，汐灵将身体缓缓的转过，面对向战魔兽的那一刹那，美丽的笑颜顿时化作冷漠与冰冷。轻轻的，她抬起自己的双手，聚拢到了自己的胸前。

“战魔兽……现在的我……的确不可能打败你……但是，不代表我不能毁灭你！”

“毁灭我？哈哈哈哈……”战魔兽如同听到了世界上最好笑的笑话，笑的更加的疯狂：“你的火焰的确可怕，比世界上的所有东西都可怕，但以你现在天绝级别的力量，根本不可能对我丝毫的威胁，哈哈哈哈！”

“是……吗？”汐灵笑了，笑的冰冷而嘲讽，眼眸深处，却又闪过丝丝的不舍与悲哀。若她以她巅峰时的实力，要毁灭战魔兽完全是轻而易举，但现在，却必须以生命为代价……万年的封锁，她终于恢复了自由，短暂的自由过后，她却又甘愿将自己投入死亡的深渊。但为了那个萍水相逢却将自己救起的人，为了万年封锁后重新获得的自由，她心甘情愿，毫不后悔……因为这是能救她的唯一方法。

熄灭的赤色火焰在她的身上升腾而起，比之之前的还要炽热与深邃，缓缓的，她抬起了自己的双手，在全身火焰的沸腾之中，她的身体表面的不同部位，忽然同时出现了一个又一个金色的光圈……一共是九个，随之，这些光圈如被空气带起的气泡一般缓慢的飞起，并在飞起的过程之中逐渐膨胀，越来越大……越来越大……逐渐的，将灰暗的地面都映照成了越来越浓的金色。

在第一束金色光芒洒下时，战魔兽的脸色就变了，他身上凝聚中的黑色光芒如被狂风席卷一般换乱的跳动起来……或者说，那是一种战栗，一种面临死亡时的疯狂挣扎。

“九……九……九阳……不……不可能！！！”

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成



注：前42章为原著，43章娘化。

华夏国中州市边郊，正午。

这是一条再普通不过的平民区的普通街道，炎炎夏日烘烤着大地，也烘烤着为数不多的行人，让路过的行人偶尔会抱怨或咒骂几句这让他们不适的天气。这里虽算不上冷静，但也不会有市中心那般的热闹和繁华。

街道的边缘，一个一动不动的身影趴在那里。烈阳似火，他却是一身裹体黑衣，在烈日之下那漆黑的面料不用想也已经是无比滚烫，地面更是早已被烘烤到让人连碰触都不敢的程度，这样的黑衣，这样的地面贴在皮肤上的感觉让人仅仅是想想都会内心发怵。而这个人，已经趴在这里整整一天一夜。

“这个人怎么还在这里？”

“大概是已经死了把。”

路人的目光在他身上只会短暂的停留，然后便会匆匆离开。居住在这里的人大部分生活在社会的底层，每日为了生计匆忙奔波，在这个人性冷漠的社会，善良对他们来说是最廉价的东西。同时，在这个年代，倒在路边的人是一定救不得的，这在不知不觉间，早已经成为了一个冰冷的共识。

“妈妈，快看，那边有一个人？他是生病了吗？”一个被妈妈牵着手的小男孩指着地上的男子说道。

“千万不要靠近他，不要忘记妈妈说过的话，倒在路边的人很多都是因为患上了‘伊斯洛卡’而被丢弃掉的，一定不可以靠近，否则会被传染上的，来，我们走远一点。”

“啊！”小男孩一声惊呼，脸上露出了害怕的神色，主动拉着妈妈的手向更远的地方跑开，甚至不敢再看他一眼。

即使是一个只有六七岁的小男子，也知道着“伊斯洛卡”的可怕。

伊斯洛卡，是一种能让人体的免疫力与生命力逐渐消失，直至散尽的可怕疾病。发病来源只有感染“伊斯洛卡病毒”这唯一途径。其性质类似曾流行于二十世纪与二十一世界的“艾滋”，但要比“艾滋”可怕的多。患上伊斯洛卡后，目前全世界最长的一个也只活过了五年。

进入三十世纪后，人类饱受着大自然给予的报复。为了争夺越来越有限的资源，可怕的战争频频发生，世界各地硝烟四起，在战争后所留下的核污染与磁污染下，“伊斯洛卡”病毒产生了。天生免疫力脆弱的人在长期处在较重的核污染与磁污染环境下，身体内会容易产生“伊斯洛卡”病毒，“伊斯洛卡”病毒的出现也意味着这个生命已临近终结。

更可怕的，是“伊斯洛卡”病毒的传染性。它可以通过任意形式的体液进行传染……包括血液、唾液、甚至汗液……所以，当一个人感染上“伊斯洛卡”病毒时，他的家人大都只能选择将他无情的抛弃。因为再多的钱，再大的努力也不可能挽救回他的生命，留下他，反而可能会让更多的人感染……

“伊斯洛卡”就像是一个可怕的魔鬼让人避之唯恐不及。而它，也被称作上天对人类残酷战争的惩罚。因为没有战争所留下的核污染与磁污染，“伊斯洛卡”病毒就不会产生。于是，在全世界人民的谴责和呼吁之下，世人皆知的《百年停战公约》被各国签订。而解决国际争端的战场，也在《公约》的规定下，转移到了早已被人类所深深依赖的第二世界——虚拟游戏世界。

以游戏世界的战争胜败而解决争端，这个方法被全世界绝大多数人类所赞同接受。《百年停战公约》签订之后，虚拟游戏世界的发展也达到了前所未有的巅峰。各国也会在培养游戏世界顶级玩家一事上倾注大量的财力和心血。

《百年停战公约》后，随着核污染与磁污染的逐渐变淡，患有“伊斯洛卡”的人越来越少，但它留给人类的恐惧阴影却注定无法散去。

于是，这个趴倒在路边的黑衣男子，被人们自然而然的当成了带有“伊斯洛卡”病毒而被抛弃的可怜人，根本没有任何人敢去靠近。

直到……

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

那个男子的身前，多了一个穿着淡黄色连衣裙的女孩，她看上只有十岁左右，有着星辰般美丽的双眼和一张精致如瓷娃娃般的嫩颜，任谁看到了她都会下意识的驻足，惊叹着自己是不是看到了误落凡间的精灵。

女孩一手拿着一杯喝了一小半的冷饮，另一只小手丢开遮阳伞，轻轻的晃动着一动不动的男子，星眸中充盈着焦急和担忧，口中发出着嫩生嫩气的呼喊。

或许是男子昏迷的并不深沉，也或者他一直都没有真正的昏迷，在女孩不算太大声的呼唤中，男子的身体轻轻的动了一下，然后缓缓的，无比艰难的抬起头，露出一张苍白的男子脸庞。这是一个看上去不过十六七岁的少年人，头发凌乱，嘴唇完全干裂，整张脸更是呈现着吓人的惨白。他微微睁开了眼睛，浑浊的目光碰触到了一双无比晶莹纯净的眼眸。

好漂亮的……眼睛……

“太好了太好了，你终于醒了！”女孩轻轻舒了一口气，然后开心的笑了起来。少年男子透过迷蒙的目光看着女孩纯净无暇的笑颜，一时间怔了过去。今天之前，他经历了太多的冷眼和冷漠，也早已经习惯，他有些无法相信，这个世界上还存在着这么一双纯净与清澈的眼睛。

“大哥哥，你是不是生病了？可以站起来吗？这样趴在地上会很热的……啊，没关系的，我爸爸和妈妈马上就会过来。他们会帮大哥哥的，对了，我爸爸是医生哦，一定会让大哥哥好起来的。”女孩撑起遮阳伞，遮住了他的上半身，用悦耳轻柔的声音询问和安慰着他。

男子动了动干裂的嘴唇，他的喉咙犹如火烧，他努力了好久，却只吐出了一个字……

“……水……”

“水……”女孩扑扇了一下眼睛，然后把喝了小半杯的冷饮放到他的唇边：“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

女孩小心的把吸管放到他的口中，少年用尽力气，长长的吸了一口，顿时，一股冰凉的液体如清泉一般盈.满口中。然后顺着喉管缓缓流下，流入仿佛已经死去的身体。那一瞬间，他终于感觉到了自己身体的存在，视线，也清晰了很多，他咬紧口中将他从死亡线上拉回来的习惯，眼睛，一直盯着同时在注视着他的女孩，不愿离开。

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦，还要喝的话，我过会让爸爸妈妈再去买。”见他在那么努力的吮吸着，女孩纤眉弯成两枚新月，露出一个可爱之极的笑颜。这个笑颜也深深的印入了他的心中……他知道，自己这辈子，都不可能忘记这一刻，更不会忘记这个女孩。

均匀的脚步声从身后传来，女孩马上回身，然后招手喊了起来：“爸爸妈妈，我在这里，这个大哥哥他昏倒了。”

来的是一对尚未至中年的夫妇，普通的衣着彰显着他们的家庭并不富裕。看到女孩和她身边那个倒在地上的男子时，他们同时大惊失色。

“若若，快点离开他！”女孩的妈妈在惊恐中跑了过来，仓皇把女孩抱到了一边，一声娇呼间，女孩手中的冷饮杯从手中滑落，清凉的液体洒了一地。

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对？”女孩在妈妈的怀中轻微的挣扎着，看向少年男子的目光依然透露着担心。

“放心好了，他并没有得伊斯洛卡。”

女孩的爸爸是一个医生，平时接触着很多的伊斯洛卡病人，他看了少年男子几眼后，便已知道他并没有得伊斯洛卡。听到他的话，女孩的妈妈才放下心来。她蹲下身，对少年男子露出歉意的笑：“孩子，对不起，刚才我是太过担心若若所以才……你叫什么名字？为什么会在这里？”

少年的嘴唇动了动，过了好久，才艰难的发出声音：“我……叫……”

现在的我叫什么名字……我不知道。

因为，我已经决定忘记以前的名字……好希望可以永远忘记。

……………………

……………………

3100年7月5日，华夏国京华市，正午，烈阳似火。

云风甩了甩已经沾满汗珠的头发，抱怨的瞥了一眼当头的烈日。到现在为止，他已经在这毒辣的太阳之下站了整整一个多小时。看了看前方已经越来越近的发放台，他了做安慰的舒了口气，低声嘟囔道：“唉，要不是为了我那倔强的妹子，八辈子我也不来受这个罪，有妹妹的男人真是伤不起啊。”

今天已经是《神月》游戏设备发放的第三十天，领取游戏设备的人群规模自然远不能和最初半个月相比，尽管如此，云风到来时，那长长的队伍依然吓的他差点转头就跑。最后终于还是咬了咬牙站在了队伍的最后，在煎熬中一步一步的向前移动。

两个小时后……

“……那个人叫凌尘，女孩叫凌水若。两年前从中州市搬到了这里，应该是为了能更好的治疗伊斯洛卡。刚刚去医院那边查了一下病例，那个女孩感染伊斯洛卡已经整整三年，她父母和她是在相近的时间感染，不过都在一年之后便死亡，那个女孩却很顽强的坚持到了现在。医生说她有着很强的求生意念……不过，伊斯洛卡病毒已蔓延全身，她就算再坚强，最多，也还只能活三个月了……另外，有传闻说凌尘是凌家夫妇六年前捡来的，和凌水若并没有血缘关系，这个消息的真实性暂时无法确定……少爷，这是目前得到的全部资料。”

“可以了。”云风关掉了视频电话，然后看了一眼时间。站起身来，在房间里来回踱了几步后，拉开房门小跑了出去，他发现自己一刻都等不及了。

这种事，自然要他自己亲自出马。

……………………

进入家门，凌尘和平常一样抱起妹妹柔软的身体，轻轻的放在客厅中央专门为她安置的小床上。俯下身体，凌尘点了点水若的鼻尖，微笑着说道：“若若，饿了吗？想吃什么？”

“刚才吃了冰激凌，不饿。”凌水若摇了摇头，然后眨动宝石一般的眼眸，张开双臂，向哥哥做出了拥抱的姿势：“哥哥，还是好热，先抱我去洗澡好不好？”

“好。”凌尘笑着把水若重新抱起，走向了浴室的方向。凌水若身上的伊斯洛卡病毒已经蔓延全身，现在的体力几乎连一个两三岁的小孩子都不如，更是没有了行走的能力。她所有的移动，都有由轮椅和凌尘的双臂来进行。她贪恋着被他抱在怀中的感觉，每当这个时候，她都是闭上眼睛，用自己所剩不多的力气紧紧依偎着他，倾听着他的心跳，闻着他的味道。

凌尘一个人撑起了这个家的一切，洗衣、做饭、清扫……家务全部属于他一个人。其他的时间，他全部用来陪伴水若，几乎不愿让她有片刻离开他的视线，

两年前，在他带着水若来到京华这个华夏的首都时，他就已经决定在水若离开他之前，他每分每秒都会陪在她身边。或许，在遇到她之前，他从不会相信自己有一天会为了一个女孩做到这种程度。

宽大整洁的浴室，凌水若闭合着眼睛，微微颤荡着长长的睫毛，任由哥哥轻轻剥掉她上身的衣裳，然后熟练的解开淡蓝色她的胸衣，一抹凉意袭向了她的胸前，她睁开眼睛，看着自己白腻雪滑的酥胸裸露在空气，如两枚倒扣的玉碗一般晶莹剔透，尖端，两颗淡色的蓓蕾粉嫩的几乎让人不忍碰触。

而这足以让任何男人血脉贲张的美景，从来只有她自己和她身后的男子可以欣赏。一双手从她的双臂下环过，小心的托捧起她绵软的白嫩，轻柔的揉动起来。凌尘从后面贴近她的颈部，欣赏着她颈间的粉腻柔嫩，怜爱的说道：“若若，好像又变大了哦。”

“那……哥哥喜欢吗？”凌水若轻抿着水嫩的嘴唇，在他的抚摸下轻轻起伏着胸口，双颊如涂胭脂，口中发出声声轻微喘息，双眸缓缓变得迷离。

“若若是世界上最美丽的女孩子，若若身体的每一部分都是世界上最美的，我当然喜欢。”凌尘微笑着说道，轻轻的一吻，落在她那薄软芬芳的嫩唇上，然后缓缓滑向冰瓷凝玉般质感的脸颊，凌水若的肌肤如软玉做成，微微透明，光滑粉嫩如婴儿一般。

双手离开她的胸前，缓缓向下，轻轻扯掉她水蓝色的小可爱，露出她雪白娇媚、玲珑浮凸的身体，两条修长笔直的美腿闪烁着晶莹的光泽，白嫩圆俏的雪股更是娇美难言。凌尘将她轻轻抱起，放到盛好温水的浴缸中。

即使和她朝夕相处，她身体的每一寸他都已经无比熟悉，但每一次面对，他的定力都要遭受一次很大的考验。他平静着自己的内心，手指带着温水轻柔的的抚遍她的全身，滑过她雪润的脖颈、圆润的香肩，柔嫩雪白的胸脯，不盈一握的纤腰，凝脂白嫩的修长美腿……动作轻缓的如同在抚摸一触即碎的玻璃娃娃。

凌水若闭着眼睛，如一个乖巧的小猫般偎依在他的胸前，享受着他对自己身体的爱抚。当水温开始逐渐冷却下来时，她睁开眼睛，幽幽说道：“哥哥，医生说，我最多还可以再活三个月，是真的吗？”

凌尘的手顿了一下，随手握住了她的小手，微笑着说道：“那若若相信吗？”

凌水若用力的摇头：“我才不会相信，我还没有完成对哥哥的承诺，怎么会死掉呢。”

凌尘的眼中蒙上了一层朦胧的水雾，他连忙用力闭了一下眼睛，让那层刚刚泛起的水雾消散，以免被他的水若看到。他抱紧身前的少女，轻声说道：“所以，若若一定要加油，一直到嫁给我的那一天，好吗？”

他永远不会忘记水若在她十二岁的那年，用她稚嫩的声音对他发起的承诺：“长大后，我一定要嫁给哥哥……”这个美丽的承诺，也成为了她一直以来不愿改变的坚持。

但是现在，伊斯洛卡让她最美好的愿望，已经没有了实现的可能。她能支撑到现在，已经足够坚强，但是，他很清楚，水若现在的生命力已经孱弱的如一株青嫩的小草般，稍大一点的风雨都有可能在不经意间带走她的生命。就在一个小时前，医生用残酷的声音告诉他：“她最多还能活三个月……这还是最乐观的状态。她睡下之后，随时都有可能永远不会醒来。她能坚持到现在已经是奇迹了，放弃吧……”

放弃？呵……他怎么可能会放弃！

“嗯，我会努力，努力的坚持到那一天……但是，哥哥可以再答应我一个请求吗？”凌水若闪动眼眸，软软的说道。

凌尘：“……”

“如果……如果我坚持不到那一天，哥哥不可以伤心太久，更不可以孤单，然后，哥哥要找到一个漂亮、温柔、善良，喜欢着哥哥的女孩子照顾哥哥，一直陪伴着哥哥，好吗？”凌水若偎依在他胸前，说着梦呓一般的话。

凌尘用力的咬着嘴唇……这样的话，坚强的水若从来没有说出。显然，是她也已经知道自己再无力量支撑下去。他摇头，用微微发颤的声音低喊着：“若若，不要再说这样的傻话，我一定……一定不会让你离开我的！！”

凌水若没有再说话，她偎依在哥哥的胸前，享受着和他在一起时弥足珍贵的每一秒。

妈妈说，人死了之后，会去一个叫天堂的地方，那个地方很温暖，很祥和，会让所有人都幸福。但是，那里没有哥哥……

没有哥哥的地方，又怎么会是天堂……

我好想活着，活到可以嫁给哥哥的那一天……然后一辈子陪伴着他，永远不要看到他伤心和孤独……

…………………………

…………………………

喂水若吃过午餐，把她抱回房间的床上，轻吻了一下她的额头，便悄然的退了出来，每天的这个时候凌水若都是处在睡眠中。患有伊斯洛卡的人需要大量的睡眠从而一定程度减缓生命力的流失，否则会加速死亡。

看了一眼时间，凌尘坐到沙发上，随手点开了电视。他平时极少看电视，也极少关注伊斯洛卡治疗方法以外的其他东西，在凌水若换上伊斯洛卡上，他就把自己所有的精力和时间都倾注在了她的身上。

“……《神月》世界将于本月7日上午9时于全世界所有区域同步开启。《神月》是虚拟游戏世界历史上又一次划时代的突破，它将向所有的玩家展现一个超越想象的神秘世界……”

随手换了几个频道，全部都是关于《神月》的宣传。凌尘关上了电视，半躺在沙发上，眼睛眯起，微微的呼了一口气。他现在所有的心思都在凌水若身上，什么《神月》，什么虚拟游戏世界，和他毫无关系。

“大哥哥！大哥哥，快醒一醒，你这样趴在地上会烫坏的。大哥哥……”

“我没有水……这个可以吗？很凉，很甜的。”

“好喝吗？好喝的话就都喝下去哦……”

“呜……妈妈，为什么要把我抱开，大哥哥他口渴了，很想喝水……妈妈，爸爸，你们救救他好不好？爸爸，你可是伟大的医生哦，一定会救他的对不对……”

……………………

……若若，那年，是你把我从死亡的边缘唤回。但现在，我该拿什么去拯救你的生命。

“叮铃……”

“叮铃……”

耳边响起的门铃声音让凌尘一下子睁开了眼睛，坐直身体，眉头微微拧起。在这个小区，几乎每一户人家都知道12号别墅居住着一个患有伊斯洛卡的人，所以，他的家里几乎从来不会有客人，甚至不敢有人靠近这里，门铃声已经不知多久没有响起过。他更在意的，是这吵闹的铃声会不会吵到睡眠中的水若。

打开门，门外站着的是一个年纪与身材和他差不多的男子，气质不凡，一身穿着看一眼便知绝非凡品。看到他出现，那个男子下意识的向后小退了一步，脸上露出似激动似紧张的神色。

“你是谁？”凌尘打量了他一眼说道。他见过这个人……之前在和水若一起回来时，他曾经瞥过这个人一眼。凌水若现在虽然才只有十六岁，但已生的纯美绝伦，走到哪里都会成为目光的焦点，所以他当时也并没在意什么。而现在，这个男子却莫名找上门来。

“凌……凌尘你好，你好啊……我知道你叫凌尘……”刚一出口，云风就恨不得马上扇自己两个二刮子，他平时接触的各种大人物多不胜数，即使是面对华夏国最高首长也从来没有怯场过，但在眼前这个和他年纪相仿的男子面前，他居然不争气到语无伦次。

云风以的速度压下心中的激动，然后认真的说道：“你一定不认识我。我这次来的的确也很冒昧，但我真的是有很重要的事。对了，先自我介绍一下，我叫云风，那个……我可以进去和你说吗？”

凌尘盯着他的眼睛看了一秒，面无表情的说道：“我家里到处都有伊斯洛卡病毒，你还要进去吗？”

“没关系，我上个月刚打过疫苗。”云风连忙说道。

“谁都知道，目前的伊斯洛卡病毒疫苗功能并不完善，不能保证百分之百安全……这样，你确定还要进来吗？”

“确定确定以及确定！”云风依然没有任何犹豫的点头。

凌尘多看了他一眼，沉默了几秒钟，转过走回客厅：“你进来吧，”

云风如闻仙音，满心欢喜的走了进去，然后用很轻的动作把门带上，门关上的那一刻，他不由的暗中笑了一下自己：看来我还是太年轻，在见自己最崇拜的人的时候依然会心跳加速，举止失控。

客厅摆设的很简单，但格外整洁。云风的脚步小心翼翼，在凌尘坐下时，他也跟着在他的面前坐下，首先开口说道：“再次做一下自我介绍，我叫云风，是……”

“找我来什么事？”凌尘很不客气的打断他的话。

近距离的看着凌尘，碰触着他的眼神，云风的心跳越来越快，也更确定着他就是那个人。因为，那是他这辈子所见过的最凌厉，简直比刀锋还要凌厉的眼神。在他面无表情的注视下，云风微微有种窒息感，他缓了口气，说道：“我来，是想和你做一笔交易……先不要拒绝，我确信这笔交易你一定很感兴趣，”

“交易？”凌尘微微皱眉。他让这个人进来，是因为没有从他的身上感觉到任何恶意和危险。至于交易，他从不轻易和人做交易，因为……

“对！”云风点头，然后便开始说道：“后天，就是《神月》的开启日，这件事你一定知道，我想……”云风的声音有些激动起来：“我想邀请你加入一个游戏工作室……啊不，是一个游戏公会，就是暂时还比较小而已。”

“没兴趣。我早已经没时间玩那些东西，你可以走了。”凌尘没有任何犹疑的一口回绝，甚至马上流露出了赶人的眼神。不过，他心中也在微微疑惑着为什么这个人会专门找上门来邀请他加入一个游戏工会。

虚拟游戏世界吗……现在我的世界只有水若，其他的任何东西，都不要妄想能分走我陪伴水若的时间。

“别……别，先听我说完，听我说完啊！”云风连忙摆手，然后快速平复了下心情，说道：“既然是交易，我这边当然会开出让你满意的条件。我知道你有一个患有伊斯洛卡的妹妹，你这些年也一直在为治好她的病而奔波，那么，有一种东西，你应该会很感兴趣。”云风的神情变得认真起来，缓缓的说出了一个名称：“13223药剂！”

呼……

一直静若寒潭的凌尘如被针忽然刺了一下，猛然的从沙发上站起，双目死死的盯在了云风的身上：“你……再说一遍！”

之前，凌尘对自己妹妹的怜爱他完全看到眼中，现在的反应也全然在他意料之内。他也站了起来，直视着他的眼睛，用最清晰的声音说道：“13223药剂！这就是交易条件！”

“那个药，全世界只有13瓶！”

“不，那是最初，其中的10瓶已经被使用，现在全世界还有最后的3瓶，其中的一瓶，刚好就在我的手里。”云风的目光不避不让，让他看清着自己没有蕴含丝毫虚假的眼睛。

“你……是谁？”直到此刻，凌尘才开始真正的打量起这个人。他的身体轻微的发颤，双手更是颤抖的厉害。这个世界上能彻底动荡他心弦的东西实在太少了，而“13223药剂”这个名字却如在他心海中投下惊雷。因为，它是目前治疗伊斯洛卡效果最强的特效药，只要给患有伊斯洛卡的病人服下，可以让其体内的伊斯洛卡病毒陷入沉睡，而且会沉睡整整十年之久。这十年之内，病人将完全不再受伊斯洛卡病毒的影响，免疫力和生命力逐渐恢复，身体也会逐渐恢复健康……直到十年后再次发作。

而它的意义，绝不仅仅是延长十年的寿命。以地球越来越发达的医学，十年的时间，很有可能足够找到完全克服伊斯洛卡病毒的方法。那时，纵然再次感染，也将不再那么的绝望和可怕。

这个药全世界只有13瓶，制作出这个药的博士还没来得及做出第14瓶便已被暗杀，13223药剂的成分也成为了一个谜。知道这个药剂名字的人很少，凌尘便是其中之一，这些年，他从未停止寻求寻找13223药剂，但任凭他如何努力，都一无所获。毕竟，全世界才只有十三瓶。

“云风……云氏财团第一顺位继承人。不知道我这个身份，有没有拿到其中一瓶13223药剂的资格。”云风认真的说道。

凌尘：“……”

“当初我家族费尽艰辛弄来那瓶13223药剂，是为了拯救我忽然患上伊斯洛卡的爷爷，但是，当我们终于拿到时，爷爷却已经离世。我父亲伤痛之下，将它随手丢给了我……现在，就在我的手中。如果你答应我的请求，那么，那瓶13223药剂，我会很快交给你。”

“我答应！”之前一口回绝云风的凌尘，此时以更加坚决的语气答应了下来，只要可以拯救水若，他任何努力都可以付出，任何代价都可以承受。

得到凌尘的应允，云风激动的差点没跳起来。他按了按自己激动万分的胸膛，说道：“嘿嘿，你能答应，真是太好了，太好了……呃，话说，你一定在疑惑为什么我会来找你做这个交易吧？”

凌尘微微点头，他表面平静，但内心又何尝不在深深的激动着……13223药剂，他梦寐以求的东西，如今竟然主动送上门来。只是，这么珍贵的东西，它的交易条件真的会简单吗？

云风站直了身体，目光微仰，眼前浮现出当年那一幕幕让他永远都无法忘怀的画面，他缓缓说道：“三年前，云昙山，你，我，夏娃。”

凌尘微微一怔，随之，早已被他深埋在记忆中的画面浮现心间，他的脸上露出深深的讶然：“你……是当年目睹我和夏娃决战的那个轮回风雪？”

“对！对！是我，就是我啊！！”见凌尘居然记得他当时的名字，云风彻底的激动起来。“你不知道，虽然那时没能看到你们最终谁胜谁负，但看了那一战后，我整整三天都没睡好觉……那才是真正的史诗级、神话级、最最巅峰的对决啊！我在那之前怎么都想不到，我们华夏国，居然还存在着一个能和夏娃交战那么久都不落败的人。更幸运的是，当时你的面具被夏娃打掉，让我看到了你的脸……啊，不过你放心，虽然我之后一直在试图寻找你，但我绝对没有告诉任何人关于你的事。虽然我也和曾和一些朋友说过我们华夏出现了一个能和夏娃势均力敌的人……不过他们根本没有一个人相信。话说如果不是当年有幸亲眼所见，别人和我那么说，我应该也不会相信吧。”

凌尘坐回到了沙发上，心中一阵唏嘘。他终于明白云风看向他时的那过分热切的目光是因为什么。没想到，三年前《天屠》世界里，那个爬上云昙山，撞见他和夏娃决战的那个剑士，却在三年之后将他认出，并主动找到了他，送上了他做梦都渴求的东西。

这难道是命运的安排吗？是老天收回他的残忍，不再让他和水若分离吗……

“只要你能拿来13223药剂，我会答应你的条件……不过，你要先告诉我你要我做的究竟是什么？”凌尘说道。

“你放心，你可是我这辈子唯一崇拜过的人，我绝对不会以13223药剂为要挟让你做伤天害理的事的。其实，我这么做也是你和一样，”云风坐回到凌尘身前，然后幽幽吐了一口气：“和你一样是为了自己的妹妹。”

“哦？”凌尘的目光中多了一丝兴趣。

云风收敛表情，轻轻叹了口气：“是这样……我和你一样有一个妹妹，年纪比我小两岁。可能，你们会觉得我们这些豪门中人生活的会很奢华富足……的确，别人无法奢望的东西，我们总是能够轻易的得到，但是，也有很多别人可以轻易得到的东西我们却注定无法如心所愿……比如，我们的婚姻。在众多利益链的千般和干涉下，这方面，我们几乎不可能拥有自由。”

凌尘：“……”

“我的妹妹叫云梦心，三年前，她被某个极有权势的政治家族的长子看中，当着我父亲和他父亲的面发誓这辈子绝对非她莫娶。那个家族的权势真的很大，如果我们家族可以与之联姻，对我们的家族将有着巨大的裨益。当时，这对我父亲，对家族的所有长辈来说都是个天大的惊喜，我老爸当场许诺在梦心二十一岁那年将她嫁过去……于是，我妹妹的终身大事就这么被决定，没有问过她的意见……也不需要问。”

“你妹妹她不愿意？”凌尘说道。能让云氏财团对这场联姻如此的重视，甚至可以说惊喜，那个家族权势究竟大到什么程度？他又默然想到，如果自己的妹妹水若被这么强行联姻给别人……想到这里，他眼神一冷，眸中闪过一抹凛然杀气。

一股莫名的冰冷感让云风不自禁的打了个寒战，他摸了摸自己的额头，也没往心里去，说道：“岂止是不愿意，简直是宁死都不愿啊。当年她的反应也没这么强烈，但这些年她也关注过那个人，其实论外貌、家世、能力、外在的品行，那几乎可以说是一个完美的人。但是，那人心机太重，而且做事从来不择手段，心狠手辣……而且，从来都是视女人如玩物。我妹妹她绝不甘愿和这样的人度过半生，对这门联姻一直强硬抗拒，但我的父母，还有家族中的所有长辈都认定了这门联姻，根本不会顺从她……若成，会给家族带来延续很多年的巨大利益，如果不成……说不定，还会引来报复。这样的反差之下，他们又怎么会理会我妹妹的抗拒……说到底，他们也不过是把我妹妹当成一个可以博取巨大利益的交易品而已。”

“这和你让我加入《神月》的一个游戏公会有什么联系？”凌尘问道。

“有，有很大的关系。”云风连忙说道：“因为，那个公会就是我妹妹成立的，那是她抗拒那场婚姻的最后希望……不过，在遇到你之前，只是很渺茫的希望就是了。”

“你是说？”

“我妹妹的性情从小就倔强。在她的越来越剧烈的抗争之下……一个月前，她和我父亲立下了一个赌约。一个对她来说，要赢比登天还难的赌约。这个赌约是我父亲设下，他说，如果我妹妹能在两年之内拥有可以与整个云氏财团相比肩的财富或声望，那么，就承认她有决定自己自由和理想的自由与权力，谁也无法干涉她，如果不能，就要乖乖的服从家族的安排，在两年后嫁给那个人，不能再有任何的抗拒和怨言。”

“云氏财团发展到今天用了至少百年的时间。你父亲他居然要一个女孩子在两年之内达到那样的高度，天下居然还有这么不要脸的赌约。”凌尘不屑的笑了一声。

“的确，不但如此，还不允许家族的所有人……包括我，包括所有经济和政治来往上的朋友给予她任何财力或便利上的帮助，一切只能依靠她自己。我父亲这么做，其实就是为了让我妹妹彻底死心。但是，我那倔强的妹妹……还是答应了。家里断了她所有的经济来源，她最终的选择，也可以说是唯一的选择，就是即将开启的《神月》世界。”说到最后，云风的脸上露出了心疼的表情。他不会忘记最亲近的妹妹总是露出的那坚毅、倔强……却又潜藏着迷茫与无助的眼神。

“你想让我帮你妹妹？”到了现在，凌尘已经完全明白了云风找到他的目的。

“是的。”云风点头。

“两年之内让她拥有比肩云氏财团的财富和声望，你觉得就凭我可以做到？”凌尘面无表情的说道。

“我相信你能……如果说这个世界上只有一个人可以的话，我相信，只会是你。”云风郑重的说道。

“就那么相信我？你对我又了解多少？仅仅是因为三年前你看到的那次和夏娃的交战？”

“我相信自己的眼光，更相信自己识人的能力。其实，让你加入我妹妹的工会，还有我的一个私心……我一直都想再次看到你当年所展露的英姿，让所有人都知道我华夏有一个可以和夏娃比肩的超级高手，让西方的玩家再也不会瞧不起我们……三年了，我的这个愿望从来没有消失过。”说到后面，云风的眼神越来越热切起来。

凌尘灵敏无比的听觉捕捉到了隔壁房间稍稍变得不太均匀的呼吸声。他知道熟睡中的水若已经醒来。他说道：“我明白了，在适当的时机，带我去见她吧，我会加入她的工会，然后如你所想的那般帮助她。”

“嗯！！”云风用力的点头，激动的手心全是热汗，他把手伸进口袋，拿出了一个封闭的极其严谨的金属小盒子，放到了凌尘面前；“这里面就是13223药剂，密码是08177180，我以我毕生的荣耀和尊严起誓，它绝对不是假的。”

金属盒子被凌尘握在了手中，云风分明看到他的手掌在激动的发颤，抓握盒子的动作那么的小心翼翼，如同在握着一触即碎的脆弱玻璃。

他对他的妹妹真的看得比命还重要……虽然她父亲亡去，身患绝症，但有一个这样的哥哥，她依然是幸福的。云风默默的想到。

凌尘抬起头，看向云风的目光已经没有了任何的冷硬，他问道：“你现在给我，就不怕我反悔，就不怕我是个恶人，会恩将仇报？”

云风笑了起来：“一个能和夏娃战平的终极高手，一个对患有伊斯洛卡的妹妹不离不弃的人，他会是一个言而无信，恩将仇报的小人吗？我相信你，也相信我的眼睛和心灵。”

凌尘站了起来，向云风伸出了手，给了他一个必会实现的承诺：“你不会后悔今天说过的所有话。”

云风伸手和他握在一起，得到他的承诺，他内心已经激动地激昂澎湃：“我也相信，我一定不会后悔今天的决定。”

“不过，在这之前，我有两个附加条件。”凌尘说道。

“呃？”

凌尘的神色再次严肃起来：“第一，我虽然会加入你妹妹的工会，但我不会和她现实相见，游戏里，我也不会用真面目示人，你也不能向任何透露关于我的一切。我不想我和妹妹的安宁被打扰。”

“这个完全没问题。”云风拍了拍胸说道，在来这里之前，他就想过凌尘会有这个请求。他相信以他的能力，若进入《神月》世界，必然会短时间内名动天下，如果他不遮掩身份，他的生活将注定无法安宁。他或许可以不在意，但以他对自己妹妹的关心程度，他一定不会允许这样的事发生。

“第二个，我和我的妹妹，会一起加入那个公会。”凌尘继续说道。

“这个……这个当然更没有问题。”云风小舒了一口气。凌尘提出的两个条件其实根本就不算什么条件。多加入一个人，他高兴还来不及。“给我一根你和你妹子的头发或者什么的，今天下午，我会把游戏设备亲自送来。对了，你们喜欢挂链还是手链？”

《神月》的游戏设备分为项链和手链两种。可以直接挂在脖颈上和戴在手腕上，外形就是一件很精致小巧的装饰品。游戏时不需要连线，不需要什么繁杂的操作，游戏时只需平躺身体，然后闭上眼睛发出进入游戏的指令即可。同时，游戏设备平时并不需要充电，就算是每天24小时处在游戏世界，内蕴的电量也足有维持50年以上。

“手链。”凌尘回答道。

“ok！”云风打了一个清脆的响指。原本他还是怀着紧张起来，但过程比他预想的要顺利的多，他不但得到了凌尘的应允，还得到了一句他的承诺……承诺和应允，那完全是两个不同的概念。一切，都是源自凌尘对他妹妹胜过一切的爱怜。当然，还有他对凌尘表现出的无条件信任。

“那个，我可以留下你的电话吗？”

“……没有。”

“呃，好吧，我下午会额外送两个手机过来，你放心，绝对是那种电磁辐射可以小的忽略不计的。”

拿过凌尘给予的dna样本，云风看了一眼时间，起身说道：“那么，我现在就去准备。我相信你可以救我妹妹……也会让全世界因为我华夏而动容。”

凌尘笑了一笑：“你去吧。”

将云风送出家门，自始至终，凌尘都极其小心的握着那个装有13223药剂的金属盒子，仿佛唯恐一离手就会消失掉。目送云风出门，他刚要回身，忽见云风转过身来，然后向他慢悠悠的说了一句话：“哎，有哥的妹子真是幸福。”

凌尘：“……”

云风离开之后，凌尘所有的平静瞬间土崩瓦解，他几乎是踉跄着脚步冲向水若的房间，险些一头撞到门上。

推开房门，他看到凌水若已经从床上坐起，正带着纯美的浅笑看着他：“哥哥，刚才的那个大哥哥是谁？他好像告诉了哥哥一些很了不起的事……真的好少好少看到哥哥会这么激动呢。”

凌尘几乎可以听到自己过快的心跳，直到现在，他依然有种如在梦中的感觉。他左到凌水若身边，将手中的盒子小心无比的放到膝盖上……这绝不是一个简单的盒子，他手中所握着的，是拯救他这辈子最珍爱之人的最后希望……一个在濒临绝望时，从天而降的希望。

他从未像这一刻那般感谢上苍，感谢一个人……虽然，云风是以交易的形式给了他这个13223药剂，但如果它真的救回了水若的命，他会一辈子记得这个恩情，答应他的话也必然会做到。虽然，两年之内比肩云氏财团这个目标实在是太过于庞大。

按照云风所给予的密码，凌尘将金属盒子缓缓的打开，里面放置着一个中指粗细的褐色小瓶，透过瓶身，他看到了里面微微晃动的液体。

将这个可以拯救水若的小瓶子取出，凌尘以最轻微的动作缓慢无比的拧开了小巧的盖子，顿时，一股奇特的味道溢出。凌尘的手开始微微发颤，他把小瓶子放到水若唇边，轻柔的说道：“来，若若，快点把它喝下去。”

两只雪腻的小手捧在凌尘的手上，凌尘这才发现，刚才还微笑着的凌水若此时的脸上已经是泪痕遍布，她轻轻说道：“这个，就是哥哥从那个大哥哥手里换来的东西吗？它……可以让我活到嫁给哥哥的那一天吗？”

凌尘用力的点头，然后又马上摇头：“它不但能让若若活到嫁给哥哥的那一天，还会完全的好起来，可以一直陪着哥哥，到我们老去的那一天。”

“嗯！！”凌水若用最坚决的声音答应着，捧起哥哥的手，张开嘴唇，让瓶子中冰凉的液体一滴一滴的落入她的唇间。

喝下了它，就真的不会死掉，不用离开哥哥了吗？

是上天，都不忍心把我和哥哥分开了吗……

我不害怕死掉，但我那么害怕着没有哥哥的世界，更害怕哥哥会在我离开之后伤心与孤独……

这三年，哥哥几乎用他所有的时间在陪着我，抛弃了那么多那么多的东西，其实我一直都知道，哥哥他有着很多很多的梦想，有很多很多喜欢和想做的事，但为了我，他全部放弃了，哥哥的恩情，我一辈子都无法还的完……如果，我真的可以好起来，那么，直到死去的那一天，我都永远只为哥哥一个人而生，帮助哥哥做任何他想做的事。就算哥哥有一天变成人人都讨厌唾弃的坏人，我也会永远站在哥哥身边，一步不离的陪着他……

哥哥，是你给了我坚持到现在的理由，今后，你同样是我存在于这个世界上的……唯一理由……

最后一滴冰凉的液体倾入了她的口中，她闭合上嘴唇，将那苦涩的液体轻轻的咽下，然后睁开眼睛，对着凌尘露出一个最美丽的笑颜。

凌尘一直目不转睛的看着她吧药剂一滴不漏的喝完。拿开空掉的药瓶与盒子，他扶住凌水若的肩膀，关切的问道：“若若，有没有什么特殊的感觉？”

凌水若柔柔一笑：“哥哥，这可不是仙丹，才不会这么快就见效呢……不过，身体里，似乎有一点点热热的感觉。”

“先躺下，你现在最需要的是休息，等你醒来的时候，说不定就已经可以自己下床走路了。”将水若的身体放下，拉上毯子，凌尘微笑着说道。

“一定会的！”凌水若开心的笑了起来：“那个叫云风的大哥哥，他是个很好的人，对吗？”

凌尘沉默了一下，点了点头：“从他的眼睛里，我看不到任何的虚假。否则，我也不会那么放心让你喝那个药。”

“那，哥哥也会和答应他的一样，去游戏世界里，帮助那个梦心的姐姐，对吗？”水若继续问道。

“嗯……不过，我一定不会丢下若若的。无论在什么地方，我都会陪着若若。”

凌水若摇了摇头：“哥哥，我才不是反对。相反，其实，我一直都好向往虚拟游戏世界，因为在那个世界里，无论患有多少严重疾病的人，就算是残疾人，在那里面都会有着完整的身体。我可以在里面和最正常的人一样奔跑、呐喊，去任何想去的地方，还可以和一点都不可怕的小怪物战斗。还可以看到哥哥最帅气的样子……嘻，我也是今天才知道，原来哥哥在游戏世界里曾经是那么厉害的人，那个云风哥哥说，哥哥是唯一一个可以和‘夏娃’交战很久都不落败的人……哥哥，夏娃这个名字好奇怪，她是谁呢？”

“夏娃……”凌尘低念了一声这个名字，脑中浮现了一幕幕无法忘记的画面，“她是一个很可怕的人，从很多方面将，她比伊斯洛卡病毒还要可怕。她是公认的玩家中的……神。”

“神？”水若眨了眨眼睛：“那哥哥最后打赢她了吗？”

凌尘摇了摇头：“没有……这个世界上应该也没有人可以战胜她吧，不过，我也并没有败。三年前，在《天屠》游戏里，我主动约战她，地点选在了寻常玩家绝对无法登上的云昙山，在我们对决之中，意外的，一个玩家爬了上去……就是刚才来我们家的那个云风，他那时的游戏名字叫做‘轮回风雪’。和夏娃的对战，我根本无法分心，夏娃也不能，所以我们都无法去理会他，也让他目睹了我和夏娃的交战，期间，我一直戴在脸上的面具被夏娃可以破坏装备的武器击碎，也被夏娃与云风看到了我的脸……”

“然后呢……”

“然后……然后我生气夏娃打碎了我的面具，就在她的屁股上很用力摸了一下，然后掉头就跑。”想起当初的画面，凌尘很得意的笑了起来。当然，他那个迅疾的亵渎动作云风是没有看到的，不然……说不定会更崇拜他。敢摸夏娃屁股的人，全世界估计找不出第二个。

“噗嗤。”凌水若掩着嘴唇笑了起来。

“再然后呢，夏娃就一直追，云风也跟在我们后面没命的跑，但他的速度和我们差的太远，很快就被我们甩开。再之后的事云风就不知道了。我大概跑了半个多小时，终于还是被夏娃给追上了，她当时的眼神，真是恨不得把我切成个十七八段。我本来以为又要打架的时候……《天屠》忽然要维护，我们就同时被踢下线了。再然后，一直到今天，我和她就再也没有见过。不过……”声音顿了一顿，凌尘的脸上闪过一抹复杂之极的表情：“她现在应该还在寻找我吧。”

凌水若吃吃的笑了起来：“夏娃原来是个女孩子……哥哥占人家女孩子的便宜，她当然要找哥哥算账了，哥哥在《神月》里的时候，一定要小心哦。”

已经记不得多久没有如此轻松的笑过。这么多年以来，伊斯洛卡一直是压在他们心间的可怕噩梦，而今天，他们终于可以和这个噩梦说再见——虽然只是暂时的再见。他们在笑声中，感受着空气的清新和外面阳光的明媚，在心中，默默的勾画着美丽美好的未来。

神月……

…………………………

下午近傍晚时分，云风满头大汗的送来了属于凌尘和凌水若的游戏设备，同时也为他们每人带了一部通讯工具，连通讯费都交的足足的。凌尘也没推辞，全数接过。以往为了避免加重水若的病情，他从来不用手机这种有着相对较强电磁污染的东西。而现在，如果水若体内的伊斯洛卡病毒真的全部沉睡的话，频繁的使用也已经没有关系。

“别忘了，后天上午九点。对了，现在虽然还不能进入游戏，但是已经可以创建人物了，建好之后，记得把名字告诉我。”云风走之前和他说道。

凌尘和凌水若的游戏设备都是一件小巧的手链，凌尘的为赤色，凌水若的为水蓝色，还兼带着手表的功能。

已经可以创建人物了么？

凌水若已经安静的睡着，凌尘拿握着游戏设备把玩了好一会，终于还是躺到了沙发上，闭上眼睛，用意念下达了进入游戏的指令。

顿时，手腕上的游戏设备微微闪烁了一瞬亮眼的光芒，凌尘的眼前变得空白一片，意识出现了一瞬间的恍惚后，又忽然豁然开朗，在他眼前呈现出一片各种颜色交替变化的流光世界。在这个色彩斑斓的世界中，一个小巧玲珑的影子向他飞来……那是一个手持彩色魔法棒，穿着彩色衣裳，只有巴掌大小的小精灵，伴随着清脆悦耳的少女声音。

“凌尘先生您好，欢迎进入《神月》世界，距离神月世界开启还有最后的39小时42分钟，请耐心等待。您是第一次使用游戏设备，请问是否进行人物的创建呢？啊对了，忘记自我介绍了，我是最聪明可爱的第52000号接待精灵。”

“是。”凌尘回答。这个游戏接待精灵的声音甜美可爱，听不出半点电子合成的痕迹，外表也精致的毫无瑕疵，让凌尘几乎忍不住要把她抓下来仔细研究一下是不是真的。

“神月世界是一个很辽阔，很美丽的世界，里面有善良的居民、可爱的动物、凶猛的巨兽……还有无数等待着被挖掘的神秘。我相信凌尘先生一定会喜欢上那里。那么，现在就开始创建凌尘先生在神月世界里的身份吧。但是要注意哦，人物一旦创建，任何时候都不可以进行更改的，所以一定要谨慎哦。”

在《神月》的官方宣传中，有一点陈述的清清楚楚，那就是在《神月》世界里没有从头来过的机会，直白点讲，就是没有以往虚拟游戏里里会有的删号重练这一说。无论是昵称、初始属性、职业，一旦选择，就永远不可能更改。所以，在进入《神月》之前，就必须要想好自己想要的职业走向，因为谁都没有第二次的选择。

“那么，请先创建您的昵称，由于您的游戏区域在华夏区，只可用华夏文字，且不可以少于一字，不可以多于十个字。”接待精灵用她清脆悦耳的声音说道。

“凌……天……”

“哇……好霸气的名字，凌尘先生，我喜欢你的名字哦。不过呢，由于华夏的玩家是最多的，所以昵称也是最容易出现重复的，请先让我看一下有没有其他人已经选择了这个名字呢……耶！凌尘先生，你好幸运，这个名字并没有被占用，您在《神月》世界的名字为‘凌天’，确定吗？”

“确定。”

“‘凌天’命名成功。那么，接下来就是痛感承受率的选择。痛感承受率呢，就是玩家在战斗过程中如果被伤害到所承受的疼痛感指数。注意，是只有在战斗中，非战斗形式的肢体或物体碰撞是不会影响的，而且只会影响痛感，对其他感觉不会有任何干涉。痛感承受率的可选择幅度为10%——100%，高幅度适合追求刺激和真实感的玩家，但被攻击到的时候可是很痛的，怕痛的话可不要选择哦。低幅度可以将痛感削弱到很低，但也有坏处，比如会在受到攻击时不会做出最灵敏的反应，请问您的选择是？”

“10%。”凌尘毫不犹豫的回答道，他进入游戏是为了完成承诺，又不是来受罪的，只有脑子有病的人才会选择高幅度痛感承受，然后在打打杀杀的游戏世界往死里受虐。

“痛感承受率设定成功。下面将是初始属性的选择。”

在精灵的声音中，一个宽大的属性面板浮现在凌尘的眼前，上面分别标注着力量、体质、敏捷、精神四个选项。

“每个玩家共有25点初始属性点，可自由分配到力量、体质、敏捷、精神四个基本属性上，每种属性最低为5，最高为10，其中，力量，影响物理攻击能力，体质影响生命力和防御能力，敏捷影响命中和闪避，以及弓、刺类职业的攻击能力，精神影响魔法攻击能力与魔法力。每种属性对不同职业的影响各不相同。请根据自己所期望的职业走向谨慎选择哦。”

25点属性点，每种属性最低5点，也就意味着可自由分配的只有5点而已。站在属性面板前，凌尘思虑了很久，上前一步，将力量点到了10，体质、敏捷、精神全部停留在了5上。在《天屠》中，他选择的职业是刺客职业中的杀手系，那也是最适合他的职业。刺客有着可以说最强的单体作战能力，可在一瞬之间取命不留痕。但刺客的缺陷也很明显……那就是脆弱的生命力和不出彩的群战能力。他所选择的属性，决定着他在《神月》世界里将是战士类的职业走向。因为他此次进入《神月》不再是单纯的游戏，而是要撑起一个女人建立的公会，巅峰的单体作战能力似乎不再合适。

“初始属性分配成功。下面请分配你的天赋属性。每个玩家共有十点天赋属性点，可分配至幸运、悟性两个天赋属性上，每种属性最低为0，最高为10，天赋属性是很珍贵的属性，它们的提升只能通过一些极其稀少的道具或者特殊的任务，而不可以通过升级或者装备附加。幸运属性关系到在神月世界里的运气，涉及到击杀目标的爆率、暴击率、破击率、偶然事件的成功率等众多方面，悟性涉及在神月世界的领悟能力，悟性越高，对包括生活技能在内的技能的领悟能力越强，可升级技能的升级就会越快。再次强调，天赋属性的提升可是非常非常艰难的哦，请一定要谨慎分配。”

凌尘想了一想，将幸运和悟性分别点到5。

“天赋属性分配成功。凌尘先生，我很喜欢你的选择，无论是单纯的追求极限悟性还是极限幸运，都是很不理智的。初始属性分配完毕，接下来呢，是您的新手职业的选择。神月世界里共有七大基础职业，分别为：战士、盾卫、弓箭手、刺客、牧师、魔法师、召唤师，以您刚才所分配的初始属性，建议你选择最依赖力量属性，也有着最强大物理攻击能力的战士。请选择……”

“见习战士！”凌尘直接回答。

“见习职业选择成功，您选择的职业为见习战士，战士有着强大的物理攻击能力和多变的攻击方式以及相对强大的物理防御能力，是近战的重要攻击输出，行动力、命中和回避能力相对薄弱。在第一次转职后可成为一名真正的战士。战士的主要属性为力量、体质以及少量的敏捷，战士每增加一点力量属性可提升2点物理攻击力，每增加一点体质可增加10点生命与1点防御能力，每增加一点敏捷可以增加1点回避与1点命中能力，每增加一点精神可提升2点魔法攻击力和10点魔法值。”

在精灵的声音中，一道白色的光华从天而降，笼罩在凌尘的身上。

“很好，你已经成功的成为了一名见习战士。但是，这只是您的见习职业，并不是您的最终职业，如果您在出了新手村之后想转职成为其他的职业，也是可以的哦。”

终于又顺利的完成了一次接待，小精灵长长的舒了一口气，拍了拍小小的胸脯说道：“凌尘先生，您在神月世界的身份已经成功的创建。距离神月世界的开启还有三十九个小时，请耐心的等待……那么现在，人家可要轻轻的把你踢下去了哦。”

凌尘还没来得及说完，便忽然眼前一黑，七彩斑斓的世界顿时崩塌，睁开眼睛时，看到的是家里的天花板。

“好吧。”凌尘无奈的一瞥嘴，他本来还想夸奖那个小精灵两句“可爱”，然后顺便从她口中获知点游戏世界的资料什么的，没想到前面还笑嘻嘻，后面就干净利索把他的踢了出来。

没有打扰水若的安睡，凌尘开始刻意的在电脑上关注起《神月》的一些资料。但一个下午下来，所得到的资料却少的可怜。官方宣传中提到的最多的一句话是——无数的奥秘，等待着你们亲自去挖掘。

夏娃……希望不会再遇到你。闭上眼睛，凌尘在心中低念道。

第二天，云风又亲自送来了两台最先进的生命维持设备，可以让人处在游戏世界连续一个月都不下线。虽然基本用不到，但凌尘也没有拒绝。他知道对云风这样的豪门子弟，这些东西连九牛一毛也算不上。但至少，他对她妹妹的事的确很上心。

“人物创建了没？叫什么名字？”

“凌天。”凌尘没有隐瞒，直接告诉了他。

“够霸气！那好，明天我们游戏里见，到时候我再联系你！对了，那个13223药剂服下后要四五天才会出现效果，不要着急哈，更别以为我是骗你的。”临走之前，云风没忘记提醒道。

水若的身体依然虚弱，一切的行动都要依靠凌尘。凌尘相信着云风没有骗他，也等待着水若完全好起来的那一天的到来。

夜晚……

每晚，水若总是靠在他的怀中才会安稳的睡着。在水若睡下之后，凌尘轻轻的起身，推开房门，来到了阳台之上，仰起头，看向了空中的一弯残月。

一道冰冷的风从他的脸上一拂而过，月光倾洒下，他的身边多了一个全身黑色的影子，那个黑影在他的身侧单膝跪下，向他低下了头颅。

“鬼牙，明天，我会进入《神月》。”

黑影轻轻的一晃。

“你去吧。”

黑影站起身来，从阳台上跳下，消失于漆黑的夜幕之中，没有任何的停留。自始至终，只有这么两句极其短暂的交流。但，已经完全足够了。

……………………

在全世界无数玩家的焦急等待中，3100年7月7日终于来临。时钟的指针逐渐的临近着上午9点。9时，《神月》将在全世界所有国家同步开启。
为什么贴吧发帖有5000字的上限啊喵！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻



吧，我会将你传送到一个名为‘遗忘’的大陆。那里的守护月神使名为‘遗忘女神’，如果你有足够的幸运，说不定哪一天你可以亲眼看到她。”

凌尘：“……”

“这是神月世界的一些基本背景，想要了解更多的话，就需要你亲自去探索。请让我为你陈述一些冒险所必备的常识。那么，先从最基本的开始吧。力量、体质、敏捷、精神这四大基本属性以及幸运、悟性这两大天赋属性，相信精灵族的少女们已经给予了你们详细的讲解，那些最基本的能力名词，我想我也不需要多加赘述。先让我为你讲述在战斗时所出现的伤害颜色的规则吧。”

“对目标造成伤害，或者被他人伤害时，正常之下出现的是红色的伤害数字。而如果触发暴击，就会造成双倍伤害，所出现的会是黄色的伤害数字。如果触发破击，那么，你所造成的伤害将是无视防御的，所出现的是蓝色的伤害数字。对付高防御的目标，触发破击的效果是非常可观的。如果同时触发暴击和破击，那么，出现的将是紫色的伤害数字……爆破击，在很多时候将是扭转不利战局的奇迹一击。另外，还有一种极其稀少的黑色伤害数字，那是即死效果触发才会出现。不过，即死这种逆天的属性除了可怕的亡灵生物，基本是不会出现的。”

“元素抗性，是指对相应元素的抵抗能力。抗性数字所代表是所能抵抗的相应元素的比例，比如抗性在50%时，可抵消相应元素50%的伤害，抗性为100%时，则可以完全免疫这种元素的伤害，不过这种情形在人类身上是基本不可能出现的。如果抗性超过100%，比如达到了125%，那么，相应元素的攻击不但不能对其造成伤害，反而会被吸收25%的伤害转化为自己的生命力。另外，如果自身属性被某种属性相克，那么就有可能出现对某种属性的负抗性。比如，如果对火属性的抗性为-50%，那么遭遇火属性攻击时，将受到150%的伤害，若为-100%，则将受到200%的伤害。以相克的属性攻击目标，将收到事半功倍的效果。”

村长稍微停顿了一下，喘了几口气，继续说道：“关于属性方面，你还有不明白的地方吗？”

凌尘想了一想，摇了摇头，然后抬起自己的右手，说道：“村长，这个月神链是一种什么装备？”

村长温和的笑了起来：“这正是我接下来要和你讲述的。月神链是月神一族在很久之前所发明，能为人类赋予额外的强大力量。月神链自身并没有属性，但却可以镶嵌能量晶石或者能量宝珠，并将晶石或者宝珠里的力量赋予装备者。你看，你的这个铁手镯上共有两个孔，那就是用来镶嵌能量晶石或者能量宝珠的。能量晶石根据所蕴能力的强弱，可分为初级、低级、中级、高级、超级五个阶层，由于这个月神链能力太低，最高只能镶嵌中级的力量晶石，而且最多只能镶嵌两个。将来你在冒险旅途中，一定可以见到一些更加高级的月神链，可以嵌入更多，更高级别的能量晶石甚至能量宝珠。传闻，在遗忘大陆曾出现过一个有着七个镶嵌孔的月神链，只不过，哎，那种传说之神物我这辈子是没有亲眼一见的幸运了。”

“能量宝珠又是什么？”凌尘插话问道。

“能量宝珠的性质和能量晶石相同，却又是超越能量晶石的存在。它不像能量晶石仅仅是碎片，而是一个完整的整体。能量宝珠的品级从低到高可分为仙灵之珠、天绝之株、神玄之珠，以及只存在于遥远传说中的圣灭之珠。能量宝珠是极其珍贵的，寻常人能得到一颗，便是值得荣耀一辈子的事。不过，就算得到了能量宝珠，也并不是随便就能使用的，因为只有仙灵或仙灵级别以上的月神链，才有镶嵌能量宝珠的资格。说到品阶规则，神月世界的装备，包括月神链从低级到高级共分布为：苍白之器、钢铁之器、青铜之器、白银之器、黄金之器、仙灵之器、天绝之器、神玄之器、圣灭之器。越是强大的装备，越是极难出现。天绝与神玄之器纵观月神世界都少如凤毛麟角，而圣灭之器，那是传说中才有的东西，或许，只有神族或者魔族那里才有可能拥有吧。”

村长的声音顿了一顿，然后继续说道：“那么，让我来教你一下月神链的使用方法吧。现在，我将给予你一块最初级的能量晶片，你要做的，就是将它镶嵌在你手中的月神链上。”

村长声音落下时，凌尘的耳边也响起了提示音：“叮……你获得了49554号新手村村长给予的随机属性初级能量晶片一枚，请将它镶嵌至月神链内。”

凌尘打开背包，发现里面多了一块小巧的红色水晶。将这片水晶拿起，凌尘一阵疑惑……这块足有大拇指大小的水晶，怎么可能嵌入月神链那么小的孔内。

【初级暴击晶石】：类别：能量晶石，品级：初级，属性：火，效果：暴击率+2%。

“呵呵，看来你的运气不错，居然拿到了可以增加暴击能力的能量晶石，那么，将它镶嵌到你的月神链上吧，只需将它靠近月神链就可以。”村长笑呵呵的说道。

增加2%的暴击率，的确是个相当可观的属性。最初级的力量晶石就有如此效果，那么更高级的呢……还有比晶石更强大的宝珠呢……

凌尘拿起火红色的水晶，将它缓缓铁手镯上的空洞，碰触到的时候，一道火红的光华一闪而过，他的耳边顿时响起了“镶嵌成功”的提示音。手中的力量晶石消失不见，铁手镯上原来空缺的两个空洞，其中一个已被赤色的晶体填满。

翻开自己的属性栏，自己的暴击率属性赫然已经变成了7%。

“你做的很好。低级的能量晶石和月神链可以在相应的道具店购买，但高级的能量晶石和月神链，以及能量宝珠就只能通过其他途径，比如杀死强大的怪物。相信你在今后的冒险旅途中会找到更强大的月神链以及能量晶石，说不定还可以得到珍贵无比的能量宝珠。另外，你要记住，同一个月神链上无法镶嵌两枚同类效果的晶石或宝珠，比如，你现在的月神链上已经有了一片增加暴击率的能量晶石，那么，无论你的月神链还剩下多少空缺，都不可以再装载附加暴击率的能量晶石或宝珠。”

“月神链的使用方法你应该已经了解了，现在让我向你讲述一下神月世界的技能规则。”村长继续说道，“技能的最基本规则你一定明白，我所要讲述的只有技能的升级和进阶规则。人类最大的优点就是有着很高的智慧和极大的潜力，只要潜力足够，将可以把一个相同的技能发挥出更大的威力。你现在是一个见习战士，那么，你一定拥有一个最初级的‘全力一击’技能，它的等级是lv1，而只需要一个技能点，它就可以升级到lv2，拥有更强大的威力。现在，我将以月神赋予的力量给予你一个技能点，请你将它点在你的‘全力一击’吧。”

村长说完，双手一挥，顿时，一道白光从空中落下，落在了凌尘的身上，一闪而逝。

“叮……你获得1个技能潜力点，请将它点在‘全力一击’技能上。”

凌尘看到，自己的属性面板中多出了一个属性：技能潜力点：1。

没有废话，凌尘将这个刚刚得到了潜力点点在了唯一可升级的技能“全力一击”上，顿时，一道白色的光华在他的身上闪耀了一下。

“叮……你的技能‘全力一击’成功升级为lv2。”

【全力一击】：目前等级：lv2，最高等级：lv5。升至lv3所需技能点：5。见习战士的初级见习技能，以手中武器全力攻击前方目标，对目标造成等同普通攻击120%的伤害，消耗魔法4点，无技能冷却时间。

全力一击升级后，威力提升至120%，连冷却时间也降低为0，只有魔法消耗稍微多了那么1点，一次升级，居然可以有如此大的进步！



【野猪头目】：类别：兽，等级：5级，品级：二星精英，生命：750，山林野猪群的小头目，有着比普通山林野猪更大的身体和更强横的冲击力。尖利的牙齿击中目标时有一定的概率附加短时间的伤口撕裂效果。

刚刚降生的野猪头目两只前蹄用力的刨着地面，猪头仰起，发出一阵难听的嚎叫。凌尘直接冲上了上去，新手剑连续劈斩在它的身上……他最看不起这种出场后会先做出几个示威动作的小boss，因为这极其2b的行为会加速它们的灭亡。

miss，miss，-9，-8。

四次攻击，一共灭掉了这只野猪头目17点生命值，野猪头目的示威这才完成，然后一声怪物，朝着凌尘就冲撞了过去。虽然它的奔跑速度和普通野猪没什么两样，但大出一号的身体所携带的压迫力却是要大了很多。

对野猪头目造成的伤害让凌尘微微皱了皱眉头，面对野猪头目的蛮力冲撞，他停顿了半秒后，转身就跑。野猪头目在他后面紧追不舍。跑了十几步后，凌尘盯上了眼前一棵足有半米粗的大树，速度不减，朝着大树直接冲了过去。

砰！！

撞上大树的不是凌尘，而是野猪头目。在临近大树时，凌尘向前轻微一跃，踩着树干来个一个华丽的后空翻，从野猪头目头顶上翻了过去。而脑筋不会急转弯的野猪头目一头撞在了树上。整个身体直接仰倒在了地上，头上旋转着几个代表着眩晕状态的小星星——直接被撞晕了过去。

在眩晕状态下，任何攻击都是无法回避的。但凌尘却没有趁机冲上，而是向远离野猪头目的方向快速遁去，在它从眩晕中恢复过来前脱离了它的仇恨范围。

很快，一只普通的山林野猪出现在了他的视线之中，他立即冲上，一剑切在了它的身上。

对付这群山林野猪，凌尘已经是得心应手。因为它们的攻击方式只有一种，那就是身体冲撞。他要是被这种攻击碰触到身体，连他自己都会觉得没脸在这个世界混下去了。轻描淡写的和这个野猪纠缠了一分钟，随着新手剑的又一次刺出，这只被凌尘绕的晕头转向的山林野猪和众多它的同类一样倒了下去。凌尘的经验条顿时涨满，升级的光环在他的头上飘起。

“叮……恭喜你等级提升，现已2级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”

终于升到了2级，凌尘依然是毫不犹豫的将所有属性点都加在了力量值上，顿时攻击力再次上升了10点。然后立即回身，直冲刚才野猪头目的位置而去。

野猪头目依然停留在那棵大树之下，正在无聊的刨着地面。一看到凌尘的靠近，就如如看到仇人一般嚎叫着冲了上去。凌尘不慌不慢的目测了一下周围，“嘿嘿”一笑，转身就向另一棵大树方向疾跑而去。野猪头目在后方奋起直追，然后……

砰！！

一个同样的后空翻，凌尘洛在了野猪头目的身后，而野猪头目又一次狠狠撞在了粗壮的树干上眩晕了过去……除了所撞的树不同，整个过程和它第一次被撞晕时一模一样。

凌尘立即冲上，新手剑以“全力一击”毫不客气的招呼在它的身上。

-22，-21，-42！

由于野猪头目正处于眩晕状态，凌尘的攻击全部命中，第三剑还出现了一个华丽的暴击。三次攻击，直接带走了野猪头目超过十分之一的生命，挨了三剑的野猪头目也总算从眩晕中恢复了过去，然后带着熊熊怒火，再次撞向了凌尘的身体。而凌尘在它刚从眩晕中恢复的那瞬间就开始已经跑开。

野猪跑动的速度要胜过玩家初始状态所能达到的最高移动速度，所以在野猪头目使出吃奶劲的全力追赶下，它距离凌尘越来越近，然后……

砰！！撞在了它第一次撞上的那棵大树上。

这次，野猪头目直接被撞翻了过去，四脚朝天倒在了地上。

凌尘不紧不慢的走了过来，连续三次攻击，再次带走了它十分之一的生命，然后马上转身，以的速度向之前的那棵大树跑去。

七秒钟后，山林野猪再次撞晕在那棵大树之前。

如果这只野猪头目稍微有点智商，就不会被凌尘用这么简单的方法耍的团团转。但它要是有足够的智商也就不能被称之为猪了。短短时间里，野猪头目被凌尘带着在两颗树之间兜了四个来回，精准无比的在两棵树上撞晕过去八次。最后一次，被凌尘趁火打击的连续四次攻击击空了生命。

“叮……你成功击杀5级二星精英野猪头目，声望+10，获得10技能潜力点。”

一个银灿灿的银币从野猪头目尸体上掉落了出来。凌尘将银币捡起，然后一脚将尸体踢开，随着野猪头目身体的移动，两件蓝光闪闪的装备出现在了他的眼前。

钢铁装备……还是两件。

凌尘迅速将它们捡起。这两件装备其中一件是一个钢铁做成的护腕，另一件……居然是一枚戒指！

【钢铁护腕】：类别：护手，品级：钢铁。装备要求：5级及5级以上任意职业。钢铁打造的结实护腕。属性：防御+5，命中+2。

附加了两点命中，相当不错的属性。如果凌尘能有这两点命中值，杀山林野猪就不会有那么多的“miss”。可惜要到5级才能装备。

【蓝宝石戒指】：类别：戒指，品级：钢铁。装备要求：无。镶嵌着美丽蓝宝石的戒指，有着很高的观赏价值。似乎是村庄内道具店老板王吉所遗失，后被野猪头目得到，只有野猪头目第一次被杀死时才会爆出。属性：生命+100。

凌尘：“……”

戒指，是极少出现的饰品类装备，在新手阶段更必然是少的极其可怜。这枚戒指属钢铁级别，附加的，是整整100点生命值，而且还不需要任何的装备条件，这在新手村阶段，可谓是神一般的属性。如果凌尘装备上了它，生命值都要翻一倍多！

不过，这枚戒指的介绍里清楚的写着他很有可能是道具店老板所丢失的戒指。道具店老板在交给他猎杀山林野猪的任务时也提到过他丢失的戒指，并说过没指望能够找回……捏着这枚戒指，凌尘一阵踌躇。

到底要不要还给道具店老板？

这枚戒指如果留着，戴在自己身上能让自己猎杀怪物时的安全性大幅度增加，就算拿出去卖也能卖个天价。如果还给道具店老板……给奖励是一定的，但给的奖励价值能不能超过这个戒指全然是未知数。

想了一小会，凌尘收起戒指，向返回新手村的方向奔去。新手村没有回程卷轴，到哪里都只能依靠行走。

4级怪物以下怪物的领地依然被挤的水泄不通，新手村庄内也已经沸沸扬扬的好不热闹。凌尘直奔道具店而去，向道具店老板交付了任务。

看到他归来，道具店老板表现的很惊讶：“哦！没想到你居然这么快就消灭了30头山林野猪，真是让人吃惊。感谢你帮我发泄了心头之恨，来，这是给你的奖励。”

“叮……你成功完成任务‘王吉的委托’，获得经验500，银币2，橙色药水10瓶，蓝色药水10瓶。”

奖励到手，凌尘没有离开，而是将蓝宝石戒指拿了出来，放到王吉面前：“王老板，你认识这枚戒指吗？”

看到凌尘手中的淡紫色光华，王吉的眼睛一下子瞪大了好多。神色也激动了起来：“这……这是我几天前被可恶的野猪追赶时丢失的那枚蓝宝石戒指啊！年轻的勇士，你是从哪里得到它的？”

“是从一只野猪头目身上掉落下来的。”凌尘直接回答道。

“没错。这就是我掉落的那枚紫水晶戒指。这是我妻子送给我的生日礼物，我却不小心将它遗失，正不知该怎么和我的妻子交代，年轻的勇士，你可以将它送还给我吗？我一定会给你丰厚的报答。”王吉紧盯着他手中的凌尘手中的项链，激动的说道。

凌尘没有犹豫，将紫水晶戒指交还到了他的手中。

小心拿过紫水晶戒指并将它收起，王吉再次看向凌尘，微微点着头说道：“紫水晶戒指有着不错的附加属性，对你们这些初入神月世界的异世界勇者应该有着很大的吸引力。你却不占为己有将它送还，会像你这么做的善良年轻人真的已经很少了。来，拿着这个。在遗忘大陆，这是一枚无价之宝，但在与外界完全封闭的这里，对我来说它的价值远不如我的紫水晶戒指。希望它能够给你今后的冒险旅途带来一定的帮助。”

“叮……你完成了唯一隐藏任务‘遗失的紫水晶戒指’，声望+10，获得任务奖励‘赤血果’。”

王吉送给凌尘的，是一枚指甲大小，通体赤红色的小果实。凌尘小心的拿过，当看清它的属性时，他的手轻微的抖了一下。

赤血果：生长在熔岩赤血树上的果实，珍贵无比。食用后生命值永久增加100。


“铁大师，这是你要的100颗恶狼的牙齿。”进入铁匠铺，凌尘将100颗恶狼的牙齿交给了铁匠。

“哦！你居然这么快就完成了任务。”接过100颗恶狼牙齿，铁匠惊讶的看了他一眼。他一眼就可以看出凌尘现在才只有3级。能在这个级别这么快的完成任务，着实让他惊讶。

“对了，铁大师，如果是用来做为锻造材料的话，这几颗狼牙会不会更好一些。”凌尘将恶狼首领爆出的九颗尖利的牙齿拿了出来，放在了铁匠面前。

“这是……哦！这可是只有恶狼的首领才会有的锋利牙齿。如果拿它来锻造，一定可以铸出更加锋利的武器。年轻的勇者，你竟然杀死了恶狼首领，真是让人吃惊。”铁匠露出了惊讶的神情。他重新打量了凌尘几眼，想了一想说道：“以三级的状态杀了至少一百只恶狼，还杀死了恶狼首领，看来你是一个真正的勇者，我原来准备送你一把钢铁短剑作为报酬，但太平凡的武器似乎并不适合你。如果你肯把你的这几颗来自恶狼首领的尖利牙齿给我的话，我可是马上为你打造一件更好的武器。”

“叮……是否将九颗【尖利的狼牙】交给铁匠，让他为你打造一把未知的武器？”

这个想都不用想，凌尘立即选择了同意，然后将所有的尖利牙齿全部交给了铁匠。

铁匠点了点头：“很好。我需要一定的时间来铸造，不过不需要太久，两个小时后来找我吧，希望到时候可以给你一个惊喜。”

铁匠说完，便转过身去，开始继续在锻造炉前忙碌着。

“对了铁大师，住在最里面的那个老人家是怎么回事？你知道他是什么来历吗？”凌尘问道，脑中再次出现那老头一巴掌拍出恐怖伤害的画面。那一幕震惊了大片的玩家，也包括他。

铁匠没有转身，平淡的说道：“不知道，除了知道他是个疯子，村子里的人都对他一无所知。他发起疯来很可怕，千万不要试图去靠近他。”

没得到任何有用的信息，凌尘只好作罢，看了一眼时间，便在铁匠铺下线。

如平常那般做好晚餐，喂水若吃完，又陪着水若打了一个多小时的电玩，再抱着她去浴室洗澡……他就如照顾自己最喜爱的女儿一般每天重复着无微不至的呵护。夜幕完全沉下时，他轻搂着凌水若娇软的身体，看着她安安稳稳的睡去。三年前，她患上了伊斯洛卡，两年前，同样感染伊斯洛卡病毒的父母相继离开。那是水若一生中最灰暗绝望的岁月。那段时间，她每晚只有靠在凌尘的怀中才能睡去……逐渐的，这在不知不觉中成为了她无法改掉的习惯。两年以来，每一天都是如此。

平躺在水若身边，凌尘闭上眼睛，没有入睡，而是重新进入了《神月》世界。完成道具店老板的委托需要1000颗狼牙，这决定着他必须在恶狼崖奋战很长一段时间。但，如今玩家的平均等级已经在逼近着四级，最迟明天，恶狼崖那边就不再是无人问津，而是涌入众多练级或者做任务的玩家，到时候那就不再是属于他一个人的地盘，收集狼牙的速度也要缓慢不知多少倍。所以他思虑之下，决定连夜奋战。

白光一闪，他出现在了之前下线的铁匠铺。看到他出现，铁匠停下了手中的动作，擦了擦身上的热汗，笑呵呵的说道：“年轻的勇士，你来的刚刚好，属于你的武器刚刚铸造完成，来，拿着这个，相信它会让你满意。”

说完，铁匠将一把闪烁着冰冷寒光的短剑交给了他。

“叮……”耳边传来铁匠的任务完成，获得特殊奖励的提示音，凌尘拿过寒光闪闪的短剑，看向了它的属性。

【狼牙剑】：类别：单手剑，品级：青铜，装备要求：五级及五级以上任意职业，以尖利的狼牙和精钢打造的短剑，锋利无比。属性：攻击+18，力量+3，破击率+1%。

居然是一把青铜级的武器！凌尘心中一阵惊喜。要知道，以《神月》那可怜的爆率，在游戏开启的第一天，玩家能得到一件钢铁装备都是值得自豪的事，如果身上能有一件青铜装备，走到哪里都会引来羡慕嫉妒恨的目光。至于白银装备……在新手村阶段出现的概率基本小到可以忽略不计。

而凌尘现在身上已经有了两件青铜装备，可惜的是，两件都需要5级才能装备。

谢过铁匠，凌尘走出铁匠铺，奔向了恶狼崖。

他最明白自己的体质，每天只需要两三个小时的睡眠就完全足够。更何况，游戏过程大脑本就是处在半睡眠状态，普通人就算是几天几夜不下线也不会有太大关系。所以，虽然已经到了晚上，《神月》的在线人数却几乎没有出现下滑。凌尘所到之处，人群依然是密密麻麻……至少比怪物的数量要多。

白天要照顾水若，他已决定今后的游戏时间主要集中在晚上。他和水若睡在一起，水若需要他时只需要轻轻碰碰他，他就会感应到，然后马上下线。

进入新手村最东郊，便已基本看不到玩家的身影，这让凌尘微微舒了一口气。加快速度来到了恶狼崖之上。到达之时，却发现边缘位置居然一只恶狼都没有。他还没来得及疑惑，忽然一阵惊恐的大喊声从他的耳边传来。

“救命……救命啊！！”

凌尘抬头看向崖顶方向。一个身着粗布衣服，年纪看上去只有十五六的男子正连滚带爬的逃窜着，他的身后，五只凶狠的恶狼在同时追赶。被堵死后路的他只能拼命向崖顶方向跑去，但那里有着更多的恶狼在等着他，而且一旦被逼迫到崖边，他必然是死路一条。

嗯？那是个玩家……不对，似乎不是。那是……

“啊！！勇士……勇士！！请你救救我，我一定会报答你的！！”

那个人一眼看到了他，顿时嘶哑着嗓子拼命喊了起来。一个提示音顿时在凌尘的耳边响起。

“叮……你触发了任务‘拯救王小明’。任务属性：随机，任务期限：无，任务内容：将npc王小明从危险中救出并护送回新手村道具店。任务奖励：未知。”

（小明你好）

随机任务是普通任务的一种，又明显区别于常规任务。因为它的出现没有固定的地点或者套路，而是根据即时情况随机出现，而且这种任务出现后并不是随时可以接受，而是会在不固定的时间内消失，并且这个时间一般会很短。比如，这个拯救王小明的任务只会存在到王小明被恶狼咬死之前，若这之前无人去接或者无人出现，那么任务就自然消失……人都被咬死了自然不可能还有任务存在。

扑通……仓皇逃跑的王小明在回头呼喊时被前方的一块石头绊倒，狼狈的摔到了地上，他回过头，惊恐的看着恶狼的逼近。以凌尘和他现在的距离，根本不可能来得及向前救他。凌尘迅速向前，目光快速的扫着四周，然后脚步一斜，一把抓起脚边的五块碎石，然后在奔跑中用力的丢向前方。

五块石头划出五道不同的轨迹，全部如长了眼睛一般分别飞向了一只恶狼，然后分别准确无比的打在了一只恶狼身上。

丢一颗石子打中目标不算什么，同时丢两颗石子打中两个不同的目标便已相当了不起……而，在快速移动中丢出五颗石子全部击中五个快速移动中的目标……这只能用惊世骇俗来形容。

-1，-1，-1，-1，-1。

五只被击中的恶狼顿时同时回身，仇恨也在同一时间全部集中在了凌尘身上，齐齐暴吼一声冲向了凌尘。

虽然足足有五只，但对凌尘无法造成任何的威胁，他直接迎了上去，以新手剑逐个击破，两分钟之后，五只恶狼便已全部倒在了他的脚下。

捡起地上的恶狼牙齿和铜板，凌尘走向了惊魂未定的npc，说道：“你没事吧？”

王小明从地上站起，拍了拍身上的尘土，煞白着脸说道：“还好还好，呼，刚才真是吓死我了，还以为要被恶狼咬死了。我刚才只是想在崖边采两颗比较稀少的草药，没想到居然有两只恶狼踏出了恶狼崖的范围向我攻击，还好我跑的快。勇士，真是万分感谢你救了我……我现在心依然跳的很快，已经有些不敢一个人走过那些怪物的领地，你可以护送我回家吗？我家就在村子里的道具店。”

原来如此，这就是道具店老板口中经常去恶狼崖附近采药的小儿子。

凌尘立即选择了答应，然后护送王小明返回新手村而去。

安全回到了新手村道具店，王小明一下子扑到了道具店老板王吉面前，后怕的差点蹦出眼泪来：“老爹！！能见到你真是太好了，我刚才差一点都永远见不到你了。”

“怎……怎么回事？”道具店老板吓了一大跳。

“我刚才去恶狼崖边采药的时候，遭到了恶狼的攻击，差一点点就死在了恶狼口中，幸亏这位勇士及时出现救了我，还把我护送了回来，要不是这位勇士，我可真的就永远回不来了……”王小明带着激动的神情将刚才发生的事陈述了一片。

知道了刚才发生的事，道具店老板后怕的冷汗直冒，他转向凌尘，满脸感激的说道：“谢谢你，年轻的勇者，谢谢你救了我的儿子。作为报答，我愿意把我这几年的收藏全部赠予你，它们本就该属于你这样的勇者。”

说完，道具店老板将之前给凌尘看的隐藏道具拿出，然后全部交易给了他。

“叮……你成功的完成任务‘拯救王小明’，由于整个过程中王小明没有受到任何伤害，任务完成度完美，你将获得最高规格奖励。声望+10，金币+20，经验+900，获得【王吉特制的力量药水】×10，【王吉特制的魔力药水】×10，【王吉特制的命中药水】×10，【王吉特制的速度药水×10】，【王吉特制的生命药水】×10，获得特殊装备【被祝福的蓝宝石项链】。”

“叮……任务‘王吉的委托2’自动取消。”


离开《神月》世界，凌尘的大脑依然有些混乱。毕竟，如果找不到其他可以从深渊出去的方法，他就真的会被永远困在那里。这可不是开玩笑的……在《神月》世界没有从头再来的机会，他想删除现在的角色重新开始都不能。神月的这个设定很公平，但有时也相当残酷。

推着水若出去吹晨风。喂她吃早餐时，凌尘有了好几次的走神。早餐之后哄水若睡下，凌尘再次进入了神月世界。

今天，是神月开启的第二天。

“叮……欢迎进入《神月》世界，祝您游戏愉快。”

凌尘重新出现在了那个让人绝望的深渊之底，他目光环视四周，这个空间径长几十米，目光所及，所有方向全部是高不见顶的石壁，找不到任何的缝隙。抬头向上，由于太高，也只能看到灰蒙蒙一片，几乎捕捉不到光亮的存在。凌尘站在原地思虑了许久，走向了墙壁，然后沿着墙壁缓慢的行走着，同时每走一步，就用手中的新手剑敲击两下石壁。

砰砰！

砰砰！

砰砰！

凌尘的眉头收紧，脚步均匀而缓慢，他自然不可能甘心被困在这里，虽然没有抱有什么希望，但至少不愿放弃最后的尝试。

砰砰！

砰砰！

咚咚……

凌尘的脚步一下子停了下来，身体侧过看了一眼石壁，然后继续向前。

咚咚……

咚咚……

砰砰！

凌尘向后退了一步，站定身体，凝眉看向了眼前的石壁。那空洞的声音就如敲击在脆弱的木板上，这个声音告诉凌尘，这面石壁很薄，薄的简直就和一张纸差不多。他伸出手，试探着摸向这面石壁……和他想的完全一样，这面石壁的确已经薄的不能再薄，与其说是石壁，到不如说是一层长时间积累下的厚厚灰尘。因为凌尘的手刚一碰上去，稍稍用力，眼前2×2范围的墙壁便在扑鼻的飞尘中……直接倒塌了下去。

凌尘：“……”

他的前方，出现了一个漆黑的未知空间。

“这里竟然别有洞天……这里到底是什么地方！？”看着前方出现的空间，凌尘没有向前，脸上露出深深的疑惑和轻微的惊容。他所惊讶的不是“墙壁”的忽然倒塌，而是……“墙壁”倒塌后，所出现的是一个极其标准的2×2正方形缺口！边缘格外平滑，四四方方，规规矩矩。

这是一个门，一个真正的门！

这么规则的门不可能是自然形成，而只能是出自人，或者有着很高智商的其他生灵之手。之前的“石壁”也并不是石壁，刚刚扬起的飞尘也并不仅仅是灰尘……凌尘的脚下的那一堆碎屑告诉他，这分明是一面木门，只是因存在了太长时间而腐朽，又在极长时间的安静中被蒙上了厚厚的灰尘，让它看上去和周围的墙壁溶为一体。但由于它已经彻底**，轻轻一推，就已倒了下去。

这里以前竟然有生灵居住过……而且看样子在那之后，已经很久很久没人再踏足这里。或许是当初居住在这里的那个生灵已经灭亡。

隐约的光亮从前方空间传来，凌尘缓缓漫步，踏了进去。

“叮……你发现了神秘的未知区域，声望+100，经验+1000。未知区域暂命名为‘遗忘洞穴’。系统已将‘遗忘洞穴’记录，并开启自动探索。由于你是第一个发现‘遗忘洞穴’的玩家，系统会将探索得到的信息及时告知于你。”

凌尘：“……”

这个区域，居然连系统都不知道！？

这不科学啊！

没有再多想，跨过那个方形石门，踏进了前方的空间。

“叮……您已进入‘遗忘洞穴’第一层，这里游荡着大量被诅咒的白蚁，请做好战斗准备。”

被诅咒的白蚁？这里面有怪物存在？

凌尘还没来得及吃惊，便已看到了前方一大片蠕动中的白影。

那是一只只全身白色，足有一米多长的巨型蚂蚁！

【被诅咒的白蚁】：类别：魔/兽，等级：3级，生命：100，原是一群普通的白蚁，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它们攻击时附带的“暗黑”效果。

这些蚂蚁绝对是凌尘这辈子见过的最庞大的蚂蚁。它们也是凌尘在这个世界见到的第一种带有魔属性的怪物。

被诅咒的白蚁继承着普通白蚁的习性，出动时必然是成群结队，绝不落单，它们的移动速度很快，转眼之间凌尘面前已经是密密麻麻一片。

一次一大片，就是一个十级的玩家来了也会感觉头皮发麻。但在2级时就能独挑恶狼群一群5级恶狼的凌尘当然不会对付不了这群等级还不如他的蚂蚁。他迎着蚁群踏前一步，一个“小弧斩”扫出，切中最前方的三只白蚁。

-59，-59，-120。

一只白蚁直接被暴击秒杀，另外两只被击中的白蚁也被清空了一大半生命，凌尘又是一个小弧斩横扫，又是两只白蚁倒了下去。攻击的同时，他不断的转换着身位，让白蚁群没有任何将他包围的机会，每次移位之后，就会有两只白蚁倒在他的新手剑下，不多时，这个不算太大的空间就堆满了白蚁的尸体，而马上又会有新的白蚁不知从何方出现，密密麻麻的攻向了他。

“叮……系统探知，前方有一通往‘遗忘洞穴’第二区域的通道，杀死一千只‘被诅咒的白蚁’，通道会自行开启。”

系统提示音让一直重复移位和斩杀动作的凌尘眼神一动，动作顿时变得更加迅疾，出手的频率也越来越高。这些白蚁虽然数量很多，而且每次都是一起攻上，但它们这次遇上的却是走位与判断能力登峰造极的凌尘，它们一片片的倒下，却自始至终没有一次将凌尘合围的机会。反而，它们的过分密集让小弧斩的效果发挥到了最大，凌尘杀灭它们的效率也达到了最高。

一百只……

两百只……

三百只……

……

六百只……

…………

八百……

九百……

凌尘一边重复着移位和击杀的动作，一边默默的计算着数量。不到一个小时后，随着凌尘一个普通攻击的落下，第一千只白蚁倒在了他的脚下。而继这只白蚁之后，再也没有新的白蚁出现，一切都归于安静，只余下满地的白蚁尸体。

轰……

一阵沉闷的响声自耳边传来，前方一面释放着淡淡荧光的墙壁忽然错开，然后缓缓的偏移出一个门的形状，随后又艰难的停止。门很狭窄，只能勉强容许一个人通过。

“叮……你成功的击杀了一千只‘被诅咒的白蚁’，通往遗忘洞穴第二区域的门扉开启。”

又是一个门……

这里面到底隐藏着什么？尽头，又会是什么？

刚才的白蚁是在邪魔气息的长期熏染下所魔化，难道以前，这里居住的是一个魔？

在思虑中，凌尘走向前方，踏进了门中，与此同时，一个提示音在他耳边响起：“叮……遗忘洞穴第二区域游荡着更加强大的守护者，请做好战斗准备。”

完全踏入门口后，一阵沉闷的声音在他背后响起，他刚刚经过的石门竟然毫无预兆的忽然关闭，断死了他的后退之路。凌尘一皱眉，反身试探着用力推了一下，石门却纹丝不动。

石门为什么会忽然关上……难道自己只能向前，不能后退！？

他并没有多少惊疑的时间，因为他的前方，传来了至少十几道危险的气息。接着荧光，他看到了一只只足有成年鳄鱼般大小的……蝎子！

【被诅咒的霸王蝎】：类别：魔/兽，等级：5级，品级：一星精英，生命：410，原是一群普通的霸王蝎，后在不明来历的邪魔气息的长期熏染下被魔化，有了巨大的身体和微弱的魔属性力量，性情也变得残暴，会对所有外来生灵发起主动攻击，锋利的勾镰能让目标中毒，并有一定的概率触发可怕的即死效果。

凌尘：“……”

一、二、三……十……二十！

整整二十只被诅咒的霸王蝎。

凌尘握着新手剑的手一点点收紧，眼眸也开始跳动了起来，因为这并不单单是20级怪物……还是整整二十只一星精英！！

一星精英比之同等级的普通怪物强出了一倍多，但也仅此而已。不过它毕竟是精英怪物，平日里出现的频率很低，一般玩家平时不知要扶多少老奶奶才能在杀怪时踩到一只忽然刷出来的精英怪物。而这里，他的眼前，居然一下子出了二十只。

凌尘的激动绝不是出自对整整二十个一星精英的害怕……而是，二十只一星精英，那可是代表着整整一百点技能潜力点！！

想到这里，他口水都差点流出来。

普通玩家遇到同等级的一星精英，一只可以单挑，两只可以咬牙试试，三只就只有跑路的份。能嚣张到在面对整整二十只等级还超出自身一级的一星精英却直接将它们归为已到手技能点的，全华夏也找不到几个人。

啊啊啊啊......还有22章喵......qaq



装备心境之刀后，凌尘的基础攻击能力达到了98，命中能力也达到了17。这样的攻击和命中能力，在同等级的见习战士中绝对是变态级别的。如果凌尘拿着心境之刀出现在公众场合，白银色的光华有很大的可能会引来大片玩家疯狗一般的抢夺。

另外一件装备是见习刺客的轻便绑腿，青铜级别，但对凌尘没有任何用处，他随便看了一眼便收起。然后开始疑惑的检视起另外几件东西。

【毒触】：地狱蜘蛛的剧毒触肢，可在锻造中使用，赋予武器淬毒属性。

这样的毒触一共有八个。最后一件，则是一个似透明水泡一般的东西，里面一环环浓绿色的液体随着他的动作缓缓荡动着。

【地狱蛛涎】：地狱蜘蛛的剧毒之源，有着让人胆寒的强烈毒性，一旦沾染，除非能力超过仙灵，否则会瞬间丧失至少30%的生命力。地狱蛛涎离开地狱蜘蛛的身体后毒性会逐渐消散，一天之后将完全丧失毒性。

凌尘手一抖，差点没把这个几乎一触既碎的水泡给扔出去。但马上，他又极其小心的将它握住，水泡中流动的深绿液体便是剧毒的蛛涎，拿在手中，纵然是凌尘都深感内心发毛。但是，他也同样明白这是个多么恐怖的东西，如果此刻将它丢到一个品级不超过仙灵级别的boss身上，可以直接夺走至少30%的生命，这是多么惊人的效果。只不过，这种效果变态的东西只有很短的效果时间，时间拖的越久效果越差，明天的这个时间就会完全无效。

小心的将它收起，凌尘还下意识的甩了甩自己的手，防止被沾染上什么。这才迈动脚步，走向第五区域的入口。后路被完全封死，他也只能选择前进。

走近石门，只需最后一步便可以踏入第五区域的范围，但蓦地，他全身没由来的一震，即将踏入的右脚硬生生的停滞在了那里，整个身体如被定格一般一动不动。

缓缓的，凌尘收回了即将落地的右脚，反而向后退了一步，盯着眼前黑洞洞的石门，半天没有动作。

因为，就在刚才他即将踏入的那一刹那，他感觉到了一股极强强烈的危机感。这种感觉对他来说绝对不是错觉，因为在他的生命里，这种危险预警已经救了他很多次生命，从来没有一次是单纯的错觉。这种危机感告诉他，前方的空间，存在着一个极其强大……强大到他完全无法抗衡的怪物！只要自己踏入，会被它轻易的碾成碎片，而自己几乎没有任何反抗和挣扎的力气。

时间一分一秒的过去，整整十分钟之后，凌尘依然站在原地。期间，他数次试探着想要进入，但每次迈出脚步，可怕的危险感就会席卷而来，让他迈出的脚步始终无法落下。

这后面；到底隐藏着什么？难道是十级，甚至更高级的领主boss？

强烈的危险警示警告着他绝对不可以踏入，否则必然是九死一生，甚至十死无生。但是，他后方的退路被完全堵死，除了进入，他根本没有其他的任何选择。

半个小时过去，凌尘依然站在原地。前方的石门之内黑漆漆的一片，就如一个万丈深渊般，或许一旦进入，就会堕入其中，结果只有死亡。

时间，在安静之中已经接近着正午。凌尘最终还是没有踏入，而是看了一眼时间后后退几步，然后退出了游戏。

睁开双目，凌尘看到的依然是凌水若美奂绝伦，能让星辰都暗淡失色的美丽眼眸，看到他睁开眼睛，一直托着腮帮的凌水若嘴唇一抿，甜甜的笑了起来：“哥哥。”

凌尘起身，把水若从轮椅上抱下，放在了自己的膝盖上，心怜的责怪道：“怎么又不听话的乱动，万一摔倒了怎么办！”

“嘻，才不会呢。人家只是好想多看看哥哥。哥哥在游戏里的样子好认真，好迷人的。”凌水若顺势搂住他的脖颈。在他怀中轻轻的扭动着身体，她雪白细滑的皓腕上也戴着一枚游戏设备，现在的她每天都在等待着自己可以好起来，然后就可以和凌尘一起进入游戏世界，偷偷的做一些可以帮到他的事。

自从那天服下了23113药剂，凌水若的笑颜璀璨和美丽了太多，以前的她每天都在绝望和没有未来的暗灰色世界度过，凌尘是她努力挣扎和抗争的唯一理由和动力，虽然为了凌尘，为了完成那个美好，却已经遥不可及的承诺，她愿意用尽自己的一切去挣扎，但是，她也知道自己已经无法挣扎太久，想到没有未来的未来，想到自己离开后孤单一人的凌尘，每一天，她的心都会在挣扎中疼痛。但是，现在上天赐予了她重生的希望，她相信凌尘，相信那天喝下的东西真的可以让她完全好起来，一切的阴霾都会烟消云散，拨云见日之后，是她明朗纯净如无际天空的心。她知道获得新生后的自己该去做什么，她会用自己失而复得的生命，去陪伴身边这个在她在绝望的岁月里不离不弃的男子……无论发生什么，哪怕全世界都憎恶他，排斥他。

凌尘一手揽住她的腰肢，一手轻握着她戴着游戏设备的手腕，笑着说道：“等过几天水若的身体完全好起来，就可以和我一起到游戏世界里去，相信那里一定会让水若喜欢的。”

“嗯嗯！！那一天一定很快的……对了，哥哥，不可以忘记今天下午的事哦。”水若依恋的靠在他的肩膀上，声音柔柔的说道。脸颊之上，偷偷的印上一抹淡淡的粉色。

“哈哈，当然不会忘。”

凌水若身体孱弱，每天只能保持很少的行动能力，虽然凌尘会经常带她去吹晨风，扶着她慢慢行走，但这样的行动频率对人体来说是完全不够的。为了防止水若的身体僵化或机能下降，他每天都会给水若做身体曲张和拉伸以及肌肉按摩，每七天，又会耗费一个下午的时间，用一种常人所不知的奇异手法为水若身体的每一寸皮肤做按摩推拿……也是在他的努力之下，水若患病三年，绝对多数的时间在床上度过，但皮肤依然嫩白的如婴儿一般，曲线窈窕纤弱，全身的每一个部位都完美的几乎找不到一丝一毫的瑕疵。

每次全身推拿之后凌尘都会满身大汗，如同虚脱了一般。凌水若虽然心疼，但从不会主动提出停歇或者停止，反而每隔一个星期会主动提醒。因为她不希望自己的身体变得不完美……只有最完美的身体，才可以配的上他。

下午……

变得缓和的日光透过淡蓝色的窗帘，映照在偎依在一起的两个人身上。凌尘将凌水若放在松软的床上，仰面躺下，他伸出手来，一粒粒的解开水若胸前的系扣和腰间的系带。缓缓的褪下了外边的白色衣裙。炎热夏季，水若在家中也只着一件裙裳，修长如玉的粉腿藕臂随着衣裙的脱离而暴露在空气中，全身只剩下一件勉强可以遮掩身体的粉红亵衣，却怎么也掩不住她那丰盈饱满如凝脂玉酪的双峰，醉人风情一览无遗。

凌水若的身体肌肤雪白娇滑得毫无一点微瑕，玉洁光滑，那绝不是久病之后的苍白，而是如抹了一层奶浆般的莹白。优美修长的美腿更是诱人到极点，细腻的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，和那线条细削柔和、纤柔紧小的柳腰连接得起伏有度。凌尘的手轻轻的抚在她的腿上，几乎控制不住想要伸手一路摸下去，一直摸到她柔若无骨的足踝。

她的每一寸肌肤都有着让人失魂落魄的魅力，尤其是那对差可盈握的香乳，如此的丰满、细腻、坚挺，撑得胸衣紧紧外绷。十六岁，正在快速发育的年纪，凌尘给她买的胸衣每隔一小段时间就会变得紧绷。

又该给水若添置新的胸衣了，凌尘默默的感叹着，伸出手来熟练的解开系在背后的绳扣，一片耀眼的雪白便轻轻跳了出来，顶端嵌着粉红色的小珍珠也跟着微微弹动，让凌尘眼前一片目眩神驰。水若的身体，一直都是他这辈子见过的最美丽的风景。

胸衣沿着水若丝缎般润滑的肌肤缓缓滑落，那对光洁玉润的娇软**犹如一对含苞欲放的娇花蓓蕾，颤巍巍地摇荡在一片晶莹的香肌雪肤中，盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。她冰雕玉琢般晶莹柔嫩的膧体一丝不挂的展示在凌尘的眼前，轻柔的日光洒在她的身上，描绘着一副美到不真实的画面……

“哥哥，好看吗？”凌水若美目轻眯，她没有遮挡自己的身体，而是展开双臂，让凌尘可以看的更清楚，她知道自己身体的魅力，那年第一次在他面前展示身体的时候，她很清楚的记得从来那么冷静的哥哥直接呆了过去，还流出了好多鼻血……那也成为了凌尘这辈子最大的糗事。她的声音，凌尘并没有回答，眼神和以往很多次一样已经完全变得痴迷。水若轻轻一笑，纯美的脸上浮现起些许让人神魂颤荡的妩媚，她凑上香唇，伸出小舌，在他耳际轻轻的舔了一下。

凌尘全身一麻，身体轻轻的一个激灵。视线中，依然是水若美到极致的身体，颤颤巍巍、傲人挺立的**，盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美难言的美腿，再配上她虽然稚嫩，却已足以倾国倾城的容颜，以及那清纯如梦的精灵气质，真的是无一处不美，无一处不勾魂摄魄。

凌尘深吸一口气，艰难的闭上眼睛：“水若，不许闹，不然……真的会把你吃了。”

“嘻，才不怕，我本来就是哥哥的……永远都是哥哥一个人人的。”凌水若不但不退缩，反而伸手勾住他的脖子，婉然笑了起来。

其实，每周的这个时候，都是凌尘最为艰苦的时刻，他强韧的意志力会遭遇着最艰难的考验。如果水若身体无恙，他早就将她占有的彻彻底底，但是，她如今娇弱的身体根本经不得任何摧残。每次，他都只能强行闭上眼睛，努力清除所有的杂念，然后用自己的双手，从上到下，从前到后，一寸一寸的摸遍水若的身体……

而且，为什么没人顶帖啊喵！！！！！



凌尘的体质和精神力异于常人，但一个多小时的精神高度集中状态也已在接近着他的极限。贪婪巨蛤的生命才掉落了十分之一。究竟靠什么才能活着，并且在不遗漏所有攻击机会之下再支撑大约九个小时……

那么，也只有信念了。

贪婪巨蛤已从硬直状态恢复，墨绿色的恐怖眼睛锁定了他。凌尘擦了擦额头上的汗珠，目光变得凛然。他站直身体，手握心境之刀，低低的念着：“来吧！！我……一定……不会死！！”

咕！！

一个超远距离的扑击，从距离凌尘二十多米的距离直接扑了过来。而越是远距离的扑击越是会给对方更多的反应时间，对凌尘就越是没有危险。凌尘屏住急促的呼吸，如之前那般闪身加跳跃，然后定身在贪婪巨蛤身后十米的位置。这个距离是他测算好的最佳距离。在这个距离下，面对扑击和巨石冲击，他有足够的反应距离，面对落石雨，他可以较快的脱离笼罩范围，最关键的是，是这个距离刚好是舌刺所能达到的最大攻击距离，在这个位置他只需要向后一跳，就可以躲过，然后可以迅速前冲跃到巨舌之上进行反击。

咕！！

在怪异的叫声之中，贪婪巨蛤忽然高高的仰起了头，这是它第一次做出这样的动作，凌尘稍稍一怔，便看到贪婪巨蛤巨口大张，一阵极其可怕的声音从它的口中释放而出，传遍了整个空间，那声音尖锐无比，让凌尘痛苦的捂上了耳朵，他几乎感觉到自己的耳膜被一瞬间刺穿，意识，也在这声音传来的那一刹那陷入了完全的空白。

同一时间，凌尘手中的心境之刀忽然闪烁了一瞬银色的光芒，霎时，凌尘陷入混乱的大脑一下子恢复了清明，他看到不远处的贪婪巨蛤后腿做出了蹬地的动作，然后高高跃起。

轰！！

地面一阵剧烈的颤抖，和之前的无数次一样，贪婪巨蛤再次扑了个空。它有些无辜的“咕咕”了两声，它迟钝的大脑怎么都想不明白，在自己释放声波之后，为什么这个人类依然可以精准的避过它的攻击。

凌尘越发的知道，自己能拥有这把心境之刀是多么大的幸运。刚才的声音攻击是贪婪巨蛤的“贪婪声波”，释放时能笼罩周围50米的范围，也就是这个空间的所有生灵都会被笼罩其中，在声波之中100%的陷入至少五秒的混乱状态，在混乱状态下，身体的行动将完全不受大脑的控制，不要说五秒，就是一两秒的混乱，也足够贪婪巨蛤将凌尘一下秒杀。

而心境之刀的一个被动属性，便是免疫“混乱”！

这个在遇到贪婪巨蛤之前没有被他重视的属性，此时却将他在贪婪巨蛤面前拯救，只要心境之刀在手，“贪婪声波”除了会让凌尘的双耳难受上一阵，将对他没有任何其他的效果。贪婪声波是贪婪巨蛤除了大地崩裂之外最恐怖的一个技能，超大范围，100%概率至少5秒的混乱，想想都让人胆寒，但这把心境之刀，却将这个可怕的混乱技直接费了。

这把来自地狱蜘蛛的心境之刀出现的太幸运，太巧合，就像是事先安排好的一般。把心境之刀横在身前，凌尘的双目如寒星般闪烁着……既然连老天都在帮我，那你必须要死！！

“喝！！”

一声大吼振奋着已经疲惫的精神，迎着贪婪巨蛤吐出的舌刺，他没有后撤，而是直接冲了上去，高高跳跃，跳到了擦着他脚底射过的舌面上……

绝不能死！

绝不能败！！

……………………

……………………

“叮……恭喜你的等级提升，现已经6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“呼……”云风长长的舒了一口气，然后捡起战利品，小跑到安全区域，然后喜滋滋的将自由属性点全部点完，然后坐在地上，开始小做休息。

“终于6级了，这升级系统真他喵的变态，这么下去，要升到十级转正式职业的话起码还要一个星期的时间。”云风不满的嘀咕着，然后点开自己的技能面板，看了一眼，脸色立即耷拉了下来：“唉，两个技能都才点到三级，升到四级的技能点数变态的我都想去死啊！！我特么才不相信能有人在十级之前把所有见习技能都点满！杀.精英和boss才有技能点获得，这个规则是谁设定的！是不是脑残片吃多了……这精英出现的概率简直和火星撞地球差不多。boss就更不用说了，恶狼崖那只领主boss一出现，直接整的跟世界大战似的。”

发了一小会牢骚，云风打开自己的好友面板，随后便怔了一下：“他现在才5级……呼，或许他不看中等级吧，要不要和他打个招呼呢？”云风想了一想，还是放弃了。以他对凌尘性情的初步了解，觉得他应该是那种不愿意被打扰的人。他的眼神向下，落在了一个名字上，后面显示的等级让他眼睛一跳。

7级！

他连忙发起通话，刚一接通，他就急急的喊道：“你你你居然7级了！！我和你一起进的游戏，这两天都是全天在线，半夜都没下过，到现在才6级，你居然7级了……唉，别这么拼命好吗？你这样迟早会让身体垮掉的。”

“……”

“不要给自己太大压力，更不要逼自己。相信我吧，我给你找的那个人一定不会让你失望的……额，他的身份我只能先保密，他也并不想让更多的人知道他。但做哥哥的向你保证，他一定一定不会让你失望……他可是我，这辈子唯一真心崇拜过的人。”

“……”

………………………………

………………………………

睡梦中的水若幽幽的睁开了眼睛，下意识的，她向身边的凌尘轻轻靠去，与他的身体更加的贴近。柔和的月光从窗外渗入，洒在墙壁的挂钟上……时间，刚好是凌晨2点。

她看向身边的男子，借着朦胧的月光，她看到凌尘的眉头轻微的蹩起，面容，也呈现着隐约的扭曲，牙齿，也仿佛在咬在一起。

“哥哥似乎在很认真的做着什么事情，是哥哥在游戏里遇到强大的敌人或者困难了吗？”

她默默的想着，然后费力的用手撑起身体，俯下螓首，在凌尘的额头上轻柔的一吻。

“哥哥，加油，哥哥是世界上最厉害的，无论多么可怕的敌人和困难，哥哥都会把他们打倒的。”

看着自己手腕上环着的游戏设备。凌水若闭上了眼睛：“在我可以和哥哥一样进入游戏之后，我该选择怎样的职业，才可以帮到哥哥呢……”

————————————

————————————

-50，-102，miss！

“咕！！！！”

在贪婪巨蛤愤怒的叫声中，凌尘又一次被从它的头上远远的甩了出去，落地的凌尘没有站稳，踉跄着向后退去，一直退了七八步才停住身体。他抬起头，睁大眼睛看着身前的贪婪巨蛤，他的喘息声已经粗重无比，脸色更是通红一片，拿着心境之刀的双手在微微发颤，身体也已无法保持静止状态，小幅度的晃动着，唯有那双眼睛依然冷醒如冰。

贪婪巨蛤的生命值：39980/80000！

时间，指向了凌晨两点……距离他遭遇贪婪巨蛤，已经过去了整整五个小时。

整整五个小时过去，凌尘依然没有死，反而将贪婪巨蛤的生命值，硬生生的耗到了一半。

终于……打掉它一半生命了吗……

身体已经松软的像棉花，精神已经脆弱的快要无法指挥身体的动作……视线开始频繁的模糊，好想马上躺在地上抛下一切大睡一觉。我的精神，已经到了极限了……不，是已经超出了极限，现在早已经是生命和信念维持下的透支状态。今天之后，我或许要连续睡上几天几夜才能恢复过来……也或者，还要大病一场。

但是，贪婪巨蛤的生命，还有一半。

真的无法支撑下去了么……

可是，已经坚持到现在了……怎么甘心放弃！！

凌尘双齿扣下，用力的咬在舌尖之上，剧痛让他快要涣散的精神一下子清醒，动荡的视线也在剧痛中变得清晰。他看到一颗巨大的石头在贪婪巨蛤的爪间出现，然后带着呼啸的风声飞向了他。

亏空的身体再次爆发出了不知从何而来的力量，带动他后跃而去，将巨石冲击躲过，落地的躯体直接伏地趴下，将散开的碎石也全部避过。站起身时，身体剧烈的摇晃了一下。

嗖！！

熟悉的巨舌飞射而来，在贪婪巨蛤的巨口有所动作的那一刹那凌尘便已条件反射般的跃起，险险的躲过，但落地之后的凌尘却一个不稳，直接摔倒在了地上，眼睁睁的看着贪婪巨蛤将舌刺收回。

这是第一次，他在抓住这难得的攻击机会时出现了失误……

五个小时的精神紧绷状态，纵然他是神，也已经濒临完全的崩溃。

而他面对的贪婪巨蛤，还有一半的生命！


贪婪巨蛤的生命值：080000。（_）

斩出最后的一击，凌尘的精神也终于完全的崩溃，他已几乎感觉不到了身体的存在，只能任由自己如一团棉花般向前倒去，模糊的视线中，他看了一抹紫色……他笑了起来，然后重重的扑倒在了地上。虽然他已无法看清那个伤害数字是多大，但看到那抹紫色，就真的足够了。

成功了……

这最后的一刻，最后一丝的信念之力的支撑下，他触发了那只有千分之三概率的希望……不，这已只能称之为奇迹。

贪婪巨蛤的血槽已经完全变成了黑色，它保持着即将爆发“大地崩裂”的姿势定格在了那里，一双墨绿色的眼睛缓缓变得暗淡，巨大的蛤口也大大的张开……然后在最后的绝望叫声中，向后方一点一点的仰倒了下去，“轰”的一声四爪朝天倒在了地上，震得地面尘土飞扬……再也无法动弹。巨大的双眼也在这一刻完全的失去了色彩。

贪婪巨蛤……死亡。

“叮……你成功的斩杀了10级仙灵boss‘贪婪巨蛤’，声望+1000，技能潜力点+1000。”

“叮……你是《神月》世界第一个斩杀仙灵boss的玩家，获得奖励：声望+1000，金币+1000，技能潜力点+1000，获得唯一道具‘灵犀徽章’。”

【目前剩余技能潜力点：2300】

“叮……恭喜您的等级提升，现已6级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已7级……”

“叮……恭喜您的等级提升，现已8级……。”

“叮……恭喜您的等级提升，现已9级……生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……你在绝境之下献祭精神和灵魂，执着的战胜了本不可能战胜的敌人，最终创造了奇迹，以5级状态独自战胜10级仙灵boss，第一个达成《神月》世界的‘奇迹’条件，获得唯一绝境技能【魂祭】。”

“叮……你成功的斩杀‘贪婪巨蛤’，通往遗忘洞穴第六区域的门扉已经开启。{书友上传更新}”

耳边的提示音响荡了很久，仙灵boss所给予的经验值是相当庞大的，他的等级在连续的光芒中连升四级，最终，缓慢的停止在9级50%经验的位置……毫无疑问，他在这一瞬之间，从一个不起眼的等级，达到了全华夏的最高……9级，这是寻常玩家现在根本不可能达到的等级。

九个小时的拼搏，纵然精神透支也没有半分松懈的执着和坚持……这的确是一个奇迹，一个也只有他，才能创造的奇迹。这些奖励，也全部都是他拼尽一切努力和意志后的回报，是他应得的。

他的极端力量加点、心境之刀、从道具店得来的特制药水、地狱蜘蛛爆出的地狱蛛涎、在与贪婪巨蛤战斗过程中开启的“愤怒之火”、最后那奇迹般的一剑…………这些要素缺少任何一个，最终的奇迹都不会触发。没有那件被祝福的蓝宝石项链，他甚至不会出现在这里。真正的奇迹，从来都是运气、努力和执着的结合。

仙灵boss的死亡毫无疑问会伴随着极其华丽的大爆，凌尘模糊的看到贪婪巨蛤倒下时，身上掉落了大片各种颜色的东西。精神完全放松的他陷入了无法抗拒的疲惫，他已经无法去看这些战利品是什么，更加没有力气去将它们捡起，他眼睛闭合，直接陷入了沉睡，意识消散之前，耳边依然缠绕着连续的提示音。

“叮……你的精神力已降低到极其危险的状态，为了保护你的人身安全，你将被强行下线。”

提示音落下之时，凌尘也已在白光中被强制退出。离开了这个终于平静下来的第五区域。原本沉睡在这里的巨兽，此时四脚朝天躺在那里，已经没有了任何的声息。它周围的地面上遍布着释放各种华丽光芒的物品……普通怪物，包括领主boss在内死亡后爆出的东西如果长时间无人捡取，就会自动消失。但仙灵以及仙灵以上级别的boss所爆出的东西纵然无人捡取也永久不会消失，包括它们的尸体也是如此。正是因为如此，凌尘刚才才会那么安心的睡过去。他相信这个区域不会再有其他生灵出现，至少短期内是如此，也就不会有人捡走他的战利品。

这一觉，凌尘睡的很深沉，这种程度的精神透支简直比十天十夜没有睡觉还要可怕，寻常人精神透支到这种程度怕是命都会丢了半条，不睡个十天半个月别想恢复过来……

但是，还不到下午，凌尘就一下子醒了过来，他猛的从床上坐起，头痛欲裂，眼皮更是沉重的几乎无法睁开，他努力让目光变得清晰，看向墙壁上的挂钟……

下午六点整！

“哥哥，你醒了……先喝一点东西，喝完了再接着睡好不好？”

柔软的声音让他昏沉的意识在温暖中变得清醒，他看到了凌水若的眼睛，怔了一怔后，连忙扶着她纤弱的肩膀不安的说道：“若若，你饿不饿，是不是早餐和午餐都没吃……”

他砸了一下自己的脑袋……他之所以那么快的醒来，就是因为潜意识里在牵挂着凌水若，凌水若离开他连走路都不能，根本无法一个人照顾自己。但醒来时，依然已经是下午。这也意味着一整天水若都没有人照料。他自责的很想拿脑袋去撞墙。

凌水若笑了一笑，轻轻的摇了摇头：“才不会，我一直都可以照顾自己的。不信哥哥你看……我早餐吃了很大一块面包，还有一杯热热的牛奶，这是证据哦……中午的时候呢喝了一大瓶的果汁，还把哥哥洗好的水果全部吃掉了，你看，证据在这里。晚餐也准备好了，还准备了哥哥的份呢……哥哥你看。嘻，不过洗杯子盘子的事，还需要哥哥来做哦。”

床边的桌子上摆满着面包纸，沾着奶汁的玻璃杯，被喝光的果汁瓶，还有一小盘的果皮果核……还有两杯在冒着热气的牛奶。凌尘轻然笑了起来，鼻子却有些微微的酸涩，眼眶里也仿佛有什么东西要悄悄的溢出……他仿佛看到了眼前娇弱的女孩自己吃力的穿好衣服，驱动着轮椅去寻找早餐和午餐……然后把吃过早餐和午餐的痕迹刻意放在他的眼前……只为不让他担心她，更不要自责。

“明明是哥哥一天都没有吃东西了……哥哥，快点把这杯牛奶喝掉，不然不许继续睡。”凌水若双手捧起牛奶杯放到他的面前，凌尘连忙捧住了她的双手……他最明白这个小小杯子的重量对这个女孩意味着什么。

“我今天……”

“等哥哥休息好了再和我说吧，现在乖乖的把牛奶喝掉。我已经……好久都没有给哥哥热牛奶了。”凌水若盈动着目光，轻轻说着。

凌尘没有再说下去，温和一笑，仰头把牛奶灌下……劳累一夜，又一天没吃东西，他的确已经是饥肠辘辘。

凌水若一直脉脉的注视着他，眸中尽是似水般的轻柔，然后忽然眉头一弯，笑了起来，笑的无比的开心：“哥哥，你知道吗，中午的时候，我没有依靠轮椅，从客厅的一头，走到了另一头，然后又走了回来，中间只摔倒了一次……而且没有扶任何东西哦！”

凌尘：“……”

以往，凌水若在他搀扶之下也最多只能走七八步，无人搀扶的话，她几乎连站立都不能。水若从来不会欺骗她……她真的一个人，在客厅走了一个来回！？！？

是23113药剂发挥作用了吗！？

凌尘的心脏狂跳了起来，心中涌出的狂喜比之杀死贪婪巨蛤那一刻还要强烈十倍百倍。他把喝空的杯子放下，压抑着心中和脸上的激动，用微微发颤的声音说道：“水若，明天，我们……我们再去一次医院！”

“嗯！！”

以前，医院从来都是水若最害怕的地方，每次到了那里，她莹白的脸色就会蒙上一层苍白。但这次，她那么干脆和兴奋的答应着。因为她最能感受得到自己身体的变化……也更清楚的看到了她和哥哥的未来。

“若若先休息一会，马上就做好晚餐！”把水若抱回床上，凌尘从床上跳下，准确的踩在了拖鞋上。这个天大的好消息让他精神的疲惫都一扫而空。

“可是，哥哥看起来好累，应该多休息。”

“哈哈，都睡了一天一夜了，再睡都成小猪了。”凌尘笑着走出房间，直奔厨房而去。

今天的晚餐格外的美味，凌尘和水若都吃了很多很多，夜晚，凌尘轻搂着水若柔软的身体安稳睡去，没有再进入神月世界，他也的确是太累了。即使以他远异于常人的体质，也该好好的休息一下了。

在另一个地方，一只巨大的蛤蟆尸体旁，一大片闪烁着各种光芒的道具安静的躺在地上，等待着有人将它们带走。


凌尘现在是9级50%的经验，距离十级只有很近的距离，到了十级，就可以装备这把凌霄了。*..*。*到时候，他的综合实力将会突飞猛涨。

把玩了好一会手中轻灵的过分的长枪，凌尘这才不舍的将它收起。扫了一眼，刚要转身，忽而眉头一动，站在捡起凌霄的位置，他蹲下身体，看向了贪婪巨蛤的尸体和地面相贴的那个部位，就在他的脑袋几乎要贴到地面时，他终于看到了一枚手心大小的黑色物体，一大半露在外面，还有一小半被贪婪巨蛤的尸体压在了下方。这个东西没有任何的光芒，颜色又和地面很相近，再加上这里的光线格外暗淡，如果不是凌尘眼力格外敏锐，几乎不可能发现它。

这个是……

伸出手抓住它的一端，入手并不冰冷，显然不是金属铸成，手感上，倒像是一种坚硬的木头。

手握住边缘，连续试了几次后，终于一咬牙，使用全身力量将它给拽了出来，身体也在后撤力下险些坐倒在了地上。

这是一块四四方方的黑色牌子，没有任何的出奇之处，正面平滑无物，反过来，发现那里印着一个颜色暗淡的大字……令。

缓缓的，凌尘用手掌将之握紧，眸中闪动起异样的光芒。

两件白银装备，三件黄金装备，一颗能量宝珠，一件仙灵装备……还不算完，最后居然还有这么一份大礼。

瞥了一眼身边这个将自己不知道多少次逼入绝境和死亡边缘的巨大蛤蟆，他忽然开始觉得它丑陋的身体是多么的可爱。

接下来的五分钟，凌尘在贪婪巨蛤的尸体上敲敲打打，这边推推那边踹踹，在确认了真的没有其他东西的存在后，这才转身，看向了通往第六区域，已经打开的大门。

第五区域守着一只十级的仙灵之兽……第六区域如果还有守护兽的话，毫无疑问要原胜过贪婪巨蛤。（!）

站到了第六区域的入口，好一会儿，他却没有感觉到有什么危险气息的传出，但他依然没有敢贸然前进。现在的他所有特殊药水都已耗尽，生命与魔法的恢复药水也只有贪婪巨蛤爆出的那20瓶，除此之外，就再也没有了任何其他的补给。凌尘皱着眉，思索着进入之后遇到的各种可能性和应对方法……忽而，他嘴角一抽搐，差点没忍住敲自己的脑袋一下。{../友上传更新}

从上线开始，他就一直觉得自己似乎遗忘了什么。现在才乍然想起，自己在灭掉贪婪巨蛤后，系统似乎给了一件“唯一装备”，还给了一个“唯一技能”。

凌尘立即不再想前方第六区域的事，唤出自己的背包……果然看到背包的角落里，多了一枚乒乓球大小的银色徽章。

【灵犀徽章】：类别：徽章，品级：无，装备要求：专属【凌天】，不可交易。一枚来历不明的神秘徽章，只会奖励给第一个杀死，且是独立杀死仙灵之兽的玩家，本身不具备任何的属性。但传说它是从上古时代流传而下，能开启某个被封印的上古遗迹。

凌尘：“……”

徽章，无论在什么虚拟游戏世界都是最难出现，也是最最珍贵，万金难求的装备。并不说徽章附带的属性是多么的强大，而是徽章类装备有一个其他类型装备永远不可能具有的特性：那就是不限制佩戴数量。也就是说如果你有能力得到大量的徽章，那么所有的徽章都可以同时装备，属性自然是全部累加——当然，前提是你有能力得到很多徽章。不过，也因为这一其他任何装备都不可能有的特殊属性，直接决定着徽章类装备会是多么的稀少。徽章无法从怪物身上获得，而是在完成某个极其特殊的任务，或是完成什么伟大的成就后，做出特殊奖励或者身份象征出现。

让凌尘无言的是，自己到手的徽章居然没有任何的属性。

能开启某个上古遗迹……这是决定着这枚徽章价值的一句话，而且说说模模糊糊，似真似假。更没有提到关于那个所谓“上古遗迹”的任何消息。

凌尘只能无奈的将它收起，然后打开自己的技能面板，期待的看向自己获得的那个神秘技能。

【魂祭】：目前等级：lv1，最高等级：lv4，升至lv2所需技能潜力点：2000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+100%，魔法攻击力+100%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续10秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

凌尘：“！！！！”

将攻击力增幅整整一倍……怎么会存在如此恐怖的增幅技能！

魂祭，无愧“绝境技”之名，是在一切陷入绝望时，将自己置身死亡边缘并获得攻击力的疯狂增长来换取最后的一搏。攻击力100%的增幅可怕无比，但这个增幅期间，生命力却要停留在一点而且不可恢复，这个时间只要随便被任何攻击碰触到一下，就会毫无悬念的死亡。的确是个不到绝望时刻不可发动的绝境之技。

虽然释放的代价和危险度都极大，但攻击力100%的增幅足以让任何玩家惊的瞠目结舌。

而魂祭从1级升到2级所需要的技能点同样高到能把一个正常玩家吓出精神病来……

居然需要整整2000的技能潜力点！！

连续三次确认2的后面是三个0后，凌尘的嘴角连续抽动了好几下。

拼死拼活灭了一只仙灵boss才得到1000的技能点，这个技能的第一次升级就要2000的技能点……还敢再狠点吗！！

他看了自己目前剩余的技能潜力点：2500。300点来自食人巨蛤，1000点来自贪婪巨蛤，1000点来自第一个独立灭掉仙灵boss的巨大奖励，200点来自第一个获得仙灵器的奖励。这2500的技能潜力点毫无疑问是一笔极其巨大的财富，是普通玩家想都不敢想的。他甚至相信，有这些技能点在，自己一转转职正式职业后，都能直接点满其中的一些技能。

而这些技能点，也只够魂祭升到2级。

要不要点在魂祭上……

魂祭是一个非常极端的技能，强大，但也极其危险，说它是找死的技能都不为过，这个技能就是白送给普通玩家，他们也基本没胆量使用。但这个技能对凌尘来说却是一个真正的恐怖之技。他也很想看看它升到2级之后，又会变的多么强大。

犹豫了很久之后，凌尘最后还是一咬牙，将其中的2000点技能潜力点点在了魂祭上，顿时，在系统提示音中，魂祭的等级升到了2级。

【魂祭】：目前等级：lv2，最高等级：lv4，升至lv3所需技能潜力点：5000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+200%，魔法攻击力+200%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法的消耗），持续15秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

看着升级后的魂祭属性，凌尘差点倒吸了一口气冷气。

一级的提升，不但让持续时间变为15秒，物理攻击力和魔法攻击力，也直接提升为200%！整整是1级时的两倍！只要发动魂祭，自身的攻击力就会直接暴涨为原来的三倍！这是有多恐怖！

凌尘忽然觉得，这2000的技能潜力点消耗的一点都不冤枉。

而升到3级，需要的是整整5000点技能潜力点。凌尘在那个数字上看了一眼，便再也没胆量看第二遍。自己那两千多点是灭掉仙灵boss外加系统奖励，今后常规的杀.精英、boss攒技能点，不知要何年何月才能攒够5000。而且，转职之后的职业技能一大堆，全部都需要技能点……

魂祭想要再度升级，不知会在是多久之后。

再次站在通往第六区域的入口，凌尘最后看了一眼那只大蛤蟆的尸体，然后踏向了前方，在脚步声中唏嘘着自己这两天的遭遇。巨大的付出，也会伴随着巨大的回报，他一直都相信着这句话。灭杀贪婪巨蛤，他可以说是完成了一个不可能事件，也因此，获得了一件件逆天级别的奖励。

那么，前方，又隐藏着什么。

轰隆隆……

踏进去第一步后，后方的石门便和以往一样牢牢关闭，退步，又一次被堵死。凌尘抬目看向了前方，然后稍稍一怔。

出现在眼前的不再是一个宽阔的空间，而是一个狭长的通道。

通道？

凌尘沉默了一会后，放轻脚步，走向了前方。

通道有两米多宽，两米来高，出乎意料的长，凌尘在走了整整三分钟后，通道才终于到了尽头。

眼前就是第六区域了吗？

凌尘将脚步放到了最轻，无声无息的缓慢前进，拐过通道最后一个拐角，一个巨大的空间顿时出现在眼前。于此同时，一股庞大到无法形容的危机感从他的前方袭来，让他身体猝然僵停，就连呼吸也死死的屏住，整个人如被石化一般站在那里一动不动。


未知的独立岛屿，一个被称作“天堂”的地方。

“哦！亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。相信这次你依然可以给我带来惊喜。”穿着白大褂，带着白框眼睛，骨瘦如柴的佝偻老人转过身。皮包骨头四个字用来形容他再贴切不过，尤其是他的头部，简直就和一具骷髅相差无比，但白框眼睛后的一双苍老眼睛却放射着毒蛇一般可怕的光芒。

他的身后，放置着一个又一个一米多宽，数米高的圆筒状玻璃器皿，里面盛满着或绿、或紫。或血红、或深蓝的液体。数不清的管道和线路连接着它们……而每一个玻璃器皿之中，都映现着一个人的身影……没错，是人！体型上看，还是一个又一个身体尚未完全长成的孩子。

“这次的确是个惊喜。”一身黑衣的高大男子将手中一个衣衫褴褛的小男孩丢到了地上。男孩看上去只有**岁，面色苍白，被丢到地上的他一动不动，几乎感觉不到他的呼吸，状如死亡。

“啧啧，居然是个感染伊斯洛卡病毒的人……”白衣佝偻老人随意的一瞥便看出了这个男孩现在的处境：“哦哦哦哦！仇恨！我从他的身上感受到了仇恨！这么小的年纪居然释放出这么刻骨的仇恨，亲爱的hell，你的确给了我一个惊喜，因为这正是我想要的。仇恨和冷血，是一个顶级的杀人机器最需要具备的。不过，光有仇恨是不够的，你这些年所带来的一千三百五十二个孩子中现在已在我的实验中死亡了一千三百零九个，他又能支撑多久呢，废物，是没有资格成为我的伟大作品的。”

“哼。他患有伊斯洛卡，被他的家人生生活埋，两天后我把他挖了出来，他还活着。他的意志力相信不会让你失望。”高大男子冷哼着说道：“先治好他的伊斯洛卡。”

“喋喋，人类真是愚蠢的动物，居然连一个小小的伊斯洛卡病毒都解决不了。（!）”佝偻老人走过去抓起小男孩的手臂，随手一丢，将他丢到了一个盛满绿色液体的巨大容器中，便不再看他一眼：“三分钟后，他身上所有的伊斯洛卡病毒都会死亡。这种小小的病毒简直和蚂蚁的生命力一样脆弱。”

“人类是愚蠢的动物？你难道就不是人类吗？”高大男子冷眼说道。

“哦哦！亲爱的hell，请不要把我和那些愚蠢的人类相提并论，这对我是天大的侮辱。{../友上传更新}那些渺小的人类又怎么能和我这即将成为创世主的疯子博士相比。哦，当然，那些愚蠢的人类并不包括你，因为你是人类中的神，人类在你眼里就和蚂蚁一样渺小。”佝偻老人扶了扶白框眼镜，瞥了一眼被浸在绿色液体中的男孩，眸子闪烁着让人心冷的寒光：“那一千三百五十二个孩子都是你在世界各地挑选的天才，他们的确都是天才……但，能坚持到三倍精神冲击而不脑死亡的只有不到两百个，坚持到如今五倍精神冲击的只有四十三个。不知道这剩下的四十三个……哦不不，现在已经四十四了，他们会给我带来怎样的惊喜。那么，你今天带来的这个孩子，就从五倍开始。”

“五倍？你疯了！？”高大男子一皱眉：“你缓慢加大精神冲击力量，这四十三个才在适应中坚持到今天。一上来就是五倍精神冲击，根本不可能有人承受的住。”

“nono，亲爱的hell。你要知道，我需要的是真正的天才。要成为我的作品，就必须要能承受十倍的精神冲击和**痛苦而不精神崩溃，更不能死。我不需要废物。”

“哼，随你。”高大男子不再多言，转身离开。他厌恶这里的味道。或者说，这里的一切他都厌恶。

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的归来。”

————————————————

“呕！！！清醒着，他还清醒着。直接承受超越正常人类承受极限的五倍精神冲击后居然还清醒着！天才……这是我一直等在渴望的天才！”

“哈哈哈哈哈……很好！你将和我其他还活着的天才试验品一样，去承受更大强度的精神冲击……去尽情的品味天堂的美妙和乐趣，哈哈哈哈！如果哪一天你有资格成为我的作品，那将你毕生的最大.荣耀，哈哈哈哈……”

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。哦，你这次居然是空手而归，真是太让本博士失望了。”

“你以为天才是那么容易寻找的吗？能达成你需求最底限的，万人之中都难寻一个。我来这里是想知道，现在还活着的有多少？我可不想我这么多年的努力，得到的只是一堆死尸！”

“喋喋，亲爱的hell，你来的非常是时候。因为现在还活着的，只有两个？”

“两个？”

“当精神冲击增加到六倍的时候，只剩下了最后的七个试验品，增加到七倍的时候……喋喋喋喋，居然还有两个活着！哈哈哈哈……我本来以为他们会全部被击溃精神，然后被我绞成肉片，没想到居然还有两个活着！hell，我亲爱的朋友，这是你的功劳，你送给了我两个真正的天才。”

“是哪两个？”

“嘿，是17号和1353号。”

“他们两个？”

“这是两个千年难寻的最高等试验品。我已经舍不得他们死……不，非但不让他们死，我还会用尽所有方法让他们好好的活着。然后，我会一点一点的增加精神冲击的强度，先让他们完全适应七倍的精神冲击，再从七倍开始增加，一直增加到足以让他们彻底崩溃的临界点，然后让他们在精神的折磨中磨练，磨练到他们适应，然后再继续增加，从七倍增加到八倍，再从八倍增加到九倍，从九倍增加到十倍……喋喋喋喋，就这么一点点，让他们进化成为人类中的怪物！成为我最出色的作品！！喋喋喋喋……”

“你果然是个疯子。我相信你该比任何人知道这个过程他们会承受多么大的折磨”

“谢谢你的褒奖，我亲爱的朋友。你放心，我不会忘记当初的承诺。毕竟，我可以用电波刺激他们的精神，用药物强化他们的身体，但只有你，才能教给他们世界上最可怕的杀人技巧。”

“三年之后，我再回来。”

“亲爱的hell，天堂随时欢迎你的到来。相信你下次归来的时候，你会看到两个最出色的作品。”

阴森的大厅里，竖立着两个巨大的玻璃仪器，里面盛着满满的绿色液体。两个稚嫩的身体漂浮其中，在绿色液体的遮掩下只能看到模糊的影像……和无数插在他们的身上的粗细管子。

————————————————

“亲爱的hell，欢迎你来到‘天堂’。三年不见，你身上的血腥味依然是那么的让人迷醉。那么，让我猜想你一下你这三年又沾了多少人类的鲜血。”

“不用和我废话，你知道我来这里的目的，你的作品如何了？”

“喋喋喋喋，相信我，你一定会得到一个最满意的回答。在我的药物之下，他们的身体已经变得比怪兽还要可怕，他们的精神……喋喋喋喋，他们的精神到现在为止已经能承受十五倍的精神冲击，哈哈哈哈……你没有听错，是十五倍！连我自己，都被这个结果吓的全身发抖，没错，当看到这个结果的时候，我的身体在颤抖，我居然感觉到了恐惧，我这个疯子博士居然被自己的作品惊吓到恐惧……他们的精神力现在太可怕了，如果再经过你这个怪物的教导，他们将变成全世界最可怕的杀人机器，最恐怖的怪物！我无法想象，他们的敌人将会面临多么恐怖的噩梦。我相信，他们离开这里之后，整个世界都会因他们而恐惧战栗。而他们，都是我的作品，喋喋喋喋。”

“哼！你就不怕杀人机器有杀了他的操纵者的那一天？”

“喋喋，亲爱的hell，这一点请你完全放心，我疯子博士怎么会犯下这种最愚蠢的错误。除非他们有承受二十倍精神冲击而不崩溃的能力，否则我给他们所下的精神控制是他们永远无法冲开的，他们会用永远遵从我的任何指令，到死都不会背叛。亲爱的hell，难道你认为他们的精神能强大到承受二十倍的精神冲击？”

“二十倍？哼，就是神也不可能做到。”

“没错。所以，他们会永远处在我的操控之下，不会做出任何你不想看到的事。”

“不需要废话了，带他们出来见我。已经到了我们约好的时间。”

“喋喋，亲爱的hell，你是最了解我的人，应该知道我从不失信于朋友。那么……19号，1353号，出来看一眼你们的新朋友……哦不，是你们的老朋友，是他，把你们带来了这个美妙的天堂。但从今天起，你们将离开天堂，喋喋喋喋，准备好哭喊、哀求、挣扎……因为，他即将带你们去的地方，是真正的地狱。”

“……19号和1353号，他们有没有正式的名字？”

“名字？喋喋喋喋，很好的提议，我最伟大的作品又怎么可能没有他们的名字。他们是我创造的生命，是我这个即将成为创世主的人最伟大的作品，他们的名字——“

“亚当……夏娃……”

“呃啊啊啊——”

“啊————”

“啊啊啊啊啊！！！！”

痛苦的嘶吼声非但没有变的虚弱，反而一声比一声凄厉。（)凌尘每一声的大吼，都会让漆黑色的空间发生一次剧烈的震荡。黑衣女子脸上的惊容越来越大，眸中，甚至带上了惊惧的色彩。

天谴之月……在战栗！

它的魂力无法击溃和侵占他的精神，这个人类的精神不但挣扎，抗拒着……现在，竟反而在逆向想要击溃它的魂力！！

不可能……怎么可能会发生这种事！？怎么可能！！！

这个世界上，怎么可能会存在能抵御天谴之月力量的生灵！！它可是连魔神都恐惧的邪物啊！！

“啊啊啊啊——————”

黑色的空间又一次发生了震荡，震荡的比之前任何一次都要剧烈，黑色空间之中，忽然渗透入了一丝的光明，就如这个黑色的空间被崩裂出了一道细长的裂痕。

天谴之月的魂力……在败退！！

黑衣女子彻底无法相信自己的感知。眼前的青年男子身体力量孱弱的根本是不堪一击，如果不是这里这么多年只有他一个人闯入，天谴之月甚至会不屑于去吞噬他的精神然后让他成为傀儡。但是，就是这么一个力量孱弱无比的人类，在那么可怕的痛苦折磨下，他自始至终没有放弃挣扎，没有崩溃，更没有一丝的退缩。他的挣扎和抵抗反而愈加的强烈着……

这是从来没有发生过的事……天谴之月想要驾驭的生灵，就算是神、魔，都根本无法抗拒！

为什么这个人类竟然……

就算天谴之月因为三圣珠与十二神珠被全部离散而力量降到最低，但魂力也庞大的根本不是人类所能抵挡的啊！！

天谴之月吞噬人之精神失败的后果是什么她无比的清楚——如果它不能击溃目标的精神，那么，它的魂力就会被反击溃，后果……

将是它被这个人类所驾驭！！

想到这里，黑衣女子的脸上闪过了刹那的恐惧，这一刻，她才开始真正的打量起这个在痛苦之下面孔已经扭曲的不成样子的年轻人类。二十几岁的年纪，有着一张刚毅的面孔和寒星般的眼眸，但除此之外，外面之上，再也找不到什么足以让她正视的东西。***他的力量气息弱的连最底层都算不上，身上的配备更是不堪入目。这样一个看上去平淡无比，甚至可以说是卑微渺小的人类……

他为什么会有着如此可怕，可以和天谴之月相抗衡的精神力！！

这个人……他是何方神圣！他真的只是一个普通的人类？还是，表面的一切都仅仅是一种假象！！

“呃呃呃呃呃啊！！！”

轰！！！！

黑暗的空间再次剧烈抖动，更多的光明渗透了进来。黑衣女子看向了天谴之月……它所释放的漆黑光芒竟然在颤抖，在一点一点的减弱……

天谴之月……败了……它在颤抖和退缩！它竟然败了！！

这种事情，怎么能允许它发生！

一阵让人迷醉到窒息的香风在凌尘的鼻尖轻轻扫过。黑衣女子站到了他的身前，距离他只有不过五步的距离。她张开红艳的嘴唇，足以魅惑天下的慵懒音符从她的唇间漂浮而出：“小弟弟，你真的就那么想要反抗吗？为什么不乖乖的听姐姐的话睡着呢……睡着了，所有的痛苦就都会没有了哦。”

“啊————”

她的声音的确是一种可怕的武器，寻常男子在她的媚音之下会轻易**荡魄，甘愿成为她的裙下之臣，为她千死万死。但，她的声音显然对凌尘没有任何的作用，在他又一声痛苦而嘶哑的吼声中，天谴之月的光芒再次暗淡了几分。黑衣女子的眼波猛然动荡，惊骇的神色一闪而过，但随之，她的唇边，忽然勾起了绵软无比的笑。

“小弟弟，看向这里……看姐姐的眼睛……”

她的声音带着一种魔一般的诱惑，正处在精神剧烈痛苦和挣扎中的凌尘完全是下意识的抬起了头，看向了这个黑衣的妖女。随着她的靠近，他可以更清楚看清她的容颜，那一刹那，凌尘的神情出现了极其短暂的呆滞。这张容颜美奂绝伦，甚至还要胜过目前尚且稚嫩的水若，从这张脸上，他看到了一股刻在骨子里，完全是与生俱来的媚意。这种媚装不出来，也掩饰不掉。这是一种能让人灵魂出窍，欲.火不受控制狂升的极致妖媚。容颜艳丽的女子随处可见，但能天然媚惑到这种程度的，凌尘见所未见，闻所未闻。

这是个真正足以祸国殃民的妖精！

捕捉到凌尘脸上那一刹那的呆滞，妖女浅笑嫣然，眼波流波微漾，贝齿轻咬着红唇，睇来一对勾魂摄魄的媚眼，无尽媚意刹那间展露。她缓步向前，离的凌尘越来越近，随着她的走动，黑衣之下那丰腴有致的娇躯曲线也浮凸起伏，使原本就动人无比的妖娆线条更加惊心动魄。

黑衣妖女一直走到距离他只有半步距离的地方才停下，离的如此之近，娇躯曲线更加的惹火勾人，惊耸硕大的**就在凌尘的眼前，让他颤动中的目光不由自主的想要去注视。这一瞬间，天谴之月微弱下去的光芒忽然一下子强烈了几分。黑衣妖女唇角的弧度稍稍变大，她的眼睛如同蒙了一层水雾，带着让人迷醉的勾魂眼神笑意盈盈看着他：“小弟弟，你说……姐姐美吗？”

这是一个有着魔一般的声音，魔一般身躯的女人。凌尘所见过的所有女子之中，没有一个能与她魔鬼般的身体曲线相比肩。胸前的黑衣高高耸起，几欲爆裂，可想而知黑衣之下会是怎样的一对巨硕雪峰。黑裙下的臀部浑圆丰满，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她腰间只有纤细的一束丝带，勾起的腰肢那么的柔纤如柳。搭配之下，释放是一种足以让神魔都沦陷的诱惑。

魔女……妖女！！

那么巨大的痛苦，他明明应该没有心思再去思虑和在意其他任何的东西，但他的眼睛，却完全是不受自己控制的落在着黑衣女子的身上，怎么都无法离开。他的意志、精神、信念……也在这媚惑之下缓缓变得孱弱……相对的，是天谴之月的光芒重新变得浓烈。

“呃啊啊啊啊————”

痛苦一直都没有停止，仅仅是承受痛苦就让他一次次的濒临崩溃边缘，现在又面临着一种诱惑的考验。极致的痛苦，极致的诱惑……压力倍增的精神一下子摇摇欲坠。他痛苦的嘶喊，竭尽全力的想要闭上自己的眼睛。

“谁……也……别想……毁掉我的……精神……啊啊啊！！！”

砰！！

天谴之月的光芒霎时暗淡了数分，开始被光明渗透入的空间中，还隐约传来了什么东西破裂的声音。

黑衣女子的眼眸再次动荡。这个年轻男子的精神坚韧程度又一次超出了她的想象，在眼波的闪烁不定中，她微微的咬了一下嘴唇。

哧……

随着一声布帛撕裂的声音，黑衣女子所穿的黑色外衣沿着她的躯体曲线缓缓的滑落，一直滑过到了她的脚下。全身上下只剩下了一件薄薄的半透明黑色轻纱，偏偏，这又是一件稍显紧身的黑色纱衣，半透明的轻纱贴着身体，让她无比妖娆的曲线显露无遗。就连胸前的嫣红和股间的淡色都半隐半现。这一瞬的诱惑，足有让天下所有的男人瞬间癫狂。

猝不及防的凌尘眼神一下子瞪大，瞬间失守的精神顿时如被重锤轰击，让他发出一声更加痛苦的惨叫。

“咯咯咯咯。”完美躯体若隐若现的妖女笑了起来，妩媚无比的笑声对凌尘来说却如同最可怕的噩梦，在痛苦中侵蚀着他苦苦挣扎的精神。她双手护住自己的前襟，缓慢的矮下身体，直接蹲在了凌尘的身前，胸前巨.乳距离他的面孔不过咫尺距离。柔然的一笑，她放在前襟的双手忽然向两边同时松开。

哧……

又是一阵撕裂声，随着妖女双手的分开，那层薄薄的黑色纱衣被完全的撕裂，两颗巨大的肉球同时弹跳出来，雪白的乳肌骤然没有遮覆，霎时全然暴露在凌尘眼前，她的巨峰不但饱满非常，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。此时身子乍然暴露，细腻柔滑的肌肤泛起一片微悚，却更衬得乳色的肤质莹润如玉，吹弹可破。

刚刚精神失守，差点被天谴之月一下子击溃的凌尘脑中顿时轰然一片……眼前的诱惑原本是那么的美丽，美丽到任何男人都无法抗拒，但对此时的他来说，却比世上最可怕的魔鬼还要恐怖。精神在这巨大诱惑下失守的那一瞬间，他感觉到自己的精神仿佛同时被两把奇重无比的大锤狠狠砸中，一片轰然……

“小弟弟，姐姐的身体好看吗？想不想，用你的手来轻轻的摸一摸姐姐呢。”

下一章就开始改了喵......
话说为什么天谴之月出场那~么靠后啊喵......

又被删了喵......qaq


面对凌尘冰冷中略带疑惑的面孔，妖女花瓣一般的粉唇轻轻一扁，这么一个轻巧的动作，却勾起了让人无法不去心怜的深深委屈：“……人家都喊你小主人了，你还对人家凶巴巴的，如果小主人还不肯原谅人家之前的冒犯的话，大不了，人家让你轻轻的打几下屁股嘛。”

她的声音妖媚绵软，语气却又像是一个撒娇的稚龄少女，说完，她还扭动腰肢，微微将圆月一般的臀部翘起一个让人血脉贲张的弧度。

这样的声音、神情、姿态……就算是一个铁石心肠的人也会心神大乱。凌尘的目光不受控制的落在她挺翘的臀上，停留了好一会才艰难的移开，然后再也不敢看她，心中暗骂了一声“妖女”。

这绝对是个会让人明知会短命也欲罢不能的女人。


“而且，女孩子不能这么凶巴巴的哦~”

说着，她的右手扶上凌尘的欧派。

“蛤？！！！！！！”

凌尘脸上一脸懵逼的神色让妖女的嘴角微微的勾起，她身躯款摆，迈着优雅的碎步走到他的身前，柔柔媚媚的说道：“小主人，怎么不说话了呢？不说话，我就当是你原谅我了哦！”

离的近了，凌尘几乎能闻到她香唇中吐出的馨香气息，一时间，一种热流从她的小腹处蔓延而起，转眼之间就传遍了他的全身。凌尘轻轻一咬牙，以极大的意志力将热流完全压下，冰冷着语气说道：“你到底是谁……为什么喊我主人，而且你对我做了什么！！！”

“因为你把人家征服了嘛，人家现在只能乖乖的服从你，把你当人家的小主人咯。”

“至于做了什么，你问我，我问谁啊？”

凌尘：“……”

大脑依然存留着微微的刺痛感和深深的疲惫感。之前所发生的一切再次她的脑海中快速的晃过。如果不是心中有一直牵挂的水若支撑着她，有好几次，她差点就在天谴之月的精神摧残和妖女的极大媚惑之下精神崩溃。但最终，在她恐怖无比的精神力下，她胜了，相反，意欲吞噬她精神的那股力量反而被她庞大的精神反抗所击溃，最终，那股魂力的来源……也就妖女所说的“天谴之月”反被她的精神力侵入，让它不得不陷入了她的控制和驾驭，而他也因为天谴之月的影响从他变成了她。

这种可以随意操控它的感觉，以及胸前传来的沉重感是不会有虚假的。凌尘伸出右手，按住了左手手腕的漆黑残月……它就是妖女口中的“天谴之月”？它究竟是个什么东西，为什么会叫这个名字？这个妖女忽然喊自己“小主人”，难道是因为……

“先告诉我，你是谁！为什么喊我主人。”凌尘半仰着头继续问了一遍。她现在有些不敢抬头看这个妖女，更不敢低头看自己的欧派，但从她的身上她也没有感觉到任何的敌意和危险感。

“很简单嘛，因为你征服了天谴之月，而人家又是依附天谴之月而存在，你征服了它，也就是征服我。你现在是它的主人，当然也就是我的主人了。”妖女轻抿的唇瓣间所吐露的声音依然让凌尘有种灵魂都逐渐酥麻的感觉。她知道这个妖女并不是刻意的施展妖媚手段，根本就是与生俱来。因为刻意做出的媚姿绝对无法如此程度的媚惑人心。凌尘接连调整了好几次呼吸，才让身体上的奇异感缓缓消去。仅仅是声音就意志力如此坚定的她不由自主的产生撕光她所有衣服的欲望，如果是普通人……几乎不可能有谁在她的声音之下保持理智。

“你是它的器灵？”凌尘说道。强大到某种境界的器就有可能衍生出器灵，器灵是一种魂体的存在，直白说来就是器所产生的意识。而当这个意识成熟，就会衍生出虚体，也就是虚幻的影像。虚体成熟到一定程度，或者遭遇了什么契机，就会进化成实体……这个妖女说她是依附天谴之月而存在，难道，她就是传说中的器灵？而且还是已经达到实体的器灵——昏迷之前，她曾抓在了她的胸部，温软绵滑的触感依然存在于脑中挥之不去。那种感觉怎么都不可能是虚假的。

“器灵？嗯……小主人是可以这么认为的。小主人请放心，人家以后一定乖乖的听小主人的话，好不好？”妖女眸中水波流转，少女撒娇般的声音带着天然的娇媚让人全身每一个细胞都绵软三分。凌尘脸色微红，板着脸说道：“收，收起你的做作吧！你会在我面前表现出这么卑微的姿态，是因为你是失败者……想要吞噬我的精神失败了，还反遭到了我的精神的控制，而如果刚才失败的是我，我的精神完全溃散，我的身体就会完全被你所操控，会成为一个彻头彻尾的rbq！我才不会忘记刚才承受的是多么巨大的痛苦！！如果不是我反驾驭了天谴之月，让它成为了我的东西……我必会用尽一切手段……毁了它，杀了你！！”

妖女：“……”

之前精神被摧残和吞噬的感觉无比的真实和强烈，甚至勾起了那些她原本再也不愿回想起的记忆。她可以确信，如果不是自己的挣扎，她的精神真的会被摧毁。在承受着巨大痛苦时，她所有的精神都在挣扎和抗拒，已经忘记了自己身在哪里。现在清醒过来，她心中一直无比的惊讶和怀疑着……这里明明是一个虚拟游戏世界，怎么会存在着这么真实的精神摧毁！

凌尘绝非什么善人，相反，她是个睚眦必报的人。天谴之月所给予她的，是夺魂之仇，这个妖女则是帮凶，这样的仇恨，以她的性格必然会百倍偿还。但，天谴之月被她反征服，也让她根本无法泄恨……这个天谴之月绝非不是什么凡物，能孕育出实体器灵，它的品级说不定是神玄……甚至圣灭！现在就算是求着她，她也绝不会舍得把它毁了。

至于这个妖女……这个妖媚到能让人轻易失魂落魄的女人，他承认，她实在有些难以，或者说不忍心下的去手……何况，她只是天谴之月的器灵。

妖女的嘴唇高高的撅起，就如一个受了天大委屈，泫然欲泣的少女一般：“小主人，人家刚才真的错了嘛……如果你还在生气，就狠狠地打人家屁股，，不要再凶人家了好不好……人家以后一点乖乖听小主人的话，小主人让人家做什么，人家就做什么，就算要人家脱光衣服陪小主人睡觉，人家也……”

“你……你叫什么名字！！”凌尘一阵头皮发麻，红着脸，低下头不敢看她，强行打断她说道。她怕这个妖女再说下去，自己的意志力迟早会有崩溃的时候。

“那，小主人还生人家的气吗？”妖女眨了眨迷离的美眸，可怜巴巴的说道。

“告，告诉我的名字，我就不生气了。”

说完这句话，凌尘自己先怔了一下。她发现，对眼前的这个妖女，她之前憋在心海中的愤怒和怨恨居然真的消失的一干二净。夺魂之恨还要胜过夺命，刚才所承受的痛苦历历在目，但对这个妖女，她此时竟然一点都无法怨恨的起来……更多的，反而是对她的一波又一波被她死死压下的**之火。

此女恐怖如斯……

她是天谴之月的器灵，如果自己以后把这个天谴之月一直带在身上，是不是就意味着自己要天天带着这个女人……想到这里，她内心出现了些许的混乱。她不知道和一个对人的诱惑力大到恐怖的女人长时间在一起，自己会不会有一天彻底无法抵御，无法把持……

对这个可怕的女人，她发现，自己真的一点都没有信心。

“我叫凄月，凄美的凄，残月的月。小主人一定要记住哦。”喊出了自己的名字，妖女委屈可怜的神情也消失无踪，取而代之的是美绝天下的笑颜：“人家已经说出自己的名字，小主人要说话算话，不再生人家的气了哦！”

凌尘长长的出了一口气，别过头，一副傲娇的样子。她抬起自己的左手手腕，说道：“告诉我，这个‘天谴之月’，它是什么？”

凄月姿态优雅的向前走动了两步，带动着一股醉人的香风拂动着凌尘的嗅觉和灵魂，她媚眼如丝的看了这个自己的小主人一眼，粉唇微张，媚音如烟：“小主人现在是‘天谴之月’的主人，小主人想要知道它是什么，很容易就可以做到的。”

之前，凌尘在探知它的信息时，得到的是一堆“？？？？”。听着凄月的话，凌尘心有所悟，她将左手手腕放到眼前，重新探知……顿时，这个黑色残月的信息完完全全的呈现在了他的脑中。

【天谴之月】：类别：月神链，品级：未知，装备要求：专属“凌天”，不可卸下，不可掉落，不可丢弃，不可交易，不可偷窃。上古邪物，为远古时代最高月神凝集神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量，倾尽千年精力所铸成，聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体。生成之日天昏地暗，阴云笼罩整个遗忘大陆。最高月神本欲净化它的力量然后将其驾驭，却反遭吞噬，形魂溃散，从此陨灭。天谴之月的力量构成使它成为天下最恶、最不祥之物，也成为月神族不惜一切的必毁之物。它的存在无时不刻不在承受着天之谴罚，直到有一天它的力量支柱全部离散，从此再无音讯。遗忘大陆也在长久的岁月之后，遗忘了关于它的传说。

凌尘：“……”

为什么没人顶贴啊喵！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

天谴之月传来的信息让琳橙的表情一阵剧烈动容。*..*。*“神魔大战中所灭亡的神、魔、人、妖、兽、灵之死气、怨气、恨气、血腥气以及死后残余的力量”所铸，“聚集着无数的罪恶、血腥、怨恨、残暴于一身，是无尽负面因素的结合体”……这个残月状的漆黑圆环，居然有着这么大背景，这么恐怖的来历，居然牵扯到了遗忘大陆的远古时代，还是村长所提到的月神族曾经的最高月神亲手所铸，是一种大凶之物！

她的心跳加速起来，它的背景和来历是什么对他来说不重要，它是凶是吉更不重要。她最想知道的，当然是这个拥有惊人背景和来历，又是神所铸造的月神链……究竟有着多么强大的属性。没错，这是一个月神链！它的品级被判定为“未知”，难道是它的品级太高……高到了系统无法判别的程度了吗？

【天谴之月】：……………………最多可装载能量晶石、宝珠数量：15。纵十二孔可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，中三孔只可装载专属圣珠。

第一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【白羊珠】）

第二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【金牛珠】）

第三孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双子珠】）

第四孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【巨蟹珠】）

第五孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【狮子珠】）

第六孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【处女珠】）

第七孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天秤珠】）

第八孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【天蝎珠】）

第九孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【射手珠】）

第十孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【摩羯珠】）

第十一孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【水瓶珠】）

第十二孔：空。（可装载任意等级的能量晶石或能量宝珠，专属神珠：【双鱼珠】）

中左孔：空。*..*。*（只可装载【星神珠】）

中心孔：空。（只可装载【月神珠】）

中右孔：空。（只可装载【日神珠】）

琳橙：“！！！！”

天谴之月的来历信息后，是它身为月神链的属性信息。尚未完全看完，琳橙已经震惊的无以复加。震惊到了大脑都出现了轻微的眩晕感，让她一次次的不敢相信自己所看到的是真的。

没错，这是一个月神链……一个当年的最高月神所铸造的月神链。

而它……可以同时镶嵌整整十五个能量晶石或者能量宝珠！其中的十二孔，可以镶嵌任意等级的晶石或宝珠！

当初新手村村长在给她介绍月神链时，曾经一脸向往的提到过遗忘大陆所出现的最强的月神链可以一次装载七颗能量晶石和宝珠，而那个月神链已经是人们所知的最强月神链，可谓神话一般的存在。

而她手中的这条，却可以一次装载整整十五颗！！是村长口中最强月神链的两倍还多！！

月神链每多一个可镶嵌的孔洞，就意味着它能多附加一项属性，其效果基本等同于多装备了一件装备。因而，即使是一孔之差，月神链的价值也会是云泥之别。就如二孔月神链和三孔月神链完全是两个概念，三孔月神链和四孔月神链也不能同日而语。七孔月神链……它在人们心中是可仰望而无法奢求的神话之物。十五孔的月神链……这种东西如果现世，足够将一个绝世高手都惊得灵魂出窍……这是彻彻底底的逆天之物。可以想象，如果把这十五个孔装满，一个人的能力会暴涨到何其可怕的程度。

同时，这十五个能量孔还分别有着它们的专属宝珠。纵十二孔为“神珠”——是十二颗神玄等级的能量宝珠。中三孔，竟然是三颗“圣珠”——圣灭之珠！

它们，就是天谴之月的来历里所提到的离散的“力量支柱”吗？

琳橙的手腕有些发颤，她本确定这个天谴之月绝不是什么平凡之物，但怎么也想不到竟不平凡到这种程度。十五个可镶嵌孔的月神链……如果没有亲眼目睹它的属性，而是由其他人告诉她，她一定不会相信这种逆天之物的存在。

在深深的激动中，琳橙继续看向了它的附加属性……

附加属性：

【天妒】：你等级提升所需要的经验值是正常状态下的200%，你技能等级提升所需要的技能潜力点是正常状态下的200%，你死亡后等级将直接归零。效果锁定，不可取消、抵消与关闭。

【天谴】：修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴。

琳橙：“……”

琳橙：“…………”

琳橙：“我！@#￥%……”

琳橙迅速唤出了自己的属性面板，赫然发现，原本9级50%的经验条，现在已经变成了9级25%！她嘴角抽搐了一下，又连忙打开了技能面板，看向了“魂祭”技能……从lv2升至lv3所需技能潜力点：10000。

琳橙：(╯‵□′)╯︵┻━┻

乍然瞥到后面还有附加属性，琳橙的心情愈加的激动着……因为村长在介绍月神链时，根本没提到过有带有附加属性的月神链存在。但看清那两个附加属性时，就如一盆冷水浇下，将她的期盼完全浇灭，就连之前的巨大兴奋都浇灭了大半。“天谴”的陈述她看不懂，但那个“天妒”，她绝对是琳橙这辈子见过的最残酷的负面技能。

升级所需经验变成正常状态的200%，意味着同样的等级，她的升级难度是其他玩家的两倍！如果这个还可以忍受，那么技能升级所需要的技能点也变为200%……这让琳橙差点没失去冷静破口骂出声来。这让她同一技能的升级速度都只有其他玩家的一半。看着魂祭从lv2到lv3所需要的那个“10000”点技能点，她都有一种想死的冲动。历尽艰辛灭掉了一只10级仙灵boss才拿到1000点技能点……这10000点，她不知要攒到何年何月！？而且不只是这一个技能，她所有技能升级所需的技能点，都是正常状态的两倍！

等级提升速度是其他玩家的一半，技能升级速度是其他玩家的一半……身为月神链，它的属性是极端恐怖的，但只要将它装备在身上，她的成长速度将被极其严重的拖下。虽然它可以镶嵌最多十五个能量晶石及宝珠。但，在现如今的初期阶段，她能找到的都只是一些最低级的能量晶石，能量宝珠只有一个……就是从贪婪巨蛤那里得来的绝情珠，除此之外，她很清楚自己想要再得到一颗宝珠，或者高级点的能量晶石都千难万难，至于天谴之月的专属神珠和圣珠……鬼知道它们在哪里，亦或者是否还存在着都是未知。作为神族必灭之物，它的专属神珠和圣珠或许早已被毁灭。

因而，至少是在现在，天谴之月所带给他的负面影响，远远的大过正面影响。残酷到这种程度的负面影响根本没有哪个玩家承受的了。

琳橙立即试着去将天谴之月卸下……没有任何的侥幸，她的耳边随之响起了“叮……天谴之月强制装备，不可卸下。”

天谴之月的属性里，可是清楚的标注着“不可卸下”四个字。带有这种属性的装备，琳橙还是第一次听说和看到。

“怎么把它拿下来！”琳橙抬头，盯着妖女问道。如果可以把它卸下来，那么在得到足够的高级能量晶石或宝珠，让它附加属性能抵消它的负面影响之前，她绝不会戴上这个严重拖后腿的东西。

凄月纤眉一弯，笑盈盈的说道：“天谴之月一旦被征服，就会强行依附，因为它现在是依附你而存在，如果离开了你，就会‘死亡’的，所以，除非能找回它所有的专属宝珠，否则是没有任何办法可以将它卸下来的。可是，小主人为什么要把它卸下来呢？难道是嫌弃它，或者嫌弃人家不够漂亮吗？”

“……真的没有办法拿下来？”琳橙不死心的追问道。

凄月嘴唇一抿，浅笑嫣然：“人家刚刚才说过，只要可以找回它的十五颗专属宝珠，让它拥有了完整的力量和灵魂，小主人就可以随时把它拿下来了。到时候，人家也可以脱离天谴之月独立存在哦。”

“……那这个‘天妒’的效果，有没有办法关掉！”虽然心里明白得到肯定回答的希望微乎其微，琳橙还是不甘心的问了出来，不愧是最恶、最不祥之物，这负面效果简直能让人崩溃。

“当，然，不，可，以。”凄月弯着唇瓣回答，嘴角带着一抹若有若无的笑。她当然知道琳橙在纠结着什么，在乍然看到天谴之月所带来的负面影响，任谁都会是这个反应，不过呢……

这个回答让琳橙微微叹了一口气，但也无可奈何。她沉默了好一会……难道以后，在神月世界里就必须时时刻刻的背负着这样的负面影响！？升级速度始终比其他玩家慢一倍，技能升级难度是其他玩家的两倍。深深的憋闷感沉积在凌尘的心里，但很快，又被她排解而出，天谴之月无法卸下，“天妒”的效果无法关闭，那么，也只能承受。

我应该相信，纵然我一步只能跨出不到其他玩家半步的距离，我也绝不会比任何人差！相反，依然要凌驾于所有人之上！虽然有着残酷的负面效果，但天谴之月的强大也毋庸置疑。虽然前期它的负面影响远超正面，但到了后期，它一定可以彰显它的逆天之威。

神情和心情都快速的舒缓，琳橙总是能在不同的处境之下以最快的速度调节好心态。她注视了天谴之月好一会，抬头问道：“呐呐~这个‘天谴’，是什么意思？”

“天谴”是天之谴罚，“天妒”是天之妒忌，字面意思上，天谴明显要比天妒还可怕。“修罗之道，无法回头，决意孤行，必遭天谴”，“天谴”后面却只有这让人大脑迷糊的一句话，让人全然不知其意。但是，琳橙几乎可以确定，这个“天谴”，应该是比“天妒”更可怕的负面影响，但这个负面影响是什么，她又完全无法解读和明了。

“这个，人家也不知道的。”凄月轻轻的摇了摇头说道。就是这么一个简单的动作，却带起胸前波涛汹涌，让琳橙的眼眸连续跳动了好几下，不受控制的在她晃动的胸脯上狠狠的盯了几眼，然后暗中咬牙快速收回目光，再也不敢看向她。

库，不就是欧派吗，我也有啊！

“你怎么会不知道！你可是它的器灵！”对这个回答，琳橙显然不会相信。

“可是，人家真的不知道嘛。其实，人家也算不上是天谴之月的器灵，只不过是被封在里面的一个灵魂而已。天谴之月的很多事情，人家都是不知道的。”凄月声音软软的回答，那声音听的琳橙身体从上到下一阵发颤，小腹处隐隐有液体流出感。

天谴之月无法取下，自己以后难道真的要经常和这个女人在一起么……想到这里，琳橙的脸刷的一下红了起来。能和这样的男女通杀的女人经常在一起，毫无疑问会是正常人做梦都渴望的。但琳橙深深的知道这个女人天生的妖媚有着多么可怕的威力。她无法不担心自己驾驭不了这个女人，反而有一天被她给驾驭了。

“不是器灵？是被封在里面的魂？什么意思？”琳橙羞红着脸。

“这个呢，是人家的秘密，不可以告诉你。”

“啧……”

凄月忽然莞尔一笑，朱唇轻启，绵软的声音带着一股香风在琳橙的耳边响起：“小主人，是不是觉得天谴之月所带有的负面因素让你很讨厌呢？天谴之月有着最可怕的力量，完整状态下的天谴之月有多可怕，会远远的超出你的想象。它的存在，让上天都还害怕，而能征服天谴之月的人，是会遭到上天的嫉妒的哦。（)所以，无论谁佩戴天谴之月，这个世界的规则都会强行限制她的成长速度。但是呢，天谴之月的强大又岂是这么一点点负面因素可以抵消的呢……小主人，你知道吗，只要你可以寻找到任何一颗天谴之月的专属神珠或圣珠……一颗就可以哦，你就会马上知道，它的负面因素根本一点都不算什么。”


琳橙身体抖了一下，赶忙和凄月拉开距离。

毕竟，凄月仅仅只是在她的耳边低语，琳橙便感觉大腿内侧有明显的湿润感。

夹紧双腿琳橙正色问道：“专属神珠和圣珠……你和天谴之月应该在这里很多年了吧？且不说它们是不是已经被月神族毁灭，就算存在，那种级别的东西，要么被强大的生灵所得到，要么处在极其危险，连巅峰强者都无法触及的地方，我根本不知道它们在哪里，就算知道，又有什么资格得到它们。”一颗仙灵级的宝珠附带的效果都那般惊人，神玄级与圣灭级的能量宝珠有多强大更是可想而知。如果真的可以拿到一颗，绝对足以他在玩家之中横行无忌。但是，这种级别的宝珠，且不论它们现在还是否存在……存在着，又岂是那么容易拿到。不要说神玄和圣灭，就是天绝级别的东西，也是玩家即使到了后期都基本不可能得到的。

琳橙的话说的在情在理。凄月却依然微笑如初，款款说道：“小主人，人家当然会帮你找到它们。月神族的确会不惜一切方法想要去毁灭它们，但是呢，只要天谴之月不灭，它的专属神珠和圣珠也是永远都不可能会毁掉的。同时，十二神珠和三圣珠也只有装载于天谴之月上才能释放它们的力量，其他无论是人还是神、魔得到，不但无法利用其中的任何一分力量，还有可能为他们带来厄运，他们丢掉都来不及。”

凄月抿唇而笑，然后又缓缓的说了一句：“小主人，我了解你心中的烦闷和忧虑，但是呢，你所有的忧虑马上都会完全消失掉的……因为，这个地下的空间，就存在着一颗专属神珠哦！”

琳橙一怔，然后迅速问道：“在哪里！？”

这个地方，就存在着一颗专属神珠？是神珠……神玄级别的能量宝珠啊！！神玄级别的能量宝珠，其价值等级，甚至不会下于一件神玄级别的装备！！如果自己真的可以现在就得到这样的一件东西……神玄级别的东西！那么，纵然是“天妒”的负面效果，她都可以完全接受！

琳橙神情间的迫切，让妖女笑的更加妩媚，“它，就在守在这里之前的那只大家伙身上。只不过那个大家伙已经睡了太多年，早已没有了警觉感，让小主人那么容易的就走到了这里。”

守在这里之前的大家伙……饕餮！？

“大家伙生性贪婪暴躁，让他守在这个地方这么多年，也真的太难为它了。没想到，它竟然真的坚持了这么多年，一直到现在都没有离开。天谴之月的双子珠就在它的身上，现在天谴之月在你身上，它不会伤害你，而且会无条件的将双子珠主动交给你。如果它心情好的话呢，说不定还会送你一些别的礼物。小主人，我们要不要现在就去找那个大家伙呢？”

“走！”

琳橙没有犹豫，直接走向了返回第六区域的通道。她很想抵消天谴之月所带来的负面因素。更想知道传说中的神玄之珠……有着多么强大的能力！

凄月看了一眼琳橙湿了一片的裤子，微微一笑，便跟在了她的后面，和她一直保持着两三个身位的距离。虽然琳橙是走在前面，但依然可以闻到来自凄月身上的朦胧馨香。她承认，这种气息让他沉醉，身后的女人，一旦陷入她的妖媚，几乎任何人都会无法自拔。走动之间，她的脑中不断浮现自己之前狠狠捏揉她胸脯的画面，她好几次的暗中甩头，越是想将这些画面丢开却越是不能如愿，那绵软柔滑到不可思议的触感更是充斥在他的脑海中挥之不去……甚至，她心中好几次生出回首再次抓向她胸脯，去享受那种极致触感的冲动。

精神力强大如她，那么多次面对全身**的水若都能保持冷醒，她还是第一次对一个女人有这种无法控制自己心神的感觉。

妖女妖女妖女！！

“小主人，是不是在想着要不要摸人家的胸脯呢。”她的身后，传来凄月软绵绵的声音。

液体隐隐有喷涌而出的征兆，琳橙加快脚步，头也不回向前走去，身后响起了一阵似娇似媚的笑声。

遗忘洞穴第六区域。

琳橙这次没有刻意的隐匿气息，走出通道的那一刹那，一股庞大无比的危险感从前方传来，让她猛的停住脚步。视线中再次出现了饕餮庞大无比的身躯，就在她踏进这里的那一刻，它也从沉睡中醒来，伴随着阵阵山崩海啸般的低沉吼声……

呼

低沉的声音让琳橙的耳膜和全身一阵剧烈的难受，饕餮的身体站了起来，它立起之时，躯体足足达到了五十多米的高度，在它巨大的身体面前，琳橙就如一只小小的蚂蚱般渺小。她这才发现，它的眼睛竟然不是在头上，而是在它的腋下。左右腋下各张开了一只比他身体还要大的青黑色眼睛，恐怖的目光锁定着她的身体……或者说，锁定在她手腕上的天谴之月上。

“你是谁！”

危险的气息忽然一下子减弱了大半，苏醒的饕餮没有发动攻击，而是面对琳橙，发出了惊雷一般的人类声音。

饕餮的声音如同从天外传来，震荡的琳橙全身血液一阵沸腾。神玄之兽的威压岂同小可，就连她，在面对这巨兽之时都一阵窒息，她相信，如果这个饕餮强行以力量气息锁定她，她将连动都无法动，更不要说和他战斗。神玄之兽是玩家这个阶层绝对无法战胜的……这绝不是妄言，而是常识。

琳橙深吸一口气，刚要回答，她身后的凄月已走到她的身侧，先于她开口：“大家伙，这么多年不见，没想到你还守在这里，人家可是有一点感动哦。”

“我虽贪婪、残暴，被世间称作极恶之兽，但我从不忘恩负义，更不违背自己说过的每一句话……万年，对我来说不过是短暂一瞬，只是我没想到，万年才过，便又出现了一个得到天谴之月依附的人。小姑娘，看来，你的命运或许要比预想的好上一些。将来究竟会如何，一切还要靠你自己的努力。我的承诺是在天谴之月找到新的宿主前保护它，但并不包括保护和帮助你。”

饕餮站在那里一动不动，声音传来时，琳橙没有看到它巨大的嘴巴有丝毫的蠕动，不知道它的声音是从哪里发出。

“‘又’一个被天谴之月依附的人……”难道万年之前，天谴之月就依附在一个人的身上？不知道那时是那人和自己一样把天谴之月征服，还是那个人成为了天谴之月的rbq。

凄月抿唇而笑：“你这个大家伙说话还是那么的让人讨厌。不过呢，她和上次的那个人可不同哦。上次，是她足够强大，有资格成为天谴之月的ｒｂｑ。但这次呢……天谴之月本是想毁掉她的精神，免得将这里的东西说出去，因为以她的力量，是没有资格成为天谴之月的rbq的。但是呢，她没有被毁灭，现在，还成为了人家的小主人。”

饕餮：“……”

长久的沉默……琳橙感觉到两束让她全身绷紧的目光牢牢的注视在了她的身上。

“竟然会有这种事，天谴之月，竟然会被一个人类所征服。这固然和天谴之月力量支柱全部离散有关，但这个人类也必非凡人。能在我的灵觉之下通过这里，已足够彰显她的不凡。”饕餮的声音响起，语调已不再平淡。

“唷，大家伙，这个借口可找的很不光彩哦，小主人能进到里面，完全是因为你睡的太死而已。”凄月纤眉轻翘，很不给面子的说道。

“……”饕餮的巨大面孔上微微露出一抹窘态，它很明智的没有在这个话题上纠缠，它面向了琳橙：“人类，你可知你完成了多么让人震惊的一件事，将天谴之月完全征服，这种事亘古未有，就连当年的最强月神都没有做到。”

琳橙：“……”

“我说过，这和天谴之月的力量离散有很大关系。完全状态下的天谴之月，要摧毁你的精神将是轻而易举。但无论如何，你，是征服天谴之月的第一人。也是天谴之月，还有小姑娘的第一个主人。也是在万年的沉寂之后，即将让天谴之月重见天日的人。得到天谴之月，你将逐渐获得世间最强的力量，但，也将获得最艰难的使命……你，必须在最短的时间内，在月神族发现天谴之月重现之时，找齐十二神族和三圣珠，随后，你将拥有和整个月神族对抗的力量。因为，一旦被她们发现天谴之月重现，必会不惜一切手段去毁灭你和天谴之月，如果你没有足够和她们抗争的力量，你将无法保护天谴之月，更保护不了自己。”

琳橙猛的抬头，脸上的肌肉一阵抽搐。

若被发现天谴之月，会遭到整个月神族的全力毁灭……

这尼玛……

神族的追杀啊啊啊啊！！！

天谴之月的负面影响又岂止是“天妒”和“天谴”，还会引来神的追杀！！

月神族的随便一个神使都是一片大陆的天神，整个月神族的追杀，还有比这更可怕的事吗！！

琳橙顿时感觉到左手腕的天谴之月就如一只刺猬一般，但，自己现在虽是它的主人，却根本无法将它取下。

“人类，你在害怕？”琳橙在纠结间，耳边忽然响起了饕餮沉重的声音。

“害怕？”琳橙摇了摇头，然后抬起头，直视着饕餮的巨大眼瞳：“不，我在紧张，是面对天谴之月所带给我的可能命运的不确定感与紧张感。你要知道，紧张和害怕是完全不同的两种东西，这个世界上能让我感到害怕的只有一种事，但绝不是死亡与毁灭！”

凌水若身上的伊斯洛卡，曾是她唯一害怕过的东西……凌水若的安危，现在依然是能让她感觉到害怕的唯一来源。死亡和毁灭？在死亡的边缘究竟徘徊了多少次，她已经完全不记得，那种东西，又怎么会让她害怕。

“呵呵呵呵，人类，我喜欢你的回答。没错，从你的眼睛里，我的确看不到害怕这种东西。虽然我已经万年未见天日，但我所见过的所有人类中，没有一个人的眼睛和你一样幽暗与深邃。看来，你是个有故事的人类，能征服天谴之月，也注定了你的不凡。即使没有天谴之月，将来在遗忘大陆，你也必将会闻名天下。我第一次，对一个人类的过往产生了兴趣，但我不会询问你。得到了天谴之月的你，无论过去如何，未来都已被注定，你，真的想好了吗？”

“被注定的未来？什么意思？”琳橙猛一皱眉。

短暂的沉默，饕餮的眼眸落在了凄月的身上，然后又转回琳橙：“看来，小姑娘并没有告诉你。也罢，我关心的只有天谴之月的存亡，你的命运如何与我何干，遗忘大陆再次出现一个嗜血狂魔亦与我毫无关系。人类，你现在的力量在月神族最卑微的神眼里都渺小不堪，她们在弹指之间，就可以将你毁灭成虚无。去寻找所有的神珠和圣珠吧，小姑娘会指引你方向。只有寻回天谴之月所有的专属宝珠，你才有和整个月神族对抗的实力……是整个月神族。”

琳橙：“……”

它所说的被注定的命运……究竟是什么？难道是注定和整个月神族为敌的命运？

“那么，拿着这个！”

琳橙刚要询问，忽而，她的眼前闪过了一抹银白色的光华。一颗银白色的珠子敲在她雪白的额头上。

琳橙伸手接住下落的珠子。

这个……难道就是凄月所说的存在于饕餮手中的天谴之月专属神玄宝珠之一？

神玄宝珠……想到这四个字，琳橙的心顿时不受控制的“砰砰”跳了起来，她注视着这颗银白色宝珠的落下，然后伸出手，小心的将它捧在了手中。

宝珠大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。遍体银白，半透明的球体之中，模糊的映现着两个紧紧并拢在一起的“工”形。

那是黄道十二星座中双子星座的形状！

“这是天谴之月第三孔的专属宝珠……双子珠。现在我把它交给你，它，可以增幅你一倍……不，是更多的能力。我相信，它会激起你寻找其他宝珠的**。当年所有宝珠离散时，我费尽艰辛找到了它，但也只找到了它，其他的宝珠，今后就要依靠你和小姑娘的共同努力。加油吧，人类。”

饕餮的声音震颤着凌尘的耳膜，琳橙没有回答，而是第一时间看向了这颗饕餮口中的属性……神玄之珠，究竟会有着多么强大的能力？

：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无。装载条件：只可装载于天谴之月。

效果：可同时装备两件武器，且两件武器属性叠加（两件武器包括单手武器与双手武器，同时装备两件双手武器时，双手武器可直接单手加持，属性、控制完全不受影响，且两武器使用上互不影响和干涉）。

琳橙：“！！！！”

盯着双子珠的属性，琳橙足足看了半分钟。

这就是神玄宝珠的属性！？在这之前他想过它必然极其强大，有着足够的心理准备，但亲眼目睹这颗双子珠的属性，她依然长时间的瞠目。这样的属性何止是变态，简直就是变态！！比她想象的还要强大的太多！

同时装备两件武器，这种状况倒是并不鲜见，很多虚拟游戏世界中都有可装备双武器的职业，比如双刀、双剑、双刃……但是，可同时装备和使用两件双手武器，这根本是听都没有听说过。双手武器之所以称之为双手武器，是在虚拟游戏世界的规则限定下需要双手加持和使用，其综合属性也必然要比同类型的单手武器胜出很多……能装备两件双手武器，而且两武器的使用还互不干涉，意味着可以一次用双武器做出两次攻击，施展两个相同或者不同的技能，完全相当于一个人施展出两个人的攻击能力……这简直就是逆天级别的属性！

更恐怖的，是同时装备的两件武器属性叠加！这意味着，无论是装备在左手还是右手的武器，攻击时都可以发挥两把武器叠加之后的属性、效果甚至附加技能！！

这简直……

这样的效果，让琳橙几乎找不到什么形容词可以形容它的强大。不但可以一次挥出两次的攻击，而且每次的攻击还要大幅度胜过单武器下的攻击强度，所增幅的能力又岂止是一倍！比如，她到10级后，可以左手凌霄，右手黄沙之剑，那么，她可以双手一起施展没有任何冷却时间的全力一击或者小弧斩，同时，她双手所加持的，等同是两把黄沙之剑与凌霄属性叠加之后的武器……一把黄金与一把仙灵，叠加后将是超越仙灵的属性！

而这些，都是这么一颗小小的宝珠所赋予！

双子珠……双子……让一个人，等同于变成了两个人，还是两个更加强大的人！

一遍遍的看着双子珠的属性，琳橙的心情久久无法平复。难怪凄月说自己马上会愿意接受天谴之月的负面效果，也难怪饕餮会说双子珠会激起她寻找其他宝珠的**。天谴之月的专属宝珠，能力竟强大到了这种程度！

琳橙深吸一口气，然后抬起左手，以镶嵌普通能量晶石的方法，将双子珠靠近向天谴之月的第三孔，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，双子珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第三孔中，释放出了一点银色的光芒。

“叮……双子珠成功镶嵌，你现在已可同时装备两件任意类型的武器，且双武器属性叠加，使用上互不影响与干涉。”

“叮……天谴之月专属神月技开启。”

琳橙一愣……镶回专属宝珠，还会伴随着专属技能的开启！？这个月神链不但可以最多镶嵌十五个宝珠，还附带着自己的专属技能！？

她没有急切的去看刚刚开启神月技，而是唤出心境之刀，然后又唤出狼牙剑……一把双手剑，一把单手剑，就这么简单随意的被她同时握在了手上。属性面板上，无论是攻击力，还是各大基本属性，显示的，都是两把剑叠加后的数值！！

“怎么样，小主人，双子珠的能力可让你满意？”凄月眼波流转，笑盈盈的对琳橙说道，她很满意琳橙在看到双子珠属性那一刻的表情变化。

琳橙点了点头：“果然是强大，甚至可以说强大的有些过分。”

“这仅仅是一颗宝珠的能力。你目前处在遗忘大陆能力阶层的最底层，但就算是现在的你，若能寻找五颗以上的专属宝珠，便足以傲视一方，如果你能找到任何一颗圣珠，便可以傲视天下。如果可以找到所有的神珠和圣珠，那么，就算是月神族全部出动，也奈何不了你。那时的小主人可就是当之无愧的天下无敌了哦。小主人，现在是不是很迫切的想要得到剩下的所有圣珠了呢？”凄月微笑的说道，笑颜之中，隐藏着一抹难言的神秘。

琳橙：“……”

没有回答凄月。琳橙不是傻子，从凄月的一些掺杂着异样的神情，以及饕餮说出的话中，她隐约察觉到了些许让她隐隐迷惑和不安的东西。但这些东西是什么，她又无从找寻和明了。若能找齐所有的圣珠和神珠就可以纵横天下，连神族都不放在眼里，这样的未来和高度的确是任何生灵都向往的……但是，这出现在一个虚拟游戏里，未免也太荒唐了点。在《神月》的游戏设定里，真的会允许这样的情形出现？同一个方面，天谴之月和双子珠这类东西毫无疑问是彻底打破了游戏平衡的装备和宝珠，它们的存在，本就有些不同寻常。

还有，饕餮声音和眼神中那深藏的异样，到底是什么？

她抬起左手，看向了拥有双子珠的天谴之月，查看起那个新开启的【月影】技能。

【月影】：天谴之月专属神月技，施展时将释放银色月芒照射出目标的影子，将所有月下之影强行固定，遏制影像与本体的一切行动。效果：周围x米范围内所有目标强制定身（x等于使用者当前等级），持续五秒，无魔法消耗。冷却时间：60秒。

以月芒映影，然后通过固定影子来固定目标的一切行动……这居然是一个奇特之极的定身技！定身时间长达五秒之久，还是随着等级提升范围也跟着扩大的范围定身技！同时，这种通过定死目标影子而达成定身目的的方式是强制性的，并非是附加异常状态，所以，这种定身状态就算是在所有异常状态都免疫的超级boss身上也可以生效！

强制定身五秒，这是什么概念？面对同实力阶层的玩家，五秒可以让对方在毫无还手之力下落败，面对强于自己的敌人，五秒可以扭转战局。面对不可抗衡的敌人，五秒可以给自己充分的逃走时间。【月影】的效果绝不单单是定身那么简单，琳橙很清楚的知道这个技能其实是多么的强大。

天谴之月不但可以镶嵌十五个能量宝珠，居然还附加如此强大的技能，而且看样子似乎还不止一个。这种逆天之物，难怪会引来“天妒”和“天谴”！

“很好！让双子珠重回天谴之月一直是我这万年以来的最大渴望，因为这一刻的到来，意味着天谴之月将重现天日。人类，虽然你一定有着堪称恐怖的精神力，但你的力量、实力实在太弱，纵然有双子珠在身，也连遗忘大陆一个最低级的武者都不可能胜过。你需要做的，是隐藏好你身上的天谴之月，然后提升自己的实力，并寻找其他的神珠和圣珠……而这其中，还有更加重要的一件事，那就是不要让月神族发现任何天谴之月出现的痕迹，否则，你必被灭亡，天谴之月，也将再次遭遇劫难。请一定记住我的话。天谴之月的力量有一部分是来自我先祖的力量和灵魂，我不允许它被毁去，绝不允许！”

饕餮沉重的声音让琳橙抬头，她想了一想，稍稍了点了一下头。

话说，这算得上是一个逆天级别的隐藏任务吗？

为什么这种感觉不像是在一个追求“平衡”的游戏世界，而倒像是置身在一个有着奇异背景的电影之中。

为什么进入《神月》世界之后，遭遇的那么多东西都和我所认知的虚拟游戏世界那么的不同！

凄月看了琳橙一眼，将她目中的迷茫收在眼中，眼眸深处，一抹奇异的色彩一闪而过。

“寻找其他神珠和圣珠的道路必然无比艰辛，或许要百年、千年，甚至更久远的时间。但你拥有了天谴之月，就要履行这必须承载的使命。因为每多过一天，就有多一分被月神族发现的危险，如果被发现的时候依然没有找到所有的圣珠和神珠，那么，你的命运便只有灭亡一途。我相信，拥有如此眼神，连天谴之月都能征服的你，不会甘愿被任何人灭亡。而这些，我都无法帮助你。如果走出这里后我跟随于你，只会更增加天谴之月被发现的可能。不仅如此，你离开这里之后，我至少还会在这里存在百年。月神族知道我对天谴之月的感情，我若离开，她们必会发觉，然后通过我寻找天谴之月的下落。”

“嘻，大家伙，以前觉得你的样子很吓人，现在忽然觉得你也蛮可爱的嘛。”凄月勾唇笑了起来。

饕餮沉重的声音从四面八方传来：“每个人都有自己的信仰和坚持，兽亦如此。我之所以愿意为了天谴之月如此，小姑娘，最重要的原因，连你也不知道。”

“哦？”凄月眨了眨眼睛，脸上露出疑惑。

饕餮没有再和她说话，精神力锁定琳橙，双腋之下，两只巨大的眼睛同时闪烁了一瞬漆黑色光芒，与此同时，琳橙的身上也闪烁了一下同样的黑色光芒。琳橙疑惑了看了一下自己的身体，却没有任何异样的变化和感觉。

“人类，我已经在你的身上印下了很浅的精神印记，这个精神印记不会被月神族的神所发现。它的作用，是会在你遭遇绝境，一切无法挽回之时让我有所感应，那种不得已的情况下，我会出现，这是我最后所能帮你的东西，当然，我更希望这种情形永远不会出现。而在这之前，我有一件事需要你的帮忙。”

“我的帮忙？”琳橙一怔，以自己现在的能力，有什么可以帮助这个强大的神玄之兽。

在她的注视之下，饕餮的嘴巴缓缓张开，那张巨嘴张开的一刹那，琳橙的内心顿时升起一股悚然，那是一张多么可怕的巨口，张开之时虽只有一栋房子的大小，但带给她的是一种能将一座山岳轻易吞下的感觉，两排监理的牙齿比之精钢做成的尖刀还要锋利，反射的寒光让人的内心都一阵发冷。

呼……

在一股划割面孔的气流之中，一个暗灰色的东西从他的口中飞出，直冲琳橙而去。在即将落地之后，速度又忽然减缓，然后如被气波托着一般，轻飘飘的落下，落在了琳橙的面前。

这是一个椭圆状的灰色物体，大概有足球般大小。乍看之下，倒是有点像一个……蛋。

张这么大个嘴喷出这么点的东西……你好意思！

凄月桃花眼微微眯起，注视着这个灰色的球体：“大家伙，这是什么东西？莫非是你的……”

“不，它不是我的后代。这是当年那场惨战之后，一只伟大的兽在灭亡前所付托给我。那似乎是它的孩子，又似乎并不是。因为它虽然有着它的气息，但它的后代的未孵化状态并不是这个样子。在将它交给我之前，它让我不要询问它的来历，更不允许我告诉任何人它来自谁。它最后的愿望，是它可以成功的孵化，然后在安宁之中度过一生，不要再承担任何的责任和使命。时间已经不知道过去了多少年，它，也终于到了即将孵化的边缘。”饕餮缓缓的陈述道。

“你的意思是？”

“很简单，虽然将它托付给我的伟大之兽希望它可以一生安宁，但它的来历和能力注定它的一生不可能平静。这是无法改变的命运。我继续将它留下，只会一点一点磨灭它的天赋。你把它带走，然后寻找到一颗无属性的能量宝珠给予它，只需要这最后的力量，它就可以成功的孵化。我虽然不知道它孵化出的状态是什么，但，出生后的它纵然是在幼年期，也会给予你强大的助力。这个助力并不是强大的攻击能力，它的强大之处，将它孵化之后，你自然会知道……或许，还要超出我的预想。”

琳橙此刻彻底的明白，这个饕餮所交给她的东西，赫然是一个能孕育出强大之兽的蛋……以玩家的角度，这分明是一个——宠物蛋！！

不但得到了一件天谴之月和双子珠，居然还得到了一颗宠物蛋，而且听饕餮所言，这只宠物蛋有着绝非一般的来历，那么，孵化出来的宠物……说不定有着有着吓死人的品级！！

不过，前提是能将它孵化出来。而孵化它的最后条件是需要一颗无属性的能量宝珠。是宝珠，而不是晶石！这个条件相对于玩家来说，尤其是前期，真的是苛刻到了极点。琳橙现在倒是真有一颗无属性的宝珠——双子珠，但她就算智商和⑨一样也不会拿来孵化这颗未知的宠物蛋。

今天的更新先到这里喵~
下次更新需要@的人请在本楼回复喵~

神秘的蛋】：即将孕育出未知生灵的蛋，根源来历不明。（)

琳橙将这颗蛋收起。能被饕餮称之为“伟大的兽”，这个宠物蛋的来历不用想都非比寻常，能孕育出的兽也绝不是一般的兽。看来，她有必要去用各种方法获得一颗无属性的宝珠。但她心里也明白，能量宝珠这种东西在游戏前期基本是不可能出现的，因为能量宝珠只有至少仙灵级别的超级boss才会爆出，而且概率极低，比之高级装备还要低上很多。她唯一靠自己得到的能量宝珠“绝情珠”就是来自一只低级的仙灵之兽，中间的过程凶险无比。而且能爆出宝珠来还要归咎于她的越级击杀以及单独击杀。并不是所有玩家都有他这般的幸运和实力遭遇并击杀仙灵之兽。在游戏前期，仙灵之兽是玩家根本不可战胜的。能量宝珠也是玩家只有到中后期才能极少量获得的珍奇之物。

要拿到一颗无属性的宝珠，真的不是一般的难。

“我会尽快将它孵化出来。”琳橙说道，她微微思虑，抬头说道：“饕餮，我能不能问你几个问题？”

“不能！”

琳橙有着太多的疑问想要询问饕餮，但饕餮却直截了当拒绝了她的要求。他沉声说道：“不要问我任何的问题，一无所知的你是幸运的，如果你知道了太多不需要知道的东西，那么，你的身体，你的心情，你的精神都会多背负一些沉重的枷锁。所以，有些事，你还是不要知道的太早比较好。如果你特别想知道，那么就在探寻神珠与圣珠的过程中自己去发现和寻找。我知道你想知道些什么，但我纵然知道答案，也不会告诉你。”

琳橙：“……”

“唷！”凄月不满的一翘唇瓣，巧笑着说道：“你这个大家伙真是不可爱。把这个重要的东西托付给我的小主人，却连几个简单的问题都不允许人家问。这该让我家小主人多伤心啊。你是不是应该补偿我家小主人一些什么呢？”

简单的神态却是风情万种，随意的声音却是甜的发腻，让她身边的琳橙有了那么一瞬间的脱力感。饕餮沉默了一小会，开口说道：“也罢，我饕餮从不愿亏欠他人，何况你现在能力太弱，提升一些你的能力也是不错的选择。那么，你接受了我的托付，可以向我提出一个你的条件，但这个条件不包括向我询问一些你想知道答案的问题，而仅在于提升你的能力。我可以提升你的等级或属性，亦可以给你一件你梦寐以求的装备，也可以给予你强大的技能，你，自己选择吧。”

白送了一个来历不凡的宠物蛋，还附赠可以随便提一个条件……

这是天上掉下来一堆大馅饼吗！？

几乎没有进过考虑，琳橙便回答道：“技能！”

“呵呵，很好，我很欣赏你的回答。等级和属性可以自行提升，高级的配备可以自己的去获取，唯有技能……那才是一直伴随，可以终生受益的东西。那么，你是需要被动，还是主动的技能？”

“被动。”琳橙依然是毫不犹豫的回答。

“很好。”

声音落下，饕餮的双目之中忽然闪烁起两点漆黑的光芒，光芒在持续了几秒钟之后，忽然飞射而出，直冲琳橙而去，撞击在了她的身上。

琳橙的身体微微向后一倾，身体已被一团黑色的光芒所包裹，然后缓缓的渗透入她的身体。完全渗入的那一刻，一个提示音响起在她的耳边。

“叮……你获得特殊技能、。”

天罡诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅5%。不可与其他武器精通技叠加效果。

御器诀】：目前等级lv1，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：400。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求1级。

好强力的技能！！琳橙几乎惊喊出声。

在所有见习职业转职为正式职业后，都会有相应武器的精通被动技，比如“剑精通”“枪精通”等，这些被动技会提升使用相应武器时的攻击能力以及命中能力。在得到双珠时候琳橙还曾想过若是一剑一枪或者其他的什么武器，转职时岂不是需要同时学习两种，甚至更多的武器精通技！那无疑会耗费大量的技能点。而这个饕餮所赋予的，却是能直接增幅所有武器所造成的伤害。而且在lv1时就增幅5%之高，天罡诀的满级是lv10，到了满级，不知道会是多么强大的效果。但这个技能也不是没有遗憾……没有增加命中能力，也不能和其他武器精通技的效果进行叠加。

御器诀】更是一种效果特殊到让人无法不吃惊的被动技。有这个技能在身，琳橙现在就可以直接装备10级的装备。无论凌霄、黄沙之剑都可以马上装备！这个技能的最高等级是lv10，lv1的时候可以无视装备等级要求1级，那么，若是这个技能点满，就可以至少无视10级！到时候，她可以直接装备等级要求高于自身10级的装备！效果简直令人发指。

当然，前提是它们的等级升到高级，而到达高级，要的是大量的技能潜力点。

升到lv2就分别需要400（天谴之月有话说：本来是200！）技能潜力点，升到满值，不用想都知道会是一个天文数字。越是强大的技能，升级就越是艰难。

“如何，这两个技能是否满意？”饕餮的声音在他的耳边响起。

“非常满意！”琳橙点头说道。老实说，饕餮所给于她的技能无论是数量还是质量都超过了她的预期。不愧是神玄之兽所赋予的技能。

“虽然它们现在不能马上给予你强大的助力，但它们的作用会一直伴随你，让你终生受益。尤其是天罡诀，它来自一个曾经让天地都畏惧的人。或许有一天，你也会达到，甚至超过他的境界。那么，记住我说过的每一句话，在最短的时间内寻回所有天谴之月的专属神珠与圣珠，同时不要忘了将我托付给你的生命孵化……更要切记，千万不要被月神族发现天谴之月现世！”

琳橙点了点头。她仰头看了一眼四周的石壁……自从落入这个地方，所遭遇的一切真的就如梦境一般。

“该说的都已经告诉了你，能给予你的，也都已经给予你。这个地下空间很空旷，除了你所看到的东西，已经再也没有了其他。现在，就让我送你到上方的世界去，我知道你来自那里，并且应该是来自异世界的人类。相信用不了太久，你就会离开上方的世外之地，前往遗忘大陆，而那里，才是真正的开始。加油吧，征服天谴之月的人类。”

饕餮说话间，一团青黑色的光芒也已经笼罩了琳橙的身体。那是即将发动空间传送的光芒。

“这么着急就送我们离开吗？你这个大家伙还是那么的绝情。”凄月嘻嘻笑道。

“因为我和你一样，比任何人都希望天谴之月能早一点重见天日。小姑娘，你这么多年的等候没有白费，随便没有人知道未来会如何，但至少又一个转折点出现了，好好的把握住吧。她和天谴之月的命运，将决定你的命运。不要忘记你真正的身份，更不要……让夜魔族过早的发现你。”

凄月眼眸眯起，微微一笑：“大家伙，我的事你不需要有任何的担心。那么，就现在离开吧。以后有机会的话，我们说不定会回来看你哦。”

“这个世外之地出去容易，进入却比登天还难。这一点你应该比任何人都清楚。你有着超越任何生灵的智慧，又有着魅惑万生的外表，或许，我真的不必担心你的任何事。你们去吧，希望在我的有生之年，还能再次看到天谴之月俯视天下的神芒！”

青黑色的光芒在这一刻浓烈到极致，然后在闪烁之间完全消散，琳橙的身体也已消失在了那里，随着她和天谴之月的离开，凄月的身影也缓缓淡化，直至完全消失。

空间切换，青色光芒消散时，的眼前顿时一片明亮。在阴暗的地下空间停留了许久，这里充足的光线和清新的空气让琳橙又享受了闭上了眼睛，然后悄然舒了一口气。坠下恶狼崖，在蓝宝石项链的作用下没有死亡，随后惨战贪婪巨蛤，在无数次的九死一生后获胜，并获得了丰厚的战利品。而后遭遇饕餮，遭遇天谴之月并将之征服。于是，她得到了一件让神都畏惧的天谴之器，得到了一颗能力极强的宝珠，得到了一颗来历非凡的宠物蛋，得到了两个强大的被动技能。

恍然间，一切真的就如梦境一般的不真实。

这些，真的是该出现在虚拟游戏世界中的场景吗？

这里属于新手村的南郊边缘，乱草遮地，没有人兽出没的痕迹。显然饕餮是特意将他传送到了这个一个安静的地方。琳橙摊开新手村的地图，确认了一下自己的位置，然后瞥了一眼时间，低声说道：“凄月，出来。”

她的左手之上，天谴之月黑芒一闪，一个身着黑色纱裙，身材妖娆万千的女子身影出现在了他的身前。凄月浅笑嫣然，莲步轻缓，娇躯摇曳生姿的向她带来，带着一股越来越近的拂面香风。再次看到她的躯体姿容，琳橙依然是不受控制的呆了一下。阳光下的凄月更是美不胜收，漆黑的长发自由的披下，在暖光之下反射着华丽的光泽。与一直穿在身上的漆黑纱裙交相辉映，更衬的肌肤赛雪欺霜，乍看之下便如美玉雕琢一般，不知是有意还是疏忽，黑衣合襟处的那只小巧绸结竟然未系上，领口打开，裸出颈胸间的大片雪肌，简直是容光照人，明艳不可方物。

“小主人，原来你这么想念人家，刚一出来，就把人家喊出来了，人家真的要感动死了。”凌尘那短暂的呆滞让她媚然轻笑，水汪汪的凤眼里眸光盈盈，分外冶丽。似欲扑进他怀里，仰着螓首尽显风情。

琳橙以极大的定力将目光从她的身上离开。在将凄月喊出来之前，她本已强压精神，绝不欲受到她的影响，但纵然有着足够的准备，她依然有了短暂的失神。

嗯……没有出水，这是个很大的进步。

长长的吸了口气，他不得不承认，这个妖女对人的媚惑力是当之无愧的天下无双。就算是高冷的女王，也一定会被她轻易的挑逗到欲.火焚身，更何况她一个刚刚变身的新人妹子。

“告诉我，饕餮说的我已经被注定的命运是什么？”她面色绯红的侧过头，强装镇定的说道。饕餮的这句话让她感觉到了明显的不安感，她也一直在琢磨着这句话究竟是什么含义。

“被注定的命运，当然是要和整个月神族为敌的命运嘛，难道小主人害怕了吗？”凄月凤目眯起，笑盈盈的说道。

琳橙摇了摇头：“我想听实话，我的直觉告诉我，一切绝不是这么简单！”

“简单！？”凄月的粉唇张开，媚惑的容颜绽开一个惊讶的神情：“月神族是神月世界最强大的种族，连这个世界的名字都是她们所命名。(）她们主宰着神月世界的一切，和她们为敌等同于是逆天而行。如果这样都可以称的上‘简单’，那对小主人来说，什么事是‘不简单’的呢？”

琳橙：“……”

琳橙一时无言。新手村村长也说过，月神族是神月大陆的最强种族，神月世界的每一片土地都在月神族的掌控之中。在人类心目之中，月神族的一个最低等神都是高高在上，神圣而不可侵犯。和月神族为敌就是去抗争这神月大陆的最强力量，已经没有比这个更困难，更狂妄，更逆天的事。的确已经是最“不简单”的命运。

但是，为什么内心深处依然存在着些许的不安感，总觉的并没有这么简单。关于天谴之月，他们究竟还有什么没有告诉我……

“好，我暂且相信你……那么，告诉我你的真实来历吧。你说过你不是真正意义上的器灵，而是因为一些特殊的原因被封在里面，那么，把你真实的身份告诉我吧。我不想身边跟着一个不明来历的人。”琳橙肃目说道。

饕餮说过天谴之月已在那个地下空间等待了万年，而这个妖女也一直和天谴之月一起处在那里……也就是说，这个妖女起码有着万年以上的寿命。

…………

“这个人家有说过的，是秘密哦。”

“你，你既然喊我主人，就应该服从我的命令！”琳橙的眉头更加皱紧。虽然她心里也很明白，这个女人虽然外面骚.媚，但绝对是个极其可怕的女人。她清楚地记得饕餮将他送出前对凄月说的那句话：“你有着超越所有生灵的智慧和足以魅惑天下的容颜……”

“咯咯……”听了她肃容说出的话，凄月反而掩口笑了起来，笑的花枝招展，雪白丰满的胸脯不住轻晃，颤起一片诱人乳.浪，兼具腴润肉感及紧致弹性的小蛮腰拧成一抹柔媚修长的诱人曲线。“小主人，你现在的样子真的太可爱了，可爱的让姐姐好想把你抱在怀里，咯咯咯咯……”

琳橙：“！@#￥%……”

脸庞转过，琳橙双目中是凄月那千娇百媚、风姿绝世的雪白俪影。她特意将自己的胸部挺起。一对双峰浑圆饱满，宛如两团巨大的雪白玉球，让人惊叹的却是这分量大出寻常女子太多的硕.乳却毫不显得下垂，高傲的挺起，撑的胸前衣服几欲裂开。

香风弥漫，凄月已在媚笑间走到她的身侧，一只芊芊柔荑伸出，剔透如玉的指尖点在了她的欧派上，然后向上缓缓划动，划到了她的下巴之下。她玉指一勾，将琳橙侧对着她的脸转过，轻佻的笑道：“小主人，你说的没错呢，你是人家的主人哦，你对人家做什么，人家都不会反抗的。现在让人家来好好的服侍小主人好吗，人家一定会服侍的小主人舒舒服服，欲生欲死……这是身为小女奴应该做的事哦，好不好嘛？”

说着，她伸出手指，在琳橙的两腿间摩擦一下，沾起一些妹汁，然后将手指含在嘴里，细细

品味琳橙的味道。

“你你你你你，你干嘛啊！”

琳橙感觉到自己心跳狂乱的加速，她全身几乎是在瞬间变得燥热。

“哎？我只是在服侍小主人哦～”说着，她又用手，在琳橙大腿内侧轻轻抚摸。

随着凄月的动作，酥麻的电流从凄月触摸处扩散开来，。

“呜……啊啊啊啊！”

琳橙双腿一软，跪倒在地，大量液体打湿了裤腿，水印以肉眼可见的速度扩大，有些妹汁甚至沿着她的腿流下，在草地上流下星星点点的水渍。

一只手猛的将凄月的手打开，琳橙皮肤泛着粉红，羞怒的说道：“马，马上给我回到天谴之月里去！马上！！”

凄月的眸中闪过深深的讶色，随之，她唇角勾起一抹轻笑，声音柔柔细细的说道：“小主人的命令，人家当然要听的。那人家先去休息了哦。想人家的时候，可一定要喊人家出来哦。嘻……”

凄月的妖娆身影在同样妖娆的声音中缓缓变淡，直至完全消失，返回到了天谴之月中。琳橙沉浸在高潮的余波中，过了好久，内心才缓慢的平静下去，然后长长的舒了一口气。

她她她她她她她她，她干了什么啊！

回想起凄月先前的动作，琳橙脸上有些发烧。

在遇到凌水若之前，她染过的女人有多少，连她自己都已经无法数清。有的是为了更顺利的完成杀人任务，更多的是单纯的发泄.**……精神力越是强大的人，她的生理**就会愈是强烈。但在遇到凌水若之后，她没有再沾染过任何一个女人……不愿去做任何对不起她的事。虽然只有她自己知道，她这些年其实忍受的多么辛苦。

而且，在以往的生♀理♀行♀为中她从来都是主导地位的，从来没有像这次一样，仅仅只是被摸了两下便高♀潮的那么厉害。

时间已经接近中午，琳橙从背包中拿出所有在遗忘洞穴中得到可以使用的十级装备……白银头盔、白银护腕、黄沙之剑、凌霄，然后一件件的装备在身上。她现在只有⑨级，但在【御器诀】的作用下，她全部装备成功。然后拿出【绝情珠】，将其镶嵌在天谴之月的第一个孔上，毫无阻隔的镶嵌成功。

打开属性面板，他期待的看向自己现在的属性：

人物：琳橙

等级：9级

职业：见习战士

所属势力：无

声望：3035；金钱：1782金币，技能潜力点：500。

基本属性：力量：85，体质：15，敏捷：29，精神：5

天赋属性：幸运：5；悟性：5

生命值：360

魔法值：140

物理攻击力：281

魔法攻击力：10

物理防御力：68

命中：37；回避：29

暴击率：22%；破击率：8%

攻击速度：100；移动速度：100

元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：6%；光：0%；暗：0%。

技能：

自有技能：

【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv2、【天罡诀】——lv1、【御器诀】——lv1、

职业技能（见习战士）：

【全力一击】——lv5、【小弧斩】——lv5、【愤怒之火】——lv5、

装备技能：

【凌霄飞射】、【月影】

装备：

武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。

月神链：天谴之月（双子珠、绝情珠）

战盔：白银头盔

面罩：无

项链：无

耳环：无

戒指：敏捷指环、无

徽章：无

上衣：兽皮甲

腰带：无

下衣：兽皮长裤（潮湿）

手甲：白银护腕

战靴：狼皮鞋

无视了兽皮长裤的潮湿状态，看着自己现在的基本属性，琳橙无法不深深的激动。如今，她的身上是一件仙灵器，一件黄金器，还有两件白银装备，这样的配备让寻常玩家想都不敢想的。她左右手各持有着一件双手武器，而且双武器的属性还相互叠加……叠加之下，让琳橙的物理攻击力达到了281！如果施展愤怒之火，将直接破300！

这样的攻击能力，是攻击值最高的战士玩家达到20级都不一定有的！更不要说其他职业的玩家。

双武器属性叠加的效果绝不是单纯的攻击力叠加那么简单，所附加的基本属性、能力值，附加的异常状态，甚至附加技能也全部叠加，以其中的一件武器攻击就可以发挥出两件武器叠加后的属性，两把武器同时攻击……几乎可以称的上是四把武器同时攻击的效果，双子珠的强大让人无法不咋舌。***

不但攻击力爆高，命中能力也达到了37，她自信以自己现在的等级和命中能力，新手村应该是不存在让她攻击出现“miss”的怪物了。最可怕的是她的暴击能力——22%！这是绝情珠所给予的惊人数值，能让一个全职业中平均暴击率最高的正式刺客都汗颜。

再次确认了一下自己现在的位置，琳橙收回极其扎眼的两件武器，向新手村的方向行去。她原本想从凄月那里得到一些信息，结果不但什么信息都没有得到，反而被调♀戏了一番。甚至连怎么找到天谴之月的专属宝珠，以及怎么隐藏天谴之月都没来得及询问。她开始有些怕了这个女人……她怕那天自己被凄月压在身下，把水若ntr了。

返回新手村，琳橙直奔道具店而去。

“你好王老板，你们这里有没有面罩和裹胸卖？”走进道具店，琳橙开门见山的说道。对王吉，琳橙是有那么一些感激的。如果不是她给的蓝宝石项链以及那些特制药水，她不可能落崖后还存活，更不可能战胜贪婪巨蛤，也就没有了后面的收获。

“哦，你是？”王吉盯着琳橙看了几眼，然后恍然大悟，“是你啊年轻的勇者，似乎已经有好几天没见到你了。”原本无精打采的王吉看到她，马上热情了起来：“面罩的确是有的，但并不需要购买。我知道你们这些来自异世界的勇者很多都要顾及到自己的**，不想用真面目示人，所有如果有需要的话，可以直接在我这里免费领取一个面罩，不过裹胸嘛……你拿这块布凑合下。”

王吉说完，将一张钢铁做成的面罩和一块普通的布交给琳橙。这样的面罩在新手村满大街都是。事实就和王吉说的一样，很多人在游戏里都喜欢戴着面具不想让人看到自己的真颜……琳橙也是其中之一。

琳橙将钢铁面罩戴在了脸上，刚好将整张脸都遮住。虽然是钢铁做成，但很薄很轻，戴在脸上并没有重量感和不适感。他刚要准备离开，又听王吉继续说道：“说起面罩这种东西，它并不是一种正式的装备，其唯一的作用就是用来遮挡自己的面部。但是，前几年我听老村长说过，遗忘大陆还存在着带有属性的面罩。不过，这种面罩存在的极其稀少，每一件都是无价之宝。至少我的有生之年是没有这个幸运见到那种传说中的面罩了。”

带属性的面罩……如果能拥有一个这样的面罩，岂不是意味着比其他玩家多出了一件战斗装备！

走出道具店，琳橙找了个地方，缠上裹胸，将自己傲人的欧派掩饰下去，便往新手村北部走去。现在她最需要做的就是升级到10级，然后走出新手村，前往遗忘大陆的主城，那里才是新的开始。她目前是九级，是在一只仙灵boss所给予的庞大经验下从5级直接窜到了9级，她确信自己现在的等级应该是目前整个华夏区最好，虽然她现在升级难度是其他玩家的两倍，但她相信自己依然会是第一个达到10级的人。

新手村的最北部便是整个新手村最高级的怪物——10级棕熊的领地。

一个小时后，琳橙已来到了棕熊领地的边缘。如她所料，这里现在前还看不到其他玩家的身影。目前玩家的平均等级应该在7到8级左右，还不会踏足这里。

寻好地点，琳橙便直接下线。她当然不会忘记照顾她的若若。

在琳橙的掩饰下，若若完全没有发现她的哥哥变成了姐姐。

再次上线时，已经是下午两点。

“领主……是领主boss！快！马上把所有人都喊来！！有多少来多少，有多快来多块！”

“黑炎的人？哼！你们是什么意思！这明明是我们先发现的，你们想强抢不成？”

“呵，你们发现的？那你们怎么不去将它灭掉呢？这只领主身上有写你们的名字！？”

“你！！！”

琳橙刚一上线，耳边便传来一阵的争吵声，只听了两句，他就大概知道了发生什么事，她看向声音的来源，两拨玩家队伍正在那里对峙着，一方有着近三十个玩家，带头的是一个举着钢铁弓的弓箭手，另一个队伍只有十几个玩家。领头的是一个举着钢铁盾牌的人，他们所在位置是棕熊领地的边缘。而在棕熊的领地上……

赫然有一只体型巨大，全身环绕着一圈金色光芒的巨熊在慵懒的沉睡着。

黄金战熊：类别：兽，等级：10级，品级：领主boss，生命：8000……

10级的领主boss，黄金战熊！！

10级棕熊的领地原本是现在的玩家不会踏足的地方，想来，是那个盾卫的队伍偶然路过这里，刚好发现这里刷出了一只领主boss，后来，那个弓箭手的队伍也来到了这里。领主boss刷出的概率极小，其诱惑力却是无比之大，无论在哪个新手村，每一只领主boss的出现都会引起相当大的轰动。因为领主boss代表着

着新手村阶段最高级的装备、大量的声望值和技能潜力点。所以在这里居然见到一只刚刷出的领主，两个队伍都激动的心跳加速，但是，10级的领主boss又岂是他们所能对付的了。他们所做的，都是第一时间去呼喊更多自己同伴。

持着钢铁盾牌的盾卫一脸阴沉，盯着弓箭手冷声说道：“黑炎，我们向来井水不犯河水。boss谁先发现就是谁的，这是谁都知道的规则，你们这是在向我们战魂盟挑衅么！”

“boss谁先发现就是谁的？呵呵，真是可笑。几天前恶狼崖下，那只黄金战狼是我们黑炎先发现，而那些来抢夺的人中，你敢说没有你们战魂盟的人吗！不要以为你们和炎黄联盟交好我们就会忌惮你们，我们黑炎还没有怕过任何人！”弓箭手阴着脸说道。

站在远处的琳橙猛然抬头，双目盯向了那个说话的弓箭手，目光落在了他头顶的名字上……

黑炎狂弓！！

是那天恶狼崖，将他逼下悬崖的那只队伍的首领！

琳橙的目光一瞬间变得寒冷。

“呵，真是好大的口气。黑炎盟一个小小的堂主都可以狂妄到这种程度，黑炎果然是越来越有出息了。”

一个冷淡的声音由远及近，人们顺着声音的来源看去，一个身材高大，貌不惊人，装备更是过分朴素的男子缓缓地向这里走来。他全身上下没有任何值得人目光停留的地方，唯有那双眼睛，凌厉的就如高空上的苍鹰。

“盟主！你来了！”看到他的出现，盾卫顿时喜出望外，快步迎了上去。

初见这个高大的男子，黑炎狂弓的脸上露出深深的疑惑之色，他很确信自己似乎在哪里见过这个人，听到盾卫喊出的称呼，他的脸色骤然大变：“你……你是……萧秋风！！”

华夏虚拟游戏世界天榜排名第七，人称“一剑断生死”的“冷面判官”——萧秋风！

天榜和地榜，只要是混迹过虚拟游戏世界的玩家没有谁不知道这两个榜单的存在。它们所记录的是华夏国虚拟游戏世界最巅峰强者的名单。天榜十人，能列入其中的，是华夏所有玩家公认的华夏最强十人。地榜，列入的则是除天榜之外最强的二十个玩家。天榜和地榜是华夏虚拟游戏界最权威，甚至可以称得上是最神圣的榜单，它们记载的每一个人都名震华夏。能在泱泱华夏数亿玩家中名列前三十，他们的实力之强大可想而知。他们之中的每一个人不但有着强大的实力，还有着极强的号召力，更是那些大公会所极力拉拢的对象。如果一个公会中能有一个天榜或地榜上的高手，就算是个以往名不见经传的小公会也会一夜之间扬名。即使到了那些势力足以一手遮天的大公会，他们也必名列首席。尤其是天榜，榜单上的每一个都是玩家眼中的神话级人物，是玩家眼中“神”一般的存在。他们之中的随便一人现身，都会引起一方的巨大轰动。

而这个看上去平平常常的男子，他便是名列天榜的巅峰强者之一。同时，也使战魂盟的最高盟主。

华夏区共有十万个新手村，天榜一共十人，能在新手村遇到一个天榜高手的概率可谓小的不能再小……黑炎狂弓怎么都想不到，自己在这个新手村，竟然遇上了天榜第七的“冷面判官”，

在喊出“萧秋风”的名字时，他的脚步在瑟缩中后退了一步。他们这边有三十人，而对方加上萧秋风也只有十三人，但“萧秋风”这个名字有着太大的震撼力和威胁力，这样的人数差距无法带给他任何的安全感，心中唯有无法压下的战栗。

不是他胆小……没有哪个玩家会傻到和天榜的那些变态为敌。

这次真的完了喵～

天榜排行第七，“冷面判官”萧秋风，传闻从来没有人见他笑过，他的一切看起来都过分的普通，走到哪里都不会引人注目，但只要认得他的人见到他都会退避三舍。**(..）因为他上一秒淡然无声，下一秒就有可能出手杀人，他想要杀的人无论是谁，他都不会有丝毫的犹豫。“一剑断生死”和“冷面判官”的称呼不仅是因为他的冷面无情，更因他杀人从来都只需要“一剑”。他所引领的战魂盟在华夏虚拟游戏世界同样威风八面，无人不知。传闻，萧秋风的背后有着一个极其庞大的黑道势力，他的生父便是华夏北方最大地下黑道势力“战魂盟”的最高掌权者。虚拟游戏世界的战魂盟成员，也有相当一部分属于现实世界的战魂盟。黑道中人大部分是一些亡命之徒，心狠手辣，不畏生死，所以战魂盟虽然规模不算太大，但也从来无人敢惹。

黑炎狂弓对萧秋风的畏惧绝不是虚假的。他一个小小的黑炎盟堂主，平时根本没有资格和天榜级别的高手碰面，没想到今天居然在新手村，在和战魂盟起冲突时，遇上了这个让人闻风丧胆的冷面判官。不仅仅是他一个人，他身后的黑炎玩家在听到萧秋风的名字时也全部面露惧色，再也没有一个人敢上前一步。

“给你们三秒钟，从我面前消失。”萧秋风的目光落在那只正在呼呼大睡的黄金战熊身上，看也不看黑炎的人一眼，声音平淡而冷漠，如果在驱赶一群无所谓的苍蝇。

听过萧秋风名字的人都知道，若是赶人不成，下一秒，他就会杀人。

黑炎狂弓是黑炎盟一个堂主，也引领着黑炎盟的一大批玩家，平时也是威风八面，什么时候被人如此不屑过。他虽然恐惧萧秋风，但内心也因萧秋风憋起一肚子的怒火。他瞥了一眼身后的人，咬了咬牙……和萧秋风叫板是极不理智的行为，得罪了他，自己以后在《神月》里别想好过，但是，如果今天就这么夹着尾巴跑了，他将让整个黑炎盟蒙羞，传到黑炎盟内部，他也将沦为笑柄，盟主也必然会恼怒。

不能得罪萧秋风，这个时候又绝不能退缩。黑炎狂弓额头上冷汗一片，他脸上的肌肉颤抖了好一会，然后心一横，上前一步说道：“冷面判官亲临，我们当然是要给面子。我们盟主也多次说过遇到冷面判官一定要以礼相待……好，今天这只领主boss，我们几人一定不会插手，我们就站在这里，目睹一下冷面判官的神威，看天榜的高手怎么灭掉这只领主boss！”

萧秋风的脸色顿时一阴。_（..)战魂盟的带头盾卫也脸露怒色。黑炎狂弓虽然表面上是服软，还做出了绝对插手抢黄金战熊的退让，但却又同时阴了他们一把。萧秋风虽然名列天榜，是公认的巅峰高手，但是，神月才不过开启了几天，所有玩家都处在新手阶段，在这个阶段，玩家们的等级、属性、装备都根本拉不开差距，再强的高手也不会有什么太大的优势。虽然这些绝顶高手都有着极强的战斗意识和无比出色的机动、掌控能力，但在新手阶段，他们可以轻松单挑一个或多个玩家，但如果十几个一起上，他们也绝对难以应付。

黄金战熊是十级的领主boss，这个等级的领主boss，要上百7到8级的玩家才有战胜的可能，就算是萧秋风在这里，战魂盟的这些人也绝对没有击杀黄金战熊的能力。

不要说是黄金战熊，就是现在黑炎盟的三十人规模，他们加上萧秋风，也没有战胜的能力。

黑炎狂弓虽是退让，却摆出了一副看戏的姿态。若战魂盟，包括萧秋风去迎战黄金战熊，那是百分之百的送死，不会有任何的侥幸和悬念。若不上，却是彰显了他们的胆怯，顺带污损萧秋风的威名。

“黑炎狂弓，看来你是嫌自己活的太舒坦了。”战魂盟的首领盾卫阴着脸说道。

“呵呵，你这是什么意思？我们都已经看在冷面判官的面子上做出了巨大的让步，将这只领主boss让给了你们，你们没必要这么咄咄逼人。难道蛮横欺人就是你们战魂盟的作风！？”反正已经针锋相对，黑炎狂弓也将脸拉下，说话也愈加不客气：“黄金战熊就在那里，我们就站在这里等着欣赏你们战魂盟猎杀领主boss的英姿，顺带还可以帮你们录下来让所有的玩家都一起欣赏，你们有天榜第七的绝世高手……别告诉我堂堂冷面判官连一个10级的领主boss都对付不了。（!）”

“你！！”

一只领主boss往往要几十甚至上百的同等级玩家联合击灭，而天榜的那些绝顶高手无一不具有单挑胜过自身10级的领主boss的实力。但前提时等级、属性、装备、职业、技能都成熟之后。他们每个人都很清楚，现在的萧秋风不可能挑过10级的领主boss。他们也不相信目前会有能单挑10级领主boss的玩家……如果一定要说有这么一个人存在，那也只可能是全世界的唯一的sss级高手——夏娃。

“很好。”萧秋风的神色依然淡漠，从他的脸上，几乎从来都看不到什么明显的感情波动。他回转目光，落在了黑炎狂弓的脸上，缓缓说道：“今天的事，我记下了。”

黑炎狂弓身体一抖，内心泛起一股深深的寒意。身后就是黑炎盟的人，他势必不能丢了颜面。他虽然让步，但终究还是将萧秋风得罪。

场面一下子冷了下来。黑炎盟的人没有退去，但慑于萧秋风的威名也没有敢再继续说什么。战魂盟的玩家个个脸色阴沉，但他们也清楚以彼此的人数差距，若是交战，他们占不到任何的便宜。为了争抢boss或地盘，不同组织之间或大或小冲突多不胜数，但这次不同……因为今日黑炎盟便面对的，是战魂盟的盟主，天榜第七的冷面判官。

这场看似不大的冲突，势必影响到整个战魂盟和黑炎盟。

而这个沉默，却被一个外来人打破。

琳橙！

她如听猴戏一般听完了两个队伍之间那可笑的言语交锋，然后悄无声息的走了过来。两支队伍语言交锋半天，既没有打起来，也没有哪个上去击杀黄金战熊……因为他们根本连灭掉黄金战熊的能力都没有。他们就算争个头破血流也别想碰这只黄金战熊一根头发……因为，现在这是她的猎物！

琳橙之前站在一块石头后面，又没发出什么声响，所以两拨人都没有发现她。此时忽然看到外人靠近，他们同时看向了她，然后又同时心里一沉……他们守在这里都是在等待同联盟的其他玩家到来，而如果这只领主boss出现的消息被其他人看到并散播出去，那么，不需要多久，这里就会被数不清的玩家塞满，到时候他们要再想独吞这只领主boss就难上加难。之前恶狼崖领主boss刷出的消息传出后所造就的场面他们可是记忆犹新……那只黄金战狼的归属权最终还是被势力一手遮天的炎黄联盟所夺走。

“那个人！这里是我黑炎盟的地盘，不想遭到我黑炎盟的追杀，就马上走开！”黑炎狂弓转身面向琳橙，冷声喝道。黑炎盟的大名足以震慑住绝大多数的玩家。这种整个华夏都榜上有名的大公会没有几个玩家敢得罪。

站在棕熊领地的边缘，琳橙看到没有看他一眼，目光在黄金战熊的身上短暂停留后，向前迈出一步，全速冲向大睡中的黄金战熊。

她的这个举动让所有人一怔，然后差点全部笑出声来。

“她想干什么……她不会是想一个人去杀黄金战熊？”

“这人是傻子吗？难道是看到领主boss兴奋到脑瘫了？”

“莫非是个没见过领主boss的游戏白痴？找死也不用这么着急。”

看到她一个人冲上领主boss，没有一个人上去阻拦，反而个个露出嘲讽的神色，以现阶段玩家的实力，一个人去面对领主boss根本就是去送死。他们几乎已经看到这人把黄金战熊惊醒后被一巴掌拍死的画面。

但是，他们预想中的画面没有出现，他们看到的，是让他们瞠目结舌，惊呆甚至战栗的场景。

“愤怒之火！”

在奔行之中，凌霄和黄沙之剑被她同时唤出，达到满级的愤怒之火加持在身，琳橙的基础攻击力顿时涨到了331、

“魂祭！”

一层暗淡的红光忽然出现在了他的身上，她的生命值在一瞬间下降到了1，与此同时，一股庞大的力量忽然从她的灵魂深处狂涌而出，这是她第一次施展这个将自己置身于死亡边缘的暴走之技。面对这只10级的领主boss，她欲速战速决。

琳橙瞥了一眼自己现在的攻击力……993！！

一个还差一点就破千，一个现阶段的玩家连想都不敢想的攻击数值！这是琳橙目前所能达到的最巅峰状态，也是她所处的最危险的状态，在这个状态下，她的生命值将最多保持在1，而且不可用任何方法恢复！

魂祭加持在身的同时，琳橙也已冲到了黄金战熊身前，凌霄与黄沙之剑同时以“全力一击”劈斩向蒙着淡淡金芒的巨大身体。“全力一击”没有冷却时间和使用限制，两个武器完全可以同时释放。

1480，1433！

一次攻击……不，是一次打出的两次攻击直接削掉了黄金战熊超过三分之一的生命。呼呼大睡中的黄金战熊被惊醒，猛的从地上跳起，发出一声愤怒的大吼，而琳橙的第二次攻击在这一刻骤然袭来，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”……

一弧黄色的剑芒和一道银色的流星同时穿过了黄金战熊的巨大身体。带起了一个红色，和一个大到让琳橙自己都吓了一跳的黄色暴击伤害。

1436！5922！

黄金战熊的咆哮声戛然而止，它保持着愤怒大吼的动作，无力的倒了下去。这个强大的领主boss在死亡之前，甚至没能看清眼前的敌人是谁。

两次攻击……整个过程也只用了两秒钟。

周围霎时死一般的安静。那些站在棕熊领地的边缘，原本等着看好戏的玩家们全部张大着嘴巴，瞪大着眼睛……一双双眼珠前凸的几乎要爆出眼眶。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx





将凌霄捡起，琳橙收回双武器，拿出新手村地图瞥了一眼，便向西北方向走去。她现在最需要的是把等级提升到十级，懒得理会其他的事如果停留在这里，必然会有一**的人来骚扰——比如刚才的黑炎盟，现在只能去寻找其他十级怪物的领地。


“你是凌天？”见她要离开，萧秋风再也无法保持沉默，上前一步说道。


他没有得到任何的回应……甚至，琳橙的脚步都没有任何的停顿，连头都没有回一下，直线的走向前方。其实，自始至终，她都没有向他们看一眼，完全无视了他们的存在。


“好狂傲的人！”战魂盟的首领盾卫皱眉说道。堂堂萧秋风主动出言，她居然理都不理。岂止是狂傲，在他们眼里简直是狂傲的无法无天。


“她有狂的资本。”没有得到回应后，萧秋风没有继续出声，默然看着她远离，然后发出一声低低的感叹：“我泱泱华夏果然卧虎藏龙，每一年，天榜和地榜都会有所变动，但排名最前的那几人却几乎从无变化……但这次，天榜或许要大改了。”


盾卫一怔，马上不服气的说道。“哼，她不过是走了狗屎运得到了仙灵装备而已。要是盟主拥有同样的装备，要灭了她不过是轻而易举。她要狂也只是这个时候，等天榜和地榜的高手都发展起来，哪还有她狂妄的地方！”


“……”萧秋风摇了摇头：“她又岂止是装备强大。她说不定……是个比【炎黄联盟】的‘剑皇’和【暗夜】的‘死神’还要可怕的人。”


想起刚才她用他完全看不清的动作避过了密集的弓箭与魔法攻击，又在那种危险的情境之下反身同时格挡住两个战士的攻击……还有她身上隐约释放出的让他内心莫名发寒的感觉……萧秋风内心全然无法平静。这绝对不是个单纯靠装备而强大的人……话又说回来，没有极强的实力，她又怎么可能得到这种在新手阶段堪称逆天级别的装备。


这个人……究竟是何方神圣！


“比……比‘剑皇’和‘死神’还可怕？这这……这不可能吧。他们可是世界公认，华夏唯有的两个ss级高手。”盾卫无法相信的说道。


“哥哥！！”


一阵清脆的呼声从后方传来，听到这个声音，萧秋风僵硬的神情缓和了下来，转身看向那个小跑过来的女孩。，


女孩十六七岁的年纪，穿着一身稍稍紧身的淡红色见习元素师长袍，衬得腰细胸挺，曲线凹浮。明明是最普通不过的法师袍子，穿在她的身上却有清丽脱俗之感。十六七岁的年纪，却显然已过早发育，有着玲珑凹浮的火辣身材，鲜艳欲滴的红润香唇，娇翘挺直的秀气瑶鼻，长而卷翘的乌黑睫毛，无不倾透着颠到众生的人间艳色，配合她的冰肌玉骨、明艳姿容，别有一股活泼轻盈、充满青春魅力的独特韵致。灵动可爱中中又带着三分英气，分外撩人。


“公主。”这个少女的到来让所有人都眼前一亮，但马上又低下头，恭敬的问候着。因为她是现实世界战魂盟掌权者的唯一女儿，是从小到大集万千宠爱于一身的战魂盟公主，也是游戏世界战魂盟盟主萧秋风的亲生妹妹。无比幸运的，这对兄妹居然在新手阶段，被分到了同一个新手村。


“不是说有领主boss出现么？在哪里在哪里？”少女小跑到萧秋风面前，仰起螓首张望着四周，美颜上弥漫着兴奋……似乎全部没想过领主boss的可怕。


“已经死了。”萧秋风指了一下黄金战熊还没有消失的尸体。


“啊？已经死了！？”少女嫩唇张开，一阵惊呼：“哇！！哥哥！你们真是太厉害了！居然这么快就把领主boss解决掉了！真不愧是最厉害的哥哥！啊对了对了，有没有爆出什么好东西，有没有适合我用的。我的法杖还是白板的呢！”


萧秋风：“……不是我们杀的，是另一个人。”


“另一个人？”少女愣了一下，“难道是别人抢到了它的归属权……对方是不是有更多的人？不然怎么可能抢得过哥哥。”


萧秋风摇了摇头，叹声说道：“不是这样。事实上我们根本就没有动手，那只领主boss是被一个人杀死的……只有一个人，而且几乎是秒杀。”


“啊？”少女瞪大着眼睛，满脸的难以置信。怎么可能会有人秒杀的了领主boss。


“这件事没有亲眼所见的话，是不会相信的。虽然以前从来没有听过那个人的名字，但从武器排行榜和她目前的行事作风看，她似乎并不会低调行事。如果这样的话，你很快就会知道她是谁了。琦琦，你说这次要不加入战魂盟，是怎么回事？”萧秋风皱眉说道。


被唤作“琦琦”的少女乜起一双长睫弯弯、黑白分明的美眸，很认真的说道：“我已经答应梦心姐姐，加入她的‘心梦’工作室！”


萧秋风短暂的沉默，然后开口说道：“你也应该知道，云梦心是没有任何赌赢她父亲的希望的。两年内拥有可与目前云家相抗衡的家产，这根本就是痴人说梦。更何况，她父亲还刻意将这件事宣扬了出去，闹的每个人都知道。龙家，也早已经知道，云梦心也必然会因此孤立无援。她自己应该也知道根本不可能有什么希望，她这微弱不堪的挣扎，不过是她那可怜的‘不甘心’而已。你帮助她，毫无意义。”


萧琦唇瓣一抿，不服气的说道：“我才不管，我一定要帮助梦心姐姐！”


“我不干涉你。但是你要清楚，就算你在那里，战魂盟也不会插手帮助。”萧秋风肃目说道。


萧琦嘟了嘟唇角，握着双手说道：“哥哥，我不是不懂事的人，当然不会让战魂盟站到和炎黄联盟对立的位置上。我帮助梦心姐姐，是我一个人的事，和战魂盟一点关系都没有的。”


萧秋风：“……”


“其实我们都知道，梦心姐姐根本不可能成功，但是，我们才不会放弃！我们都很喜欢梦心姐姐就算知道不可能成功也要抗衡和不放弃的勇气。所以，我们会用我们的方式，一直努力下去的！我们女孩子才不要当家族利益的牺牲品！不但我这么想，这么做……苏苏和沐姐也会加入到我们这边的！”萧琦握紧小拳头，咬着嘴唇坚定的说道。


“苏苏？苏家公主？那个沐姐姐，莫非是……”萧秋风的脸上露出一闪而过的惊色。他见过云梦心，相信着她拥有夺走男人的魂魄的能力，以那个人的身家会对她如此迷恋也是很正常的事。但没想到，她在女人之中的魅力同样如此之大。自己的妹妹愿意为了帮助她离开战魂盟，加入那个注定没有明天的小工作室……就连苏家的大小姐和被萧琦称作“沐姐姐”的人也……


沐冰瑶——那个天榜排行第五的“冰心罗刹”！


但……她们所要面对的，可是整个炎黄联盟！因为那个人，是引领全世界最大公会——炎黄联盟的华夏第一巨头！


……………………


……………………


小浣熊：类别：兽，等级：10级，生命：310，一种属于浣熊科目的哺乳动物，拥有着很发达的脚觉，习惯用自己的前爪进行捕食和攻击。最讨厌干脆面。


松软的草地上，一只只小浣熊优哉游哉的走动着，琳橙踏入它们的领地时也都毫无反应，显然是非主动攻击类的怪物。琳橙扫了周围一眼，没看到其他玩家的存在，便唤出双武器，直接冲上，斩杀向小浣熊。


“愤怒之火！”


哧！哧！！


358，356，718…………


她直接冲向浣熊最密集的地方，左右各一个小弧斩，将四只小浣熊同时秒杀。以她现在的攻击能力，愤怒之火下，单手攻击不出暴击都可以直接将小浣熊秒杀。两手齐动，每一次攻击，都会是一小片的小浣熊一起倒下。小浣熊的脾性温和，属于被动攻击型怪物，别人不攻击它它不会主动攻击，因此，面对能秒杀它们的琳橙，每一个死亡的小浣熊根本连出手的机会都没有。


就这样，她双手同时挥出小弧斩，快速的清空着一只又一只小浣熊的生命，根本感觉不到什么压力。这个小浣熊的领地的确是一处练级宝地，地域广阔，而且刷新的也不慢……但，琳橙清理这些小浣熊的速度实在是太过惊人，每隔十几分钟，琳橙的动作就要被迫停了下来，等待着下一波小浣熊的出现。


当绝大多数的玩家都在组队刷7级黑毛兔或8级哥布林练级时，谁又曾想过，有人竟以一人之力去10级的怪物领地肆虐，而且效率惊人的可怕。一个人，几乎将一整个练级地图都包场。在“天妒”的负面影响下，琳橙升级的难度是其他玩家的两倍，但她能秒杀十级怪物的能力，又是双武器，满级技能……她9级的经验条，依然在以一个相当快的速度增长着。

在琳橙击杀黄金战熊后不久，《神月》的华夏论坛上出现了一个很扎眼的帖子：

“我们看到拥有武器排行榜上那把仙灵器‘凌霄’的凌天了！！他就在49554号新手村！他身上不但有凌霄，还有好几件黄金装备！就在五分钟前，十级棕熊的领地刷出了一只10级的领主boss，几乎是被他直接秒杀了！那一下，打出了五千多的伤害！！千真万确！他现在应该还在那里，大家快去杀了他，爆仙灵和黄金器啊！！”

然后，是跟帖回复……

“秒杀10级领主？一下五千伤害？我靠，你忽悠人也多少有点智商好不好，是不是翔吃多了噎到了！”

“楼主您好，请问您是哪个精神病院的？是不是今天忘记吃药了。”

“还好几件黄金装备……你当黄金装备是大白菜啊！！”

“你见到了凌天，呸，你还见到你亲妹了。秒杀十级领主？呸，我还秒杀你亲爹了。一下五千伤害？你妹夫的自己来秀智商下限也就罢了，还想把我们也当成和你一样的2b？”

“楼主id属于黑炎盟。不用想了，遇到琳橙可能是真的，肯定是想抢人家装备然后栽的比狗还难看，所以用这种歪招向琳橙身上拉仇恨。黑炎盟也就这点本事……不过话说怎么找个智商这么拙计的人来发帖，连秒杀领主,一下五千伤害这样的话都说的出来，好吧，我猜也是翔吃多了噎到了。”

“元芳，此事你怎么看？”

“元芳认为此人应该是号被盗了，不然不会发出如此2b的言论。但不排除此人是精神病发作的可能。”

……………………

……………………

这个帖子的确是黑炎盟那些被秒杀的玩家所发出，琳橙的可怕让他们没胆量再去找她麻烦，毕竟，十万个新手村，他们有几十个人处在同一个新手村已经是相当大的规模，他们再去了也是送死。于是想用这样的手段煽起更多人去找琳橙麻烦……但结果让他们欲哭无泪，不但压根没人相信，反而引来嘲讽加骂声一片。

话说回来，如果不是他们亲眼所见，亲身经历，他们也根本不会相信现阶段有谁能秒杀领主boss，还一下打出五千伤害。如果有人这么说，他们也肯定不会相信，还会把对方当成神经病。他们就算想辩驳也根本无能为力，秒杀领主只不过是转眼之间，不可能来得及拍下来。后来的围攻更是被清风扫落叶般解决，命都保不住，谁还会在那空挡进行拍摄。

当时在场的战魂盟的人看到这个帖子，也只会保持沉默。

……………………

“琳橙！你是不是和黑炎盟的人起冲突了？”正在虐杀小浣熊的琳橙通话器里响起云风的声音。

“嗯。”琳橙随手一挥，又是三只小浣熊倒在了她的身前。然后看了一眼涨了一小截的经验值。在刚拿到天谴之月时，负面的影响让她极其强烈的想要将它拿下来。但此时，她才知道自己当时的想法多么的愚蠢，她升一级所需要的经验是其他玩家的两倍，升级速度也就因此慢一倍，但一颗双子珠，让她升级的效率提升了何止一倍。她如今升级的效率，完全要胜过没有天谴之月的状态。

“原来如此！哈，你不知道，黑炎盟的一群傻货刚才发帖给你拉仇恨，说你一身能秒了10级领主boss的极品装备，还能一下打出五千多的伤害，哈哈哈哈，真是笑死我了。就算他们想要煽动一些贪婪的人去找你麻烦也不用白痴到说出那么白痴的话吧，秒杀领主，一下五千，谁信了才有鬼了，哈哈哈哈。黑炎盟可是个大公会，巅峰状态时也有数十万的成员，但发帖的这个智商也太让人担心了。”

琳橙：“……”

“我要继续练级了，先别打扰我。”云风的话还没说完，琳橙就直接把通话挂断，然后继续虐杀小浣熊的步伐。一直在同一个地图上毫无停歇的厮杀到了傍晚才下线。

在她离开神月世界的那一刹那，天谴之月在微微闪动的黑芒中消失了在了她的手腕上。但这一幕，琳橙自己并没有看到。

夜幕降下，待凌水若安稳的睡下后，琳橙再次进入了神月世界，出现在小浣熊的领地，然后第一时间冲向了已经刷了满地的小浣熊，以她现在的状态，没有理由不成为第一个走出新手村的人。

好不容易安静下来的小浣熊领地再次响起了片片小浣熊死亡时发出的可怜呜咽声。持续了很久很久。琳橙的经验值也在小浣熊的快速死亡下一点一点的增长着。从50%到60%，再到80%……90%……95%……

从9级到10是一个相当艰难的过程，它需要的经验值比从1级到9级所需要的所有经验值加起来还多，琳橙自己都没有意识到自己此时的升级速度是多么的惊人……这还是在天谴之月的负面影响之下。

当琳橙9级的经验值达到99%，距离10级只有最后的一步之遥时，小浣熊的领地中心白光一闪，一只体型足足是普通浣熊两倍的大浣熊刷了出来。它狂乱的挠动着双爪，目光凶光，全然没有普通小浣熊的温和。

大浣熊：类别：兽，等级：10级，品级：三星精英，生命：2500，小浣熊的变异体，体型庞大，性情狂暴，会对所有外来生灵发起主动攻击。要小心它锋利的双爪。

琳橙的目光一下子锁定在它的身上，她看了一眼自己现在的经验值，眼睛眯起……就以你，作为在新手村的华丽终结吧！

“愤怒之火！”

“魂祭！”

“凌霄飞射！！”

愤怒之火与魂祭之下，是琳橙暴增到让人发指的恐怖攻击力。凌霄被举起，随着琳橙身体的舞动，飞射向了刚刚刷出的大浣熊。

嗖！！

2853！

凌霄从大浣熊的胸前穿过，后背穿出，斜插在了松软的草地上，一个鲜红的伤害数字在大浣熊的头顶上缓缓地变淡……

300%的伤害，15米飞射距离，绝对命中……凌霄飞射无疑是琳橙目前所拥有的最强力攻击技能。

一击，直接清空了它的生命。刚刚出生的大浣熊还没来得及看清这个世界，便身体僵硬，然后在长长的呜咽声中倒了下去。

“叮……你成功的击杀了10级三星精英‘大浣熊’，声望+30，技能潜力点+30。”

“叮……恭喜您等级提升，现已10级，生命+10，魔法+10，获得5自由属性点。”

“叮……恭喜您达到10级，您现在已可通过新手村村长传送到遗忘大陆，在那里你将拥有正式的职业和更加刺激的冒险，祝您一切顺利。”

在悦耳的提示音之下，琳橙的等级也终于达到了十级。但即使是升级，在“魂祭”状态下，她的生命值也没有回复，可见这个技能的极端霸道。琳橙长长的舒了一口气，走到大浣熊的尸体前，捡起它爆出的唯一一件装备。

【白银战靴】：类别：战靴，品级：白银，装备要求：10级及以上任意职业。白银打造的战靴，闪烁着神秘的银色光芒，属性：防御+10，力量+5，敏捷+5，移动速度+10。

一击秒杀无疑会大幅度增加出极品装备的概率，这只三星精英竟直接爆出了一件白银装备，这让琳橙稍稍惊喜了一下，然后毫无犹豫的将白银战靴换上。如此一来，除了下衣和戒指，她身上的装备都至少是白银级别。这是其他玩家想都不敢想的。

依然将升级所获得属性点全部点在了力量值上，如此一来，即使不附加任何的辅助效果，她的基础攻击能力也已经超过了300！一个极端可怕的数字。

满意的看了一眼自己现在属性，琳橙离开小浣熊的领地，直奔新手村而去。

“你好村长，请将我送往遗忘大陆。”来到新手村村长面前，琳橙开门见山的问道。或许更好的选择是她在新手村多停留一段时间来寻找一些隐藏因素，但相比而言，她还是选择了马上离开新手村，因为第一个离开新手村的人很有可能获得一些特殊的奖励。

“是你啊年轻的勇者。哦？你想要去往遗忘大陆？要知道，你需要达到10级才有前往那里的资格……等等，你……你居然已经十级了！！”忽然看到琳橙的等级，村长惊讶的喊出声来，以他的计算，这些异世界人类要走出新手村，最快也要两三天之后。

“真是太让人惊讶了。居然这么快就达到了十级。你一定是一个了不起的勇者。”村长赞叹着说道。“遗忘大陆，那是个让人怀念的地方，现在你的确已经拥有了去往遗忘大陆的资格，在那里你将拥有新的起点和正式的职业。不过，在这之前，有一件事我需要告诉你，到目前为止，整个神月世界所有的世外之地还没有像你这样的异世界人类走出过，如果你现在离开，将成为第一个离开新手村的异世界勇者！”

琳橙：“……”

“没想到这样的勇者居然出现在了我所停留的地方，真是让人骄傲和兴奋。那么，在将你送离这里之前，我有一件东西需要交给你，这件东西也只可以交给第一个离开新手村的人。”

说完，村长从怀中掏出一个巴掌大小的圆状物体……那分明是一枚徽章。

“来，拿着这个。这是一枚象征着英勇与荣誉的徽章，也只有你有资格拥有它，把它戴在身上能给你带来更多的好运。”村长一边说着，将手中的徽章交给了琳橙。

【勇者的证明】：类别：徽章，品级：无。佩戴要求：第一个走出新手村的玩家，不可交易，丢弃后直接消失。赋予第一个走出新手村的玩家的荣誉徽章，属性：幸运+1，悟性+1。

果然是一枚徽章……而且附加的居然是幸运值和悟性值！

作为天赋属性，幸运和悟性虽不是没有可能增长，但即使是增长那么1点也将是极其艰难。因为它们不会随等级和职业而变化，常规装备也绝对不会附加天赋属性，要增加幸运和悟性值只能通过完成一些特殊事件，作为特殊奖励来实现。但不想用也知道，所谓“特殊事件”存在的概率极其之小，绝大多数玩家或许一辈子都遇不到，遇到了也不一定能完成。

就如这个增加1点幸运和1点悟性的徽章……只有全世界第一个走出新手村的人才有资格拿到。

“谢谢村长。”拿过徽章，然后直接将它戴在了身上，琳橙礼貌的说了一句。不过内心一阵纠结……话说这个徽章是奖励给第一个走出新手村的人，自己现在好像还没走出去吧？这个村长就这么放心的给我……就不怕我忽然又不走人？

“呵呵，这是你应得的。对了，你首先所被传送去的地方，将是遗忘大陆五主城之一的青龙城，到达那里之后，你可以先去见一下那里的城主。他看到你胸前的徽章，或许会愿意交给你一些特殊的任务。那么，你是否愿意现在就前往遗忘大陆？这里是世外之地，和遗忘大陆不在同一个位面，如果你选择离开了这里，那么，你将永远无法回来。所以如果你在这里还有什么未完成的事，最好是先做完再离开。我相信你就算再拖延上一天，依然会是第一个走出这里的人。”村长笑呵呵的说道。

琳橙想了一想，说道：“村长，听说你以前是属于遗忘大陆的，我可以问一些关于那里的问题吗？”

村长缅怀的说道：“没错，我年轻的时候的确是在那里，并以踏遍整个遗忘大陆为毕生之愿，但后来发生的一些事让我自愿来到了这里。你有什么想知道的就尽管问我吧，你是第一个走出这里的勇者，我很乐意给你解答。”

琳橙点了点头，说道：“青龙城是一个怎样的地方？”

“青龙城位于遗忘大陆的东方，是遗忘大陆的人类五主城之一。五主城分别为东方的青龙城，西方的白虎城、南方的朱雀城，北方的玄武城，以及中心的遗忘之城。遗忘大陆的版图极其辽阔，除了这五大主城，还有无数星罗棋布的城、镇、村庄部落等。当然，这些都是人的领域。人的力量阶层在自然界并不高，平均实力远不及兽族，和最庞大的海族更是不能相比，但人之所可以在遗忘大陆，乃至整个神月世界拥有如此大的领域，一是由于人类的智慧，二来，则是月神族的庇佑。因而，人类对月神族的信仰是永恒不变的，也是由于月神族的存在，那些上古魔兽也都无数年蛰伏不出。年轻的勇者，你们是来自异世界的人，应该不会了解神月世界的人对月神族的信仰，所以你到了遗忘大陆，或者遗忘大陆之外的任意大陆之后都，千万不可说出对月神族不敬的语言，更不能做出对月神族不敬的事，否则，你会变得不受欢迎，甚至有可能被驱逐。”

琳橙：“……”

不由自主的，她瞥了一眼自己手腕上的天谴之月。饕餮说了，戴上它，就必须承担与月神族为敌的命运，不可改变。

和月神族为敌，又岂是只有和一个月神族敌对…………那根本就是和所有遗失大陆的人类为敌！

村长没有发现她表情上的轻微变化，继续说道：“你将被传送至的地方是遗忘大陆的青龙城，那里的气候是遗忘大陆最舒适的，那里的人也格外热情和友善，周围游荡的怪物也都相对弱小，相信你一定会喜欢上那里。青龙城传闻有着上古神兽青龙的守护，那可是强大无匹的神玄之兽，有它在，天下间少有能危及到青龙城安危的存在。另外不仅仅是青龙城，其他四主城都分别有一只无比强大的兽守护着。朱雀城为上古神兽朱雀，玄武城为上古神兽玄武，白虎城为上古神兽白虎，城的名字，也是因它们而命名。中心的遗忘之城，则守护着遗忘大陆力量最巅峰的五圣兽之一——圣麒麟！”

“五圣兽……遗忘大陆，一共有五只圣灭之兽？”琳橙有些惊讶的说道。

“没错。”村长点了点头：“圣灭，是遗忘大陆，乃至整个神月世界最巅峰的等级，这五圣兽也拥有的是最顶端的力量，无可匹敌。”

“是哪五个？”

“其一，便是圣麒麟，它是神月世界孕育的最早生灵之一，代表着祥瑞与守护，拥有着世间最强的神圣力量，其他四城的守护神兽青龙、朱雀、白虎、玄武都要听从它的号令。它也是五圣兽之中最平和，与人类最亲和的圣灭之兽。传闻它就存在于遗忘之城周围的某个地方，但从未有人见过它。其二，金乌，又被称作太阳鸟，传说是苍穹之上的太阳所孕育出的极端生灵，能操纵足以焚尽世间一切的太阳之火，它是五圣兽之中毁灭能力最强的兽，但生命力也最为脆弱。同时，它是上古魔神所留下的恐怖魔兽们的最大克星，那十个拥有神玄之威的魔神之兽听到它的名字都会全身发抖。不过，传说金乌在久远的年代便被熄灭根源之火，从此消亡于世间，不知是真是假。其三，名为太虚龙神，是遗忘大陆兽族中的最强种族……龙族的最高领主，不但有着足以毁天灭地的力量，还可以号令整个龙族，就连月神族对龙族也不敢有触犯。其四，为月神族的守护圣兽——八翼天堂虎，它为当年最强月神的坐骑，虽为兽，但在月神族的地位仅次于秩序、命运、自由三女神，传闻它一声虎啸可引得苍穹塌陷，大地崩裂。其五，则为海族之帝王——沧海怒鲨（没错，又是我！），它有着最庞大的身体，有着不可匹敌的力量，在沧海之上和沧海之中，它就是一切的主宰，任何生灵都没有能力对海洋中的它造成丝毫的威胁。如果谁引的它愤怒，整个海域都会天翻地覆。”

将遗忘大陆的最强五圣兽介绍完，村长小舒了一口气，问道：“圣麒麟、金乌、太虚龙神、八翼天堂虎、沧海怒鲨，这就是遗忘大陆及周边海洋的最强五圣兽。它们有着最强的力量和最长久的生命，它们的出现也经过了不知多少年的孕育、成长和进化。除了金乌，其他四圣兽应该都还存在于世间。圣灭之兽极难出现，也极难消亡。”

琳橙将这五圣兽的名字和基本资料牢牢记于脑中，然后又问道：“月神族的最强三女神，是不是也都是圣灭级的实力。”

“没错。”村长点了点头，“命运女神、自由女神、秩序女神，她们所拥有的都是最巅峰的圣灭级实力，她们的外表虽然也是‘人’，但根本已经超脱了‘人’之阶层，因为人所能达到的最巅峰实力是神玄，正常人的不管如何努力，也根本不可能碰触到圣灭的阶层。就连碰触神玄也基本不可能做到。千百年来，人类之中能达到神玄的，也不过两三个而已。她们是拥有和人类不同血脉和力量源泉的‘神’。不仅仅是她们，她们之下的月神使，也都有着神玄……不，是超越神玄，介于神玄与圣灭之间的实力。呵呵，你应该会觉得吃惊吧，但这是真的，月神族，就是这么的强大。”

琳橙轻轻的吸了一口冷气……月神族的最高三女神有着圣级实力，就连神使都至少是神玄的实力。这是何其恐怖的一股力量。在她们眼里，现在的自己或许连一只蚂蚁都算不上吧。

而拥有天谴之月的自己，却注定必须和整个月神族为敌……

“她们，算是人之中最强大的了吧。”琳橙有些失神的自言自语了一句。

“没错，如果将她们视作人，她们的确是人类中最强大的，她们承受着人类的仰望和朝拜，同时也守护着包括遗忘大陆在内的所有人族，如果人族之中有灭顶大难发生，她们绝不会袖手旁观。但也仅限大难，人类内部之间的纠纷、战争，她们从不会干涉。‘人’之中能与她们抗衡的，也只有夜魔族。夜魔族也从不干涉人族的任何事，他们的敌人只有月神族，似乎和月神族有着什么无法解开的仇恨。夜魔族的行事隐秘，谁也不知道他们存在于哪里，也不知道他们和月神族有着什么仇恨，平时根本不可能碰触到他们的存在，但他们经常做出袭击月神族的事，也因此而被遗忘大陆，乃至整个神月世界的人类所敌视与仇恨。夜魔族的‘人’也都强大无比，每一次袭击都会给月神族带来不小的麻烦，但似乎也并不能对月神族真的造成什么威胁。除此之外，世间根本不可能存在能对月神族造成任何威胁的‘人’，也不可能……哦？”

村长的声音忽然一顿，显然是想到了什么，蓦然间，他的脸上闪过了一抹深深的惊悸，他深深的吸了一口气，声音变得微微沉重：“如果一定要说存在着能威胁月神族的人，那就只有…………修罗！”

“修罗？”琳橙微微一怔。

“修罗，一种为了追求最极限的力量而摒弃所有的精神、信念、情感而以‘杀’入道的人，人一旦成为修罗，就会拥有极端恐怖的力量，同时也会变得绝情和残暴，以杀戮为存在的唯一目的。在很久之前，遗忘大陆就有着关于修罗的传说，但那时，人们对修罗的概念太过模糊，也仅仅只是当成了一个传说，直到万年之前，一个真正的修罗出现。”

琳橙：“……”

“传闻，他是借助一件上古邪器堕入修罗道，至于他为什么甘愿舍弃一切化身修罗，没有人知道，有人说他是因为仇恨，有人说他只是单纯的追求力量……但总之，一个真正的修罗出现了。他的出现，让遗忘大陆的生灵，在短短的时间内……灭亡了十分之一。”

“什……什么！？”琳橙大吃一惊。

遗忘大陆的版图有多大，她并不清楚。但能容纳华夏数亿玩家，其庞大已不言而喻。如此庞大的版图，必然居住着无数的人，也有着无数的兽、妖……各种生灵，他们的数量，毫无疑问要以亿为单位来计算。

一个修罗……让这一片大陆的生灵数量，锐减了十分之一……这是多么恐怖的一个数字。

“你没有听错，的确是十分之一。这是个恐怖到让人无法相信的数字，这个数字让人仅仅是想起都会全身发冷。没有经历过当年的情境，无法想象当时会是怎样的可怕……在关于那个修罗的记载中，陈述着修罗所经过的地方必然变成一副人间炼狱，遗忘大陆也因为他的出现，四处堆积着尸山骨海。也是因为他一个人的出现，让遗忘大陆的所有生灵都在恐惧中瑟瑟发抖。他所杀的人中，包括整整三十个月神使。”

琳橙：“！！！！”

三十个……拥有超越神玄实力的月神使！？

“但最终，他的暴.行，他的强大也引来了天之谴罚，无数的雷劫从天空降下想要毁灭他的身体，同时，月神族的三女神也联合龙族之主太虚龙神全部出动……传闻那一场惨战持续了三天三夜，以毁灭遗忘大陆近十分之一的版图为代价，他们终于将修罗，以及助他进入修罗道的邪器所毁灭。他们虽胜，但三女神也全部重伤，太虚龙神也回归龙族修养千年才恢复元气……如果当时不是有无数的雷劫在帮助着他们，或许就是他们联手，也难以毁灭修罗。”

说这些话的时候，村长的脸上布满着深深心悸感。看着琳橙有些呆滞的神情，他又笑了一笑，摇头说道：“唉，人老了，嘴也开始收不住了，我不应该和你说这些的。遗忘大陆的历史一直都在极力的让人遗忘万年前的那场修罗之难，如今，知道当年之事的人也已经极少了，月神族也曾说过遗忘大陆再也不可能出现‘修罗’。这些话，你听听就好了。”

琳橙点了点头，但“修罗”二字，却死死的印在了他心里。

一人屠灭遗忘大陆十分之一的生灵，一人顶着天之雷劫，独战太虚龙神和月神族三女神，这是何等的无情、残忍、强大和威风……

“修罗”之名，她在这个世界并不是第一次碰触。她现在的背包里，就存在着村长口中的修罗所使用那把剑——修罗王剑的碎片！在关于修罗王剑碎片的介绍中，也记载着那个化身修罗的人“泯灭本性，从此以杀戮为生存的唯一目的，屠无数生灵，引天下大乱。最终引来天之谴罚，遭圣灭兽太虚龙神与命运、秩序、自由三女神的共同裁决，最终殒命三女神手下”。此时再次听村长谈起修罗，他心中依然被深深的震颤，在知道了三女神实力后，才彻底明白独战三女神的修罗是何其的可怕————而自己现在拥有着他当年所持之剑的碎片之一，这让她的心弦无法不剧烈震荡。

“不知不觉又说了这么说，那么，年轻的勇者，你还有什么其他需要问的吗？如果没有的话，就让我送你去往遗忘大陆吧。”村长说道。

“我想问……月神族除了三女神和守护圣兽，还有多少月神使？我只是好奇的问问。”琳橙说道。

村长有着奇怪的看了她一眼，稍稍思索了一下，说道：“看起来，你似乎很向往月神族，呵呵，这也是很正常不过的事。月神族目前拥有的高等神使大概在两百左右，她们现在都被分往了各个大陆维持那里的秩序，遗忘大陆目前就有一个月神使，并被命名为遗忘女神，她现在说不定就在上空看着我们说话呢，哈哈哈哈……另外，还有很多的低等月神使，这个数量我就不确定了。”

两百个高等月神使……这个数量，让琳橙嘴角狠狠地抽搐了一下。这是有多恐怖的一股力量。难怪，月神族有掌控整个神月世界的资格……其中的一个月神使，都是遗忘大陆人类中的最高秩序神灵。那最高三女神毫无疑问是站在整个神月世界力量最顶点的存在，她们有着俯视天地万灵的资格。

而那个修罗……居然以一人之力独抗这三女神外加一个太虚龙神……那究竟是多么可怕的一个人。

“那么，遗忘大陆的神玄兽，又有多少？”琳橙接着问道。她很想大致了解下遗忘大陆巅峰阶层的力量构成。

村长微微一想，说道：“遗忘大陆无比辽阔，这其中存在着多少神玄之兽，谁也无法确定。但神玄之兽的出现无比困难，除了那十个上古魔兽，整个遗忘大陆存在的神玄之兽最多也只有十几只，其中包括人人皆知的青龙、白虎、朱雀、玄武。如果加上那十大魔兽，则有超过二十之多。”

“你说的十大魔兽，是什么来历？”琳橙问道。

“十魔兽是上古时期曾出现过的恶魔族之主所养育出的十个强大之魔，后来恶魔族覆灭，十魔兽也都隐在了遗忘大陆的未知角落，几乎不再出现。它们每一个都有着神玄之威，它们所在的地方也都会成为人类的禁忌之地，谁也不敢踏足。十魔兽分别为：天魔兽，是十魔兽之首，也是综合实力最强的一个，它体型巨大，肋生八对漆黑羽翼，传闻它的实力要超越神玄，临近圣灭。其二为地魔兽，有传闻它隐匿于遗忘大陆最高的山峰之下，它拥有着极强的土系力量，依靠土元素来隐匿身形的能力更是天下无双。其三为桀魔兽，为狼之形态，性情极端残暴，喜好阴暗的环境，在阴暗环境下将拥有最强的力量，其四为暗魔兽，拥有极强的黑暗力量，自身也一直存在于阴暗之中。其五为炎魔兽，拥有强大的火焰操纵能力，现在应该存在于某处火海之下，它的火焰操纵能力仅次于圣兽金乌，也是十魔兽中最不惧金乌之兽，其六为嗔魔兽，据说是无数死亡之灵的仇恨所聚成的魔兽，它不惧光明与黑暗的力量，力量时强时弱，最强时甚至要超越天魔兽，但弱时力量可能会降至天绝，性情也极其多变。其七风魔兽，相传为飓风所化，拥有极强的风系操纵能力，足以上天入地，纵横无忌。其八为冰魔兽，为极冰元素所化，挥手之间可冰封千里，现在应该存在于极北的冰川之下。其九为战魔兽，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔，它一生都在追求强大的力量，狂暴的性情也是因此而起，力量属性为雷。其十为亮魔兽，是十魔兽中性情最温和，攻击能力也最弱的一个，但拥有着最强的防御、生命和回复能力。它喜好居住于深海之下。现在应该也是处在某个海洋之底。这十魔兽的强大连月神使都格外忌惮，因而只要它们在遗忘大陆不为大恶，月神使也不愿去招惹它们。同时，这十大魔兽都极其惧怕五圣兽中的金乌，这些年潜匿不出，其中的一个原因就是惧怕金乌还存在于遗忘大陆。除了金乌，它们并没有特别惧怕的东西，因为若它们十兽联手，要战胜一只圣兽都并不困难。也因此，即使是圣灭之兽也绝不愿去招惹它们。年轻的勇者，今后你在遗忘大陆游历时一定要避开那些极端之地，因为那极有可能就是这十魔兽栖息的地方。”

新手村村长为琳橙解释的格外详细，显然是对这个能第一个走出新手村的玩家抱有着相当大的兴趣和希望。琳橙将他讲述的话都记在心里，想了一会后，说道：“村长。你有没有听说过‘天谴之月’这个东西？”

“天谴之月？”村长的老脸上露出疑惑，他很认真的想了一下，说道：“可能是我孤陋寡闻吧，我今天是第一次听到这个名字。年轻的勇者，你是从哪里听到的这个名字呢？”

眼前的村长虽然存在于新手村，但从之前的陈述上看，他的见闻应该极其之广，知道着很多寻常人不知道的事，他自己也说过当年在遗忘大陆时最大的目标就是踏遍遗忘大陆的每一分土地。连他都不知道“天谴之月”，看来，这个东西应该真的是被遗忘了。毕竟，时间已经过去了一万年，一万年足够人类不知更新多少代，完全足够历史遗忘很多东西。琳橙摇了摇头，含糊的说道：“哦，我就是随便问问。村长，谢谢你告诉我这么多，我现在没有其他想问的了，请把我送往遗忘大陆的青龙城。”

村长微笑着点了点头：“既然如此，那我现在就送你去遗忘大陆吧。相信作为第一个走出这里的人，将来你在遗忘大陆一定会有让人瞩目的作为。加油吧，年轻的勇者……那么，请站好。”

村长说完，举起了双手，一团白光顿时从空中洒下，落在了琳橙的头上。

就在这时，新手村的东北角，那个村长嘱咐过绝不能靠近的破旧茅草屋打开，一个衣着褴褛，全身恶臭的老头迈着僵硬的步子走了出来。忽而，他全身一顿，猛的转头，遮住脸部的脏乱头发下，一双浑浊的眼睛射出两道尖利如实质的目光落在了琳橙身上，最终……死死的落在了她左手手腕上的天谴之月上。

他的身体颤抖起来，然后发出声声狂叫，踉跄着脚步，疯狂的冲向了琳橙的方向。周围的玩家顿时发出声声惊吓的叫声，纷纷跑向旁边躲离。

49554号新手村的怪老头一巴掌扇出9万伤害的事件曾在玩家之中轰动一时，那从之后，那间小破屋也再也没有玩家敢接近，对那个老头更是避之唯恐不及。此时见他忽然发疯，周围的玩家们也是吓得赶紧逃窜。正在准备传送的村长和他面前的琳橙也听到了那个疯子老头的怪吼声，同时看向了他……发现这个疯子老头居然是在向着他们冲来。

“唉，又开始发疯了吗？这个疯老头也不知道是什么来历，他出现在这里的时间比我还要早的多……应该是早些时候受到什么刺激了吧。哦……他好像是冲着你来的。我赶紧送你离开吧，他发起疯可是极其可怕的。”

琳橙：“……”

村长说完，连忙快速施法，顿时琳橙的身上白光一闪，消失在了原地。

噗……

疯子老头狠狠的扑倒在了琳橙之前所在的位置，他看着空空的地面，在傻愣了几秒后，如一个绝望的怪兽一般疯狂的吼叫起来，他双手狂乱的拍打着地面，每一次拍下，都会带起惊雷般的重响，坚硬的地面，愣是被打出一个数米深的大坑。

周围的玩家全部远远的跑开，惊惧的看着这个发疯中的npc。村长也慌不迭的躲开，惊讶的看着他。在他的记忆中，这个疯子老头平时很安静，别人不招惹他，他也基本不会招惹别人，及时偶尔发起疯，也没有现在这么歇斯底里。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

疯子老头的叫声愈发的癫狂，咆哮的声音震得村长耳膜都隐隐作痛。他的身体也在地上翻滚，挣扎着，拍打着，如同遭遇着什么极大的痛苦。而这时……随着他身体的翻滚，一颗乒乓球大小，释放着暗淡白色的圆珠从他的身上滑落，缓缓的滚向了旁边。

人们的目光顿时集中在了那颗圆珠之上。

疯子老头的翻滚停止了，他一声怪叫，如一头恶狼般向那颗珠子扑了过去，将它死死的掩藏在了身下，如同在保护着什么比他生命还重要的东西……

————————

————————

“叮……您已来到‘青龙城’。”

“叮……您荣为全世界第一个走出新手村的玩家，您已获得200声望，200技能潜力点的奖励，该事件已记入世界荣誉榜，系统将发起世界公告告知所有玩家，您是否需要隐藏您的个人信息？”

传送的光芒消失时，琳橙已经置身于一个全新的空间，最先的感受是空气味道的不同。她抬头打量起自己的四周，耳边，响动着永远那么清脆悦耳的系统提示音。

“不需要！”琳橙想也没想，直接回答到。第一个走出新手村，果然会有全世界范围的公告。

随着她的回应完成，一个震耳欲聋的公告音在全世界范围内响起。

“叮……全世界公告。神月世界第一个走出新手村的玩家已诞生，为华夏区玩家‘凌天’，此事件已记入世界荣誉榜，凌天已经获得200声望、200技能点以及一枚荣誉徽章的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

哗——

提示音落下的那一刹那，全世界先是短暂的安静，然后爆发出一阵弥天哗然。

今天只是神月开启的第五天，还是第五天的凌晨……就是这个时间，竟然有人达到十级走出了新手村！！仅仅不到五天的时间就达到了十级。

惊讶、嫉妒、难以置信……

华夏的玩家在震惊之后，又不可遏制的从内心深处升腾起难言的兴奋和自豪感……华夏虽然有着最庞大的玩家群，但在今天之前的虚拟游戏世界历史上，第一个走出的新手村的玩家，从来没有一个是在华夏国。也就是说，今天这个全世界第一个走出新手村的华夏玩家，她开创了华夏国在虚拟游戏世界中的一个历史，成为了华夏国第一个得到此殊荣的人，也狠狠地扇了那些不断以这件事嘲讽华夏国的他国玩家一个耳光。

华夏区的土地上开始爆发出阵阵的赞叹甚至欢呼声，无数媒体也在世界公告响起之后第一时间将这个消息传遍了华夏国每一个角落。华夏国的玩家也在这一刻牢牢地记住了“凌天”这个名字。她是全世界第一个获得仙灵器的人，如果说之前她给华夏玩家带来的是惊讶，那么这次不仅仅是惊讶，还有历史性的突破和荣耀！

也是从这一刻开始，华夏国的玩家将再也无人不知“凌天”之名。

同时，也有很多玩家彻底傻眼。尤其是那些站立于全世界的实力顶峰的超级玩家，他们每一个人都在竭力的提升着等级，心藏着第一个走出新手村的信心……但是，看着自己现在的等级，他们怎么都无法相信这个时候竟然已经有人达到了十级。

凌天……那个拿到全世界第一把仙灵之器的人。

她能这么快达到十级，一定是靠的仙灵器！仙灵器的属性必然强大无比，让她拥有了其他人望尘莫及的升级效率……也只有这个理由才能解释她为什么竟然升级的这么快！

琳橙知道刚才的系统提示音必然会引起全世界范围的小轰动，她懒得去关注，转动目光，开始观察起自己所在的这个地方。身边不远处是一块数米高，沐浴在白色光芒里的石碑，应该是复活石无疑。有复活石的地方可以设置复活点，死亡后将会直接传送到这里。她所在的位置是一个巨大的广场，广场辽阔之极，但只有少量的npc在走动着。这里的npc给她的感觉和新手村的那几个npc完全不同，打扮之上就如两个世界的人。而更远处，则是一片片整齐而华丽的各类建筑物，让琳橙几乎有一种身处现代都市的感觉。

不管怎么样，先去转职吧。琳橙看了周围一会，选定目标，走向了一个npc，准备向他询问转职地点。而这时，天谴之月上忽然黑芒一闪，一个妖娆万千的身影出现在了琳橙的面前，让她的脚步被迫停止。

凄月。

“不，不是说过没有我的命令不能随便出来吗？”琳橙向后退了两步，双手护胸。虽然她心里也很明白，虽然这个妖女一直称呼他为“小主人”，但根本不会完全听她的话。

但这次，让琳橙惊奇的是，妖女的脸上却没有露出那种足以让人魂飞魄散的媚笑，而是微微呆滞，一会儿，有些失神的呢喃道：“奇怪……刚刚在睡梦里，似乎感觉到了圣珠的气息……是错觉吗？”

“圣珠？”听到她轻微的自语声，琳橙的眼皮微微一跳。

凄月没有说话，静默了一会，似乎是在努力的去感应什么，但没多久，她便放弃，绝美容颜转向琳橙，唇角勾起媚惑苍生的浅笑：“没什么啦，我的小主人，应该是人家睡的太过香甜，所有出现了感觉上的错觉，毕竟人家实在太想找到圣珠嘛。这里是……”

“遗忘大陆。”琳橙忍住全身的酥麻感，淡淡的回答道。

“哦”凄月的双眸微微亮灿，她扭动着纤柔的腰身，打量着每一个方向：“好漂亮的地方，那些建筑也都漂亮的不像话呢……一万年了，遗忘大陆依然是遗忘大陆，却已经不再是记忆中的那个遗忘大陆。看来，人家需要重新认识这里了……小主人，带人家逛逛这里好不好？”

“马上回天谴之月里去！！”琳橙牙齿一咬，毫不犹豫的下达了命令。如果带着这么个妖女走在青龙城的街道上，想都不想用，他们所到之处必然会引来所有男人，女人的注视，如果那些npc在凄月的魅力下失控，后果更是不堪设想。待凄月去逛街……这是绝对不能的！

弯翘的唇瓣勾勒出委屈的神情，就算是一个铁石心肠的人看一眼都会内心融化。凄月在委屈中幽幽怨怨的说着：“好嘛，人家乖乖听小主人的话就是啦，这就回到那个黑黑的地方去……可是，这里是遗忘大陆，不再是世外之地，所以人家必须先帮小主人隐藏好天谴之月的气息和外形。”

凄月轻轻挪步，走到琳橙的身前，伸出一只雪白如玉的修长柔夷，虚空在琳橙的左手手腕上一晃，顿时，天谴之月上释放的微弱黑芒完全消失，就连形态也在视线中快速的扭曲，变化，不一会，竟变成了一个普通黑色手镯的形状。

“好啦，这样的话应该就没有问题了。”满意的看着天谴之月的形态，凄月微微笑了起来。

琳橙微微惊讶……这个妖女，她竟然可以改变天谴之月的外在形态！只不过……这种改变是真实的改变，而是视觉上的障眼法呢？

“这样的话，确定不会被发觉吗？”琳橙说道。

“月神族三女神的寿命极长，万年时间对她们而言也不过是短暂一瞬。但月神使可不一样哦。她们的寿命最长也不过是几千年而来。所以，月神族真正见过天谴之月的，也只有最高三女神而已。她们可是高高在上的世外之人，怎么会踏足遗忘大陆这个小小的地方呢，更不会关于你一个小小的异世界人类。所以这种简单的伪装就已经足够了。至于气息嘛，应该就更没有问题了，就算是三女神亲临，不刻意探视的话也不会发觉的……人家堂堂的最高三女神，怎么会去关注你一个小小人类的‘低等月神链’呢。”

“这种遮掩的方法也不是万无一失的。小主人如果使用天谴之月的力量的话，它的自身形态就会显现出来，如果受到过大的力量冲击，虚幻状态也会消失掉的。不过呢，小主人可以放心，天谴之月是没那么容易被月神族察觉到的，因为她们现在根本不会知道天谴之月还存在于世界上。何况已经过去了一万年，说不定，她们已经把这个她们亲手‘毁灭’的邪物给忘记了。毕竟，已经‘不存在’的东西是不需要记住的嘛。嘻……”

凄月笑了起来，如花的笑颜之上轻轻掠过一抹不易察觉的昏暗神色。但却没有逃过琳橙的眼睛……

这个妖女，似乎和月神族有着什么巨大的仇恨。是因为月神族想要毁掉天谴之月的关系吗？

“我要怎么样才能找到其他专属宝珠？”琳橙问道。她渴望找到其他的专属宝珠，首要原因当然不是为了天谴之月，而是双子珠的强大让她对其他宝珠充满了极其强大的好奇和渴望。毕竟，以双子珠的强大，其他神珠也必然是同一个阶层的强大，圣珠更是会强大的难以想象。它们的诱惑力之大是任何人都无法抗拒的……琳橙也不能。

“很简单……”凄月的回答让琳橙一怔，但她的下一句又让她脸色差点没黑起来：“走遍遗忘大陆的每一个角落，包括周围的海域。天谴之月的专属宝珠是不会离开遗忘大陆的。找遍遗忘大陆的所有地方，当然就可以找到它们了。”

“你……这不是废话么！！”琳橙咬着牙说道。

“但除了这样，人家也没有其他办法的。”凄月抿唇而笑，似乎对琳橙那满脸黑线的神情很是满意：“不过呢，如果靠近神珠或者圣珠特别近的话，人家或许会有感应的。但小主人不要抱有太多希望哦，人家能感应到专属宝珠存在的一个条件就是它必须处在力量活跃中，正在主动或者被动的释放自己的力量，否则除非靠近到它十米之内，不然依然是察觉不到的，小主人，加油哦。人家的未来可全部在你身上了。现在天谴之月力量残缺，人家就要长时间的停留在那个黑黑的地方，每天可以像这样出来的时间也只有十分钟而已，如果可以把所有的宝珠都找到，人家就可以完全脱离天谴之月，到时候就会永远的当小主人的小奴隶，日日夜夜的伺候小主人，小主人想对人家怎么样都可以哦。”

凄月的声音就如一道道电流刺激着琳橙的精神，让她全身酥麻，小腹处传来阵阵空虚感，**之火更是被强行点燃，愈燃愈烈。她到现在才明白为什么这个妖女会那么乖巧的一直留在天谴之月中……原来，她每天可以离开天谴之月而化形的时间只有十分钟。而且似乎，她在天谴之月内部的大部分时间都在沉睡……

“既然如此，快点回天谴之月里去！”琳橙侧过脸，屏住呼吸说道……还好，还好她每天最多只能停留十分钟。如果她一直在自己面前，那我真的……会被她吃的连骨头都不剩的！qaq

能让人短命的妖女终于回到了天谴之月内，琳橙吸了几口气平静下内心，这才一边打量着四周一边向前跑去。而才跑了几步的距离，又一个系统提示音响彻在全世界的每一个角落。

“叮……全世界公告。神月世界第二个走出新手村的玩家已诞生，为美利国战区玩家‘夏娃’，此事件已记入世界荣誉榜，玩家‘夏娃’已经获得100声望、100技能点的奖励。望各位玩家再接再厉，早日走出新手村，踏入新的起点。”

琳橙的脚步顿时停止。

“夏娃……”她低念了一声这个名字，眸光一闪，然后继续迈动脚步走向了前方。

她可以这么快达到10级走出新手村，最重要的原因，是他击杀了一只10级的仙灵之兽，让她一步跨越了四级，从一个不起眼的等级，达到了其他玩家无法企及的等级高度，也将那些顶尖高手都拉下了很远的一段距离。如果她不是遭遇贪婪巨蛤，而是中规中矩的练级，以她的在线时间，要达到10级不知还要多少天。

而此时，距离他走出新手村才过去了不到三分钟。基本上可以说，夏娃是和她同步跨入了新手村，三分钟的差距，根本也算不上差距——琳橙是遭遇了一个大大的奇遇才遥遥领先于其他玩家，而这个夏娃……

“虽然并不想再遇到你，但我们之间……终究还是会有一战吧。也或者，你已经猜到了‘凌天’就是我。”琳橙轻轻的自言自语着。

这个提示音给琳橙带来的是短暂的感触，而给全世界玩家带来的，却是深深的震撼。因为在这个提示音响起之后，他们忽然意识到……竟然有着，超越在了“夏娃”的前方！！

这是自从“夏娃”出现在虚拟游戏世界后，从来没有人可以做到的事。

那个玩家中“真神”一般的存在，全世界公认的唯一一个“sss”级高手。一个从未被打败和超越过的女人。

这个凌天……一个以前从未听说过的名字，究竟是何方神圣！她能超越在夏娃之前，仅仅是她一时的机遇与幸运，还是她真的有那样的实力……

……………………

找npc问好了转职地点的所在，琳橙一路向前。转职大厅离中心广场并不遥远，途中要经过青龙城最大的一条商业街，琳橙没有一直向前，而是先在商业街转悠了一会。

“仓老板，扩充一下包裹。”走进青龙城中心仓库，琳橙对着那个长的比肥猪还肥猪的仓库老板说道。

来了生意，仓库老板顿时满脸堆笑，两只本就过小的眼睛差点被满脸肥肉给完全埋了：“哦……莫非你就是传说中的来自异世界的勇者？扩充到100格子100金币，扩充到150个格子300金币，扩充到200个格子1000金币。”

玩家的初始背包空间是50个格子，这在新手阶段还勉强够用，但到了主城之后就完全不够看了。但这扩充所需要的费用对现阶段的玩家来说无异于天文数字，不过琳橙现在可是有着1798枚金币的巨款。她直接没犹豫，交上了1000金币。

一千金币到手，仓库老板的两只小眼睛顿时如灯泡一般亮了起来，他连忙将金币收好，口中连声叨念：“哇靠，有钱人、大款、富二代啊……”

一道光华在琳橙的身上一闪，随后琳橙便得到了背包空间已经扩充到200个格子的提示。仓库老板笑眯眯的说道：“好了，来自异世界的勇者，你的背包空间已经成功扩充到了目前的空间上限，等你达到五十级的时候可以再来找我，到时候只需要3000金币就可以扩充到300个格子。平时有什么重要的东西可以寄存在我这里，八折优惠而且随时包邮的哦亲”

琳橙：“……”

青龙城的武器店卖的也都是清一色的白板装备，连个钢铁装备都找不到。道具店里，则陈列着很多新手村无法买到的东西，比如更高级的药水和能量晶石。

绿帽药水：中级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复800，冷却时间5秒，售价：1银币。

青色药水：高级生命恢复药，服用后生命瞬间恢复1500，冷却时间5秒，售价：5银币。

深蓝药水：中级魔法恢复药，服用后魔法瞬间恢复200，冷却时间5秒，售价，1银币。

紫色药水：高级魔法恢复药，服用后生命瞬间恢复400，冷却时间5秒，售价：5银币。

…………

低级力量晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：火，效果：物理攻击力+6%。售价：200金币。

低级魔力晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：魔法攻击力+6%。售价：200金币。

低级生命晶石：类别：能量晶石，品级：低级，属性：水，效果：生命+6%。售价：200金币。

低级回避晶石：……

低级命中晶石：……

低级速度晶石……

…………

低级晶石的效果是初级晶石的两倍，但价格却是初级晶石的十倍。而这里最高也只卖低级的晶石，没有半点中级晶石的影子。

“咳咳，你好年轻的勇者，如果你有月神链在身的话，这些晶石可以赋予你额外的力量。你的月神链越强大，它们对你的帮助就越大。如果哪一天你超过五十级，就可以前往中心的遗忘之城，在哪里你可以买到更高级的能量晶石。当然，在猎杀怪物的时候，也有一定的概率出现更高级的晶石。”道具店的中年老板年娘很和蔼的说道。

6%的属性附加是相当不弱的实力提升，何况她的天谴之月上还足足空着十二个孔，其中九个可以嵌入任意等级的晶石或宝珠。如果她买下九颗不同的能量晶石镶嵌入，实力又会有很大的提升。琳橙看了看扩充背包后剩下的不到八百枚金币，犹豫了好一会，终于还是一颗都没买，走出道具店，直奔青龙城转职大厅而去。在她的认知中，转职之后学习技能似乎需要花费金币向导师买技能书，而且可能会是一笔不小的花费，这些金币有必要先留着。



婪巨蛤，在极高精神重压下支撑了整整九个小时，那是常人绝对不可能拥有的恐怖精神强度，也因而在战胜贪婪巨蛤后自主开启了魂祭。这些转职导师分明都知道魂祭这个技能，更知道拥有魂祭的人必然有着极高的精神能力。而对于每个职业来说，属性可以增长，装备可以更换，技能可以学习……但精神能力，那是难以改变的最重要天赋，有了强大的精神能力，无论战士、盾卫、弓箭手、刺客、元素师、牧师、召唤师，职业威力都可以被发挥到极致，也就是说无论转了哪个职业，都可以很容易的成为这个职业的巅峰强者。
因而，这些个转职导师全部争抢的头破血流，再这么吵下去，估计真能大打出手。
一直没说话的战士转职导师站在那里脸色一会青，一会白，脸上的肌肉更是抽搐的跟抽筋似的。终于，她再也忍耐不住，一声暴吼破口而出：“全都给老娘住嘴！！！！！！”
如同凭空一个大雷，那巨大的嗓门震的整个转职大厅天花板灰尘“刷刷”的往下掉。琳橙直接被震的头晕目眩，六个转职导师也终于全部停了下来，一个个粗着脖子瞪着眼睛。
“你们这些老东西争抢个鸟！！”
“靠！！我告诉你，虽然她是来转职战士的，但你别想着独吞……”
“独吞你大爷，她现在想转职战士老子还不让转！！”战士转职导师破口吼道。
她这句话一出口，其他六个转职导师全部愣在那里，就连琳橙也愣了一下。
战士转职导师抚了抚吼痛的嗓子，转脸看向琳橙，一脸严肃的说道：“年轻人，能开启魂祭，说明你有着极其恐怖的精神力。不过，你一定不知道这个技能意味着什么吧？”
琳橙微微点了点头，静等她的解释。
转职导师正色解释道。“这个技能现在知道的人很少，除了我们，应该也只有那些处在力量或权力顶峰的人才会知道。因为这个技能上次出现，是在一万年前，而那之后，便再也没有这个技能的出现。也就是说，自一万年前的那个人死后，你是第一个精神力强大到开启魂祭的人，至少在遗忘大陆上是如此，所以，我们才会这么的激动。”
其他六个转职导师也纷纷点头。

第62章 战魂殿(上)

万年以来的第一个吗？

对于这个事实，琳橙却奇异的不觉得惊讶。

她的精神力量有多么的强大，她自己知道的很清楚。那是无限超越了普通生灵的境界……她的精神能力，也是在不知多少次，不知多长时间人类所无法承受的精神折磨之下所磨练而起。又岂是寻常的生灵所能想象和比拟。

她的淡然让七个转职导师都颇为惊讶，在他们的认知里，正常人听到自己是万年来的第一人应该都会激动的跳起来才对。战士转职导师接着说道：“嗯，看来你也明白自己有着强大的精神能力……不，能开启魂祭，你的精神能力又何止是强大，简直已经变态的难以形容。不知道怕魂祭意味着什么的人也就算了，如果这件事被那些知道魂祭的强者们知道，他们一定会表现的和我们一样激动和震惊。遗忘大陆有着数亿的人类，但无数年来，人类中能达到神玄的却少之又少，就如现在，遗忘大陆有着神玄之威的人类，也不过是寥寥三人而已。而能达到圣灭的，纵观历史，从无一人……不过，这个数字要抛开‘月神族’那个超出‘人’之层面的‘神’，以及万年之前，那个让天地都战栗的‘修罗’。”

修罗……他们也知道当年的修罗。

等等……他们说上一个开启魂祭的人是在万年之前。难道，那个人就是……

“而上一个开启魂祭的人，就是万年前的人类第一高手，‘赤炎剑帝’，也就是我刚刚提到的修罗。”

琳橙：“……”

“修罗意味着什么，你不需要知道。因为这个名字以后都应该不会再出现了，你知道了这个名字的来历也只会徒增恐惧。你只需要知道，他当年是遗忘大陆人类中的第一高手‘赤玄剑帝’，本是一个人，但成为修罗后，他便不再是一个人，因为修罗是超越人之层次……甚至，超越‘神’、‘魔’之层次的可怕生灵。这种生灵为天地所不容，一旦出现，必遭天谴。他的结果也是形魂俱灭，消失的没有一丝残留。而他，就是万年前那个开启了魂祭的人。我和你说这些，是想让你知道，人之所以无法碰触圣灭，连神玄都极难碰触，并不是因为人的寿命太短而无法攀升到最高，而是人所拥有的精神力的限制让人类的力量无法突破到精神力所能承受的极限。月神族的形体和内在和人类一模一样，但之所以为‘神’，仅仅是因为她们与‘人’有一点不同，那就是她们天生有着庞大的精神力！在庞大的精神力之下，她们实力提升的速度和所能达到的极限都不是人类所能比拟。而你……你能开启魂祭，证明你是和当年的赤玄剑帝一样是一个人类中的可怕异类，你所能达到的极限将超出普通人的范畴，也就是说，如果你肯勤奋的话，有一天，说不定可以达到超越神玄的高度！！”

其他转职导师也纷纷跟着点头。这也是为什么刚才他们那么激动的想让琳橙转职成他们所拥有的职业，甚至不惜违背原则，不择手段。一切就如战士转职导师所言，如果她足够的努力，再拥有足够的机遇，她说不定可以成为遗忘大陆上除了当年的堕入“修罗道”的赤玄剑帝外，第一个实力碰触到圣灭的人类！想想这样的人是他们所属的职业，还是他们亲手为之转职，那无疑是一种天大的荣耀。

“等等，你废话这么多，不会是想……”

战士小姐目光一闪，缓缓说道：“你们这些老东西光顾着抢这个天才，难道你们就忘记……拥有这么恐怖天赋的人却转职一个普通职业，不是太委屈她的天赋了么！”

其他六个转职导师顿时沉默，然后又一个个露出羞愧的神色：“好吧，你说的很对，是我们太激动了。的确，这么强大的精神天赋，转职一个普通职业简直就是白瞎了。”

战士转职导师点了点头，目光直盯神色有些愕然的琳橙，说道：“过一会，跟我去一个地方……一个叫战魂殿的地方。”

“和我想的一样，的确没有人比她还有资格进入战魂殿了。”盾卫转职导师接口说道。

战魂殿？初来青龙城的凌尘自然不会知道这是个什么地方。但是，她从这些导师的话中他马上明白这来……这七个转职导师已不准备给她转职这七大企业之一。而是要为她转职一个——隐藏职业！！

隐藏职业，在每个虚拟游戏世界中都有涉及，同时也是所有玩家梦寐以求的东西。隐藏职业之所以称之为隐藏，是这类职业列于七大职业之外，无人知道这些职业存在于哪里，又该怎么去转职。隐藏职业并不一定比普通职业强大，但都会有其的特殊之处，而且具有比普通职业更大的潜力。隐藏职业一般都具有唯一性，而且存在的极其稀少，要转职隐藏职业，需要足够的幸运和机遇，当然少不了强大的实力，往往都是通过一些难度强到逆天的隐藏任务来获得。那些隐藏于虚拟游戏世界的极少数隐藏职业几乎是所有玩家拼命寻找和梦寐以求……但以往的虚拟游戏世界中，华夏数亿玩家能转职为隐藏职业的，也只有那么寥寥数人而已。而这些人要么是实力极强的天榜、地榜高手，要么是势力雄厚，资源极广的帮会大佬。

而现在，这些转职导师却分明是要主动给她转职不同于七大普通职业的隐藏职业！

说不激动是假的……在以往的游戏世界里，琳橙也曾试图追寻过传说中的隐藏职业，但都一无所获。隐藏职业如果那么容易得到，又岂配被称为隐藏职业。隐藏职业的珍贵不仅仅是因为它们的巨大潜力，更因为它们的极其稀少。

“战魂殿是一个什么地方？”琳橙问道。

“一千九百年前，遗失大陆出现了一个绝世强者，他是人类历史上公认的实力最接近圣灭的人类（ps：修罗自动排除在人类之外），被当时的人称作‘战神’，他一生痴武好战，走遍天下，从无对手。纵然是现在，只要是武者，没有人不知道‘战神’之名。而继他之后，也再无人有资格被冠以‘战神’之称。但纵然是战神，也有他寿命终结之时，一千年前，他生命将尽，但不甘自己的力量随着他的身体就此消亡，于是便在他的故乡青龙城建立‘战魂殿’，并将自己的力量留于其中，如果谁可以通过他所留下的考验，便可以得到他所留下的力量的承认，从而得到‘战神’的传承。在‘战神’亡后，‘战魂殿’之名也传遍天下，此后，有大量的绝世强者在寿命将尽时效法‘战神’，将自己最后的力量留于战魂殿，只要通过其考验，就可以得到相应力量的传承，从而转职成相应的强大职业。”

刺客转职导师接着战士转职导师的话说道：“战魂殿可以说是青龙城最神圣的地方。全遗忘大陆的武者没有人不知道它的名字。每年，都有数不清的武者想要进入战魂殿来渴望达到强者力量的传承。但，战魂殿并不是想进便可以进入。进入战魂殿至少要有三个条件满足——第一，必须没有罪恶之心，这个是必然；第二必须是等级小于十五级。因为若是等级过高，自身的职业力量成熟，就算得到承认，新的职业附加后也会因原职业的抗拒而力量有所削弱；第三，必须拥有足够高的天赋，否则进入了也纯粹是浪费时间。另外，按照战魂殿的规定，一个人，一生最多只有一次进入战魂殿接受试炼的机会，一次之后，无论成功还是失败，都不可再进入。你明白了吗?”

琳橙点了点头。

听这些导师的意思，那个“战魂殿”之中有着众多当年的绝世高手留下的待传承力量，也就说是，里面有着很多可以助人转职成隐藏职业的力量……也就是说，里面有着众多的隐藏职业！！

这个地方要是被玩家知道，还不疯了一样的冲过去。

似乎看出了琳橙所想，战士转职导师说道：“战魂殿是神圣的地方，绝不是想进就可以进的。你们异世界人类也并不是没有被赋予进入的资格，而进入的唯一途径，就是拥有极高的天赋而被我们选中，从而带入战魂殿。据说，你们进入遗忘大陆的人大概会有数亿之数，但能有资格进入战魂殿的，我相信不会超过五千万分之一。也就是说，你们这些人就算全到，有资格被我们所承认进入里面的，也不会超过十个人。你要知道，遗忘大陆之人的力量阶层要远胜你们玩家，但自战魂殿成立后千年，能得到里面的力量传承的，一共也只有九个人，也就是平均一百多年才有一个人成功，而这九个人在后来无一不成为名动天下的强者。”

“解释了这么多，你应该也听明白了，现在就让我带你去战魂殿吧。不说魂祭，在数亿玩家中第一个到达这里，仅凭这一点，你就有进入战魂殿的资格。跟我来吧。”

说完，战士转职导师不再耽搁，朝琳橙打了个手势，然后挪步走向大厅门口的方向。这两天理论上是不会有玩家来转职的，所以她也不用担心“离职”的问题。

第63章 战魂殿(下)
“喂！你们几个老家伙跟着干什么！”战士转职导师才走了两步，发现身后不但跟着琳橙，还跟着其他六个转职导师。

“我们当然是一起去看看了！谁规定只能你去了。再说现在这里也不可能有其他什么玩家过来，离开也没什么。”

“……”

最终，是七个转职导师一起带着琳橙直奔战魂殿而去。估计玩家中能得到如此殊荣的，也只有琳橙一人。毕竟这七个转职导师都对琳橙产生了相当之大的兴趣。

战魂殿地处一个安静的地段，距离城主府并不遥远。刚刚靠近，琳橙便感觉到了一股难言的沉重与肃杀之气。靠近这里时，原来一路嬉笑怒骂的转职导师全部缄口不言，脸上都摆出严肃而庄重的表情，当站在战魂殿之前时，他们表情也更加的严肃，甚至还夹杂着些许的紧张。

比之青龙城众多堪称奢华的建筑，战魂殿陈旧而不起眼，大小也比之琳橙预想的要小的多。一眼忘去，这里周围看不到任何其他人的影子，气氛也清冷安静的有些过分。转职导师说这里是青龙城最神圣的地方，不允许寻常人靠近，看来的确是如此。

“就是这里了。”在殿门之外，战士转职导师停下脚步，对琳橙小声说道。

她的声音刚刚落下，紧闭的殿门忽然微微打开，一个全身黑衣，目若鹰勾的女人缓步走了出来，冷冷的说道：“你们来这里做什么。”

她说话之时，不需要刻意的做出什么动作，一股逼人的气势便扑面而来。这股气势也告诉琳橙，这应该是战魂殿的守护者，一个实力高到恐怖的人……而有资格守护青龙城最神圣之地的人，实力又岂会不强大。

“她是第一个来到青龙城的异世界人类，她有进入战魂殿的资格。你可以现在就对她的资质进行考验。”战士转职导师错开身体，指着琳橙对她说道。

“不必了，既然是你们带来的，你，进来吧。”黑衣女子出乎意料的干净利落，用眼睛直视了一眼琳橙。

对于她的干脆，七大转职导师也并没有觉得意外。因为他们被赋予了推荐最多十个玩家进入战魂殿的名额，能被他们所选中，测试资质这一关基本就不必了。

“去吧……里面有着很多前辈强者留着的强大力量，以你的精神能力，足以得到任何力量的承认，然后就可以获得相应力量的传承，转职成更强大的职业……但是记住，最中间的那一个一定不要选……”

“马上进来。”似乎对于他们的磨蹭颇为不满，黑衣中年人皱眉说道。

琳橙疑惑的看了战士转职导师一眼，随便点了点头，走上了台阶，站在了战魂殿的门口，稍一停顿后，直接踏入了战魂殿之中。

“只有她一个人可以进去，你们不得踏入。”冰冷的目光扫了七个转职导师一眼，黑衣女子面无表情的撇下一句话，转身走进战魂殿。随之，战魂殿的殿门便在沉重的声音中紧紧的关闭。

“我们怎么办？”

“什么怎么办？在这等着呗！我们跟着过来不就为了看看那个年轻人到底能获得谁的力量传承么。难不成还回去？”

“回个鸟！两天之内不会有其他人来转职的，你以为谁都和刚才那个家伙一样变态啊。”

“你们觉得她会选择怎样的力量传承？”

“那还用说，当然是战士类的！”

“放屁！那么高的精神天赋，显然应该是弓箭类的！”

“滚犊子！她绝对会选元素师类的！”

“你们几个吵毛吵！她能不能获得力量传承还是未知呢。”

“这个就不用担心了，以她能开启的精神力，那些前辈高手留下的力量遇到了她肯定是主动的往她身上靠拢，估计都会求着她继承。”

“可是，万一她脑子想不开，选择正中间的那个呢？”

这句话一出，众转职导师顿时沉默了下去。

“咳咳，这个不需要担心、刚才我特意提醒过她让她不要去碰正中间那个，她应该心里有数了。”战士转职导师一脸放心的说道。

“那就好。”其他转职导师也顿时松了一口气。在他们的认知里，以琳橙恐怖的精神能力，要得到那些强大力量的承认简直轻而易举，估计到时候就不是琳橙去寻找能认可自己的力量，而是那些力量争先恐后的去争取她的认可。唯有中间的那个……那是最强大，但也是琳橙不可能得到认可的力量，因为那股力量不但是精神上的考验，还有实力上的考验。那场实力的考验简直艰难……或者说残酷到了极点，自战魂殿出现以来，从未有一人能够通过。之前在看琳橙的技能面板时，他们也都看到了凌尘的属性。以她目前的等级和实力，根本不可能通过那个实力的考验……一丝一毫的可能性都没有。

战魂殿之内。

殿门关上的那一刻，过分的冷清氛围让琳橙几乎有一种走进了阎罗殿的感觉。一眼望去，战魂殿的空间很大，但又过分的空旷。足有半个足球场的殿堂此时除了他和身边摆着一副死人脸的黑衣女子，再也没有其他活着的东西，地上是冷硬的大理石地面，墙壁毫无纹路，上空也是平淡无华的平整天花板……整个大殿唯一能让人注视的东西，只有视线前方那一排昏暗的立柱。

难道他们所说的曾经的强者所留下的力量，就在那些立柱里面？除了这里，这个大殿里好像再也没有了其他的东西。

“站到前面去，然后它们会自动感应你的力量。如果你的天赋能得到哪一股力量的认可，相应的柱子就会发出光芒。若没有，那说明你的天赋不足以得到任何一股力量的承认，你只能返回。你上去吧……不过，不要抱什么太大的希望，这些力量的来源最低都是天绝级的巅峰高手，要被他们所认可，绝非一般的天赋所能做到，遗忘大陆天赋奇高者不计其数，但能得到这些力量认可的，千年以来一共才只有十五个！”

黑衣中年人说完，便不再说话，一双死鱼眼漠然的盯着她的动作。

十五个？那些转职导师不是说一共才九个吗？琳橙微微疑惑了一下，但也没多说什么，迈步走向了前方，一直走到了那些柱子之前……目光扫过，这里一共是十一根柱子，蕴藏的必然是十一个遗忘大陆的绝世强者在死亡之前所留下的力量。这些柱子粗细基本一致……唯有立于正中间的那一柱，它的粗度至少是其他十根柱子的三倍。如被辰星捧绕的皎月一般傲立正中。

她记得在进来之前，战士转职导师和他说过，千万不可以选择正中的柱子，就是指的这一个么……

“站在那块白色的石板上。”一个冷冰冰的声音从她的身后传来。

琳橙身前的不远处，有一块一米见方的石板呈现着扎眼的纯白色，琳橙走了过去，站立在了上面，顿时，她感觉到一股股的气息从不同方向传来，全部锁定在了她的身上。

这种感觉……是这十一股力量在试探我么……

“放松精神，站在这块石板上时，这些强者留下的力量都会去探视你的天赋，如果你的天赋足够得到认可，那么，相应的柱子就会亮起，你就可以得到那股力量的传承。”

黑衣女子的声音才刚刚落下，耳边忽然“铮”的一声传来。位于最左侧的那根立柱忽然释放出了淡红色的光芒。琳橙的视线顿时转到了那根立柱的上面……是自己的天赋得到它的认可了吗？

黑衣女子的脸上露出了难掩的惊讶，根本没有想到这个来自异世界，没有让她感觉到任何特殊之处，反而力量气息小到可怜的人居然会得到其中一股力量的认可！要知道，这几十年来，青龙城，甚至来自遗忘之城的极高天赋者不计其数，但无一人能触发共鸣！

她开始重新审视起这个年轻人，同时不得不出声赞叹道：“很好！祝贺你！看来你有着让人吃惊的强大天赋，居然得到了一位前辈所留下力量的承认！”

这个女子的神色和声音都缓和了很多，因为但凡能有资格得到其中一股力量传承的人，在之后无不成为了名震天下的高手，从未有例外！因为能得到战魂殿所留力量承认的，其天赋无不是惊世骇俗，能成为绝世强者也并不稀奇。这个能得到承认的人，她说不定……不，是一定，一定会是个将来足以名动天下的人物！

铮……

黑衣女子的话才刚刚说完，第二个立柱也在一阵低闷的响声中，亮起了莹白色的光芒。

“什……什么！？”黑衣女子的脸上陡然露出惊骇的神色。就连眼睛也一下子瞪大了几分……

“两……两个！你竟然同时得到了两股力量的承认！”黑衣女子吃惊的喊了出来，还连续上前走近了几步，来确认自己是不是看错。

琳橙：“……”

铮……

几乎是紧随着第二根立柱之后，第三根立柱也忽然亮起，释放的，是淡蓝色的光芒。

黑衣女子的全身一僵，眼睛再一次瞪大了几分：“三……三个……这，这不可能！！自从战魂殿出现……有四个绝世天才曾同时得到两股力量的承认，但从未有得到三股力量承认的人……这些力量都各不相同，怎么可能有人在三种力量上同时具有极高的天赋……”

铮……铮……

在黑衣女子难以置信的低喃声中，第四根、第五根立柱同时闪耀而起，分别释放出了淡灰色和淡紫色的光芒。

黑衣女子彻底的呆滞，她颤动的目光中，闪动着五种不同的颜色……五种她怎么都不敢相信的色彩。

铮……铮……铮……铮……铮…………铮……

然而，她所承受的震惊和难以置信并没有到此为止，在她放大到极限的瞳孔之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

决绝的选择(上)
十一束光芒在十一根立柱上齐齐闪耀，将原本昏暗的战魂殿映照的光亮一片，这些光芒并不强烈，但却狠狠的刺激着黑衣人的双眼，让她根本不敢相信自己的眼睛。

十一根承载着遗失大陆巅峰强者的立柱全部都亮了……全部！意味着，她身前的这个人，竟然同时得到了这个战魂殿所有力量的承认！

这一幕的冲击，让她怎么都不敢相信自己现在所看到的一切。

“这……这不可能……一个人的超高天赋，只会表现在一个，或最多两个方面，这些都是不同的力量，怎么可能都认可她……难道她的天赋，真的竟然恐怖到了……这种程度！！”黑衣人喃喃自语。

看到一根立柱亮起，她惊讶，看到两根立柱亮起，她震惊，看到三根、四根、五根……直到最后所有的立柱都亮起，她心中只剩下一个念头……自己一定是在做梦。一个不真实，而且不真实到极其荒谬的梦。但是，她的意识深处的声音却在又告诉她……她不是在做梦。

然而，光芒的变化并没有因十一根立柱的全部亮起而停止，这些立柱原本亮起的暗淡光芒在她们的视线中明显的一点点变亮，然后又在一明一暗中闪烁，起初是第一根立柱闪烁，但很快又带起第二根，马上，其他的所有立柱也都争先恐后的闪烁起来，闪烁的频率也越来越快……仿佛，是它们在用这种方式去企图引起琳橙的注意，然后去选择它们。

这样的一幕不要说见过，连听都没有听说过。除了“做梦”，守护了战魂殿几十年的黑衣人找不出什么词语来形容自己现在的感觉。

其实，这样的情境完全在七大转职导师的意料之内。因为琳橙她拥有着“魂祭”之技，也意味着她拥有惊世骇俗的精神力。这种精神力上的恐怖天赋是任何职业都渴求的……这些待传承的力量也一定渴求被这样的人继承，然后将它们的力量发挥到最大，最巅峰……就如他们之前各种不要脸面的抢夺她转职一样。如果这个黑衣女子事先知道琳橙开启了【魂祭】，应该也不会觉得震惊。

“你……你叫什么名字！”她深深的吸着气，努力让自己平静下来，站在琳橙的身后，颤动着眼眸询问起琳橙的名字。以往，无论谁进入这里，她都是冷面以对，从不会过问来历和名字，这是她第一次主动问题进入战魂殿的人的名字。

“凌天。”琳橙直接回答道。

“凌天……”黑衣女子低念一声，将这个名字牢牢记住心中，再次深吸一口气，指着前方说道：“如你所见，这些立柱全部亮起，意味着……你的天赋，得到了这里所有力量的承认。不但承认了你，似乎还主动渴望能传承到你身上……这种事自战魂殿建立以来，完全是第一次出现。你拥有的，可以说是震古烁今的极高天赋，纵观遗忘大陆历史，几乎没有人可以和你相比。”

这个人所陈述的，是一个高的不能再高的评价。也是她这辈子所给予过的最高赞誉。声音也明显的激动着。

“现在，你可以上前……然后去选择其中的一种你觉得最适合你，或你最喜欢的力量继承……但记住，只有一种，也只有一次继承的机会。”黑衣女子说道。心中依然沉浸着一种深深的不真实，以往从来都是这些力量去挑选高天赋者，能被其中任何一种力量承认，都是一种莫大的惊喜和荣耀，而现在……出现的居然是一个人去随便挑选这些力量的局面。如果不是自己就站在这里亲眼目睹，别人这么告诉她，她也不会相信。

琳橙点了点头，走向了最靠左，闪烁着淡红色光泽的那个立柱。

“但是要注意，最中间的那个一定不要选择……千万要记住！”琳橙的身后，传来了女子严肃的声音。

琳橙的脚步稍稍一顿……她也不让我碰触最中间的那个，战士转职导师也是这么说，中间的那个里面隐藏着什么？

没有多问什么，琳橙一直走到了第一个立柱之前。（!）站定之时，关于这股力量的信息便在闪烁的红芒中显现。

【红莲战士】：来自当年遗失之城禁卫军最高统领“红莲剑神”。得到传承后，将转职为“红莲战士——红莲战狂——红莲之王——？？？？”，以双手剑为武器，剑身舞动时将带起红莲业火，拥有超越普通战士的攻击能力和普通战士无法拥有的火焰灼烧，威力的极致，可舞出一个地狱般的红莲火海。

当琳橙站在第一柱之前时，赤色的光芒拼命的闪烁着，在渴求着能传承至她的身上。琳橙在它面前站了足足三分钟，走向了第二个立柱。

第二个立柱，闪烁的是莹白色的光芒。

【天府射手】：来自当年遗失大陆的“天下第一弓”天府隐者，得到传承后，将转职为“天府射手——天府神射手——天府圣射手——？？？？”，以弓、弩为武器，来自天府射手的箭每一支都有着可怕的威力，无论射程、攻击强度，都远非寻常弓手职业可比，威力的极致，可一箭破苍穹，万箭惊沧海。

琳橙：“……”

沉默了几分钟后，琳橙走到了第三柱。

【冰.毒刺客】：来自当年遗失大陆让人闻风丧胆的“冰魔鬼罗”，得到传承后，将转职为“冰.毒刺客——冰.毒暗杀者——寒冰.毒影——？？？？”，以短刀为武器，亦可不使用武器。可以寒冰攻击限制目标的行动，亦可毒杀目标于无形，其恐怖程度堪比堕落草原的最毒之蛇。

第四柱：

【梦影剑灵】：来自当年遗失大陆的“梦影绝剑”，得到传承后，将转职为“梦影剑灵——梦影剑魂——梦影剑圣——？？？？”，以双剑为武器，双剑可为单手剑，亦可为双手剑，若双剑为完全一样的单手或双手剑，则威力最盛，双剑齐舞，剑威无双。

“嗯？”第四柱的职业介绍让琳橙稍稍留心。这居然是一个可以同时驾驭两把剑，且包括两把双手剑的职业，这也是他除了双子珠之外，第二次见到可以同时驾驭两把双手剑的情形出现。只不过，其综合强度显然不能和一颗双子珠相比……双子珠可同时驾驭两把任意武器，且属性叠加，直接甩开这个职业的能力好几条街……但也仅仅是相对强大的双子珠而言，这个职业比之普通职业显然要强大出太多，如果能和他一样完美的同时驾驭两武器后，威力更将倍增。

第五柱……

【精灵牧师】：来自神秘精灵森林内精灵族第xxx届“精灵女王”，得到传承后，将转职为“精灵牧师——精灵祭祀——精灵圣语者——？？？？”，转职之后全身将浮动美丽的精灵之芒，拥有强大的治愈能力和群体辅助能力，并可操纵自然的力量对敌人进行温和的攻击，若承载此职业进入精灵族，将得到精灵族的好感和信任。

第五柱之后，便是正中间那个最粗的柱子，琳橙没有停留，直接绕过这正中的柱子，来到了第六柱，然后第七柱、第八柱，第九柱，第十柱。

每一根柱子里都承载着一股强大的职业力量，并记载着相应职业的信息和特殊之处。无法否认，不愧是来自那些绝世高手的特殊职业，这些职业的强度还要大幅度胜过普通的隐藏职业，普通的隐藏职业大都是具有普通职业没有的特殊性和潜力，职业强度上并不会比普通职业强大多少，有的甚至还要弱一些，但这些职业比之普通职业要强出不止一个档次。就算是一个菜鸟转职成这里面的随便一个职业，都可以变成一个高手。

如果这些职业的信息全部泄露出去，不知道会带起华夏玩家多么猛烈的疯狂。

“考虑好选择哪一个了吗？”见她已经看完了十柱的全部职业信息，黑衣女子出声问道。

琳橙摇了摇头，走向了最中间的那个柱子：“还有最后一个！”

“那一个不必看了，也千万不要选择。”黑衣女子直接说道。而她说话时，琳橙也已经站到了中间的柱子前，凝目看向它的信息。然而，释放着淡色光芒的柱子上，却竟是空白一片，什么信息都没有标注。

“为什么不能选择它？”琳橙转身问道：“它既然发光，说明它应该也愿意被我继承才对。”

“的确，它承认你的天赋……但也仅仅是承认你的天赋而已。”黑衣中年人肃容说道：“但是，要继承这个力量，不但天赋上要得到它的认可，实力上，也要得到它的认可，也就是说，如果你执意要继承这个力量，还需要经过一个针对你实力的试炼……你天赋惊人，但也只是天赋，你来到这个世界才不过寥寥几天，纵然天赋再强上十倍，几天时间也根本不可能拥有什么足够强大的实力。而留下这个力量的人所设下的对于实力的试炼，比你想象的要可怕的多。以你现在的能力，根本没有任何通过的可能……一丝一毫都没有！”

“是多么可怕的试炼？”琳橙皱眉问道。

“不知道，也没有人知道。”黑衣中年人缓缓摇了摇头，“自战魂殿出现自现在，已过去千年，千年之内，共有15人得到了殿中一种，或两种力量的承认，但最后获得相应力量传承离开的，只有9人，你知道是为什么吗？”

“……是因为那六个人挑战了中间这一柱力量的实力试炼？”琳橙说道。

“没错，这六人的天赋，都得到了中间这一柱力量的认可，其中，还包括两个同时得到两柱承认的绝世天才。于是，为了追求这个力量，他们都尝试了这个试炼……他们六人，每一个人的实力都远远的胜过现在的你。但结果……”

“全部失败了？”

“不……是全部死亡。六个活着被传送进试炼之地的人，被传送出来的，全部是他们的尸体。”

琳橙：“……”

第65章 决绝的选择(下)
“全部……死了？”琳橙惊讶道。

“没错。”女子缓缓点头：“留下这个力量的，便是建立战魂殿的‘战神’前辈，他是公认的遗忘大陆历史上最接近圣灭实力的人，也是唯一一个被冠以‘战神’之称的人。他天下无敌，好武成痴，在他的理念中，要成为巅峰强者，就要经过真正的生死考验。战神前辈的力量是留于战魂殿的第一股力量，但存在千年，从未有人能够传承。千年之内，得到这股力量认可的共有六人，但全部死在了实力的试炼之上。或许，要在等级低于15级的状态之下通过那个对于实力的试炼，根本就是不可能的事。”

女子神色肃穆，认真的说道：“相信我，那六个人都是天才中的天才，他们生于遗忘大陆，初始力量阶层本就远超过你，在接受试炼时，实力都比你强大出很多。但结局全部是死亡……我知道，你们来自异世界的人类在这个世界不会真正的死亡，死了也会马上复生，只不过是实力减退而已。但，你要知道，每个人进入战魂殿的机会只有一次，你若失败，纵然你得到了其他所有力量的主动承认，也就没有继承它们任何一股力量的资格。你是个真正的天才，你继承了其他十股力量中的任何一个，都可以将其力量发挥到极致，千万不要做出最不应该的选择。”

琳橙默然的点了点头。黑衣人也顿时小松一口气……她倒真是怕琳橙想不开选择了中间的这一柱。她的天赋极度惊人，但实力……进去了，只有死亡一途。

琳橙向左移动了几步，似乎是想把这些力量的信息再度琢磨一遍。走出了三步之后，她忽然停了下来，视线转回了中间那一柱上，目光一直定格其上……许久之后，她开口说道：“这一柱里面的力量，是不是最强的？”

中间一柱的粗度，是其他十根柱子的两三倍。

“战神的力量，自然远胜其它，不过……”

“那好，我选中间这一个！”琳橙转过身，用手指着最中间的立柱，面无表情的说道。

“你……”黑衣女子猛的皱眉：“你是不是没有听明白我在说什么！！我可以很负责的告诉你，你若是选择了它，在实力的试炼中将没有任何通过的可能，说不定试炼才进行到不到一半就会死亡！死亡之后你虽然可以复活，但是，你将再也没有了进入战魂殿接受其他力量传承的机会！”

“我明白。”琳橙微微点头：“但是，你也让我知道，中间这一柱里面的力量是最强的！而我，只追求最强！试炼再可怕，我也必须要尝试！”

“……”黑衣女子微微抬头，深紫色的双目定格在她的脸上：“我是该佩服你的果决，还是该嘲笑你几乎愚蠢的不自量力。”

“就算失败了，我也不过是损失一个等级而已，不会后悔。而因为你所说的‘危险’与‘不可能’而放弃，那么，我会直接瞧不起我自己。我这一辈子，已经把多少次的‘不可能’变成了‘事实’，你不会知道！”琳橙缓缓说道。她决绝的声音和神情也在告诉女子，她的这个决定，不会改变。

黑衣女子皱眉看着她他，沉默了很久很久，然后忽而长叹一声……不知是在感叹琳橙的勇气和信念，还是在叹息一个绝顶天才又要被扼杀在战神的试炼之中。

“既然这是你的选择，那么便由你吧。”黑衣人说道：“你的天赋已经得到了它的承认，如果你想接受实力的试炼，那么，就走过去，把手放在立柱上，然后闭上眼睛……它会自主把你送往神秘的试炼之地。而后无论成功还是失败，足够的时间后，它都会再将你传送回来。你，去吧。”

她的神情仿佛是已经看到了她失败而归的画面，也让琳橙更加知道战神的试炼是有多么的可怕。她瞥了中间的立柱一眼，说道：“在这之前，我能不能先去补给一下。我身上基本已经没有药水可以用了。”

黑衣女子目光微微闪动，一小会儿后，说道：“按照战魂殿的规矩，来试图接受力量传承的人一生只可进入一次，出了这里之后，就不可以再进来第二次……不过，鉴于你的天赋，就破你一例吧……给你半个小时的时间。”

“好！！”琳橙微一点头，干净利落冲向大门方向，然后推开殿门，快步离开。

看着琳橙的背影消失在了她的视线之中，黑衣女子的脸色恢复冰冷，冰冷中携着微微的怅然：“被十一股力量同时承认，亘古未有。她的天赋可谓空前，这件事传出去，足以轰动整个遗忘大陆。但她却偏偏选择了战神的试炼…………是她年少气盛，眼高莽撞，还是……她其实有着足够的自信……”

战魂殿的门一打开，七个正站在大门口窃窃私语的转职导师顿时“刷”的把目光集中在了琳橙的身上，他们全部眼睛一瞪，惊讶着她怎么这么快就出来了，但还没来得及说话，便看到琳橙跟一阵风似的“嗖”的跑开，转眼跑的无影无踪。

七大转职导师顿时傻眼，一个个面面相觑，不知道发生了什么。

琳橙一路快跑，直冲到道具店，花20金币买了200瓶黄色药水，又花30金币买了300瓶深蓝药水，想了一想后，又继续买了100瓶深蓝药水。在金币极度匮乏的游戏前期，真没多少人敢像她这么猛买魔法药。这些药水在背包中200瓶才占一个格子。随后，她又花十金币买了十张回城卷轴，看了一眼剩下的金币，一咬牙，全部拿出，买了一颗低级力量晶石（攻击+6%），一颗低级速度晶石（移送速度+6%），一颗低级暴击晶石（暴击率+2%），一颗低级破击晶石（破击率+4%）。

丢下八百多枚金币后，身上原本的一堆巨款只剩下了寥寥的三十几枚金币。

在道具店和周边各类商店转了一圈，没有找到其他可以协助战斗的东西后，她看了一眼时间，快步跑向了战魂殿的方向。

“喂！！！你到底……”

嗖！

砰！！

七个转职导师大老远看着她跑来，半句话都没喊完，琳橙便风一般的从他们身边窜过，进入战魂殿后顺手将殿门关上。被无视的七大转职导师再次傻眼。

“你真的决定了吗？”看到琳橙回来，黑衣中年人不死心的问道。

“嗯，决定了。现在就过去吧。”琳橙说话间，直线走到了中心立柱之前。然后伸出手向发光中的立柱按去。

“先等一下。”黑衣女子忽然出声阻止了她。琳橙的动作停滞，转身看向了她。

“也许是我们的思想太过保守，我或许应该期待某种可能，或者说奇迹的发生，而不是一味的阻止你。”黑衣女子走到了她的身前，目光幽黑而沉寂，她伸出手，将一个小巧的包裹交给了琳橙：“拿着这个吧，你的天赋足以让天地动容。而你所拥有的天赋，或许不应该被称之为天赋……那应该是经历了常人所无法想象的努力或磨练后所得来，如果是这样，或许，你真的有创造奇迹的可能。所以，我期待你可以成功归来……这些东西，希望能对你有所帮助吧。”

琳橙抬目看了她一眼，将包裹接过，微微点头说道：“谢谢。”

然后转身，站在了立柱面前，伸出右手按在了立柱之上。

顿时，一团银色的光芒从中心立柱上释放，包裹住了琳橙的身体，下一秒，便带着琳橙消失在了战魂殿之中。

琳橙眼前的场景快速切换，睁开眼睛时，目光接触到的只有一片阴暗，一股浓烈的腐味扑鼻而来。

“叮……你已来到隐藏地图‘战神的试炼之地’。”

太过浓烈的腐烂味道让琳橙不得不屏住呼吸，转动目光看着自己现在所在的地方。这里是一个陈旧无比的石室，腐味证明着这里已经不知多少年没有人来过。腐烂之物铺满着这里的地面和墙壁，除此之外，这个石室唯一放置的东西，就是最靠里的那个石像，以及与石像连接在一起的金属箱子。

嗯？箱子？

琳橙迈动脚步，走向了那个金属箱子，然后试探着伸出手摸去。而就在她的手即将碰触到金属箱子时，一个声音忽然从前方的石像中发出。

“很好……终于又有一个人来到了这里。”

琳橙的动作顿时停止，她后退一步，凝声说道：“你是谁？”

但耳边的声音并没有理会他在说什么，自顾自的说着：“能来到这里，说明你的天赋已得到了我所留下的力量的承认，拥有了继承我力量的一半资格……但也仅仅是一半而已。若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子。但这个空间之中，存在着众多足以危及到你生命的危险，若无足够的胆量、魄力与觉悟，那便停止你的脚步，只要停留在这个房间超过十分钟，我所留下的力量就自然会送你离开。”

来人加更喵~~~~

第66章 天灵兽(上)    苍老的声音在琳橙的耳边停止，也让她明白过来，这是战神所留在这个试炼之地的声音，来到这里的人都会听到这个声音，而不是有人在和她对话。

到达这个空间的尽头，拿到那把唯一的钥匙，然后打开眼前的金属箱子，这就是试炼的内容……琳橙转身，看向了这个石室的出口，这个石室没有门，外面光亮一片，应该是一处空旷的地段。没有再试图去碰触那个金属箱子，琳橙转身走向出口方向。试炼的内容听上去似乎很简单，但她很清楚，到达这个空间尽头的道路会是多么的危险重重。六个已经在这个试炼中死去的天才就是最好的证明。

自己，真的能通过这个试炼吗？

坦白说，琳橙并没有通过这个试炼的信心，甚至可以说一点把握都没有。但，如果通过这个试炼，就可以拿到一个最强的职业，纵然摆在她前方的只有惨败的先例，她也必须要倾力尝试。

站在门口，琳橙没有迈出，而是打开了战魂殿的守护者给她的那个小包裹。里面装着两张卷轴，几瓶药水，一个形似鱼鳞的宽大金属片，还有一个释放着银色光芒的圆柱。

探知卷轴：拥有探知能力的卷轴，使用后可获知不高于自身30级怪物的详细信息。

两张卷轴都是探知卷轴。当初能战胜贪婪巨蛤，探知卷轴功不可没，如果不是事先探知贪婪巨蛤的所有攻击方式和弱点所在，或许她在交战的开始就已死在贪婪巨蛤爪下。所以他很清楚这两张探知卷轴的珍贵和重要性。

碧水仙鳞：特殊道具，高级仙灵之兽碧水鱼皇身上掉下的鳞片。将它挡在身前，可完全抵挡一次50级仙灵及仙灵以下实力的任意近身攻击，并可将攻击者远远弹开，共可生效5次，剩余效果次数：5/5。

完全抵挡五次近身攻击！！这是可以在面临致命一击时救命，而且还可以救命多达五次的神奇道具！甚至可以毫不夸张的说，有这个东西在身上，在面对可以一击将自己致命的强大敌人面前，自己等同于是多了五条命！

月神泉之水：仙灵级恢复药水，来自受到月神族祝福的月神泉之泉水，使用后生命、魔法瞬间恢复全满，冷却时间3秒，只对玩家有效。

琳橙：“……”

毫无疑问，这是整个神月世界，最高等，最终极的恢复药水，一瞬间恢复所有生命和魔法，冷却时间也才只有短短三秒。自己在游戏的最初级，居然就拿到了这最最高等的药水。她不由得想起了战魂殿中那个脸色冷冰冰的女人，她给予自己的，居然是如此惊人的帮助！看来，她是真心的希望自己能通过这个试炼。

而看了她给予自己的最后一件东西，琳橙才知道这个女子给予她的是多么丰厚的大礼……估计是连家底子都给搬出来了。

灵盾珠：类别：能量宝珠，品级：仙灵，属性：无，效果：受到的任意伤害减免20%。

琳橙惊住了……手中这颗释放着银色光芒的珠子，居然是一颗能量宝珠！！

新手村村长和她说过，能量宝珠即使在遗忘大陆，依然是极其珍贵的东西，寻常人或许一辈子都见不到一颗真正的能量宝珠。而战魂殿的女人，她竟然送了自己一颗真正的能量宝珠！

那个黑衣女子的实力神秘莫测，但这颗宝珠对她来说也必然是极其珍贵的东西，居然就这么给了自己。

琳橙顿时觉得那个冷冰冰的女子无比可爱起来。

其实，在战魂殿中，琳橙最初做出选择中间第一柱的决定时，黑衣女子唯有不解，甚至还有深深的失望。但，在琳橙筹备的这段时间里，冷静下来的她又默默的想到，真正的强者，不正是需要这种明知九死一生，也要决绝上前的信念么……或许也只有拥有这种信念，经历过这种试炼的人，才有成为巅峰强者的资格吧……做出平庸选择的人，又怎么会成为一个不平庸的人。

所以，她决定也冲动一次……将自己最珍贵的一些东西，全部给了这个天赋高到出奇的人，以渴望，她真的能创造奇迹。

减免整整20%的任意伤害……显然包括物理伤害，也包括魔法伤害！能量宝珠的强大再次彰显在凌尘的眼前。有一颗能量宝珠在身，实力就会得到质的飞跃，这句话丝毫不虚。有这颗宝珠在身，她就又多了一道面对强大敌人的保命符。

不过……

拿着灵盾珠，琳橙的目光定格在了那个“属性：无”的注解之上。

这是一颗无属性的能量宝珠。

而……在新手村时，饕餮所托付给她的那颗兽蛋，最后的苏醒条件，正是一颗无属性的能量宝珠。

要不要使用这颗能量宝珠让它苏醒？

毫无疑问，有这颗宝珠在身，所有伤害减免20%，对她通过这场试炼，以及今后面对各种敌人，都有着极大的帮助。这种强大的伤害削弱效果，就算是盾卫的初级技能里都不可能拥有。这是一颗可以一直用到游戏终结那一天的守护宝珠。如果拿它当商品，毫无疑问能卖出吓死人的天价。

不过，另一方面……

饕餮说过，这只兽蛋，是一只“伟大的兽”所托付给它。能被上古神兽饕餮称之为“伟大的兽”的兽，它的能力，至少要不亚于饕餮！！

这样的兽……这样的兽的后代，会是多么的强大。如果现在将它孵化出来，然后跟随自己的话，它会起到的作用，说不定要远胜一颗能量宝珠。也说不定……那个“伟大的兽”的后代在出生之时就有着神玄之威，随便喘口气，所有挡在眼前的阻碍都会被毁灭的没影。

但是，如果孵化失败，或者孵化出的幼兽根本还来不及觉醒任何力量的话……这个试炼过程，他就平白少了一个强大的防护。很有可能，原本能通过的试炼，就因为少了这个强大的守护宝珠而失败。

琳橙一时犹豫起来……到底要不要现在就用手中的能量宝珠将饕餮托付的兽蛋孵化出来呢。

默默的犹豫了很久，琳橙还是没有做出决定。她将在青龙城道具店买来的四颗能量晶石拿出，然后一颗一颗的镶嵌到天谴之月的孔上。

“叮……‘低级力量晶石’镶嵌成功，你的物理攻击力+6%。”

“叮……‘低级破击晶石’镶嵌成功，你的破击率+4%。”

“叮……‘低级速度晶石’镶嵌成功，你的移动速度+6%。”

“叮……你已装载‘绝情珠’，不可再装载同类晶石或宝珠，‘低级暴击晶石’镶嵌失败。”

琳橙：“我……”

人总有犯2的时候，拿着手中花二百金币买来的低级暴击晶石，琳橙知道自己这两百金币白花了！她准备的太过匆忙，竟然忘记了同类属性的能量晶石和宝珠不能装载这回事，白买了一个低级暴击晶石！！

郁闷过后，她不得不把低级暴击晶石收起，拿起了“灵盾珠”。此时，她的天谴之月上已经装载了六颗不同的晶石或宝珠，这是个目前寻常玩家想都不敢想的装载数量！

如果装载了灵盾珠后，将是第七颗。

拿着灵盾珠的手停滞在了天谴之月的上空，一直没有落下，经过了近一分钟的沉默后，她终于还是把手拿开，然后蹲下身来，将饕餮托付给她的兽蛋从背包中拿出，放在了身前。

足球般大小，全身灰色，倒像灰色的石头做成的一般。

“希望，你不会让我失望吧！”

在低念声，琳橙拿着灵盾珠伸手向前，将灵盾珠碰触在了灰色的兽蛋之上。

顿时，一道灰色的光芒在兽蛋之上微微闪烁了一下，奇异的感觉从琳橙的手中传来，她下意识的松开手掌，忽而发现，灵盾珠已经被一团灰色的光芒所笼罩，然后如被吞没一般，一点一点的消失在了蛋壳表面。

灵盾珠被完全吞没的那一刻，灰色的光芒也全部的消失，一切，就这么陷入了沉寂。

琳橙：“……”

怎么回事？饕餮不是说只要一颗无属性的能量宝珠，里面的生灵就能孵化出来吗？为什么还没有动静！？

难道饕餮说的是假的……还是，饕餮自己也判断错误了！？

有灵盾珠在身，她就会多一层坚韧的守护力量，此时将它献给这颗兽蛋，完全是在赌博……赌这颗蛋里孵化出的生灵能给予她超越灵盾珠的帮助。但是，灵盾珠被吞噬，这个兽蛋根本连一点动静都没有。

琳橙的脸色一阵抽搐。但是，一只上古神兽应该不会欺骗她才对。她沉住气，耐着性子等待着，盼望着里面的生灵只是在吸收灵盾珠的力量，马上就会出来。

一分钟、两分钟、三分钟……

整整五分钟过去，兽蛋上依然没有任何动静传来，就如一个没有生灵的石头蛋般。琳橙的耐心终于被磨光，郁闷的叹息一声，伸出手来准备将这颗兽蛋收回。

嚓……

琳橙的手刚要碰触到兽蛋的那一刹那，一道细长的裂痕伴随着轻微的破裂声，出现在了灰暗的蛋壳之上。
ps：前面被母上强行拉去打扫卫生了喵......orz

第67章 天灵兽(下)
看着灰色蛋壳上出现的细长裂痕，琳橙的心“砰砰”跳了起来。是里面的生灵即将出世了吗？

嚓……嚓……

琳橙的手收回，身体更靠近一点，注视着已经开始出现晃动的蛋壳，在轻微的声音中，第二道、第三道……更多的裂痕也紧随着出现在了蛋壳之上，将原本平整的蛋壳描绘成龟裂之状，最终，蛋壳开始从中间位置破开……一只雪白的小手从破开的位置一点点的伸了出来，随之，在一阵轻轻的拨弄声中，又一片蛋壳落下，一只带着灰茸茸双耳的小脑袋小心翼翼的从蛋壳中伸了出来。

琳橙：“……”

循着气息，刚出生的小生灵抬起小巧的脑袋，看向了正注视着她的琳橙，顿时，银灰色的眼睛一下子明亮了很多，灵动之中充斥着毫无瑕疵的亲昵和欢欣。她动了动身体，将卡住她身体的蛋壳全部甩开，然后“duang”的跳跃了出来，跳到了琳橙的脚边，不着寸缕小巧柔软的身体紧贴着她的小腿，温顺而亲昵的蹭动着，口中发出了如小猫一般“喵呜”声。

琳橙的目光定格在她的身上，半天都没有回过神来。

按照常理来讲……刚诞生出的生灵应该是眼睛都没睁开，毛都没长齐，而这个幼女喵娘眼睛比星星还亮，刚才从蛋壳里跃出那一下更是比风还快，身上的灰色毛发更是又长又软……怎么看都不像是刚从蛋里出生的状态。

好吧，这些并不重要。最让琳橙纠结的是她的外形，因为……它的外形根本就可以用一句话来概括……

这压根就是一只灰色的猫娘！

不到二十公分高，灰绒绒的毛发，细而长的尾巴，头上顶着一对猫耳，整体形态和琳橙见过的喵娘几乎一模一样……当然，也不是没有不同，那就是这只“喵娘”的额头上长着一只灰色的长长尖角。除此之外，琳橙实在难以从她的形态上找出更多和喵娘的区别。

如果非要逼她再说出一个区别的话，那就是……喵娘并不是蛋生的。

这就是饕餮所说的那只“伟大的兽”的后代？

莫非地球上只会卖萌的喵娘到了这个世界，安上只角就她喵的成了上古神兽？

在琳橙的预想里，“伟大的兽”的后代模样应该是霸气威风，甚至有些恐怖的，就如饕餮那般让人看一眼都内心生畏。就如刚出生的幼虎，也会给人一种山林之王的威压。而这只刚出生的幼女……实在可爱的有些过分，别说给人以威慑感，可爱的让她都有了几次把她抱起来的冲动……根本和上古神兽这类的称号八竿子打不着。

喵娘一直都轻巧的在她的身上蹭动，银灰色的眼睛也一直渴望而亲昵的看着她……卵生生灵大都会把出生后看到的第一个生灵当成父母，或者最亲近的人，这个小生灵显然也是如此。

“叮……你孵化出‘未知生灵’，系统已根据此生灵天赋特征进行命名，命名为‘天灵兽’。”

“叮……‘天灵兽’主动请求成为你的宠物。当一个生灵成为你的宠物之后，你可以随时召唤它协助战斗，在宠物被召唤出的状态下，一只宠物将分散您10%的经验值进行自我成长，宠物死亡后需在复活石处进行复活，复活之前不可再次召唤，宠物死亡后会受到等级掉落的惩罚。宠物的服从度与忠诚度相关，忠诚度越高，对主人的服从度越高。若主人善待宠物，可增加忠诚度，若虐待宠物，会导致忠诚度下降，且宠物每死亡一次，对主人的忠诚度会大幅度下降，降落到一定程度就会脱离主人逃走。你目前每次最多可拥有三只宠物，每次最多可同时召唤两只宠物，是否接受‘天灵兽’的主动依附。”

幼女喵娘的尾巴徐徐摇动，小眼睛眼巴巴的看着她，一副琳橙不答应她就会哭出来的模样。

“接受。”虽然有些纠结于这只幼兽的外形，琳橙还是选择了接受，她现在只能期待这只幼兽只是外形上有些坑爹，属性上……希望能给自己一些惊喜吧。

天灵兽……这个名字怎么听都有些霸气的味道。就如自己的名字“凌天”一般。

喵娘的眼睛一下子变得无比明亮，她兴奋的“喵呜”两声，身上忽然闪烁了一瞬微弱的灰芒，灰色的光芒从她的身上脱离，然后一下子融入到了琳橙的身体。

“叮……‘天灵兽’已经成功成为你的宠物，请为你的‘天灵兽’取一个好听的昵称。”

“昵称的话……”琳橙喵了几眼她灰绒绒的耳朵，随口说道：“就叫‘小灰’吧。”

“叮……宠物‘小灰’命名成功。”

“叮……恭喜你获得全世界第一只仙灵级宠物，该事件已记入世界荣誉榜，你所在的华夏区宠物排行榜开启。你获得奖励声望+200，技能潜力点+200，可拥有的宠物上限+1，可同时召唤宠物数量+1，系统将发起全世界公告，你是否需要隐藏你的个人信息？”

琳橙猛然怔了一下。

她惊讶的，不是自己获得的是全世界第一只宠物，也不是获得了拥有和召唤宠物上限增加的奖励……而是，系统提示音所提到的，分明是“仙灵级宠物”！

玩家所拥有的宠物，品级上从低到高分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。一级为玩赏性宠物，没有协助战斗的能力，二级为低级宠物，三级为中级宠物，综合能力超过低级，四级则为高级宠物，会有属于自己的攻击或辅助技能，五级则为能力全面而成熟的宠物。而五级以上，则是玩家梦寐以求，但基本不可能出现的超级宠物。拥有一只品级超过五级的宠物，无论是综合能力，还是升级速度，都将得到飞一般的提升。但由于这些高级宠物太强，它们出现的数量也极其之少……和隐藏职业出现的概率相差无几。

一时之间，琳橙不知是该惊喜，还是该郁闷。惊喜……任何一个玩家得到一只仙灵宠物，估计做梦都能笑出来，惊喜是一定的。但是，这可是饕餮口中“伟大的兽”的后代，她原本还隐约期待着出现神玄级别的幼兽之类……

果然只是太过美好的幻想。

不过马上她又释然，蹲下身来，拍了拍小灰的脑袋，微微笑了起来。寻常玩家就是努力一辈子都不一定能碰触到一只仙灵级宠物，而自己几乎是没费什么力量就得到，她的确应该是很知足了。

不过还是先给小灰穿上衣服吧……

拿出一件白板上衣，披在小灰身上，掩盖住小灰幼小可爱的娇躯。

当然，底下是真空的。

“不需要。”忙完这些，她抬头，应答系统的问话。顿时，上空响起笼罩全世界范围的提示音。

“叮……世界公告！全世界玩家请注意，华夏国战区玩家‘凌天’于今日上午5时19分获得全战区第一只宠物，同时获得全战区第一只仙灵宠物，该事件已记入世界荣誉榜，华夏国战区宠物排行榜开启。玩家‘凌天’获得系统奖励：声望：200，技能潜力点：200，可拥有与召唤的宠物属性上限分别+1。宠物的获得可通过捕捉、孵化击杀怪物后爆出的宠物蛋，以及买卖交易、特殊任务等方式，望各位玩家再接再厉，早日拥有自己的宠物伙伴。”

“叮……世界公告……”

“叮……世界公告……”

“叮……华夏战区公告，玩家‘凌天’荣获华夏区第一只宠物，同时获得第一只仙灵宠物，触发宠物排行榜开启条件，华夏区宠物排行榜开启，各位玩家已可现在查看。”

哗——

就在一个多小时前，全世界刚刚因“凌天”的名字而沸腾，因为拥有“凌天”这个名字的玩家全世界第一个走出了新手村，而且把其他玩家落下了长长一截。而现在，全世界再次因这个名字哗然一片。

如果单单是他得到了全世界第一只宠物，倒也不至于让人太过震惊，但系统提示音提到的那个宠物……居然是仙灵级别！！

华夏区宠物排行榜（同品级等级高着居先）：

天灵兽：品级：仙灵，等级：0级，所属主人：凌天。

“仙灵级的宠物啊……有没有搞错！！”这是不知道多少玩家内心难以置信的大喊。

“仙灵级的宠物不是只有后期才有可能出现吗！！这怎么可能！”

“我靠，真的假的！我耳朵没出问题吧！！我这辈子都还没见过仙灵宠物啊！”

“又是凌天……这到底是哪里冒出的神人！该不会是天榜上的哪个高手改了名字吧？仙灵宠物啊，还让不让人活了！”

………………

玩家们的议论声铺满了新手村的土地，而随着这个提示音的响起，一些人也开始真正的将目光集中在了“凌天”这个名字上。得到仙灵之器可以解释为遭遇了天大的运气，第一个走出新手村，可以解释为有了强大的仙灵之器，再加上拼命练级，所以超出其他人。但现在，又得到了一只仙灵级宠物……

这次，真的还能归结为运气吗？

“又是凌天，全世界第一个拿到仙灵器，全世界第一个走出新手村，现在就在几乎所有人还在新手村的时候，他居然得到了一只仙灵宠物，看来，已经不能不留心这个人了。关于她的资料，调查的如何了？”

“除了知道她之前和黑炎盟有过冲突，其他一无所知。萧秋风似乎见过她，但并不愿意告知，只说过她不是目前天榜与地榜上的哪一个人，同时还说了一句……‘她会是一个可怕的对手’，”

“萧秋风口中的“可怕的对手”，看来，那的确不是个仅仅依靠运气的人。能夺得这么多的的‘第一人’，也根本不可能是运气。”

“少主，你的意思是？”

“继续追查她的行踪，当然，最好是查到她的真实身份。和以前一样……这样的人，要么掌控在手里，要么，在她还没完全发展起来前彻底扼杀。不过，呵……我倒是期望她选择不被我们所拉拢，我现在，可是对她的‘凌霄’和刚到手的仙灵宠物有着巨大的兴趣！”

“嘿，少主，这次你可能不会如愿了。她要是听到‘炎黄联盟’的名字，估计魂都要吓掉一半，我可不认为她有胆量违抗少主的意愿。”
�之中，第六柱、第七柱、第八柱、第九柱、第十柱……最后，连正中心的第十一柱，也亮起了淡白色的光芒。

ps：啊啊啊......在下的右手好痛喵......qaq

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：0级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。未知来历的奇异之兽，有着可爱的外表和极其平和温顺的性格，厌恶战斗，不追求任何的战斗能力，因而自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体，以及未知属性的神秘力量。身上释放着一种让大自然都欲主动亲近的神秘气息，极易引起其他生灵的好感，让最罪恶的生灵都难以生出攻击她的欲望。

看了小灰的介绍，琳橙虽然有所准备，但依然有些失望。饕餮在将兽蛋托付给她时，说过里面孵化出的生灵基本没有战斗能力，而是会给予一些强力的辅助。饕餮的前半句话已经应验……小灰的战斗能力……卖萌算不算？

属性：生命：2000，魔法：50，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：200，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。

琳橙：“！！”

小灰的属性表现的格外极端，物理攻击能力和魔法攻击能力都低到不能再低的程度，连1级的最低级怪物龅牙兔都不如，那华丽到爆的破击能力与暴击能力完全就是摆设。但她的生命力……0级的状态，居然有着整整2000的生命！是如今10级的他五倍还多！琳橙可以确信，就算是一只天绝级的宠物，在初始等级也不可能有2000的生命值……防御力，也有着200之高！

移动速度更是惊人，居然高达300！近乎是她的三倍！！生命力可以通过多种方式，随着等级的提高快速增长，但是，移动速度的提升却是极其艰难，基本只能靠鞋子或者一些特殊道具，以及坐骑附加的移动速度来进行提升，就算是转职了最终职业的刺客，移动速度也基本不可能超过200。而小灰的初始值就是300。

“自身没有任何的战斗能力。但有着强大的生命力和敏捷的身体”，她的属性直接将这句话完美诠释。

老实说，无论是她的生命能力，还是移动速度，都让琳橙羡慕嫉妒的牙痒痒。如果这两个属性出现在她的身上，她现在都敢直接扎到30级怪物的领地去。但可惜，顶着这强大生命与移动速度属性的小灰愣是没有任何战斗能力，这两个能力……显然是为了自保和逃命而存在。

那么她的辅助能力，究竟是什么？琳橙期待的看向她的天赋和拥有的初始能力。

天赋能力：1、【全环境亲和性】可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、【阿卡林】除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

小灰的天赋能力让琳橙微微错愕，这个看上去外形和喵娘一样的天灵兽，居然还能在水下自由移动。能提前预知危险来临……居然还能探寻高级宝物！！仅此一点，便是一个相当强力的辅助能力！

在游戏世界里，不知有多少的玩家为了打造梦想中的武器，亲自前往危险的矿山，没日没夜的挖掘，期望着可以得到一枚足够打造梦想武器的高级矿石。有时十几天的努力，都会一无所获。如果小灰真的有这样的能力，而且敏感度和探知范围足够的话，那若到了神蕴宝藏的地方，不是马上就可以探知到准确位置？

至于她第二个天赋能力就多少让琳橙有些无语了。只要她不招惹别人，别人就不会主动招惹她……这能力要是落在自己身上，自己岂不是现在就可以悠闲的踩遍整个遗忘大陆了。

天赋技能：

天灵之盾：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需等级：20级。随时守护在天灵兽身体周围的无形之盾，可强制抵消30%受到的任意伤害，生命值高于70%时，受到致命攻击后不会死亡，而是生命值强制保留至1。生命每秒恢复5%，死亡后可直接原地复活，生命恢复全满，无任何损失，每天最多可复活三次。

琳橙：“我了个擦！！”

小灰的第一个天赋技能就让琳橙惊讶的差点喷出来……天灵之盾，这绝对绝对是琳橙这辈子见过的最最变态的守护技能！30%所有伤害的强制抵消，生命70%以上时永不能被秒杀，生命可大量自动回复、每天三次原地复活……集合了各种强大到令人发指的守护效果于一体！

更恐怖的是，这还仅仅是这个守护技能的1级状态！最后满级5级会是什么状态，简直无法想象！

琳橙瞪大眼睛看着这个小巧的看上去随便一脚就能踩死的喵娘，仿佛要看清她的隐形之盾到底在什么地方！

这个小东西没有任何攻击能力……但它的自我保护能力，实在是强大的令人发指。

噬灵：不可升级。吞噬死亡生灵的身体来进行成长，并同时以天灵之力炼化无法吸收的部分，吐出相应属性的未知道具。备注：天灵兽的成长不是通过经验值，而是通过噬灵。

“嗯？”

吞噬生灵的身体？琳橙瞄了这个小巧的生物一眼，疑惑着她这么点身体能吞下多么大的东西，至于炼化后吐出来的……希望不是骨头吧。倒是备注里的信息让他注意……她的成长，居然不是依然吸取主人的经验，而是依靠自身吞噬生灵的尸体。这个她从未听过。

小灰的身上，实在有着太多的不寻常之处。

天灵之息：目前等级：lv0，最高等级：lv20，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之赐：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：1级，未开启，效果未知。

天灵之目：目前等级：lv0，最高等级：lv5，升级lv1所需等级：10级，未开启，效果未知。

小灰的初始技能就有很多，但除了那个效果强到恐怖的天灵之盾和那个有些怪异的噬灵，其他的都是处在未觉醒状态，不过其中两个也只需要到达一级就能觉醒。将小灰的技能反复的看了一遍，琳橙又把小灰提起来看来看去，很努力的想从她身上找出些和喵娘不太一样的地方来。

算了……还是应对眼前的试炼吧。

“小灰，以后就要跟着我到处冒险了，我们走吧！”

琳橙没有把她收回……反正怪物也不会主动攻击她，就算是被大范围的超强攻击波及到……琳橙死的肯定是要比她早。对于“小灰”这个名字，小灰明显的没有任何的异议，随着凌尘的迈步走出，她也兴奋的跟了上去……她那高达300的移动速度转眼就超到了琳橙前面，让琳橙一阵嫉妒的龇牙。

踏出石室之前，琳橙确认了一下自己现在的属性……基础攻击力突破了三百，这也是她拥有的最强大属性了。技能潜力点在刚才的奖励下达到了930，已经可以将天罡诀或者御器诀提升一级。

想了一想，琳橙将800技能潜力点点在了天罡诀上，一阵光华闪过，天罡诀成功升级。

天罡诀：目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv2所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅10%。不可与其他武器精通技叠加效果。

看着自己剩余的130点技能点和再次升级天罡诀所需要的1600的技能点，琳橙郁闷的吐了一口气。这是战士转职导师口中已失传了万年的上古战诀，效果的确惊人，但升级所需的技能点也相当惊人……再加上“天妒”效果，就更惊人了。

走出石室，眼前顿时豁然开朗，展现在琳橙眼前的并不是预想中杀气重重的沉闷氛围，而是一个长满着翠绿草木与绚丽百花的巨大花圃！

这里是……

“啊呜……”琳橙身上的小灰一声兴奋的呼叫声，迈动双腿雀跃着奔跑前方，然后高高一跃，任由自己摔落到草地上，落下后在草地上舒舒服服的滚了几个圈，一副惬意的不能再惬意的姿态。但蓦地，她“嗖”的从草地上跳起，躲到琳橙身后，直视着身前不远处的草木丛，口中发出低沉的“呜”声。

琳橙也有所察觉，皱眉看向小灰所面向的方向，凌霄和黄沙之剑同时现于手中。

草木丛之中一阵蠕动，随后，几个翠绿色的影子窜出，直奔琳橙而来。定眼看去……居然是几块会移动的草木……上面还粘着绿绿的叶子。

草木仙：类别：妖，等级：10级，生命：360，本是一株寻常草木，后在“战神”所遗留的力量气息熏染下有着灵性和微弱的力量，喜欢纯净的气息，会主动攻击可能对它们造成威胁的外来生灵。

第69章 小灰的惊人能力(下)
原来只是一群十级的普通怪物，应该是自然存在，而不是试炼的怪物。

以琳橙如今的综合能力，十级的普通怪物在她眼里就是渣一般的存在，连正眼看都不用。她脚步一错，迎着五个草木仙直接冲了上去，靠近时，左右手齐出，两个重叠在一起的小弧斩将最前方的三个草木仙笼罩，一阵噼里啪啦的断裂声过后，三个草木仙毫无悬念的变成了一堆死木头。琳橙脚下不动，任由剩下的两个草木仙冲到身前，看也不看，又是两个小弧斩切了出去。

啪啪啪……

最后两个草木仙也倒了下去。如果是不附加任何状态下的单手攻击，不出暴击的话她还真秒不了这些木头妖，但一次两个小弧斩，它们想不死都不行。

被杀死的五个草木仙爆出了一地的绿叶子，连个铜币都没有，琳橙看了一眼，也懒得去捡。她知道这并不是试炼的怪物，这个层次的怪物，又怎么配成为战神试炼中的怪物。她抬头看向了前方……这个地方，或许应该是战神的故居，出了这里，才是真正的试炼之所。

“喵呜！”

看到倒在地上的草木仙，小灰发出一阵兴奋的呼喊，然后扑腾扑腾的跑到草木仙的尸体旁，小嘴一张，顿时，一大团的灰色光芒忽然从它的口中喷出，将五个草木仙的尸体完全的笼罩。下一秒，五个草木仙的尸体便在灰色的光芒之下快速的雾化，飞散成无数微小的粒子，然后随着灰色光芒的带动飞入了小灰的口中。

一切，都在琳橙的注视下完成，五个草木仙的尸体就这么随着灰色的光芒完全被小灰吞入口中，消失的丝毫不剩。将五只草木仙尸体吞噬的小灰把嘴巴合上，脸上露出满足的神情，而她的体型没有任何的变化……而，五个草木仙的身体加起来，要比小灰的身体大上好几倍，小灰究竟把它们吞噬到了什么地方？

这就是小灰的“噬灵”？

在琳橙的惊疑间，一道白色的光环在小灰的身上漂浮而起。

“叮……您的宠物‘天灵兽’小灰成功升至一级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

杀了五个10级怪物，琳橙得到的经验没有任何的折扣，小灰也没有升级，说明小灰的确不会分散她的经验。也不靠经验值来升级。而吞噬了五个草木仙之后，小灰的等级直接提升……她的升级并不让凌尘惊讶，但让琳橙不得不吃惊的……她升的这么一级，居然增加了200点生命值和20点防御值！琳橙自己升一级才自然增加10点生命！如果照这个幅度下去，在小灰达到她所在的10级，岂不是会有4000点生命和400点防御。

这简直……

“叮……您的宠物天赋技能‘天灵之息’、‘天灵之赐’开启。”

“叮……您的幸运+1，悟性+1，您的技能‘战魂诀’等级提升至3级，、‘御器诀’等级提升至2级、‘魂祭’等级提升至3级。”

琳橙：“！！！！”

怎……怎么回事！？

幸运增加、悟性增加……所有可以升级的技能等级忽然全部提升了一级……

这是怎么回事？是什么地方出错了吗？还是自己的耳朵出现了问题。

在惊疑之中，琳橙迅速打开了属性面板，看向了自己那三个可以升级的技能。

【战魂诀】：目前等级：lv3，最高等级：lv4，升至lv4所需技能潜力点：50000，以生命和灵魂为祭换取最极限攻击能力的绝境之技，只有拥有强大精神和信念的人才可开启和触发。发动后生命值下降为1，物理攻击力+300%，魔法攻击力+300%，使用任意技能皆无任何消耗（包括生命与魔法消耗），持续20秒，且持续过程中不可中断，不可以任意方式回复生命。技能冷却时间：300秒。

：【御器诀】目前等级lv3，最高等级：lv10。升级至lv4所需技能潜力点：2400。上古战诀，修行后可大幅度提升对任意武器的驾驭能力。效果：使用任意武器时，造成的伤害增幅15%。不可与其他武器精通技叠加效果。

：【魂祭】目前等级lv2，最高等级：lv10。升级至lv3所需技能潜力点：1600。上古战诀，修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果：无视任意装备的等级要求2级。

琳橙：“……”

天罡诀、御器诀……甚至连需要整整10000点技能潜力点才能升级的魂祭，全部都升了一级。刚刚所听到的提示音，并不是她的耳朵出现了问题？

到底怎么回事？难道无意间触发了什么逆天的奖励？或者系统错乱了？还是自己意识恍惚了。

等等，难道是……

琳橙迅速关掉技能面板，看向了小灰刚刚开启的两个天赋技。

【天灵之息】：目前等级lv1，最高等级：lv20。升级至lv2所需等级：5级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+1，悟性+1，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之赐】：目前等级lv1，最高等级：lv5。升级至lv2所需等级：20级。以天灵之力赐福于所属主人，提升其所有的技能等级。效果：所属主人所有技能等级+1（对已达满级的技能无效，对后来出现的新技能直接生效），非召唤状态下效果同样存在。

看着小灰刚才开启的两个天赋技能，琳橙久久沉默。

她找到了自己的三个技能忽然升级的原因，也终于明白饕餮所说的“强大辅助”究竟是什么。

天灵之息，永久增加幸运和悟性，1级状态下幸运值和悟性值分别+1，最高等级是20级。也就意味着，升到顶级后，很有可能永久增加20点幸运和20点悟性！以幸运属性和悟性属性的珍贵程度，这是何其可怕的数量！而相比于天灵之息，天灵之赐更是强大的让人恍惚……居然可以永久提升所有技能的等级——这是一个足以让所有玩家看到后都失控惊叫的技能！

天罡诀、御器诀、魂祭全部升级……这一下，相当于变相让琳橙获得了一万多的技能潜力点。否则，琳橙不知道要到何年何月才能将魂祭升到3级。而且，天灵之赐对后来的技能也将直接生效，意味着如果她今后获得新的技能，新的技能等级也将直接增加1级！

魂祭目前已经达到了3级，还差一级便是满级，需要的，是整整50000点技能潜力点。一个能把人魂都吓掉的数字。魂祭的强大毋庸置疑，把七大转职导师惊的各种失态就足够证明，但其升级的难度也无比惊人，尤其是达到满级所需要的技能点，如果琳橙就这么中规中轨的赚取潜力点，就算其他技能一点都不加，也不知要辛劳到哪一年哪一月。但是现在……天灵之赐在小灰达到20级时可以升到2级，到时候，效果应该是所有技能等级+2，她的魂祭也会自动提升到满级……仅仅是这一个技能，就节省了五万的技能潜力点！

刚吞噬了五个草木仙的小灰貌似还在消化，眼睛懒洋洋的半睁着，看着此时的小灰，琳橙顿时越发觉得她可爱起来，可爱的恨不得抱起来亲几口……这样的辅助能力岂止是强大，简直都可以用“逆天”来形容。

“嗝……”

吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她甩了甩脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了草地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，然后“嗖”的冲到了琳橙身前，将碧绿色的小石头放在了他的面前，然后摇晃着尾巴，睁大圆溜溜的眼睛看着她，一副邀功讨赏的姿态。

这个就是小灰的噬灵介绍中，吞噬之后所炼化出的东西？

琳橙弯下腰，将这枚绿色的小石子捡了起来。

【草木仙石】：以草木仙体内的灵气之源所炼化出的结晶，拥有纯净的生命气息，食用后可永久增加生命值上限10点。

“……”

“……”

“！！！！”

琳橙的嘴巴张开，一会盯着手上的绿色石子，一会盯着摇晃着尾巴的小灰，久久说不出话来。

小灰吞噬怪物尸体中所炼化出的这个东西……居然是永久增加属性的道具！！

她之前并没有太重视这个天赋技能，以为这主要是小灰用来自我成长的技能，对于吞噬后炼化出的东西，还直接想成了吃剩下的骨骼之类……看着这枚草木仙石，她才知道自己的想法多么的可笑。草木仙才只是10级的普通怪物，炼化出的就是永久增加属性的道具，如果是更高级别，更高品级的怪物……炼化出的毫无疑问将是更加强大的道具！！

此时此刻，琳橙对于小灰没有任何攻击能力的特性再也没有了丝毫的不满。因为她的辅助能力完完全全的掩下了她的缺陷。她更清楚的知道，自己孵化出了小灰，是得到了多么庞大的一个助力！

“好样的，小灰！”琳橙蹲下身来，轻拍着小灰的脑袋赞叹道。得到她夸奖的小灰兴奋的在地上连续蹦跳，尾巴也摇的更欢快起来。

琳橙张口，将手中的草木仙石直接丢入了口中。

“叮……你食用了特殊道具‘草木仙石’，生命值上限永久+10。”

没有意外，琳橙的生命值上限真真切切的增加了十点。她转身，看向了之前窜出草木仙的草木丛，忽然想到……如果这些草木仙是和普通怪物一样在死亡后可以重新刷出的话……那么，自己和小灰，是不是就可以无限的在这里刷草木仙石！！然后她的生命值上限就可以无限的增加……

想到这里，琳橙心脏“砰砰”的跳动起来

第70章 凌霄绝杀！
理想是美好的，而事实是……琳橙在草木丛中搜寻了大半天，都没有再找到任何一个草木仙。草木仙是一些依靠战神留下的力量而产生灵性的妖灵，本就不是什么正统的怪物，而且存在的数量很少，琳橙所斩杀的五个就已经是全部。

在这个巨大花圃里搜寻了一段时间后，没有找到任何有价值的东西，琳橙终于迈步走向了出口。真正的试炼，应该是从出了这个花圃之后开始。她越发的觉得，这个地方，就是战神千年前的故居，后来被他亡去之前以力量封印，成为他试炼后人的地方。

走出花圃，耳边传来潺潺的流水之声，眼前出现了一道大概五十多米宽的山渊，上面架着一个五十米长，四五米宽的桥，桥的下方是流动的河水。这里的一切都贴近着最纯净无暇的自然，让人很容易就沉浸在这大自然的画卷之中，难以将这里和危险的试炼之地联系起来。琳橙的脚步放缓，一步一步的走向前方，刚要踏到桥上时，一阵“喵呜”声传来，原本跑在她后方的小灰忽然跃到了她的前方，挡在了她的身前，面向桥的方向，目光释放着警戒的光芒。

琳橙顿时眉头一皱，她弯下腰身，抓起手边的一个石子，往桥上扔去。

嗖……

石子在碰触到桥面的那一刹那，一道白色的剑芒忽然从下方的山渊之中骤然射来，正中石子，石子还没来得及在翻滚中碰触桥面第二下，就已被毁灭成飞灰。

这个桥上……居然暗藏着一个可怕的剑芒阵！！只要一踏到这个桥上，就会有大量的剑芒射来，让人防不胜防！

这座桥，就是试炼的第一关吗？果然不愧是战神的试炼，很可怕。

该怎么通过？

“嗷呜！！”

在她凝视着桥面的时候，小灰似乎感觉到了主人的困惑，一声轻叫，伸出右手拉了拉琳橙的裤脚，吸引了琳橙的注意力后，她原地蹦跳了一下，然后“嗖”的一声冲到了桥上。

嗖嗖嗖嗖…………

一切就如琳橙所预想，小灰所到之处，一道道白色剑芒从下方骤然射至，剑芒的速度极其之快，就如一道道白色的流星一般……但是，小灰的速度更是惊人，在它的全力奔跑之下，灰色的身体带起一道灰影一溜烟就冲了过去，所有的剑芒全部冲击在了它上一个刹那所踩过的位置，全部被它甩在了屁股后面，没有一个能碰触到它的身体。几秒钟之后，琳橙还没有完全反应过来，小灰已经站在了桥的另一端，原地蹦跳的向他呼喊着……很明显，是在让她学着自己的方法冲过来。

琳橙的确是很想和她一样直接冲过去……

但问题是……小灰的移动速度高达300！而自己才100多一点！她要是学着小灰一样直接无脑冲过去，刚踩上就会被扎成马蜂窝。

站在桥的边缘踌躇了很久，琳橙依然没有去尝试，也不能去尝试，一小会儿后，她抬起头来看向左右方，忽然看到，就在右手边不到百米的距离，有着另外的一座桥，同样连接着两岸，但看上去似乎更窄一点而已。

以她的移动速度，眼前桥上的剑阵根本不可能通过，他稍稍一想后，迈步走向了右边那个桥。

对面的小灰不解的歪了歪脑袋，看着主人离开，她又连忙着急的冲了过去，短短几秒，一道灰影掠过，小灰就已经回到了琳橙的身后，完全视那剑阵如无物，那份惬意直看的琳橙微微有些牙痒。

站在第二座桥前，琳橙才发现这座桥要比刚才那座窄上很多，宽度只有不到两米，而且是由一道道木板结成，偶尔吹过一阵清风都会出现摇晃，一副随时都有可能断裂的姿态。

琳橙拿起一块石子试探了一下，这个桥上并没有和之前的桥一样的剑阵，但琳橙的心情并没有因此而轻松。一个有可怕剑阵的桥，一个没有剑阵的桥……或许任谁，都会选择自己身前这没有剑阵的一个！这似乎是在刻意引导人来走这座桥……这种情形之下，很有可能……这个桥上存在着比刚才那个桥更大的危险。

琳橙沉默了下去，良久之后，她才终于迈开脚步，小心的踩在了桥面上。那座桥的剑阵小灰可以轻松通过，但自己却注定不能！就算前方可能有更大的危险，也只能走这一条路了。

咯吱！

咯吱！

咯吱………

脚踩在桥上，带起木头被拉紧，随时可能会断裂的声音，那声音听的琳橙颇有些心惊胆战。同时，随着她的踏上，桥的晃动也变得更加厉害，让她控制好身体的平衡变得有些困难，就连她身后的小灰也走的摇摇晃晃。

“喵呜！！”

就在琳橙小心翼翼的走到桥的最中间时，小灰的喊叫声忽然在她的背后响起，琳橙的脚步顿时停止，身体侧过，目光扫动着桥的前端和后端，警觉释放到了最大。她已经明了，小灰发出这种叫声的时候，说明她察觉到危险的靠近。

哗……

两道白色的光芒忽然在桥的两端同时闪耀而起，然后快速的凝结起两道宽大的屏障，将桥的前端和后端牢牢的堵死。

琳橙：“！！！！”

两道从天而降的白色屏障封死了她的进路和退路，将她死死封锁在了这座极不稳定，随时可能断裂的桥上。琳橙凝目看着那两道高大的屏障，眉头死死皱起……这座桥，果然不是那么好通过的……而且，远不止这两道屏障那么简单。

屏障生出之后，两道几乎一模一样的灰色光芒在屏障之前闪耀而起，然后形成两个蒙着淡淡灰芒的人影。

【剑侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的剑之侍童，有着精湛的剑之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

【枪之侍童】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：15000，战神的侍童中的枪之侍童，有着精湛的枪之造诣，死亡之后被动承载了剑神部分的意志和力量，成为守护在这里的亡灵。

现身的两个侍童亡灵毫无停顿，从两个方向向她冲击而来。就在这时，一声尖鸣从琳橙的上空传至，凌尘迅速抬头，看到一只青色的巨鸟不知在何时出现，正向他俯冲而下。

【亡灵烈风鸟】：类别：亡灵，等级：15级，品级：领主，生命：12000。战神生前所饲养的宠物之一，有着锐利的双目、敏捷的身体和极强的回避能力，可操纵风系元素进行攻击。虽为亡灵状态，但身体内似乎潜藏着战神离去时所留下的某种神秘力量。

琳橙：“！！！！”

左方、右方、上方……整整三个领主级别的boss！！

这无疑是琳橙除了遭遇贪婪巨蛤之外，遇到过的最强大的阵容。同时面对三个15级的领主boss，而且自身还处在一不小心就会坠落山渊的危桥之上，这样的环境，这样的对手……如果换成其他玩家在这里，估计会直接选择从这里跳下去。

以她现在的能力，单独面对一个15级领主boss并无压力，同时面对两个也可以坦然应对，如果是三个，全力以赴的话，也完全可以做到，但前提，是在理想的环境之下，她现在的处境，就算单独面对一个15级的领主都要危险重重。

必须闪电解决一个，不然被她左右上三方向围绕，就太麻烦了！

脑海中闪电做出决定，琳橙稳住身体，然后以最快的速度冲着剑侍童狂奔而去……

“愤怒之火！”

“魂祭！”

在这遭遇着强大敌人，极其危险的处境之下，她却是毫无犹豫了加持了“魂祭”将自己置于死亡边缘的绝境之技，然后，她举起凌霄，在奔跑中，投掷向了即将靠近她的剑侍童。

“凌霄飞射！！”

嗖！！！！

一定要出现暴击啊！！

如一道银色流星，凌霄在呼啸的风声中飞射向剑侍童，从他的胸口部位贯入，后背射出，然后准确的斜插在了一块桥板之上。

-15000！

一个五位数的伤害数字在剑侍童的头上华丽的飘起，剑侍童前奔中的身体顿时僵住，然后软软的倒了下去……死亡！！

这个强大的15级领主，竟被凌霄飞射直接秒杀！

魂祭状态下，琳橙的攻击能力无比恐怖，但就算这个状态下的凌霄飞射触发爆破，也根本不可能打出破万的伤害……只因，刚才那个一瞬击杀剑侍童的伤害，是黑色的！

凌霄飞射的技能效果中，那1%概率触发的即死！

这对琳橙来说无疑是个意外的巨大惊喜，原本的三个敌人一下子变成了两个，虽然只少了一个，但她的压力却是小了好几倍，原本若被夹在中间，她将无处回避，现在，剑侍童的方向，给了留出了充分的移动空间。

剑侍童倒下后，枪侍童和亡灵风烈鸟也已经冲至，琳橙没有理会，以最快的速度奔跑，直冲到凌霄身，将它从桥板上拔起。如今的情境，使用凌霄有着很大的危险性，因为若是落点控制的不好，凌霄就会落到下方的山渊之下，没有了凌霄，她就等于失去了一条臂膀，实力必然大打折扣。

第71章 亡灵风烈鸟
剑侍童死亡之后，小灰屁颠屁颠的跑过去准备吞噬尸体，但吞噬还没来得及开始，剑侍童的尸体就直接在虚幻中缓缓消散，让小灰一阵郁闷的呜咽。剑侍童本就是一个死亡的亡灵，再次死亡，便会直接消散。但消散之时，他手中的银色长剑和手腕上的金色护腕掉了下来。琳橙在收回凌霄时，也以最快的速度将它们捡起，来不及看属性直接丢入背包，然后转过身，凝视着已经逼近身前的亡灵风烈鸟和枪侍童。

亡灵风烈鸟的速度奇快无比，琳橙刚转过身的时候，它已经距离她只有不过几米的距离。魂祭的效果没有消失，如今的琳橙攻击能力爆高，但生命力只有1，只有被随便碰到一下就会死亡……在“天妒”的效果之下，她若死亡，等级将直接下降到0！

所以，她无论如何都不能允许自己死！

1点生命的状态面对两个15级的领主，还是在极其危险的环境之下，纵然是她，也面临也极其巨大的压力……但也只有她，才有获胜的可能！

目光紧紧盯着同时靠近的亡灵风烈鸟和枪侍童，默默计算着他们靠近的距离。一声长长的尖鸣声响起，亡灵风烈鸟俯冲的速度骤然加快，尖锐的鸟嘴如一锥尖锐的刺刀直刺琳橙的头部而来。琳橙瞳孔放大，身体陡然侧移，她没有移向之前剑侍童出现的方向，而是向迎着枪侍童来的方向躲避而去……一阵呼啸的风扫过，亡灵风烈鸟的身体贴着凌尘的身体冲击在桥面之上，带起桥面巨幅晃动，如果平衡能力不是足够强大，这一下足够将琳橙甩下去。琳橙身体矮下，身体如钉死在桥面上一般……她虽然躲过了亡灵风烈鸟的俯冲攻击，但她躲避后的方位，却是让他身处在了亡灵风烈鸟和枪侍童的中间，一人一兽两方向夹击，她将无处可逃。

“嗖！！”

刚刚避过亡灵风烈鸟的琳橙耳边传来一丝尖锐的风声，风声带着致命的危机感飞速靠近，她想也不想，一手死死把着桥面，身体猛的趴了下去，腹部紧贴在了桥上……顿时，一道银色光芒从他的后背上射过……赫然是枪侍童投掷出的银色长枪！枪投掷，这可是枪系武器的招牌攻击方式之一！

长枪掷出，银光一闪，另一把一模一样的枪已在枪侍童的手中重新生成，这一幕让琳橙心中一惊，果然，下一瞬，靠近的枪侍童一枪向趴伏在桥板上的她刺来。

以她现在的这个姿势，要躲过这飞速一枪千难万难。琳橙一咬牙，身体极力一翻，右手凌霄快速甩出，幽暗的目中，闪过一瞬明亮之极的眸光。

当！！

那极其短暂，一闪即逝的格挡判定点触发，枪侍童的长枪打在了凌霄之上，被凌霄牢牢的格挡住。而也是这一瞬，亡灵风烈鸟的第二次攻击也从他的另一个方向袭来，一团致命的风旋在它的身体周围快速形成。

被夹在中间，她没有任何的退避之所。琳橙毫不慌乱，躲避到两个敌人中间，根本就是她刻意为之。

“月……影！”

一声低念，琳橙右手之上的黑色手镯瞬间显出天谴之月的本相，一股说不出明亮还是昏暗的奇异光芒从天谴之月上放射而出，光芒之下，映照出了周围所有物体和生灵的影子。而那些影子看上去过分的昏暗，如同影子之外又蒙着一层深谙的阴影。

世界，仿佛在一刻完全的定格。

亡灵风烈鸟和枪侍童的身体都变得一动不动，亡灵风烈鸟身体周围即将完成的风旋自动消散。凌尘从地上一跃而起，两个“全力一击”同时轰向亡灵风烈鸟，以她现在的极限攻击状态，这两下若是击中，能直接要了这个领主boss半条命。她刚才之所以刻意移位到两个敌人中间，就是想让月影的效果可以同时将枪侍童和亡灵风烈鸟同时笼罩。月影的效果下，他们的影子连同他们的身体将被强制定住5秒！

5秒，足以决定胜败！

miss，miss！

两次威力绝伦的攻击，愣是打出了两个大大的“miss”， 琳橙怔了一下，脑中闪过亡灵风烈鸟介绍中那句“极高的回避能力”，当机立断，立即转身，重新两个“全力一击”劈斩向枪侍童。

-2328，miss。

枪侍童虽然同为15级领主，但回避能力显然不能和亡灵风烈鸟相提并论。琳橙初步测算，自己的攻击在她身上的命中率应该在50%以上，她再次起手，双手以最快的速度施展着“全力一击”，狠狠的劈斩着他的身体。魂祭状态下，只要命中，必为四位数的伤害！

miss，-2409，-4792，miss，-2388，-4804！

四轮攻击，八次魂祭状态下的全力一击，命中五次，两次暴击……在琳橙的最后一轮全力一击落下，月影的效果消失的那一刻，枪侍童的生命值被第二次暴击清空，保持着之前的刺击动作倒了下去，尸体消失，留下了手中的银色长枪和身上的银色长袍。

而这时，亡灵风烈鸟也已经恢复了自由。琳橙的压力没有丝毫的减弱，因为对她而言，这只大鸟才是最麻烦的。魂祭的效果也依然没有结束……以她的生命力，满血状态下，她应该还可以抗住这只亡灵风烈鸟一击而不死，但魂祭状态下，被随便一次攻击扫中都会毫无悬念的死亡。、

啾~~~

长鸣声中，亡灵风烈鸟已经飞回空中，在琳橙的头顶上盘旋着。这类会飞的怪物无疑是是近战类职业最不想看到的，只要它不主动飞下来，拥有再强的攻击力也只能干瞪眼。

琳橙半仰着头，抓紧黄沙之剑和凌霄，集中注意力，等待着它冲击下击的机会。

嗖！！

亡灵风烈鸟在空中盘旋四周后，终于骤然俯下，迅疾的就如一头捕食的苍鹰。琳橙的目光一闪，瞬间判断好了它的冲击方向和落点，脚下用力一点，向后一跃……顿时，亡灵风烈鸟的俯击落空，撞击在了桥面之上，引得本就摇摇欲坠的木桥大幅度晃动。

琳橙的脚下一个踉跄，她以极强的平衡力强行稳住身体，在稳住身体的过程中，两个全力一击切斩而去。

miss，miss！

琳橙：“……”

亡灵风烈鸟在桥面上回身，一声鸣叫，双翅快速拍动起来，大量的风元素在它的翅膀拍动中快速凝聚。它的这个动作让琳橙想都不想，向后方狂奔而去。

呼……

一个横向风旋从亡灵风烈鸟的身上席卷向前方，直冲琳橙而去。琳橙的速度再次加快的几分，一直快速冲到了桥尽头的屏障之前，风旋终于在她背后消失。

在摇晃的软木桥上如此快速的奔跑还能保持住平衡，仅仅是这一点就足够引人震惊。

但危机并没有解除，风旋之后，亡灵风烈鸟的巨大身体也已经贴着桥面，低空向他飞来。巨大的翅膀张开之时，整个躯体比桥面还要宽上一倍……琳橙后面是不可跨越的屏障，前面是亡灵风烈鸟遮住所有进路的身体……这一次，是真正的被逼入了死角，而她的生命值……依然只有1。

必须要使用碧水仙鳞了吗？

琳橙的身体紧依着后方的屏障，皱眉想到。右手也已经把可以抵挡五次攻击的碧水仙鳞抓在手里。这种情况下，要保命的话似乎只有使用碧水仙鳞这一种方法，但她又很不甘心。试炼才刚刚开启，后面一定还有更强大的敌人和更大的危险，现在就使用的话……后面就根本没有了什么依仗。

眼眸闪烁间，她忽然瞥了一眼自己的脚下，目光顿时一凝。

呼……

亡灵风烈鸟的速度骤然加快，身体带起一阵呼啸的狂风冲向了没有任何退避之路的凌尘，琳橙的眼睛眯成了一道道细细的缝隙，在即将被亡灵风烈鸟碰触到的那一刹那，她忽然轻喝一声，猛的向右侧跳了下去。

亡灵风烈鸟狠狠的扑了个空，身体撞在了那道白色的屏障之上，而琳橙的身体也在风声中落了下去……然后，一只手臂迅疾的伸出，死死的抓在了一处桥板的最边缘部位，整个人就这么吊在了桥板上，随之身体向后凌空一甩，接着甩动力以桥板为借力点高高荡起，身体划了一个巨大的弧线，从桥的下方一下子跃到了亡灵风烈鸟身后的桥板上，短暂的定住身体后，在“魂祭”效果消失前的最后几秒冲至亡灵风烈鸟身后，全力一击重重斩下……

miss，-2352，miss，miss。

琳橙的攻击终于命中了一次，一次，就废掉了亡灵风烈鸟五分之一的生命。魂祭的效果也在这一刻消失。两轮攻击后的琳橙迅速后撤，同时在后撤过程中灌下黄色药水将生命值拉回来，凝眉盯着已经回过身来的亡灵风烈鸟……这个15级领主的回避能力实在太过恐怖，对付这种超高回避的怪物，无视回避能力的元素师最为惬意，命中能力强大的弓箭手和刺客也不会觉得纠结……但对追求攻击或防御，命中能力低下的战士和盾卫，则是噩梦一般的存在。

目前为止，她双手双武器一共对亡灵风烈鸟攻击了八次，却只命中一次。

只能依靠凌霄飞射的强制命中了吗……

但是，在这个极不稳定的桥上，投掷出凌霄之后，很有可能让凌霄落到山渊之下……这是她绝不愿看到的。

第72章 复生的风烈鸟
被琳橙逃掉，又被她从背后一记重击的亡灵风烈鸟一声愤怒的长鸣，它没有升空而起，而是保持着低空飞驰的姿态，再次贴着桥面向琳橙快速逼去……她的飞行速度起码是琳橙移动速度的两倍，转眼之间就已经逼到了琳橙的身前，双翅一招，一阵风旋扫向前方……

风旋近在咫尺，她的后方距离屏障也只有几米的距离，就算她能超越自身速度移动到最后方，也根本逃不过风旋的攻击。侧面躲避，必然会掉下山渊，在思念急转间，她动也没动，僵硬着身体，任由风旋冲击到她的身上。

呼……

-263！

琳橙的生命顿时下降了一大半，而相对于所受到的伤害，风旋所附带的冲击力更为可怕，让琳橙的身体接连后退，在摇晃的木板桥上险些失去平衡摔下去……而只要摔倒，就算不掉下，亡灵风烈鸟扑上来的一击就足以让她直接死亡。但是，琳橙的平衡能力堪称天下无双，她脚步连续踉跄，但硬是没有倒下，在退后了五步后，双脚就如被钉死在木板桥上一样带着身体死死定下，同时吞下一瓶黄色药水将生命值回满……如她所料，在她刚刚停住身体时，亡灵风烈鸟的身体已经冲了过来，如果她再晚一秒平衡住身体，必然会被这一冲击狠狠扫中。

和之前被逼入死角时的躲避方式一样，琳橙直接从桥面上跳了下去，然后准确无误的抓住一块桥板的边缘，接下跃起所带起的甩动力猛然前甩，硬生生的在横向上甩出两米多的距离，直接翻回了桥面之上，落在了亡灵风烈鸟的后方，然后迅疾扑上，两个“全力一击”重重切下。

miss，miss！

琳橙一怔，没有在亡灵风烈鸟返身之前后撤，而是不死心的又是两个全力一击劈了过去。

miss，-552。

第二轮全力一击终于命中一次，亡灵风烈鸟的生命值再次下落了一截，同一时间，亡灵风烈鸟也已经回过身来，翅膀一扇，一个横向风旋冲击而来。琳橙离的太近，又根本不可能逃过风的速度，被风旋近距离扫中，身体被直接带起，向后扫飞了出去。

-270！

琳橙的生命值再次掉落了一大半，幸运的是，亡灵风烈鸟的风旋是直线吹飞，琳橙被带飞后的落点依然是桥面上，落下之时，她双手牢牢抓住桥板，稳住身体，然后跳跃而去，以最快的速度向后遁去，躲过了亡灵风烈鸟紧随而至的一次低空冲击……刚才急于攻击，险些葬身，惊险过后，盯着靠近的亡灵风烈鸟，她反而缓缓的平静下来。

在亡灵风烈鸟攻击后露出的短暂空隙间进行攻击，不但危险性很高，而且因为它过于变态的回避能力，她的攻击效率极其低下，要平均七八次攻击才有可能命中一次。她的加点全部点在力量值上，没有一点分给敏捷，这样虽然会让她有着极端的攻击能力，但命中能力会相当低下，她现在的所有命中能力都是依靠装备所附带的命中属性所堆成，若没有装备附加的这些命中属性，她的普通攻击命中亡灵风烈鸟的概率将接近于0。

既然如此……琳橙索性收起凌霄和黄沙之剑，目光沉寂，把所有的注意力都集中在了亡灵风烈鸟的动作上。她放弃了攻击，开始准备全力回避亡灵风烈鸟的攻击，同时……等待着凌霄飞射、魂祭以及月影冷却时间的清零。凌霄飞射的冷却时间是100秒，魂祭在升到3级后，冷却时间降到了200秒，月影的冷却只有60秒。对付这只亡灵风烈鸟，他效率最高的攻击就是有着必中属性的凌霄飞射，最最有效率的攻击，是魂祭与愤怒之火叠加状态下的凌霄飞射，一次，就足以灭掉亡灵风烈鸟超过三分之一的生命，若是出现暴击，将直接让它残血……如果出现爆破，很有可能将现在的亡灵风烈鸟秒杀！

如果是在正常的环境之下，她对付亡灵风烈鸟要简单的多，甚至可以环绕着它的身体做高风险也最高效率的牵制攻击。能秒杀和不能秒杀他的敌人对她来说是截然不同的两个概念。但在这软桥之上，她每一秒都处在危险重重之中，也每一秒都必须集中所有的精神。

若放弃攻击全心躲避，那么纵然是九死一生的处境之下，也难有人能轻易要了她的命。亡灵风烈鸟的攻击方式共有三种，俯空冲击，自由方向身体撞击，横向风旋，它可以自由飞行，琳橙却是在摇摇欲坠的木板桥上。若是普通玩家在这种处境之下，完全等同于处在毫无希望的绝境之下。

而，就在这晃动中的木板桥上，琳橙的身体开始如迅影般穿梭于亡灵风烈鸟或飞行，或冲击所掠起的青影之中，时而从亡灵风烈鸟的身下空隙迅疾冲过，被逼到死角时便会选择从桥下一甩而过，在实在无处避让时，她会选择刻意被攻击到，然后在被攻击到的同时找到一闪而过的空隙……在这危险的木板桥上，她的每一个动作都危险之极，绝非一般人可以做出。就算有能力做出，稍有不慎就会失手坠落下去。近三分钟过去，木板桥不知颤动了多少次，她也不知道做了多少惊险的动作，却未有一次失手，既没有被亡灵风烈鸟击杀，也没有从桥上坠下。

连10级的仙灵boss贪婪巨蛤都没有让她死亡，她又怎么会甘心死在一个15级的领主爪下！

而她所等待的魂祭，冷却时间也终于清零。

“好！！”

琳橙心中低念一声，停住身体，凝视着低空扑过来的亡灵风烈鸟，没有回避，而是轻描淡写的抬起了右手……

“月影！”

天谴之月的本相再次显现，在释放出的奇异光芒下，一道长长的影子在亡灵风烈鸟的背后拉起，然后和它的身体一起被死死的定格在了半空之中。诸如晕眩、睡眠、石化、冰冻这类限制行动的效果，空中的目标都会在中了这些状态后从空中坠下，而月影的效果就如定格时间一般，影子一旦被定住，所属的身体也会被彻底定住，在效果消失之前将完全保持被定格之前的状态，丝毫不变。

“愤怒之火”、“魂祭”。

两个最强攻击状态同时瞬间加持在身，琳橙的攻击能力再次暴涨到极限状态，她同时举起黄沙之剑与凌霄，双手齐挥全力一击斩向亡灵风烈鸟一动不同的身体。

miss，miss，miss，miss，-2384，miss，miss，-4780！

八次全力一击，两次命中，一次暴击，当最后的暴击伤害出现时，琳橙的嘴角浮现一丝微微的笑意……因为，此时的亡灵风烈鸟在她眼里已经是一只死鸟。

“死去吧……凌霄飞射！！”

琳橙举起，掷出银色流星，在凌霄飞射的必中效果之下，这一击，将毫无悬念的清空亡灵风烈鸟剩余的生命。

-4766！

凌霄贯穿过亡灵风烈鸟的身体，在琳橙准确的计算之下，斜插在了一块桥板之上，没有坠下山渊。刚刚从月影状态下脱离的亡灵风烈鸟还没来得及行动，血槽便已完全变成了空白，一声长长的哀鸣之中，青灰色的身体在飘飞的灰色光芒中软软的倒了下去，再无声息。

“叮……你成功斩杀15级领主boss‘战神的剑侍童’、‘战神的枪侍’、‘亡灵风烈鸟’，声望+135，技能潜力点+135。”

看着亡灵风烈鸟的倒下，琳橙终于长长的舒了一口气，抬起手擦拭了一下额头上的冷汗。然后快步前行，首先将她的凌霄捡了回来。

亡灵风烈鸟死亡后留下的尸体并没有和之前的两个亡灵侍童一样快速消散，而且一直保留在那里。这让琳橙疑惑了一下，但也并没有放在心中。收起凌霄和黄沙之剑，她走到亡灵风烈鸟的尸体旁边，将它爆出的东西捡起。

亡灵风烈鸟爆出了三瓶黄色药水，以及一把遍体环绕着微弱绿芒的弓。将这把弓拿在手里，一种很清新的感觉隐约传来，毫无疑问，这把弓一定不是凡品。她把弓横在身前，准备看向它的属性，忽然，小灰那放大了很多倍的叫声在她的耳边响起……

“喵！”

“喵！！！！”

小灰的叫声让琳橙猛的一怔，这是她在感觉到危险临近时才会发出的警示叫声，而且这一次比之前几次要明显沉重了很多！琳橙立即抬头，警觉的看向了周围，她忽然注意到，自己已经灭杀了三只出现的领主boss，但桥两边的白色屏障依然没有消失。

难道还有其他更强大的怪物会在这个桥上出现？！

在琳橙惊疑时，小灰忽然扑来上来，一下拉住了她的裤脚，死命的向旁边拖去，琳橙心中一动，毫无犹豫的移动脚步，冲向小灰所拖的位置。她刚刚移开不到五步距离，她之前所站立的位置，亡灵风烈鸟的尸体之上，忽然闪耀起一团青绿色的光芒。

那……那是什么！？

“我使用魔法卡，死者复苏！”

一声打破次元壁的正太音划破天际，也震颤着琳橙的耳膜，绿芒之中，原本已经死亡的亡灵风烈鸟竟然站立了起来，然后拍动着翅膀，飞向了高空，在空中连续三个盘旋，身体停住之时，一双锋利无比的青色眼眸锁定在了他的身上……伴随着一股巨大的压迫感。

一股分明远超之前的压迫感……还有一股近乎绝望的危险气息。

复生的风烈鸟：类别：兽，品级：仙灵，等级：15级，生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一，本处于亡灵状态，现已经在战神所留下的神秘力量下重生，力量也恢复至曾经的强度。有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。

琳橙：“！！！！”

在下先去吃饭了喵~回来再更喵！

第73章不可能战胜的敌人
死亡的亡灵风烈鸟复活了……但这并不足以让琳橙震惊。让她几乎失控的，是复生后的风烈鸟……

居然是仙灵级！！

呈现在脑海中的的信息，还有来自新生风烈鸟的强大威压，以及已经清晰嗅到的死亡气息，都在告诉着琳橙……这一切都是真的。

新生的风烈鸟形体上没有任何的变化，但颜色有所不同，原本蒙着一层死气的青灰色，如今已经变成了单纯的青色，再无死亡的色彩。此时的它漂浮在凌尘的上空，一双青色的眼瞳居高临下俯视着，蔑视着正站在木板桥上的人类，现在的它的确有蔑视这个人类的资格。

难怪，之前来到这里的所有天才都葬送其中，战神的试炼居然是如此的恐怖。单纯的同时面对三个领主boss本就足够艰难，而一座摇晃的木板桥，将这个难度一下子放大了数十倍。琳橙之前能灭掉三个领主，主要还是幸运的将第一个亡灵侍童一击秒杀。另一个取胜关键，则是他的让她在10级的状态下拥有了寻常玩家40级都不一定能达到的恐怖攻击力。尽管如此，面对之前的亡灵风烈鸟，他依然是险象环生。

此时，她面前竟是一只15级的仙灵兽！

琳橙此时的感受，甚至还要胜过第一次面对的仙灵兽贪婪巨蛤时！

“那个战神……难道根本就是纯粹的不想让人通过这个试炼吗！！”琳橙咬牙想到。进入这个试炼的一个首要条件就是等级低于15级……15级以下战胜一只15级仙灵boss，更要命的是身处一座危险的桥上……更更过分的是……这只兽还是会飞的！！

琳橙真的有了一种强烈的骂人冲动。

纵然心潮澎湃，她依然以最快的速度强行冷静下来，然后从背包中拿出战魂殿的守护者送给她的探知卷轴，对着复生的风烈鸟捏碎。

复生的风烈鸟信息顿时完整的出现在了他的脑中。

【复生的风烈鸟】：类别：兽，等级：15，品级：仙灵。生命：180000。战神生前所伴随的宠物之一。原本是一只普通的青竹鸟，后受到战神力量的熏染而有了强大的灵性和力量，有着敏捷的身体、极高的回避能力和强大的风元素操纵能力。战神死后，遵从战神的意愿留在战神的试炼之地，化作试炼之兽。

天赋属性：风元素抗性60%，免疫毒、睡眠、混乱、即死，飞行速度很快，回避能力极高，生命每秒恢复100。

攻击方式：

【凌空冲击】：在高空之下骤然冲下，借助冲势以身体对目标进行强力冲撞，冲撞的同时身体将带起强力的狂风，让前方大范围区域内的目标失去平衡甚至被吹飞。发动之前身体会有短暂的停顿和后撤。发动频率：高。

【烈风暴】：拍动双翅，卷起狂暴之风冲击前方20×10范围内的所有目标，迅疾的风刃足以轻易切断生灵的躯体，无间隙攻击，发动前双翅会连续拍打三次来凝聚风元素。发动频率：中。

【狂乱之风】：在空中快速盘旋，卷起巨大的风之涡流席卷自身周围30米的范围，可将范围内的所有目标以风旋甩出，亦可将范围内所有目标卷到自己身体正下方。无伤害判定，被卷中后100%的概率陷入至少5秒的状态。发动频率：较低。

【撕空之音】：引颈长鸣，以尖锐之极的鸣叫之音刺激自身周围30米范围内所有目标的精神，无伤害判定，100%的概率使所有目标陷入至5秒的状态。发动频率：低。

【噩梦风旋】：风元素毁灭技，倾力释放自己的所有风元素力量，造成自身周围50米范围内所有风元素混乱，卷起无数灾难的风刃，切割所有处在范围内的目标。笼罩范围内无任何躲避间隙，发动后10分钟内自身回避力下降为0，且30秒内不可使用风元素力量，发动频率：生命值低于10%时马上发动，每天最多发动一次。

弱点：防御力较低，惧怕雷电攻击，不可驰水。

复生的风烈鸟的属性让琳橙狠狠的咽了一口口水。这只风烈鸟的等级比之贪婪巨蛤高出五级，但整体实力要过贪婪巨蛤不知多少倍。至少，贪婪巨蛤虽然强大，但除了最后的毁灭技，都有着固定的攻击套路和攻击间隙，但这只风烈鸟，它的【凄风之牙】根本就是大范围的无间隙攻击，翅膀一拍，前方2ox1o的范围便全部笼罩，要在它翅膀拍完三下之前躲开这个范围何其之难……而在这个软桥之上，更是压根不可能做到。这还仅仅是它排列在第二的技能，后面的技能更是可怕的让人无法不惊颤。

同时，风烈鸟的介绍和天赋属性中着重提到了它的回避能力极高……亡灵风烈鸟身为领主级别，其回避能力就让琳橙七八次攻击才能平均击中一次，如今的仙灵级别，琳橙有理由相信自己的攻击对它的命中率是o！但如果仅仅是如此，还不至于完全绝望，因为她还有一个必中技能“凌霄飞射”！在全盛状态下来这么一下，也能重创它，但是……这个风烈鸟还有个每秒自动回1oo点生命的天赋属性！！

魂祭状态和愤怒之火状态下，凌霄飞射若是万幸的触暴击加破击，可以打出接近一万的伤害，相对于这个伤害，非魂祭状态下的凌霄飞射造成的伤害基本可以忽略不计。魂祭的冷却时间是2oo秒……2oo秒，却足以风烈鸟恢复2oooo点生命！

就算是最最理想，最最完美的状态下，所对风烈鸟造成的伤害也根本及不上它的自动回复。

看了风烈鸟的完整属性后，琳橙只用了三秒就得出结论：自己战胜它的可能性……零！

随着空中复生风烈鸟的出现，周围空气的流动都变得紊乱起来。琳橙深深的吸了一口气，双手紧紧的捏在一起……上方是仙灵之兽，下方是奔涌着江水的山渊，这就是战神的试炼，曾经让六个绝世天才葬生的试炼……让人看不到任何希望的绝望试炼！

小灰快步的跑到了琳橙的身边，脑袋高高仰起，口中出着“呜呜”的呜咽声，显然，她感觉到了主人的处境和心境，知道面对这只强大的青鸟，主人根本不可能战胜。

啾~~~~~~

风烈鸟的沉默并没有持续太久，它终于一声长鸣，身体微微后撤，然后骤然冲向了琳橙，所到之处，身体携起一股迅疾的狂风。

风烈鸟还未到身前，那迅疾的风就刮的琳橙面部隐隐作痛，随着风烈鸟的靠近，风也愈加迅疾，她的身体再也无法把持，踉跄着后退，然后直接被风带起，不由自主的被吹飞了出去……一直飞出了桥面范围……

糟了！！

琳橙当然不会有飞行的能力，被吹起的身体根本无法控制，只能无力的飘飞出去，风烈鸟的凌空冲击也如一道青色箭矢般射来，直直撞向她的身体……15级的仙灵，要秒杀她根本就是轻而易举！

这样的冲击度，就算身体自由都很难躲过，何况身处空中。琳橙眼睛瞪大，然后猛的伸出手，将战魂殿守护者所给予她的【碧水仙鳞】挡在了身前……即使不可能战胜，她也绝不愿轻易死在它的爪下，这个可以抵挡五次近身攻击的碧水仙鳞，是现在唯一可以救她的东西。

乒！！

风烈鸟的身体撞击在了碧水仙鳞上，却出了金属碰触在金属之上般的声音，巨大的撞击力下，凌尘顿时狠狠的坠向了下方，但身上并没有伤害数字飘起，而风烈鸟，它也在碧水仙鳞的反弹之下被远远的弹飞了出去，短时间内无法对凌尘动第二次攻击。

“喵呜！！”依然站在木板桥上的小灰一声呜咽，看着落下山渊的主人，她毫无畏惧的跟随着主人一起跳下。

耳边是呼啸而过的风声，琳橙知道自己正在下坠，坠下的将是死亡的深渊。进入神月世界不过几天，她已经遇到了两只仙灵之兽。第一只贪婪巨蛤，被她游走在死亡边缘无数次后终于艰难击杀。但这次，面对风烈鸟，面对它极高的回避能力和生命恢复能力，她却根本找不到任何击败它的可能与希望。

这场试炼，自己要和之前所有进入这里的人一样，以失败而终结吗？

或许那个人说的没错，自己选择这个试炼，真的是不自量力了。

随着她的坠下，水流奔泻的声音在她耳边越来越近，她在空中艰难回头看向下方，看到的是已近在咫尺的流动水面。

噗通……

-292！

这么高的地方落下，如果是砸在实地上，琳橙必死无疑。但由于是水面，刚刚砸下的那一瞬也让琳橙掉落了一大半的生命，但好在没有死亡。琳橙的身体在惯性之下沉入水底近十米之后，终于找回了身体的操纵感，第一时间服下黄色药水补满生命，然后迅回身，让自己浮于水面之上。同时耳边又一声“噗通”声传来，是小灰落到了她的身边，然后“嗖”的一声驰水而至。

小灰可以在水中自由移动，度比之在陆地上都丝毫不慢

第74章九死一生
“小灰！”
看着迅疾游到自己身旁的小灰，琳橙甩了甩脸上的水珠，心中忽然有了一种很陌生，很复杂难言的情绪。她今年虽只有二十二岁，但这一生之中经历的风雨实在太多，多到了常人难以想象的地步。而她这些年所面对的无数生死，无数困境，从来都是一个人面对，一个人承受，一个人咬紧牙关……无论是现实世界，还是游戏世界。此时在绝境之下，这么一个刚刚跟随她的小萝莉跟着她跳下，又游到了她身边，从来没有过伙伴的她看着游动中靠近的小灰，忽然有了一种不再孤单，可以在绝境之中有所依靠的感觉……而且这种感觉似乎相当不错。
啾~~~~
剧烈的危机感从头顶上传至，虽然她落下了山渊，但风烈鸟却仿佛知道她未死一般从上空俯冲追下，直冲她而来，转眼之间已经带着狂暴的风来到她的头顶之上。
在水中，身体的灵活度远远不能和在陆地上相比，瞳孔中的巨鸟身体在快速放大，她来不及思索，以最快的速度举起了手中的碧水仙鳞……
砰！
风烈鸟的攻击再一次落在碧水仙鳞上，碰撞声中，它的身体如之前那般被远远弹开，琳橙的身体也在冲撞力下被狠狠的冲入到水下。
-43，-43，-43……
琳橙的身体在水中下沉，她的头上，每秒都会飘起一个红色的数字。随着她的沉下，小灰也一下子潜到了水下，在水中划出一道华丽的水痕，便已冲到了琳橙的身体，以自己小巧的身体撑在了琳橙身下，似乎在欲阻止她身体的下潜。
琳橙咬着牙看向了上方，透过清澈的水层，她很清楚的看清了上空的情境，她看到了风烈鸟正在上空盘旋，却并没有再冲击而下。
对了，风烈鸟的弱点之中有一则是不能驰水！也就是说，如果自己潜到水下，它就不会攻击的到！
想到这里，她的精神微微一振，隐约看到了丝丝希望……当然，这绝不是战胜风烈鸟的希望，而是从它的爪下逃生的希望。她若死亡，等级将直接归零，她纵然不可能战胜风烈鸟，也绝不会允许自己死在它的手上。
身体在水中艰难的保持住平衡，她收起所有武器，双手拨水，顺着水流动的方向游动而去，同时默默的看着自己下落中的生命值。
玩家的生活技能中，有一项是“游泳”，学会了游泳，就可以有一定的水中行动能力，等级越高，水中的自由度就越大，同时，也可以在水中使用各种回复药水。但，如果没有游泳这个技能，虽然可以通过肢体动作来实现在水中的行动，但若身体完全处在水中超过五秒，生命值就会持续下落，浅水状态，生命值每秒下落10%，下潜的越深，生命掉落的幅度就会越大。而且，没有游泳技能，在水中使用任何生命回复药都是无效的！
此时，琳橙的生命值就在以每秒10%的速度下降着，十五秒的时间，就会彻底死亡……也就是说，琳橙最多只能在水下停留十四秒，就必须将脑袋探出水面来回复生命和换气。
山渊之水流动的速度并不快，琳橙一边注视着自己下落中的生命值，一边侧首看着上空风烈鸟的位置。在水下可以看清水上之物，但在上空，却难以看清水面稍深处的东西，所以虽然她在水下随水而动，但风烈鸟依然在原来的位置盘旋。琳橙默默的祈祷着十几秒后自己已被水冲到了脱离风烈鸟注意范围的方位，然后换气之后，她就可以随水游到更远，让风烈鸟再难找到她。
10秒……11秒……12秒……
琳橙猛憋一口气，身体竭力上跃，“噗”的一声探出水面，大口的喘息几口，同时没忘记快速饮下一瓶黄色药水把生命回满。在重新潜入水下之前，她抬头看向了风烈鸟的方向，发现风烈鸟竟然在飞驰向这个方向，一双青绿色的眼睛死死的锁定着她。
十二秒的时间，她被水流带出了近一百米的距离……这个距离，居然依然无法逃过风烈鸟的灵觉！
扑！
琳橙的身体闪电般的潜入水下，头顶之上，风烈鸟的巨大影子碰触到了水面，然后贴着水面划了一个倒置的抛物线，重新飞回到了空中。
它果然不愿下水。水中的琳橙默默想到，但蓦地，她目光一沉，身体迅速动作，让自己的身体用力向深处沉去……因为目光透过水面，她看到风烈鸟的身体面对水面，翅膀快速的拍动起来。
呼……
一阵狂乱的风暴形成，在呼啸声中冲向了琳橙之前出现过的水面……风烈鸟的大范围风系攻击技——凄风之牙！
在正常环境下，这个凄风之牙可以瞬间笼罩前方20米，侧方10米的范围，但当这股风暴冲击在水面上时，琳橙内心暗暗松了一口气，因为凄风之牙的威力仅仅渗透至了两米深的水面，便已经彻底的消失，被水所完全的分散。
也就是说，只要身处两米以下的水位，凄风之牙也不可能伤及到她。
但纵然如此……随水移动十几秒，依然被风烈鸟瞬间锁定，她又该怎么从风烈鸟的视线中逃离？
看来，只能继续顺水而下，寻找诸如瀑布之类的其他机会了。
心念一定，她屏住呼吸，身体继续顺水而动。
如果是其他人，在这种不可能有结果的处境之下大都会直接选择放弃，不再浪费时间经受折磨。但琳橙……她这一辈子经历过的生死绝境实在太多，死神不知多少次的向她招手，但结局，都是她将死神击败……除非她真的死了，否则，无论面对什么，无论遭遇着什么处境，她都绝不会放弃，会竭尽全力拼到她再也没有力气为止。就如她之前所信念的一般……她的人生里，从无“放弃”二字！以前没有，以后更不会有！
十三秒之后，她再次从水中探头换气，生命值刚刚回满时，危险再度临近，被拉出一百多米距离的风烈鸟如之前那般振翅飞来，百米距离在它巨大的双翅拍动下转眼间便拉近。琳橙默默叹息一声，深吸一口气，猛然潜入水下，让风烈鸟再次无计可施。
这条奔流在山间的河流不知有多长，也不知流向哪里……在琳橙第十次探出水面换气时，她甚至不知道这里是否还属于战神的试炼之地范围，前方，又会不会出现别的猛兽危险。但为了活着，她只能顺水而下，一次次无奈的重复着相同举动，随着水流越来越远……
但周围的风景，却似乎并没有发生什么变化。风烈鸟，也始终没有将自己的目标丢失。
在第二十次冲击从水中钻出换气的琳橙却扑空之后，风烈鸟终于暴怒。
啾~~~~~
这一声鸣叫，比之之前的任何一次都要悠长响亮，水下的琳橙抬头看向上空，看到风烈鸟的身体围着一层幽绿的光芒，环绕着一个固定的圆环轨迹快速的盘旋飞舞起来，并越来越快，越来越快……到最后，竟掠起一个碧绿色的圆环，仿佛有数不清的风烈鸟在盘旋飞舞。
呼……
狂暴之极的风被举起，风带起空气，又带起水面，又带起了水面以下的琳橙……全部被卷入到了风中。
糟了！！
狂乱之风……四个字闪过琳橙的脑际。
琳橙心中暗惊。但狂风所带起的水流力量是她根本无法抗拒的，她随着着大量的河水被旋转的狂风一点一点的带起，直至带离出了水面，身体也在让大脑眩晕的旋转之中被卷向风暴的中心。当风暴停止之时，她已被高高的抛到了空中，然后从空中呈自由落体坠下……
风烈鸟盘旋中的身体停止，然后一声尖鸣，直冲空中的琳橙而去。
狂乱之风虽然没有伤害判定，但一旦被卷入，会陷入至少5秒的眩晕状态。此时在一动不动中下坠的琳橙，意识便是空白一片。
随着她的下落，风烈鸟也逼的越来越近，就在它的冲击即将落在琳橙身上，将她击杀时，琳橙的双眸却忽然间恢复了清明，右手几乎不需要大脑的反应时间便已不可思议的速度伸出，碧水仙鳞挡在了身前……
此时，距离琳橙中了眩晕状态，才过去了不到三秒。
砰！！
如果风烈鸟用的不是凌空冲击，而是凄风之牙的话，琳橙必死无疑，因为碧水仙鳞只能抵挡近身攻击。但风烈鸟也根本不可能想到琳橙竟然那么快的就从眩晕状态下恢复。
风烈鸟的攻击又一次被碧水仙鳞抵消，冲击力中，琳橙落入了水面之下，再次安全。
眩晕、混乱、睡眠……之类的负面效果，都是由系统刺激精神，从而造成相应效果的触发，但，当一个人的精神力强大到某种程度，那么连系统所赋予的精神刺激都将大幅度抵消。在琳橙强大的精神力之下，狂乱之风的眩晕效果在她身上也只生效了两秒的时间。
但这一次也足够将凌尘惊出一身冷汗，手中的碧水仙鳞，也只剩下了最后的两次效果。
究竟会不会有转机的存在……如果有，究竟在哪里！

第75章射手珠(上)
风烈鸟的狂乱之风依然没有击杀琳橙，它的情绪彻底暴躁了起来，被碧水仙鳞弹飞的身体停稳之后，忽然发出一声尖锐无比的长鸣……
长鸣声响起时，水下的琳橙全身猛然一震，耳膜更是难受的几乎要破裂。她瞬间警觉，然后马上停止拨水的动作，将心境之刀装备手中。
啾~~~~~~~~~~~~~~~
一声长鸣，震的深深的水面之下都荡起层层的涟漪，琳橙的身体一僵，意识瞬间被剥夺，但又是同一时间，手中的心境之刀上闪烁了一瞬白色的光芒，琳橙大脑的混乱感顿时完全消失，她凝聚精神，收回心境之刀，顺着水流继续向前游去。当初在面对贪婪巨蛤时，心境之刀起到了巨大的作用，帮助琳橙免疫了它的大范围混乱技。风烈鸟同样有一个大范围附加“混乱”状态的技能，依然是心境之刀帮助了她。否则，无论是面对贪婪巨蛤还是风烈鸟，如果一旦混乱，行动不受自己控制，那么混乱期间，她将轻易葬身。
身体一直泡在水里，顺着水流一直向前，小灰也寸步不离的跟在她的身后，行动自由的如履平地。每隔十几秒，琳橙就必须探出水面换气，而这段时间，就是风烈鸟重新锁定她的时候……但一次次的重复，不能下水的它却始终不能将琳橙奈何，期间也多次释放过凄风之牙、狂乱之风以及撕空之音，但全部无法奏效……这条流动的山渊之水，成为了琳橙的绝佳保护屏障。
风烈鸟无法伤害到她，而琳橙，也同样无法从穷追不舍，自始至终没有放弃追赶的风烈鸟爪下逃离，心中的不安也愈来愈大。因为，风烈鸟耗得起，但她耗不起……每一次探出水面换气，都必须第一时间吃下一瓶黄色药水来回满生命，就这么一瓶一瓶的消耗着。在进入这个试炼之前，她一共买了两百瓶黄色药水，在风烈鸟的追逐之下，才二十几分钟的时间，已经是消耗了近一百瓶。如果她的黄色药水消耗完，那么……真的就只剩下死路一条，连从风烈鸟的爪下逃走都不可能。
而且，这段时间里，她一共被水流带出了大概10公里的距离……但她逐渐的注意到，已经顺水而行这么久，周围的景象竟始终没有太大的变化。
一个念头逐渐在她的脑中形成……难道这个场景，竟然是无限循环的？否则，一个不应该太大的试炼地图，为什么被带出十公里的路程依然没有碰触到尽头或边缘！
如果真的是这样，那么，所谓的地理上的转机就不会出现。一直这么下去的话，再过不久，就会被活活耗死！
不能再这么继续下去了！
琳橙依旧顺水而游，但目光已经不再看向前方，而是搜寻着四周，寻找各种可能帮助到自己的东西。
又一次从水中探出头来大口的喘息，毫无悬念，在她将生命回满时，风烈鸟的青色双目已经牢牢的锁定了她，在风声中向她飞驰而来，琳橙吐出一口气，刚要重新潜入水下，忽然看到前方几十米处的山壁，在临近水面的位置上，映着一个大概有一人多高的阴影。
那个是……
凌尘迅速沉入水中，躲过风烈鸟的扑击，然后顺着水流继续游向前方，但目光牢牢的集中在了之前看到的那抹阴影方向。
随着水流越游越近，临近时，她终于确认，那的确是一个镶嵌在石壁上的洞穴，从阴影的厚度来看，这个洞穴应该应该有着不小的深度。当下，她屏住呼吸，快速游到贴近那处山壁的位置，然后瞪着水下的一块凸石，从水中猛然跳起。
这个位置距离风烈鸟只有几十米，以风烈鸟的飞行速度，这是个相当危险的距离。果不其然，在她跃出水面时，风烈鸟的气息就已经锁定了她，然后带着狂乱的风暴向他飞来，距离转眼之间就被拉近。
从水中跃起的琳橙牢牢的把住了前方的岩石，然后再用力一跃，直接跃出水面，落在了洞穴的边缘……背后，危险的气息靠近，她没有转身，面对风烈鸟的速度她也不可能回避，直接以碧水仙鳞挡在了后方。
砰！！
风烈鸟被碧水仙鳞弹开，而琳橙也被撞向了前方，踉跄着脚步扑入了幽暗的洞穴之中。
进入洞穴之后，琳橙长长的松了一口气，因为这个洞穴无论大小，还是深度，都是她最希望看到的。两米左右的高度和宽度完全足够她进入和行动，却是风烈鸟无法进入的。琳橙快速的走向洞穴内部，这个洞穴应该是天然形成，内部形状极不规则，琳橙十几步之后，便已达到了尽头。这个洞穴并不是直线的，而是有着较大幅度的弯折……这也意味着，就算风烈鸟在洞口位置释放凄风之牙，她只要躲进弯折后的位置，就不会攻击到。
应该是很安全了吧。琳橙放下心来，脱力般的依在了潮湿的石壁之上。在水里泡了近半个小时，同时又一直处在精神紧绷状态，对她的精神来说是一场不小的消耗。耳边不断传来风烈鸟或近或远的鸣叫声……风烈鸟没有离开，但显然，它也知道自己不可能进入这个洞穴，只能在洞穴周围无奈的盘旋飞舞。
“喵呜……”
脚边传来柔软的蹭动，琳橙眼睛睁开，蹲下身体，手轻轻的按在小灰的脑袋上，无奈的说道：“除了躲在这里，我们应该没有什么其他方法了吧。”
“呜……”小灰睁大银灰色的眼睛，不知该怎么回答自己的主人。琳橙一直被风烈鸟追赶，而她，从头到尾，风烈鸟都当她不存在一般，从来没对她发动任何攻击。她不吸引仇恨的天赋可不是虚假的。
琳橙静立在洞穴的最深处，始终没有任何行动，她在等……等风烈鸟耐心消失后自己离开，虽然她心里明白这个可能性其实并不大。
没有侥幸，十分钟……二十分钟……半个小时之后过去，琳橙依然能感觉到洞穴之外风烈鸟的存在，间或还能听到长鸣之音。琳橙无奈的看了一眼时间，已经是清晨六点多，在炎炎夏季的这个时间，现实世界的天空已经明亮，也已经快到了她给凌水若准备早餐的时间了。
权衡之后，他终于决定暂时离开。
“希望这个地图可以自由下线……希望如此吧。”
默念一声，琳橙下达了下线的指令。
“叮……你现在处于‘战神的试炼之地’，下线之后将被直接送出，不可再次进入，你确定要离开吗？”
琳橙：“……”
这个结果，琳橙并不意外。战魂殿的守卫者也说过，这个地图一个人只能进入一次，她现在如果选择离开，就会直接从这里脱离，再也无法进入。同时，就连战魂殿的机会，也会全部失去。
但是，面对死追不弃的风烈鸟，她也的确没的选择。至少下线被送出后，她失去的是机会，而不会死亡……结果要比死在这里好上太多。
让六个遗忘大陆的绝世天才亡命的试炼，果然是令人发指的艰难。
沉默了一会后，琳橙却取消了下线的指令，目光抬起，将黄沙之剑与凌霄同时装备手中。
在这只死鸟折腾了大半天，却又只能无果而归。离开之前……怎能不送它一份大礼！！
眼神一冷，琳橙直接向洞口方向冲了出去，然后暴露在了光线之中。 她出现的那一刹那，在上空盘旋的风烈鸟便发现了她，一声尖鸣，呼啸着向她冲来。
凌空冲击带起的乱风让琳橙几乎站不稳身体，她却没有回避，而是迎着风烈鸟的身体，缓缓的举起了右手！
“月影！！”
天谴之月的光芒耀起，拉起了风烈鸟的巨大影子，也将差点就要碰触到琳橙身体的风烈鸟定住在了他的身前。琳橙上前一步，“愤怒之火”。“魂祭”瞬间加持在身，双武器以全力一击一阵疾攻……
miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss，miss。
琳橙：“……”
八次攻击，无一命中，不过这也完全在琳橙的意料之中，她后撤一步，目光冷凝，向风烈鸟投掷出了“凌霄飞射”……临走之前，怎么也要伤它一次！
嗖！！
-4698！
风烈鸟的防御力的确不太高，比之普通风烈鸟没强出多少。凌霄穿体而过的刹那，直接带走了它近四十分之一的生命。飞射而去的凌霄在力量散尽后从空中落下，跌落到了流动的水中。风烈鸟在这一刻从定身中恢复过来，但琳橙也已快速返回到洞穴之中，处在了最安全的位置。一击极限状态下的凌霄飞射虽然给风烈鸟造成了不小的伤害，但损失的生命，它很快就会自动回满，让她等同于是做了无用功。
“小灰，去把凌霄捡回来！”琳橙对着小灰喊道。
小灰领命，身体掠起一道魅影窜出洞穴，跳入水中，直奔凌霄的方向而去。对于她的冲出，风烈鸟没有任何的反应，完全视她如不存在。
凌霄顺着水流的被带下，但小灰驰水的速度何其之快，很快就追到了凌霄所在的位置，将凌霄咬在了口中……它刚要折返，忽然，脑袋前端的尖尖角上，闪耀起时强时弱的灰白光芒。小灰的身体顿时停在了那里，几秒之后，她才转身返回，回身的时候，角上的光芒消失不见。
小灰返回洞穴之中，将凌霄放在了琳橙的面前，琳橙刚要夸赞她几句，却看到小灰从她的眼前一溜烟的跑开，然后跳出洞口跃到水中，顺着水流的方向急速奔去。
“小灰，你要去哪！！”
琳橙眉头一皱，冒着被风烈鸟攻击的危险冲到洞外，却发现小灰已经处在几十米远之外的水面上，然后一头扎入了水中，消失不见。在她消失前的那一刹那，她似乎看到一抹灰白色的光芒。

第76章射手珠(下)
琳橙一出现，必引来风烈鸟的攻击，看到小灰潜入水下后，她也迅速返回洞穴之中，心中一阵疑惑。她没有将小灰强制召唤回，小灰刚出生不久，对她表现的格外亲近，而且宠物属性里也标注着“永不背叛”四个字，所以她绝不会无理由的自己忽然跑开。她隐约猜到，似乎是小灰在某个位置发现了什么东西。
此时如果她选择下线，小灰也会被强行收回到宠物空间。她没有离开，站立在洞穴深处最安全的位置，默默等着小灰的归来。
洞穴之外，不断传来着风烈鸟的长鸣，似乎除非琳橙死亡或者从这个地图里消失，否则她会一直追随，绝不离开。
小灰这一去去了很久，当琳橙几乎要忍耐不住招呼她的时候，洞口传来了轻微的破水声，小灰终于跑了回来，一直跑到琳橙身前时，她才看到她的手上正拿着一颗环绕着柔和光环的圆珠……准确的说是捧在手中，因为小灰的手太小，那个圆珠又过大，她根本无法完全拿住。小灰把圆珠放在地上，摇晃着尾巴，亮晶晶的眼睛看着琳橙，在示意她把这个圆珠捡起来。
琳橙顿时完全明白过来……在小灰天赋能力中，标注中她对宝物特别敏感，能隔着很远的距离就探知到各种宝物的存在，然后找到其精准位置，她刚才离开，一定是探知到了在某个地方有宝物的存在，所以冲过去寻找，她含来的这个珠子，就是她找到的宝物！
小灰找到的这个东西，会是什么？
琳橙蹲下身来，将这个圆珠拿起。圆珠遍体银白，大概有手心般大小，琳橙单手刚好足以握住它。而在入手的那一刻，她心中忽然生出一种熟悉感，隐约感觉到似乎不久之前才拿到过大小，还有重量都相似，或者说一模一样的东西。她的目光落在上面……半透明的球体之中，模糊的映现着一个箭头的形状。
等等……这个大小、重量、感觉……还有这个形状……
琳橙的眸光剧烈的跳动起来……她终于明白这种熟悉感是什么，因为这个圆珠的大小和重量以及释放的光芒，都和她之前拿过的双子珠一模一样。而其中所映现的模糊图案，那分明是黄道十二星座中射手座的形状！
难道……难道这个是……
她微微甩了甩头，在以颤动的眸光看向这个圆珠的信息。
【射手珠】：类别：能量宝珠，品级：神玄，属性：无，装载条件：只可装载于【天谴之月】。
属性：所有攻击【绝对命中】（无视【绝对回避】状态），使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发【无削弱贯通】，
琳橙的瞳孔收缩，握着手中的圆珠久久失神，几乎不敢相信自己的眼睛。
在这个战神的试炼之地，小灰忽然离开后所带回来的东西……居然是天谴之月专属神珠的第九神珠——射手珠！！
对于寻找天谴之月的专属神珠和圣珠，琳橙始终处在一种迷茫的状态，因为她根本不知道它们都身在何处，就连凄月也根本不知道。但可以确信的是，那些有着神玄与圣灭之威的宝珠根本不可能存在于普通的地方，它们或许处在常人无法到达的极限之地，或者处在无人可至的密闭之所，或者落入实力极强的生灵手中，因为也只有这样，它们才能安宁的存在。饕餮在把双子珠交给她时，也说过要找到其他的专属宝珠千难万难，在不被月神族发现的最理想状况下，也可能要百年甚至千年的时间。而如今，距离她得到天谴之月尚且不到一天的时间……
射手珠，竟然就这么轻易的出现在了她的手中！
不……真的轻易吗？
琳橙的目光从射手珠上移开，定格在了小灰身上……这是小灰找到的射手珠，应该是在山渊之水的最深处的某个地方找到。而如果不是她能探寻宝物的能力，自己就算经过这里无数个来回，就算通过在这个战神试炼之地的试炼，也跟本不会发现它的存在。同时，这个地图一个人一共就只能进入一次，是个绝对封闭的地方，如果她错过了，就等于和射手珠永远失之交臂！
“小灰！做的太好了！！”琳橙抚摸着小灰的脑袋，在激动中大声的赞叹着。她现在简直无法诠释自己得到小灰是多么幸运的一件事！
在试炼之前用那颗无属性的神珠换来小灰的出生，完全是正确到不能再正确的选择。
难道，这就是天命！？
看着手中的射手珠的属性，听着耳边风烈鸟的声音，琳橙的嘴角缓缓勾起，咧起一个危险的笑容。
绝对命中……不愧是和双子珠一个级别的宝珠，附带的是一个恐怖到让人咋舌的属性！！这意味着只要有这个宝珠在身，就可以视整个神月世界的“回避”属性如无物！意味着她可以再也不注重命中能力，尽情的追求极限攻击力！意味着她的所有攻击都不会再出现“miss”，意味着她的攻击效率将得到最极限的提升！！
也意味着外面那只风烈鸟的死亡！！
射手珠附带的属性不是单一的，不但有着“绝对命中”的能力，还可以大幅度增幅箭矢类攻击的伤害和射程，并100%触发无削弱的贯通。这对弓箭手来说简直是逆天的效果。射手珠仿佛是专为“箭”而生的宝珠，看着这样的属性，琳橙内心甚至生出了在新手村时没有选择见习弓箭手的悔意。如果她现在是个弓箭手，有了这个射手珠，她现在的能力该涨到多么恐怖的程度！
让琳橙有些不解的是，射手珠的出现居然没有引来凄月，但这些并不是她所在意的，她伸出右手，拿起射手珠，将它镶嵌向天谴之月的第九个孔洞中，碰触的那一刹那，一道银白色流光闪过，射手珠已经迅速缩小，在“镶嵌成功”的提示音中，天谴之月的第九孔中，释放出了一点银白色的光芒。
“叮……射手珠成功镶嵌，你所有的攻击都将‘绝对命中，使用任意“箭”系攻击时伤害增幅50%。射程增幅50%，并100%触发无削弱贯通。”
射手珠成功镶嵌，随之便沉寂了下去，并没有和镶嵌双子珠后一样开启一个天谴之月的专属技能。但这并没有浇灭琳橙的兴奋，她打开属性面板，赫然看到自己的命中属性后面的数值变成了“？？？？”。
很好，真的太好了！！
琳橙缓缓站起身来，看向了洞穴之外。有了射手珠在，原本不可能战胜的风烈鸟已经不再可怕……更准确的说，它在琳橙眼中，已经是一只死鸟！
等待自己所有的技能冷却时间清零，琳橙双手加持黄沙之剑与凌霄，快步走出了洞穴，站在了洞口位置看向了上空。
她出现的那一刻，盘旋中的风烈鸟立即驰空而下，如青色的火箭一般向她冲击而来。此时，它之前被凌霄飞射消减的生命值已完全回满。琳橙的脸上没有丝毫忌惮的神色，迎着它的巨大影子，抬起了右手，“月影”在最适当的时间发动。
奇光闪耀，风烈鸟在距离琳橙还有不到三米的距离时被完全定格，就连所带起的狂风都瞬息消散，琳橙迅速冲上，“愤怒之火”、“魂祭”加持在身，“全力一击”重重轰上。
-2380，-2347！
随着两个全力一击的同时轰下，两个刺目的猩红数字在风烈鸟的身上飘荡而起，两次攻击全部命中。琳橙嘴角咧起的弧度微微增大，动作毫无停滞，以最快的速度切斩而去……
-2360，-4722，-2338，-4698，-2482，-2339。
最后一秒，左手黄沙之剑“全力一击”，右手凌霄“凌霄飞射”，重击在风烈鸟的身上。
-2342，-9418！
绝情珠附加的强大暴击率不是盖的，十次攻击，共触发了三次暴击，尤其是凌霄飞射的暴击，打出了近万的伤害。当风烈鸟从定身状态下恢复时，生命值整整下降了近五分之一！
五秒极限状态下全部命中的强力攻击，共计打出了三万五千多的伤害！！
而如果没有射手珠，这十次攻击，也只能命中“凌霄飞射”。
如此一来，就算是等上200秒，风烈鸟的生命值也只能恢复两万，而不能全部回满。
受到重创的风烈鸟发出一阵悲鸣，但它还没来得及攻击，眼前的目标就已经一溜烟跑开，躲避到了那个将它所有攻击方位都卡死的洞穴深处，它环绕着洞穴周围来回飞行，却根本无法将琳橙奈何。直白说来，琳橙的这种打法是极其无耻的，如果她和风烈鸟正面交战，风烈鸟翅膀一拍，她就会毫无悬念的挂掉。但，足以决定胜败的并不仅仅只有实力，还有运气、心态以及天和地理……这才是真正的战斗！

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx

在下感觉在下在单机......qaq

第77章击杀风烈鸟！
“小灰，去把凌霄捡回来！”
丢出去的凌霄她当然无法亲自冒着被风烈鸟击杀的风险去捡回，但她有小灰，在她的意念命令之下，小灰便直奔凌霄所在的位置而去，无论在地上还是水中，都快的如一道灰色迅影。不一会儿，便将凌霄举着带了回来。小灰的体型很小，四肢加起来都没有凌霄粗，但是她还是勉强能拿起凌霄。
将凌霄重新握在手中，琳橙依着墙壁，静静等待着技能的冷却。而现在……射手珠的出现，让她再也不会有下线的想法。
60秒后，月影的冷却时间清零，琳橙迅速从洞穴中冲出，然后引来风烈鸟，再次举起右手以天谴之月的月影将风烈鸟的身体定格在自己身前几米处，然后冲上去连续斩下十次全力一击。
-428，-420，-842，-419，-425，-430，-419，-418，-838，-422。
没有魂祭在身，攻击能力显然不能和极限状态相提并论，但双武器叠加的攻击力，再加上风烈鸟的防御很低，十次全力一击，也灭掉了风烈鸟超过5000的生命。十次攻击之后，琳橙拔腿就跑，身体恢复自由的风烈鸟只能再次扑个空，发出愤怒的鸣叫声，却根本无可奈何。
体型巨大的确会给人一种气势和视觉上的威压，但有时却绝不是一件好事。
又是60秒过去，月影的冷却时间再度清零，琳橙依法炮制，冲出洞穴，引来风烈鸟，定身之……然后又是十次全力一击带走它五千多的生命，之后便溜之大吉。也还好风烈鸟仅仅是只智力不太成熟的鸟，如果是个智力成熟的人，一定会被气的七窍生烟……不过话说回来，如果风烈鸟的智力足够，也根本不会并琳橙这么容易的牵制在手心之中。
两百秒过去，魂祭的冷却时间也已清零，接下来的一轮攻击，将是她极限状态下的攻击。她冲出洞穴，目视着风烈鸟的靠近……之前风烈鸟的靠近带来的是危机感，现在看着它的飞来，倒是感觉它是迫不及待的来送死一样。
“月影！”天谴之月的光芒之中，风烈鸟被彻底定格。
“愤怒之火！”
“魂祭！”
琳橙冲上，目光先在是它的生命值上停留了一瞬，然后便是一顿狂暴攻击。
风烈鸟的生命值——153802/180000！这200秒之中，它恢复了20000的生命，但这200秒之内，琳橙对它造成的是超过45000的伤害！它生命恢复的速度，根本比不上流失的速度。
2360，4722，2338，4698，4782，2339，-2380，-2369，-2459……最后一击，凌霄飞射！
-4792！
无与伦比的强攻，风烈鸟的生命值又下降了三万多……血槽被击空了整整三分之一。
攻击过后，琳橙第一时间返回洞穴之中，不一会儿，小灰便会将她丢出去的凌霄带回来……之后，便是周而复始的动作。月影冷却的时间清零，她就会冲出洞外将风烈鸟引下，然后一顿全力一击的轰击，两轮之后，便是魂祭状态下的极限攻击，最后一次攻击便是目前杀伤力最大的凌霄飞掷。就这么一次次的循环着，整个过程简单而惬意，几乎没有任何风险性可言。
一颗射手珠，让原本没有任何希望的战局转而被琳橙完全掌控，原本不可战胜的仙兽也不再那么可怕，反而被她玩弄于股掌之中……这就是神玄宝珠的强大。
但是，仙灵之兽毕竟是仙灵之兽，即使是这种无耻至极的打法，想要灭掉它也不是短时间可以做到。在一次次的循环之中，风烈鸟的生命值一点一点的下降着……终于，在第18个循环中，随着琳橙第四轮全力一击的落下，风烈鸟的生命下降到了一万九千以下。
18652/180000！
原本还可以继续攻击的琳橙却在这时停止了攻击，提前返回到了洞穴之中，瞥了一眼还剩刚好六十秒冷却清零的魂祭……风烈鸟还有一个未发动过的风元素毁灭技“噩梦风旋”，这个毁灭技能引发周围大片空间风元素的混乱……包括她所在的空间，如果让风烈鸟发动这个技能，她就算躲在洞穴之中也会被波及，从而功亏一篑。而这个最终技能的发动条件是生命值低于10%，所以，在风烈鸟的生命值堪堪降低到10%时，她停止了攻击，等待着下一轮的一举击杀。
六十秒很快过去，月影和魂祭的冷却同步清零。琳橙冲出了洞穴，目光第一时间锁定了风烈鸟，也锁定了它现在的生命值……
25252/180000！
剩余的生命值，完全足够被她极限攻击状态下在五秒之内清空。
凝视着空中的风烈鸟，琳橙举起了黄沙之剑和凌霄……下来吧，然后，一切就可以结束！
仿佛听到了她内心的召唤，即使每一次被她飞下来都会被定身，然后遭遇一轮狂攻，但看到琳橙的出现，风烈鸟依然机械版的向他冲了过来。这就是低智商生灵与高智商生灵的区别。这也是为什么同等级的怪物总是比人类强大，但人类总能战胜它们的首要原因。
天谴之月的奇光耀起，又一次将风烈鸟的身体瞬间定格，琳橙举起了黄沙之剑与凌霄，直线的冲了上去……
-4718，-2356，4720，2348，2398，4782，2339，-2380……
画面，定格在了琳橙一手一枪。以同样的动作切斩在了风烈鸟身上的那一刻。这是琳橙的第四轮全力一击，而身前，风烈鸟的血槽已经变成了空白，被琳橙完完全全的击空……
风烈鸟的影子消失不见，它的躯体也终于恢复了自由，但它却已经无法再行动，月影效果消失的那一刻，它展开翅膀，发出了最后的一声悲哀长鸣，身上的绿色光芒消散，身体也在溃散的风元素中软软的向前倒下下去，扑倒在了琳橙的面前。
“叮……你成功击杀15级仙灵boss‘复生的风烈鸟’，声望+1500，技能潜力点+1500。”
“叮……恭喜你的等级提升，现已经11级，获得5自由属性点。”
这只将琳橙数度逼入绝境，让琳橙甚至决定放弃的强大仙灵兽终于灭亡，仙兽的庞大经验让即使处在“天妒”影响下的琳橙都直接升了一级，经验，一直增长到了11级的40%。仙灵兽所给予的经验是庞大的，在游戏前期，独自击灭一只仙灵兽可以直接升一级甚至多级，但前期阶段，真正能独立击杀仙灵boss，全世界又有几人？就算是琳橙，如果不是碧水仙鳞的多次保护，山渊之水的庇护……以后后来如天命一般出现的山壁洞窟和射手珠，她不要说战胜风烈鸟，恐怕早已死亡在它的爪下。
积蓄在胸腔中的所有闷气如同一下子找到了宣泄口般全部奔泻而出，琳橙注视着风烈鸟的倒下，视线出现了一刹那的模糊……进入游戏短短几天，又是一只玩家本不可能战胜的仙兽倒下了她的手下，这一切真的有些太过梦幻。
遭遇风烈鸟，她承受的是巨大无比的压力和一次次生死边缘的惊险，但现在她却将之击杀……她承认，她能击杀风烈鸟，绝不是她的实力强过它，而更多的倒像是天命的庇护。如果没有射手珠的忽然出现，她现在已经选择了下线。如果没有小灰，就不会有射手珠的出现，而如果不是战魂殿的守护者给了她一颗“灵盾珠”，小灰也不会出生，如果不是战魂殿守护者给她的碧水仙鳞，她早已经死亡多次，如果不是她找到的山壁洞窟，她也已经被逼死在山渊之水下，后面的一切都不会发生……但话说回来，能将自身所拥有的各种道具、能力，甚至周围的环境都最大程度、最适当的给自己所用，这本身就是一种强大的能力。
“小灰，都是你的功劳！”琳橙拍了拍小灰的脑袋，由衷的赞赏道。今天是小灰出生的第一天，现在，距离小灰出生才过去了不到一个小时的时间，而这么一小段时间，让琳橙清楚的明白自己得到了一个多么强大的伙伴。她虽然没有攻击能力，但她对琳橙的帮助是十个攻击型宠物都比不上的。
风烈鸟是被琳橙越了整整5级，并且是独立击杀，死亡时毫无疑问伴随着极其华丽的大爆。金币、药水还有各类装备道具铺了满满的一地。琳橙上前，将所有的战利品全部捡了起来，然后在兴奋中一件一件的清点起来……清点击杀仙灵boss爆出的战利品，还有比这更让人兴奋的事吗？九死一生后灭掉了这个强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第78章烈风剑
金币近200枚，黄色药水15瓶，绿色药水3瓶，深蓝药水12瓶，装备……则有整整四件！
【风灵之衣】：类别：全身轻甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上弓箭类职业。蕴藏着风元素力量的神奇之衣，穿戴后身体将变得如风一般轻灵。属性：防御+50，敏捷+15，生命+100，攻击速度+15。风元素抗性+10%。
全身铠甲，是一种上衣与下衣相连，也等同于上衣+下衣的铠甲，其属性也要大幅度超过同等级、品级的单上衣或下衣，这件风灵之衣虽然是一件装备，却完全等同于是两件黄金装备，其价值自然也是极其之高。而这件全身轻甲不但附加很高的敏捷属性，还能增加攻击速度……这将是弓手装备极品中的极品，属性若是公布出去，不知会让多少弓箭手流一地口水。
【踏风鞋】：类别：战靴，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。深蕴着轻灵风之力的鞋子，穿戴之后几乎感觉不到任何的重量感。属性：防御+20，敏捷+8，回避+10，移动速度+10，风元素抗性+5%。
又是一件黄金装备，而且是一件附加了整整10点移动速度的鞋子。对任何职业来说，移动速度都是极为重要的属性，附加移动速度属性的一般也只有鞋子。这双鞋子也马上被琳橙决定了归属……留给自己用！有御器诀在，到了13级，就可以装备上。
【风灵法杖】：类别：法杖(长)，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上元素师、牧师、召唤师类职业，蕴藏着密集风元素的法杖，装备后能增强风魔法的效果。属性：魔法攻击力+50，精神+15，魔法+50，全风系魔法伤害增幅10%，全风系魔法吟唱时间缩短20%。
风灵法杖的属性让琳橙暗暗咋舌，不愧是黄金装备，这个法杖到了任何魔法类职业的玩家手中，都会大幅度提升其实力，而如果落入风系魔法师的手中，那简直就太恐怖了……直接能将其他原本同实力的玩家拉下好几级的差距！
四件装备，其中三件都是黄金装备，不愧是越级单独击杀仙灵boss的奖赏。琳橙将最后一件装备拿在手中时，目中顿时闪过惊艳的色彩……这是一把通体碧绿晶莹的长剑，仿若由最上好的绿色水晶所打造而成，华丽无比。剑柄长度适中，可以舒适的握在手里，剑刃长约一米，碧绿色的水晶形态看似沉重，拿在手里却过分的轻灵……比黄沙之剑还要轻上很多。剑体表面也时隐时现一层淡绿色的光芒，凌尘甚至隐约感觉到剑身表面似乎有一圈圈的气流在流动。
【烈风剑】：类别：双手剑，品级：仙灵，装备要求：15级及15级以上近战类职业，纯净的风元素水晶所铸造的水晶之剑，轻灵锋利，内蕴高密度的风元素，舞动时将带起阵阵风啸之音，并可随意施展出风属性攻击。
属性：攻击+110，力量+20，命中+20，攻击速度+20，攻击时3%的概率附加5秒的“眩晕”状态。
附加属性：格挡判定：5；快速攻击时会带起疾风将前方敌人逼退。
附加技能：【烈风】：释放烈风剑中的风元素力量，将所有攻击转化为风属性攻击，可随时开启，随时中断。
这把碧绿色的剑……居然是一把仙灵之剑！！
在琳橙惊喜的同时，一个迟来的系统提示音在她的耳边响起：
“叮……你获得仙灵之器‘烈风剑’，将位列华夏区装备排行榜第一名，你是否需要隐藏你的个人信息？”
“不需要！”琳橙握紧手中的水晶剑，直接回答道。
下一秒，华夏区的装备排行榜顿时变化：
华夏区装备排行榜：
第一名：烈风剑，类别：双手剑，品级：仙灵，拥有者：凌天
第二名：凌霄，类别：长枪，品级：仙灵，拥有者：凌天
整个华夏区的装备排行榜一共只有两件武器……全部都属于琳橙一个人！
装备排行榜的变化马上被越来越多的玩家所发现，顿时引起惊呼一片，一天之内，华夏区竟连续出现两把仙灵之器……而且这两把，还全部是属于一个人。
凌天……这个名字在短短的时间内给了华夏玩家一次又一次的震撼。第一个拿到仙灵之器，第一个走出新手村，随后又第一个拿到宠物……还居然是仙灵级别的宠物……现在，竟然又得到了一件仙灵之器。
如果《神月》世界不是由视公平公正如生命的天外集团所开启，全世界数十强国以及世界十大银行所担保，人家首先会去怀疑这个人是不是天外集团老总的亲戚，或者她找到了什么游戏世界的漏洞……但是，虚拟游戏世界发展到今天，核心智能早已达到了近乎极限完美的程度，根本已不会存在所谓的漏洞或bug，即使出现，也会马上被核心智能第一时间修复，这已经是人所共知的常识。
那么，就只剩下最后的解释……要么，这个人有逆天的运气，要么，这个人有逆天的实力！但逆天的运气永远都只会是偶然事件，这一次次震惊华夏，甚至世界的作为，真的能够全部解释为运气吗？显然不能，那么，解释就只能是后者……每一个新的虚拟游戏世界开启，都会伴随着一个或者多个黑马的出现，但这次的“凌天”，这个陌生的名字崛起的势头实在是有些恐怖。全华夏的玩家已经无法不记住这个名字，就连那些高高在上的巨大公会，也不得不将越来越多的注意力集中在“凌天”这个名字上。
“凌尘！！偶像！！不愧是我的唯一偶像！！不愧是能和夏娃打成平手的人，你居然又拿到了一件仙灵器！！我滴个天，你是怎么做到的！你现在的名字简直都响爆了，估计全华夏都在谈论你啊……国家的最高领导人都一定已经知道了你的名字……啊对了，我还没告诉小妹你的名字，她也不知道我给她找来的救星就是现在大名鼎鼎的‘凌天’，要是知道的话，一定会惊喜死的！”
琳橙的通话器里响动着云风大喊大叫的声音：“咳咳，那个，琳橙，你现在两把仙灵器，你准备怎么处理？咳咳……你是战士职业，我也是战士职业哇，一把剑、一把枪，你肯定也用不过来哈，等我到了十级去了青龙城，那个能不能……咳咳，能不能把不用的那把拿来我用用……额，卖给我也行，价格随便你开啊！仙灵器啊，想想都激动……喂！喂？说句话啊……只要你肯同意，我愿意当你小弟哇！还可以允许你把我妹子，我妹子长的绝对是沉鱼落雁，国色天香，比起你妹妹一点都不差……”
“等你来到青龙城再说吧。”
啪！琳橙一句话说完，很不客气的把通话直接挂断。
第二件仙灵之器的出现会引起外界怎样的反应，琳橙毫不关心，她惊叹的看着手中的烈风剑，恨不能马上就装备上……不愧是仙灵之器，仅仅是附加的攻击力就高达110，近乎是她手中黄沙之剑的三倍，如果换上这把剑，她的攻击能力又会大涨！微微有些遗憾的是，附加的技能“烈风”仅仅是将攻击转化为风属性，相对于凌霄附加的“凌霄飞射”显的苍白和鸡肋了很多。
但，这也是她目前这么认为，等她装备上这把剑后，就会知道“烈风”是一个多么强大的附加技能。
虽然有御器诀在，琳橙现在依旧不能装备烈风剑，她有些不舍的把烈风剑收回，开始继续清点着其他的战利品。风烈鸟除了爆出了四件装备，还爆出了两张卷轴，以及两件不知用途的小东西。
【隐藏职业卷轴——风灵神射手】：隐藏职业转职卷轴，使用条件：等级超过10级。使用后可转职为隐藏职业“风灵神射手”，转职该职业后将可借助风灵之力大幅度提高身体的敏捷度和移动速度，射出的箭矢快如疾风，职业力量的极致，可射出如暴风骤雨般的灾难之箭。等级达到50级、80级、100级时，职业将自动进行进阶。
又是一个意料之外的巨大收获，手中的这张卷轴，居然是一张珍奇无比，完全就是无价之宝的隐藏职业转职卷轴！！
隐藏职业存在的数量实在是太过稀少，就算找到痕迹，能到手也难如登天。多少玩家一辈子寻求一个隐藏职业而不能。多少有着庞大势力、财力的公会大佬渴望一个隐藏职业都不能如愿。隐藏职业转职卷轴是获得隐藏职业的方式之一，只要使用了这个卷轴，就可以直接转职为相应的隐藏职业。所以这种卷轴从来都是天价，还有价无市。得到这种卷轴不知要多么大的机遇和经历多么大的困难和付出，就算是再缺钱的人，也基本不会有人愿意将之卖给别人。
拿着这张隐藏职业转职卷轴，琳橙心中甚至生出了使用的冲动……因为她的身上现在有射手珠，如果她转职为弓箭手……还是隐藏弓箭手职业，她的实力，毫无疑问要比现在恐怖上太多。不过，心中的冲动也只是一种冲动而已，不会真的实施，她是为了转职最强职业而来，当然不会在这之前去转职别的职业。
另一张卷轴看起来要普通一些，如一张普通的白纸，并没有什么华丽的光芒。
【传送卷轴——试炼之地的起点】：空间传送卷轴，使用后将被传送到战神试炼之地的起点。只可生效一次。
�强大的敌人……又会有什么巨大的收获呢？

第79章生锈的钥匙
传送往试炼起点的卷轴，显然应该是在通过试炼之后使用……同样也可以在想要放弃试炼时使用。琳橙拿着这张卷轴稍稍思索了一会——为什么这种卷轴会在风烈鸟的身上掉落出来？难道风烈鸟就是试炼的终结？那这个试炼似乎也太短了一些。
将卷轴收起，琳橙不再多想，拿出了风烈鸟爆出的最后两件东西。其中一件是一个黑色的木牌，木牌不大，刚好可以直接拿在手中，一面漆黑平滑，另一面印着一个大大的“令”字。
等等……这个是……
拿着这个牌子，琳橙怔了足足五秒，惊讶过后，脸上默然闪过一抹奇异的神色，然后将它收了起来。这个东西，和之前在贪婪巨蛤身上爆出的那个黑色木牌一模一样。也就是说，这个东西，他的身上现在已经有了两件！
风烈鸟爆出的最后一件东西入眼时，琳橙直接怔住。
这竟然是一把……钥匙……
钥匙……
【生锈的钥匙】：作用不明。
琳橙：“……”
“若想得到我力量的传承，就走到这个空间的尽头，拿到这个空间唯一的一把钥匙来打开你所看到的箱子……”
琳橙的脑中回放起在这个试炼之地的起点所响起的苍老声音。那个声音里分明提到“这个空间的唯一一把钥匙”，意味在这个试炼之地，只存在着一把钥匙……
难道这个钥匙，就是可以开启那个金属箱子，然后通过这个试炼的那把钥匙？
试炼，在击杀风烈鸟之后，就算是终结了吗？
可是，自己并没有到达空间的尽头？准确的说，自己在这个空间只前进了很短一段距离，连第一座桥都没过，便已掉了下来，然后被山渊之水冲到了这里。
琳橙拿着这把钥匙很久，依然有些不敢确信这是不是就是那把通过试炼所需要的钥匙，但缓缓的，她又平静了下来。回想自己进入这个试炼之地后发生的事，她内心一阵唏嘘。在进来之前，她预想过这会是一场很艰难，也很漫长的试炼，因为在她的记忆中，但凡试炼，就会设置很多个关卡，试炼的内容就是要通过一个又一个的关卡，而且关卡必然会一个比一个艰难。在这场战神的试炼中，从踏上那座桥，便是试炼的开始，然后遇到了试炼的敌人……风烈鸟也是从一开始就出现，不过是之后换了形态而已。如果这真的就是试炼的终点，那么这个试炼，其实也就只有风烈鸟一个敌人，那两个亡灵剑童基本就是陪衬一般的存在。
没有多余的关卡，这场试炼的对手，其实就只有一个风烈鸟……但话说回来，这不才是真正的试炼吗？一个人要在极其不利的环境之下战胜一只15级，还会飞行的仙灵之兽，本就是几乎比登天还难的考验，这样一个考验也已经完全足够了。以战神的境界，也根本不会去屑于设置多余的东西。
真的完全成功了吗？成功的完成了这个在千年之内让六个绝世天才陨落的试炼……
除了风烈鸟爆出的东西，琳橙的背包里还有好几件亡灵风烈鸟与两个亡灵剑童爆出的装备，一把15级的白银追风弓，一把15级的白银双手剑、一件15级的白银装备镶金护腕、一把15级的银色长枪，一件15级的青铜侍童袍。数量不少，但品质上显然不能和风烈鸟爆出的东西相比。这就是领主boss和仙灵boss的巨大差别。不过，这些装备拿出去，依然能在玩家中引起轩然大波。对现在绝大多数的玩家来说，青铜都是神装，白银装备依然是传说级别的存在……琳橙将他们甩开的实在太远。
小灰摇晃着尾巴来到了风烈鸟的尸体旁，嘴巴大张，喷出灰白色的光芒笼罩住风烈鸟的尸体，不一会儿，风烈鸟的尸体便在光芒中雾化，被小灰完完全全的吸入到口中。在消化风烈鸟力量的过程中，一道道升级的光环在小灰的头上接连飘起。
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至2级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至3级……”
…………
…………
“叮……你的宠物天灵兽‘小灰’成功升至8级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
2级的状态吞了个15级的仙灵之兽，小灰的等级在短时间内暴涨，从1级，转眼之间跳到了8级。
天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：8级，品级：仙灵。
属性：生命：3600，魔法：90，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：360，命中：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动速度：300。
成长到8级的小灰属性让琳橙暗暗咋舌，8级的它生命值达到了3600，防御力达到了360……这绝对绝对不是正常的仙灵级宠物所能拥有的生命与防御属性……就算是天绝级宠物也不可能拥有。而除了表面上的数值，小灰还有一个琳橙这辈子见过的最变态的被动防御技“天灵之盾”。她不由得想到，如果小灰能参与战斗的话，该是多么强大的一个肉盾。就算是之前的风烈鸟，应该都没能力秒杀现在的小灰，
“嗝……”
吞噬完毕的小灰眼睛终于完全睁开，身体一颤，貌似是打了一个饱嗝。她摇了摇脑袋，又是“嗝”的一声……顿时，一个碧绿色，石子一般的东西从她的口中被咳了出来，落在了地上。小灰眼睛一亮，连忙跑过去将那个绿色的小石子捡起，乖巧的放在了琳橙面前。
之前吞噬了几个10级的普通怪物草木仙，就炼化出了一个永久增加属性的道具，这次吞噬了一只仙灵之兽，出现的又是什么东西？凌尘弯下腰身，将这个碧绿色的石子捡了起来。
【追风之石】：类别：能量晶石，品级：高级，属性：风，效果：移动速度+15。
吞噬风烈鸟后，小灰吐出的居然是一颗能量晶石……她居然连能量晶石都炼化的出！！
而且这枚能量晶石并不是普通的能量晶石，至少在商店里绝对买不到，它的属性是附加整整15点移动速度！比之琳橙刚刚入手的15级踏风鞋附加的还要多。
15级的仙灵怪物便炼化出高级的能量晶石……如果是吞噬更高级别，或者更高品级的怪物，会不会有可能吐出能量宝珠来？
琳橙又一次惊讶的看向了小灰，看个外形看上去人畜无害的小生灵，她的身上到底隐藏着多少惊人的秘密。
高级的能量晶石，琳橙自然是毫无犹豫的镶嵌在了天谴之月上。追风之石虽然和低级速度晶石都是增加移动速度，但增加的方式不一样，所以并不冲突。在追风之石和低级速度晶石的双重叠加下，琳橙的移动速度达到了132，一个绝对凌驾于普通战士玩家之上的数值。
琳橙检查了一下周围，确定没有遗漏的东西后，握紧那把风烈鸟爆出的生锈钥匙，拿起了回往起点的传送卷轴。她刚要将卷轴捏碎，一个柔软妖媚到让她全身不受控制一阵酥麻的声音在她耳边不合时宜的响了起来。
“小主人，人家好像感觉到射手珠的气息了……咦？”
黑光浮现，一个妖娆万千的女子躯体在琳橙身前出现，凄月眼眸半睁，一张美奂绝伦的脸上残留着刚从睡梦中醒来的迷蒙，全身上下浮动着一种美不胜收的慵懒美态……至少，琳橙在看到她，脸就刷的一下红了。她无法不承认，这个女人无论是刻意还是不刻意，都释放着足以瞬间点燃任何人欲望之火的魔鬼般诱惑。
凄月迈动脚步，袅袅娜娜的向她走来，目光落在她右手的天谴之月上时，迷蒙的睡意顷刻间消散，取而代之的是深深的讶然：“射手珠？”
她兀自有些不相信镶嵌在第九孔上的，真的会是射手珠！
“刚刚找到的。”琳橙有些无奈的说道。看来，依靠凄月来寻找专属宝珠是真的别指望了，她对那些宝珠的感应能力的确是有限的不能再有限了，都已经镶嵌回了天谴之月，她都没有第一时间感应到。
凄月神情间的惊讶色彩持续了很久才逐渐消散，她看了一眼周围的环境，对着琳橙露出妩媚无双的笑：“小主人，你真的让人家太惊喜了，居然这么快，就找到了射手珠！不愧是可以征服天谴之月的人，你让人家怎么感谢小主人才好呢？”
凄月笑颜如花，内心深处却荡动着深深的震惊。要寻回天谴之月的专属宝珠有多艰难，她心里很清楚。能用平均十年的时间找回一颗宝珠，都将是极为理想的。然而，此刻，距离从深渊之底走出，尚才过去了不到一天的时间……
射手珠居然已经被寻回！！而这期间，凄月处在沉睡状态，一直都不知道已经发生了什么。
不到一天寻找一颗专属宝珠……如果这是运气的话，那简直就是天一般大的运气！

第80章幸运之兽的传说
琳橙很明白凄月心里在想什么，她开口说道：“这个地方是一个封闭的试炼地图，平时不会有任何外来生灵的进入，射手珠就是在这里找到。也正是因为这里是封闭的，射手珠才会一直存在于这里吧。不过，射手珠并不是我找到的，而是小灰。”
“小灰？”凄月露出疑惑的神情，马上，顺着琳橙目光的指示，她看到了凌尘脚边，矮小到凄月一直没有注意到的小灰。她的目光定格在了的这个喵娘的身上，然后纤眉弯起，嘴角勾起一个动人心魄的浅笑：“你叫小灰？很可爱的名字哦，以后就叫你小灰灰好不好？”
凄月显然是小灰出示世之后见到的第二个活人，面对她的注视，小灰脚步后移，紧张的躲在了琳橙的身后，两只银灰色眼睛防备而胆怯的看着她。琳橙目光垂下，轻声说道：“小灰，不用紧张，她不是坏人。”
小灰能听懂人类的语言……至少她的话能听懂，这一点琳橙可以确定。不过凄月到底是不是个好人，这她就不太确定了。但至少现在还表现的不像个坏人……除了在一直试图推倒她这一点。
听了琳橙的话，小灰的动作才稍稍的舒缓起来。
凄月注视了小灰好一会，竟判别不出它是属于那一种生灵，只好微微抬首，对琳橙说道：“小主人，可以给我看看她的能力吗？这应该就是饕餮那个大家伙交给你的那个小生灵吧，不过我居然判别不出她的来历，让我看一下她的资料，说不定就有答案了。”
琳橙想了一会，将小灰的所有信息共享在了凄月的面前。因为她也很想搞明白小灰的真实来历是什么。饕餮交给她的宠物蛋至少是来自万年之前，凄月也是在万年之前就存在，她或许真的会知道小灰属于什么。
凄月的目光在小灰的信息上流连，看完她的属性信息时，她的神情毫无变化，但目光落在能力信息时，她的眼神明显的定格了好几次，眼眸深处不断的闪过阵阵的讶异之色。显然是在吃惊于小灰拥有的强大而特殊的能力。
“能看出什么吗？”在凄月将小灰的信息看完时，琳橙小灰的属性面板收起，直接问道。
凄月沉默了好一会儿，似在是思考着什么，但最终，她还是摇了摇头：“在我的记忆中，并没有任何关于她的资料，从饕餮那个大家伙说出的话来看，应该是有着很大的来头吧，不过大家伙并不愿意和我说起。应该是将她托付给大家伙的那个兽希望小灰的来历不暴露，然后就可以生活的平静一些。小主人，你在得知了小灰的能力后就该明白，她的能力是多么的惊人，你可想过如果她的能力被越来越多的人知道，会是什么后果吗？”
琳橙：“……！！”
坚韧无比的身体，强大绝伦的辅助能力……让人吃惊到无法相信的噬灵与炼化能力，还能准确的搜寻各种高级宝物！如果被遗忘大陆的人知道有这种生灵的存在，那么，无论是谁，都会疯狂的渴望将她得到。追求极限力量的武者得到小灰后，实力会大幅度增长，甚至原本无法突破的技能都会轻而易举的突破，一个普通的武者可以通过它的噬灵炼化能力得到各种类型的强大道具，实力突飞猛涨，追求巨大财富的人得到小灰之后，可以以她轻而易举的找到各种以往可遇不可求的稀世珍宝……
再加上，小灰的形象是一只软萌软萌的幼女，如果落到某些有特殊爱好的人手里……
那后果简直不堪想象。
而这些，都还只是小灰刚刚出生后的初级能力，如果它完全成长起来，简直不堪设想。
小灰的存在和她拥有的能力如果暴露给他人知，那么，唯一的后果就是……会引来数不清贪婪之人的抢夺！！
“想明白了吗？”注视着琳橙的神情，凄月缓缓说道：“所以，将她托付给饕餮的兽不希望她的存在被太多人知道，不然的话，她的一生都不会安定，还有可能在抢夺之中丧失生命，那样的话，她们一族的血脉，或许就会完全断绝。”
琳橙默然，然后点了点头：“的确是这样。”
“不过……”凄月的眼眸微微眯了眯，脸颊之上，显露出一抹动人之极的红晕：“她的部分能力，让我想到了一种在久远的年代就已经灭绝的生灵。”
“是什么？”凌尘问道。
“幸运之兽。”
“幸运之兽？”
“幸运之兽是一种很特殊的生灵，没有任何的战斗能力，但传闻如果能得到一只幸运之兽的跟随，那么，这个人就会时时伴随着各种或大或小的幸运……就比如，小主人这么快就找到了射手珠，不就是一种很大的幸运吗？”
琳橙：“……”
“但也因为幸运之兽给予人各种幸运的能力，所以当时的人类最大的渴望就是能拥有一只幸运之兽的跟随，因而，为了得到一只幸运之兽，他们会想法设法，不择手段……抢夺、杀伐，有时为了一只幸运之兽，都能引发一场浩大的战争，并且这类战争出现的无比之频繁。后来，在一场因抢夺幸运之兽而引发的惨烈战争中，月神族的神使出现了，她说幸运之兽虽然能给人带来幸运，但却更多的带来灾难和战争，与之相比，它所为人带来的幸运根本微不足道。它们的名字不应该被称呼为幸运之兽，而是厄运之兽。因此，她以月神之力，处死了当时存在的所有幸运之兽。也是在那一天，幸运之兽完全灭绝。”
琳橙：“……”
“罪恶的是人心，给人类带来战争灾难的，是他们自己的贪婪，关那些没有任何战斗能力，反而给予人幸运的生灵什么事。”琳橙皱眉说道。
“小主人说的太好了。”凄月嘴唇微抿，轻轻的点了点头：“但幸运之兽被灭绝的事实是改变不了的。月神使作为神之使者，她如果认为自己是对的，那就一定是对的咯，人类，又怎么会忤逆月神的意愿呢。既然她们说是幸运之兽的错，那就是幸运之兽的错。既然她们想要幸运之兽灭亡，那么，幸运之兽便全族灭绝，就这么简单……这就是伟大的月神族哦。”
凄月笑了起来，眼眸深处，却微微闪过一抹深邃的冷芒。
琳橙一时无言，不知该说什么。她一直都隐约感觉的到，凄月似乎对月神族有着深深的恨意。而且这个恨意似乎不单单是因为天谴之月。
“不过呢，小灰灰的形态和已经灭绝的幸运之兽是并不一样的，很多能力也是幸运之兽所没有的。但是呢，如果小灰灰真的有幸运之兽的能力的话，嘻嘻，那小主人就得到了一件天大的珍宝哦。小主人的身边会好运不断，天谴之月的宝珠或许根本不需要刻意寻找，自己就会出现的。”凄月美目轻眯，说话之时，如馨如兰的气息轻轻的拂在琳橙的脸上，让她全身一阵挥之不起的酥麻，身体一阵阵的发软，两腿间的湿意越发明显。
“看来，大家伙真的给了小主人一件很大的礼物呢。呼……”凄月说完，伸展玉臂，慵懒的伸了一个懒腰，她的这个动作让她胸前双乳高高挺起，一阵上下颤巍，与它盈盈一握、娇柔无骨的纤纤细腰，雪白娇滑、丰润浑圆的香.臀，娇滑平软的小腹、优美匀称的美腿，一起勾勒出让人血脉愤张的魔鬼曲线，再配上她足以让万花都失色的绝美容颜和举手投足间释放的勾魂妖媚，真的是无一处不让人失魂落魄。
琳橙的目光不受控制的落在她高高耸起的双乳之上，脑中挥之不去当初将它们抓握在手里的触感和画面……凄月的巨峰不但饱满非常，雪白如玉，且乳廓是完美得无可挑剔的圆形。雪白细腻。便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月，形状美不胜收。而偏偏，她的纤腰又只堪盈盈一握，娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。
库……不就是欧派吗……我也有啊！！！！琳橙略有不甘的想到。
“小主人，你在盯着人家的胸看哦……是不是又想摸它们了呢？”琳橙有着失控的目光让凄月的笑变得暧昧起来，她向前一步，目光含笑，口中释放着魔一般的妖媚声音：“你可是人家的小主人，怎么对人家都可以的……”
“回天谴之月里去，这里没你的事了。”在艰难中一点一点的将目光偏移，琳橙闭上眼睛，冰冷着声音说道。
虽然琳橙强装出冰冷的语气，但是裤腿上的水印却是怎么也掩盖不住。
在琳橙看不到角度，凄月的笑愈加神秘了一些，她嘴唇嘟起，发出了如小女孩撒娇般的委屈声音：“小主人又赶人家走……人家是小主人的小女奴，小主人说什么都会听的，那人家可就继续回去睡觉了……一定要记得想人家哦。”
凄月也没有再停留，她每天可以出现的时间加起来也只有十分钟而已。
凄月的每一次出现对琳橙的定力都是一场不小的考验。凄月离开之后，琳橙用了好一段时间才完全稳下心神，然后拿起风烈鸟爆出的传送卷轴，轻轻捏碎。在一闪而过的白光之中和小灰一起消失在了原地。
再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第81章凌天战魂
拿着风烈鸟爆出的生锈的钥匙，琳橙走向了石室尽头的那个石像，石像之上，便是那个被锁住的金属箱子。手中的这把钥匙真的就是能打开这个箱子的钥匙吗？
站在石像面前，琳橙拿起钥匙，插入到了金属箱子上唯一的罅孔之中，然后轻轻一转。
吱……咔！
轻响之后，紧闭的金属箱子在琳橙的注视之下应声而开。
成功了！琳橙在心中喊道。风烈鸟身上掉下的生锈钥匙，正是战神的声音中提到的那一把。也就意味着，击败风烈鸟，便相当于通过了试炼。
箱子打开，琳橙刚要去看箱子里有什么，一团暗色的光芒伴随着一股奇异的气息忽然从箱子中释放而出，让琳橙下意识的后退了好几步。
从箱子里散出的光芒盘踞在上空，逐渐的描述出一个苍老老人的上身形态，老人的面相完全无法看清……琳橙一下子就想到，这应该就是当年战神的影像。
“很好，终于有一个人通过了我所留下的试炼……不，或者我应该说，居然真的有人通过了这场试炼。”
琳橙：“……”（居然真的有人通过……什么意思！？难道你设置的这个试炼，根本就没准备让人通过？）
“你应该对我的这句话很惊讶吧？呵呵……其实，如果现在我还活着，我同样会惊讶于你竟然通过了这场试炼。这场即使是我，也不认为有人可以通过的试炼。因为要一个15级以下的人类在极其不利的环境之下战胜一只15级仙灵兽，无论是谁，都不会认为有谁可能做到。我相信就算是当年有着极高天赋的我，在15级之前也同样不可能。但，我依然没有改变试炼的难度，因为，我渴望一个奇才……一个能突破人类极限的真正天才出现。虽然我不知道这样一个人会不会存在，会不会出现，但我无法停止自己的这种渴望。因为只有这样的人，才有可能完成我一辈子都在努力，却没有达成的目标……成为第一个突破圣灭的人类。”
琳橙：“……”
“你做到了。我无法知道你用的什么方法，哪怕是借助什么强大的道具，强大的运气也好，但你终究是做到了。我很甘愿将我生命最后留下的力量传承给你这样的天才，相信你一定会将这些力量发挥到最极限的威力……甚至超出当年的我。我是一个武痴，终生都在为追求最极致的力量而存活，希望继承了我力量的你，也能够继承和完成我的遗愿，在某一天碰触到人类本无法碰触到的圣灭层面，成为第一个突破人类极限的真正‘战神’！”
在战神的声音之中，一张灰色的卷轴从箱子中缓缓飘出，飘向了琳橙所在的方向。琳橙伸出手，将它抓在手中。
“这就是封印了我最后力量的特殊卷轴，只要将它捏碎，里面的力量就会渗透到你的身体之内，成为属于你的力量。但，我的力量不传庸人，所以，这张卷轴只可以在这个空间之内使用，而不可以带出去后交予别人。如果你不屑于传承我的力量，便可将这张卷轴放回，然后，自然会有力量送你离开这里。使用了这张封印着我最后力量的卷轴后，你也将拥有以这个力量为载体的初级职业，这个职业的终极形态，我曾命名为‘弑神者’，因为我一生，都在为了能达到‘弑神’的境界而努力，但这个职业之名对伟大的‘月神族’是天大的不敬，所以不可真的动用。但话说回来，我们追求的是强大的力量，职业是何名字根本一点都不重要，你即将转职而成的初级职业，就由你自己来命名吧。我只渴望，我的力量可以助你登上我曾渴望踏足的巅峰。那么，如果你愿意传承我的力量，就将你手中的卷轴捏碎吧，让我最后的灵魂，能够感受到自己的力量被传承了下去。”
战神的声音缓缓落下，一切陷入了安静，琳橙捧着手中卷轴……内心不激动是假的。战魂殿成立千里，却从未有人能够得到战神的传承，千年之内，六个绝世天才甚至都葬身在了这场试炼之中。在进入这里之前，无论是转职导师，还是战魂殿守护者，都极其严肃的告诉她绝不可以选择这个试炼……因为这是一个根本不可能通过的试炼。
但是，在“魂祭”的强大能力下，在命运的眷顾之下，她成功了……成为了战魂殿出现之后，唯一一个通过战魂之试炼的人！此时，已经将战神的传承力量握在了手中。
战魂殿的守护者很肯定的回答过她，这会是一个最强的职业……威力，要胜过战魂殿其他十个强大隐藏职业的任何一个。
【隐藏职业卷轴——战神的传承】：使用要求：被战魂之魂认可之人，且只可在战魂的试炼之地内使用。使用之后将传承战神的力量，转职为相应的初级职业，职业名字自由命名，但由于是来自战神之魂的力量，需在职业最后附加“战魂”二字。此职业具体能力和走向不祥，但战神一生以最巅峰力量为毕生最大追求，因此其所有能力都是走的攻击路线，所以此职业同样是走的纯攻击路线，几乎不涉及任何的辅助和防御能力。
纯粹的攻击路线……无任何辅助和防御能力……
而这。不也正是琳橙所一直在追求的么！琳橙从一开始，所以升级所得的自由属性点都加在力量上，没有任何一点分给体质或敏捷，为的，不就是追求极限的攻击力么。
没有再多想，她稳定精神，缓缓的，将手中的灰色卷轴捏碎，顿时，一片灰白色的光华从破碎的卷轴之中溢出，缓缓落在琳橙的身上，渗透到了她的身体之内……一股澎湃在力量在琳橙全身各个部位汹涌而起……
“叮……你成功接受了战神力量的传承，即将转职为新的职业。原职业‘见习战士’消失，原职业技能‘全力一击’、‘小弧斩’、‘愤怒之火’消失，请为新的职业命名。由于新的力量是来自战神之魂，需在职业最后附加“战魂”二字。职业技能也将根据自定义的职业名字而相关命名。”
新职业的到来必然会造成原职业的消失，消失的自然也包括职业技能。“全力一击”、“小弧斩”、“愤怒之火”全都是满级技能，就这么消失着实让琳橙有些肉痛，但……战魂殿守护者口中最强的职业，它的职业技能，怎么也要强过见习战士的吧。
“凌……天……”短暂的思索之中，琳橙喊出了自己在这个世界的名字……新的职业，她以她的名字而命名。
“叮……新的职业‘凌天战魂’命名成功！”
“叮……你成功转职为隐藏职业‘凌天战魂’，生命+220，魔法+110，物理攻击力+50，四大基本属性+10，技能潜力点+100。”
在闪动的白光之中，新的职业成功附加在了琳橙的身上，然后伸出双手，默默的感受着在全身上下流动的新力量。“凌天战魂”，这是以她的名字为命名的新职业，也是战神所传承力量的初级职业状态。转职之时所附加的属性值让琳橙一阵惊讶和兴奋……一次附加了整整50点攻击力，这可是相当于一把15级黄金品级武器所附加的攻击力！等同于满级的“愤怒之火”暂时附加的攻击力！四项基本属性每项增加了10点，一共40点之多……等同于连升8级才能获得的属性点！普通职业在转职之后一般都会附加相对大量的生命、魔法值，属性的附加是很少量的，战神职业的属性附加，不知会是普通职业所附加属性的多少倍。
仅仅是这一点，就让琳橙清楚的看到这个职业的极端强大。
“叮……你成功开启‘凌天战魂’职业技能：‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’。”
随着提示音的又一次响起，“凌天战魂”的职业信息面板自动出现在了琳橙的眼前。
【凌天战魂】：传承“战神”之魂力而生的特殊职业，由玩家“凌天”所命名。此职业追求最强大的攻击能力，所有的职业技能、特征都为达到极限攻击力而存在。破坏力极强，但没有任何辅助、防御、牵制能力。
职业天赋：免疫所有可使物理攻击力下降的异常状态、能力下降状态。基本属性效果：1力量=2物理攻击力，1体质=10生命+1防御，1敏捷=1点命中+1点回避，1精神=2魔法攻击力+10魔法。每次升级增加20点生命，20点魔法，5属性点。5属性点将被强制加到力量属性上。
职业技能：
【战神诀】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：1000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加x点，物理攻击力增加3×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的200%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：200，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的100%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第82章修罗王剑的碎片
【四方星阵】：目前等级：lv1，最高等级：lv10，升至lv2所需技能潜力点：300，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的300%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv1，最高等级：lv5，升至lv2所需技能潜力点：2000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅50%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
新的职业附加同时，整整开启了五个技能。一个被动，四个主动，不愧是源自战神的职业，每一个技能都强大的让人瞠目。战神诀可以随着等级的升高提升力量和攻击，而且这个战诀的满级是十级，达到满级的话，效果必然是逆天级别的，甚至不下于她所拥有的上古战诀“天罡诀”。凌天斩单体强力攻击，一级状态下的杀伤力就超越满级的全力一击。凌天断群体攻击，虽然一级状态下的威力不及满级小弧斩，但其攻击目标不限个数，而且初始范围就能笼罩前方五米区域。四方星阵是一个强力的范围攻击技。也是战魂职业的绝招之技，初级状态就可以笼罩自身十米之大的范围，伤害不下于凌霄飞射。若是达到满级，伤害会有多恐怖简直难以想象。最后一个技能“战魂附体”……想象一下，魂祭状态下配合战魂附体，再来个绝招技能，那得打出多么恐怖的伤害。如果再出个暴击，说不定都可以瞬杀同等级的领主boss！
战魂职业的强大让凌尘惊叹，但同时，越是强大的职业，其职业技能的升级就越是艰难。三个攻击技能的升级点数比之普通职业的常规技能升级点数都要高出很多，且三个技能的顶级都有着10级之高，要升到满级不知要消耗多少技能潜力点。战神诀和战魂附体从最初级升到2级都需要数以千计的技能点！
琳橙刚刚将战魂职业的所有技能浏览完毕，耳边一个提示音忽然响起：
“叮……在你的宠物‘天灵兽’小灰天赋技能‘天灵之赐’的影响下，你的技能‘战神诀’、‘凌天斩’、‘凌天断’、‘四方星阵’、‘战魂附体’全部提升到2级。”
【战神诀】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：2000。来自战神魂力的强大战诀，修行后可极大幅度永久提升自身攻击能力。效果：力量增加2×x点，物理攻击力增加5×x（x=当前等级）。
【凌天斩】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，以手中武器攻击单个敌人，在击中敌人的刹那猛然释放出战魂力量，对敌人造成毁灭性伤害。效果：单体攻击，伤害等同于普通攻击的210%，暴击率+5%，5%的概率附加3-5秒的眩晕状态，很大概率将目标击退，消耗魔法15，无技能冷却时间。
【凌天断】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：300，将战魂之力倾注至武器之上，在横扫前方的同时瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击前方5米范围内的所有目标，伤害等同于普通攻击的110%，消耗魔法20，无技能冷却时间。
【四方星阵】：目前等级：lv2，最高等级：lv10，升至lv3所需技能潜力点：500，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的350%，暴击率+5%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
【战魂附体】：目前等级：lv2，最高等级：lv5，升至lv3所需技能潜力点：3000。燃烧战魂，倾力释放自己的所有力量，使自己的下一次攻击拥有最极限的破坏力。效果：下一次攻击的伤害增幅100%，消耗魔法50，冷却时间30秒。
对后来获得的技能，小灰的“天灵之息”将直接生效，将琳橙的所有战魂技能直接提升到了2级。升级的三个攻击技威力全部提升，战神诀附加的力量值和攻击力大大增加……而战魂附体，虽然升级虽需技能潜力点最多，但一次升级，使其效果整整增长了一倍！
“很好，我感觉的到，你已经成功的传承了我所留下的力量。我很欣慰，我希望我的力量可以让你成为另一个‘战神’，我也相信，以你的天赋可以将我留下的力量成长到超越我的境界。”
苍老的声音缓缓沉寂了下去，飘荡在金属箱子上的影像也变得暗淡了很多。就在琳橙以为战神的最后灵魂即将消散时，金属箱子之中，忽然有另一件东西缓缓飘出，那是一件黑色的东西，形状并不规则，与此同时，苍老的声音再次响起……
“传承了我力量的人，最后，我有一件东西要交给你……这是一件对你没有任何作用……对任何人都没有作用的东西，但却是我一生之中最重要之物，我希望，你可以代替我，好好的保管它……虽然，它真的不可能帮到你什么，反而可能给你带来厄难”
在战神的声音之中，那件黑色的东西缓缓的飘到了凌尘的身前，琳橙伸出手，将它握在了手中……入手的那一刹那，一股意料之外的重压袭来，琳橙的双臂猛的一沉，“砰”的一声，这件才刚刚沾到她手中的黑色东西就已经掉落到了地上，甚至将地面砸出一个深深的坑。
好重……这是什么东西！琳橙一阵惊讶，刚刚入手时，超出意料的沉重感让她根本无法拿稳。琳橙蹲下身来，观察起地上的这个黑色东西，隔的近了，才发现那并不是纯黑色，黑色之中还蒙着一层暗红，这种沉重的暗红色让她不由的想到了浓度很高的鲜血干涸后的颜色。
其形左右端平直，隐含锋利，上下断则呈现轻微的锯齿状，很不规则……乍看之下，就像是一把大剑的剑刃多段断裂后的其中一部分。
对自己不会有任何作用，但却是战神一生最宝贵的东西……这会是什么？
【修罗王剑的碎片②】：……
琳橙：“！！！！”
这个是……
“呵呵，如你所见，这是一把剑断裂后的剑刃的一部分。它所属于的那把剑叫做‘修罗王剑’，你一定没有听说过这个名字。到了今天，也应该没有几个人还记得这个名字。这把剑曾是震撼天下的世上最强之剑，葬于它的生灵之多……多到你根本无法想象的程度。它能成长为最强之剑，是因为它饮下了太多太多的鲜血，那个数字，足以让真神都深感战栗。而这把最强之剑，属于的是世上最强之人，他的强度超出你的想象。虽然那时的他已经不能称之为人，但他本质，其实，依旧还是一个人……他的名字叫做……修罗。”
琳橙：“……”
“如今还记得修罗这个名字的人已经很少很少，知道他用来屠戮天下的‘修罗王剑’的人更是寥寥无几。修罗灭亡于万年之前，修罗王剑也和他一同被毁灭，永不可能再现。我穷极一生，费尽千辛万苦才找到了修罗王剑的碎片之一……这也是我得到的唯一一件来自修罗的东西。虽然……修罗带给世界的是庞大的灾难，他比恶魔还要恐怖千万倍，但他拥有的力量，是连神都恐惧的，那才是真正的强大……足有藐视天下，俯瞰天地的强大！那也是我这个武痴到死都渴望的目标，但可惜，直到我死去的那一天，我距离他依旧不啻天壤，我虽然被称之为‘战神’，但与修罗相比，连日月下的萤火都算不上。这个碎片我一直都珍藏着，从不让任何人知道，也不敢让任何人知道。如果不小心被月神族得知，说不定会引来毁灭之惩罚。但我宁愿承受着被月神降罪的危险，也不愿将它丢弃……因为，它是当年的修罗之剑。修罗是我这一生最景仰之人，同时……也是我的先祖……”
先祖？这个当年名震遗忘大陆的战神……竟然是那个修罗的后人？
“我为追逐先祖曾达到过的最高巅峰，一生痴武，从小就远离亲人，中年之时，我连我的父母是谁都已忘记，更加不会有后人。先祖之剑的碎片是我一生唯一的精神支撑，纵然丢了性命，也不可丢弃……而我能托付的人，也只有你了。先祖之剑已毁，永不可能再现，希望，继承了我力量的你可以代替我保管好它，不要让先祖在世上存在过的最后痕迹都烟消云散……”
“我明白了。”虽然知道这只是战神留下的灵魂之音，自己无论说什么他都不会听到，但她还是答应了一声。然后将修罗王剑的碎片收入背包之中……修罗王剑，曾经的最强之剑，而自己在短短时间内，接连得到了两件这把剑的碎片。
这难道也是小灰带来的好运吗？
但，让琳橙讶然的是，战神最后的灵魂竟似乎还有主动意识，竟听懂了她的话，并作出了回答：“很好，感谢你甘愿冒着被月神降罪的危险替我保管它……我最后的时间已经不多了，现在，让我送你离开吧。我相信，必有一天，遗忘大陆将因你而颤抖。”
战神的声音彻底的模糊了下去，一团淡色光芒包裹住了琳橙的身体，带着她缓缓消失在了这个空间。
就在琳橙和战神的影像几乎同时要完全消失的那一刹那，琳橙忽然听到耳边传来一个迷糊而颤抖的声音：“等等……你身上的这股力量……”
空间切换，琳橙终于完全脱离了战神的试炼之地。耳边传来的似乎是战神的声音，又似乎只是幻觉。
span&gt;

ent:32px;line-height:28px;mso-pagination:widow-orphan&#39;&gt;再次出现时，周围的光线一片灰暗，这里，赫然是刚刚进入这个试炼之地时所在的昏暗石室。

第83章战神之剑
空旷的战魂殿，战魂殿守护者正望着正中的立柱发呆，因为就在刚才这根立柱的光芒忽然一下子变得暗淡，短短几秒的时间便失去了所有的色彩。然后，整支立柱开始变得虚幻，在虚幻中仿佛随时都有可能消失。
这种情形，只有立柱之中所承载的力量被传承后才会出现！而这个中间的立柱……难道，那个人，她竟然……
在她难以置信的深深惊疑中，琳橙的身体在一团暖光之中出现在了中心立柱的前方，与此同时，战魂殿承载着战神之力的中心立柱也完全的消散……消失的无影无踪。
“你……”看着重新站在她面前的琳橙，这个之前冷酷的几乎没有任何感情色彩的女人居然震惊的说不出话来。
“我的选择没有错，战神的试炼，我通过了！”琳橙微微一笑，对她说道。
不需要琳橙的陈述，她能被传送到这里，还有中心立柱的消失，都是铁一般的证明。战魂殿守护者重新打量起眼前的青年人，将她的外貌特征牢牢的记在心中。在琳橙进入试炼之前，她以自己的方式给了她帮助，盼望着她可以通过这个千年都无人通过的试炼，但内心深处，她依然无法认为琳橙真的可以通过，因为琳橙所表现出的力量实在太弱，之前死在战神试炼中的天才，每一个都远远胜过她。
但结果，却是如此震撼的出现在了她的面前。滞留在战魂殿中千年的战神之力，在今天终于得以传承。传承她的，还是一个才来到这个世界成长了不过几天的异世界人类！
再联想到她之前被十一股力量全部承认，那时的画面，让她现在都处在震惊之中。
这会是一个有着何等惊人天赋和未来的女子！
“你创造了奇迹。”她开口说道。她想了半天，也只能说出这么一句苍白的话。
琳橙微微一笑，真诚的说道：“这要多亏你的帮助，否则，我已经在试炼中死了好几次。”说完，她拿出了战魂殿守护者给她的碧水仙鳞。可以起到5次守护作用的碧水仙鳞已被琳橙使用了四次，只剩下最后的一次效果。同时，她对琳橙的帮助又岂止是一片碧水仙鳞，如果不是她送给琳橙的“灵盾珠”，琳橙不知要什么时候才能孵化出小灰，更是不会拿到射手珠……击败风烈鸟也就成了不可能的事。
黑衣人的目光在碧水仙鳞上扫过，缓缓说道：“这是当年我灭杀了一只碧水鱼皇后得到，它能起到这样的作用，也算是它的荣幸了。战神是公认的人类历史上的最强者，能得到他的力量的传承，虽然你的力量是处于最底层的玩家阶层，但我相信有一天，你会站立于整个遗忘大陆的巅峰。就如现在，身为玩家的你，已经完成了遗失大陆无数天才千年都无法完成的事。”
声音停顿，黑衣人看向了已经消失的中间立柱，说道：“没想到我竟然能亲眼看到战神的力量被传承，这也可以算的上是我的荣幸了。年轻人，拿着这个。”
一把宽刃大剑出现在了黑衣人手中，被她交给了琳橙：“这是当年的战神之剑，曾经名扬天下。它伴随剑神数百年，早已有了灵性，在战神消亡后，它也随着战神而去，消散了自己的全部力量，变成了一把再普通不过的剑。拿着这把剑，然后去找城主大人，这将是你通过战神试炼的证明。城主大人曾经说过，如果有人通过了战神的试炼，就要第一时间让他知道。另外，你去见城主的时间，将这封信笺也带给他吧。他现在正在被一件困难的事所困扰，这把战神之剑和这封信笺，或许会让他有信心将那件事交给你来做……如果你真的可以完成，城主大人会记住你的恩情，还会毫不吝啬的报答你，这对你身处遗忘大陆会有很大的帮助。”
琳橙将战神之剑和信笺同时拿过。
【战神之剑】：类别：双手剑，品级：苍白，使用要求：不可装备。遗忘大陆曾经的最强战神之剑，因未知原因力量全无。不可被装备。属性：攻击力+5。
【战魂殿守护者的信笺】：战魂殿守护者的亲笔书信，请将之交给青龙城主，丢弃后将直接消失。
“那七个人一直等在外面，去见他们吧，然后让他们带你去见城主。我须守护在这里，不可离开。”战魂殿守护者平静的说道。
琳橙没有多说什么，收起战神之剑和信笺，走向了战魂殿的出口方向。
战魂殿门口，七个转职导师已经昏昏欲睡。
“奇了怪了，怎么还没有动静，是死是活吱一声啊。”
“按理说，力量的传承应该很快的啊，怎么也不应该拖这么久啊。”
“你们说，她会不会一时想不开，真选了正中间那一个？”
“不可能！老娘专门和她说了千万别选中间那个……除非她脑袋被门板给夹了。”
“其他的力量传承一下子就能完成，只有战神的力量需要经过试炼。现在已经过去了这么久，怎么看，都像是……”
“靠！那家伙脑子被驴给踢了吗！！她虽然天赋惊人，但那个试炼简直坑爹到爷爷家了，多少个遗忘大陆的超级天才都葬送在那个试炼里，就她那点实力……”
吱……
他们的背后，战魂殿的门被推开，琳橙一脸无奈的从里面走了出来，刚才他们说的话，她可是一句不漏的听在了耳中。
七个转职导师看到是她，刷的凑了上来，如一群闹哄哄的苍蝇般七嘴八舌的问起琳橙力量传承的事，他们的话都没还说完，战魂殿之中传出了一个低沉冰冷的声音：“战魂殿前喧哗者——杀！”
七大转职导师顿时全部噤若寒蝉，一个个收起声音缩起脖子，抓住琳橙就往转职大厅的方向跑。
好不容易走出战魂殿的范围，七大转职导师再次围了上来，急不可耐的问道：“怎么样？转职了哪个职业？”
“嘿，看样子应该是成功了。还好你没脑子进水选战神的试炼，否则你现在就不是从战魂殿里出来，而是死回复活石那边了，战魂殿的转职机会这辈子也都别想了……快说快说，得到了哪个前辈的力量？”
琳橙肩膀一耸，漫悠悠的说道：“当然是……战神的力量。”
“放屁！”琳橙的话刚一出口，战士转职导师直接爆粗，那神态像是恨不能破口大骂出来。琳橙迅速后撤两步，躲过了大片飞来的唾沫星子。
“你得到了力量传承，是不是觉得自己发达了，居然开始来调戏我们几个！你得到了战神的力量？我呸，你要是能得到战神力量的传承，我以后倒着走路！”战士转职导师龇牙咧嘴的吼道。
“你知道要继承战神的力量需要首先需要什么吗……是一个实力上的试炼！！这一千年之中，一共有六个人进入到那个试炼之中，没有一个人能通过，反而都死在里面。这六个人中的任何一个随便伸伸小指头都能一下戳死你。就你还能得到战神力量的传承？老子还说老子是城主他爹呢！”
“你要是能通过战神的试炼，我都敢把脑袋切下来给你当夜壶！”
“做人要厚道，吹牛要打草稿！”
看着几个转职导师一张张不屑的面孔，愣是没有一个人相信。琳橙不禁抑郁了起来，她嘴角一歪，手一晃，将战神之剑捧在了手中。
战神之剑出现，七大转职导师的表情凝固了，就连空气也在瞬间完全的凝固。七双大小不同的眼睛全部死死的定格在了上面，眼眸几乎同时睁大了最大，颤动着无法相信的光芒。
“这……这是……”
“战神之剑！！是战神之剑啊，不会错的！”
“战神之剑只可交给得到战神力量传承的人，难……难道……”
七双转职导师的眼睛又“刷”的集中到了琳橙的身上，那夸张到极点的眼神像是在看一个怪物。战神之剑是通过战神试炼的证明，他们知道的清清楚楚，琳橙能拿到这把战神之剑，分明意味着……她，真的通过了战神的试炼，得到了战神力量的传承。
战士转职导师说话结结巴巴起来：“你你你你你你……你真的得到了战神的力量？刚才的时间，你是在接受战神的试炼！？”
“没错，信不信随便你们吧。”琳橙把战神之剑收起，懒得多说什么。
“我的亲娘啊，竟然是真的！！”七大转职导师心中一阵鬼哭般的呻吟，眼前这个才不过来到这个世界几天的异世界人类，竟然通过了遗忘大陆千年都无人通过的试炼，还有比这个更让人无法相信的事吗？但是，那把战神之剑可是铁一般的证明啊。
这个人……她是个怪物吗？
“信……信……我们绝对相信。”战士转职导师如小鸡啄米般愣愣的点头，显然在震惊之中难以回神：“不愧……不愧是开启了魂祭的人，你是个天才……不，是天才中的天才。”
“咳咳。”琳橙眼睛斜过，慢条斯理的说道：“战士导师大人，听说你今后要倒着走路？”
某位hentai御姐神态一僵，然后斜45度角仰望天空，抚摸着自己的脑袋笑的跟个精神病似的：“哈，哈哈……今天的天气不错，真是不错，哈哈……哈哈……”
“盾卫导师大人，听说你是城主大人的亲爹？”
盾卫转职导师一脸严肃：“幻听，你一定出现了幻听。”
“弓手导师大人，听说你要把脑袋切下来给我当夜壶？”
弓手转职导师睁大无辜的眼睛，满脸疑惑的问道：“夜壶是神马？可以吃吗？”

从神月世界下线时，外面的天空已经大明。她本可以让七大转职导师直接带她去见青龙城主，但记挂着水若，她还是选择了下线。见青龙城主的事就等到下次上线再说。

水若今天醒的很早，琳橙醒来时，水若正趴在她的身上，偷偷的亲吻着他的脸，看到她的眼睛睁开，她甜甜的笑了起来。每次看到水若的笑颜，她都会感觉到自己的心几乎要完全的融化。

“哥哥，你看……”

在琳橙的注视下，凌水若双手在床单上稍稍一撑，然后身体缓缓的从床上坐了起来，整个过程显得那么的轻易自然，没有一点勉强和费力的痕迹。凌水若以往虽然也可以独立坐起，但每次都要花费不小的力量，根本无法坐起的这么轻易。

这说明，水若的身体机能真的已经有了很明显的好转。13223药剂完全生效了。

“太好了，水若。这样下去，最多一个月，就能完全康复了！”琳橙轻轻的说道，内心被慢慢的温暖和欢欣塞满。水若的康复是他这辈最大的渴望……而现在，这个曾经的奢望，已经真实的出现在了她的眼前。看着现在的水若，她真切的感觉到自己的生命已经很完美……真的很完美了。只要水若可以完全康复，她已经无欲无求。

“一定会的。”凌水若很用力的点头：“不过……”

水若话锋一转：“在那之前，哥哥你可以解释一下这是怎么回事吗？”

说着，水若低下身子，食指在琳橙的胸前轻轻一拉。

“duang~”的一声，琳橙的欧派便挣脱了布条的束缚，展现在了水若眼前。

“可别想蒙混过去哦~”

我的妹妹绝对不可能这么强气！

看着身后隐隐有黑气冒出的水若，琳橙怂了。

解释的分割线

“简单来说，哥哥，不姐姐是被一件游戏装备娘化的喽？”

“嗯，水若你不会讨厌姐姐吧？”

“才不会呢！”说着，水若把脸埋进琳橙的欧派里，狠狠地蹭了几下。

“姐姐，我觉得我现在就可以陪你一起玩游戏了，应该没有问题的。”水若抬头问道。

“这可不行。”琳橙脸上带着红晕，摇了摇头：“玩虚拟游戏是需要消耗精神的，普通人不受影响，但你现在的状态，还是应该全部放在休息上，等再过一小段时间好不好？”

琳橙身处游戏世界里，凌水若醒来后，都会在她的身边默默的看着他，虽然她们已经相伴这么多年，但她对她怎么都看不够。她看到处在游戏世界中的姐姐神情总是那么的认真，一定是在那个世界里认真的做着每一件事，也说明……她真的很喜欢那个游戏世界。更不要说，这个游戏把陪伴她多年的哥哥变成了姐姐。她很想也到那个神秘的游戏世界里去陪着她，帮助她。

“嗯，我听姐姐的话。”水若纤眉微翘，笑的很甜美，仿佛前面黑化的人不是她。

和水若一起吃过早餐，刚要推着水若出去吹晨风的时候，家中的电话忽然响起。

因为水若患有伊斯洛卡的缘故，琳橙以前从来不会使用手机这种东西，现在倒是有一部，是云风送游戏设备时强行塞给她的。家里一直有一台很老式的座机，而知道这个座机电话的也只有一个人……就是一直在为凌水若治疗伊斯洛卡的马医生。

接起电话，传出的果然是那个医生的声音：“琳橙先生，方便带你的妹妹来我这里一趟吗？是关于她病情的事，有些事我有必要确认一下……这件事很重要。”

上次去找马医生时，得出的结果是水若身体里的伊斯洛卡病毒大部分陷入了沉睡，这个结果当时让她大吃一惊，根本无法相信。而那个结果却让琳橙和水若会心一笑，当时琳橙还说过：“我想以后我们应该不会再来这里了”

“请一定要过来。”没等琳橙问话，那边的医生已经挂断了电话。琳橙拿着话筒一阵皱眉。

思虑过后，琳橙还是推着水若走向了医院的方向。虽然她不明白马医生的目的，但马医生是个可以信任的人，这一点她足以确定，否则也不会让她给若若治疗。同时，关于若若病情的事，她不敢有任何的马虎。

来到医院，马医生并没有马上说出让她们来的目的，而是第一时间让护士对凌水若进行抽血化验。化验结果不一小会就传送到了马医生的手里，马医生看着手中的一张张照片和化验报告单，久久无言。

“医生，有什么特别的问题吗？”琳橙问道。

将手中的东西放下，马医生转过脸来，神情间明显带有着一抹复杂，她推了推鼻梁上的镜架，认真的说道：“从化验结果来看，水若的伊斯洛卡病毒已经全部沉睡，没有一个还处在活跃状态，而且看样它们会沉睡上很久。也就是说，在这些伊斯洛卡病毒醒来之前，水若将不再受到来自它们的任何影响，只需要再经过常规的调理，就会很快恢复和普通人一样……不，应该是比普通人还要好，沉睡的不仅仅是伊斯洛卡病毒，水若体内任何对身体有害的病毒都和伊斯洛卡病毒一样失去了活性，有的甚至直接死亡。这样的状态下，水若将不会因病毒感染而生病。”

“……马医生，你是不是还有别的话要说？”琳橙并没有表现出惊喜，马医生给她打电话时，语气就明显异样，在说这些话时，她的神情也一直存在着明显的变幻。

马医生看了看她，又看了看她身边的水若，说道：“你老实告诉我，你是不是给她使用了13223药剂？”

琳橙的眉头微微一皱，盯了马医生的眼睛几秒后，还是点了点头。

“果然如此。”马医生轻轻呼出了一口气，然后半转过身，对着电脑屏幕说道：“上次你们过来，水若的化验结果让我大吃一惊。从你们的表现看来，那似乎并不是化验结果的错误，于是我用了很多时间去查找会出现这种情形的原因，并分别咨询了全世界最权威的几个伊斯洛卡病毒专家，然后知道了13223药剂这个东西。目前，也只有它能让伊斯洛卡病毒如此快速和大范围的失去活性。为了确认这件事，我今天喊你们过来……事实果然如此。”

“这件事不要告诉别人。”琳橙面无表情的说道。

“我知道。”马医生笑了一笑：“我还想提醒你们不要让别人知道这件事呢，看来是不需要了。毕竟，13223药剂全世界也只有有限的几瓶，很多人都在想方设法的想要得到它。如果被别人知道你们使用过，说不定会给你们惹来麻烦。你们放心，我不会将这件事告诉任何人。我以我的人格担保。”

“嗯，我相信你。那么，你今天喊我们过来，就是为了确认13223药剂这件事？”琳橙问道。真的只有如此吗？但直觉上，似乎又不仅仅是这么简单。因为这个马医生的表情掺杂着一些她看不懂的东西。

“是的。”马医生点了点头，温和的笑了起来：“研究伊斯洛卡病毒这么多年，我居然一直不知道13223药剂这种东西存在，这让我感觉很失败。首次接触到，我的职业热情让我控制不住想要亲眼看看13223药剂的效果，因为我的私心让你们跑这么一趟，实在是抱歉。为了表示歉意，以后水若要是有什么小病，尽管来找我就好，不需要支付任何医药费……虽然，水若以后可能不会再患什么病症，呵呵。”

“既然如此，那我先带若若离开了。以后再来麻烦你。再见。”

“马阿姨再见，我会想你的。”

“再见。水若，希望你和天使一样快乐。”

目送着琳橙和凌水若离开，马医生的神情一时间变得复杂难言。有些话，她根本无法说出。

坐到电脑前，她抬动手指，点在了一个已经反复观看过很多次的视频上……

视频打开，放映的是一个小型会议室，而坐在会议室之中的，赫然全部都是研究伊斯洛卡病毒的世界权威级专家。

“经过多年的不懈努力，我们终于研究出了13223药剂的核心成分……原本我们以为这会是人类对抗伊斯洛卡病毒史上的一次巨大突破，当13223药剂可以大量生产和普及的时候，伊斯洛卡病毒将不再那么可怕，因为13223药剂可以让它们沉睡十年，十年之后，我们或许已可以完全攻克伊斯洛卡病毒。”

“但，这个美好的设想破灭了，得知13223药剂的核心成分的时候，我们感觉到的不是惊喜，而是恐惧。”

“因为，13223药剂居然是一种毒……一种比伊斯洛卡还要可怕的毒。它之所以可以让伊斯洛卡病毒沉睡，是因为它过于可怕的毒性和让伊斯洛卡病毒都感觉到恐惧，不得不为自我保护而本能隐藏起自己。表面上，它遏制了伊斯洛卡病毒，而且可以长达十年，因为这个病毒在进入人体之后，也只能存活十年。但……它终究是一种比伊斯洛卡更可怕的毒。它就像是一条剧毒的毒蛇，一条冬眠的毒蛇，或许，它会一直沉睡下去，沉睡到死亡的那一天，那么，万幸的，它所寄宿的人会平安度过这十年。但，一旦它醒来，它所存在的身体就只有一个结果……”

“三天之内……死亡。”

“目前为止，全世界已知的喝下13223药剂的已有7个人，我们花费了大量的时间和精力寻来了他们现在的状况，结果让我们胆战心惊……7个人中，有2人平安度过了十年，其他5人中，2个在五年之后莫名死去，2个在一年左右莫名死去，还有一个，在服下13223药剂后，身体完全康复，却在一个月后莫名死亡…………而只有我们，才知道他们死亡的真正原因。”

“13223药剂是一场可怕的赌博，它的出现甚至可以说是一场可怕的骗局！它决不能被推广，甚至，必须被禁止！”

……………………

默然关掉了眼前的视频，马医生一阵唏嘘：“希望那个天使一般的女孩能得到天使的眷顾，平安的度过这十年。”

第85章若若恋尘
“马医生，若若现在的状态可以接触虚拟游戏吗？”
“以目前的状况看来，是完全可以的。现在的虚拟游戏世界已经变得极其完美和人性化，就如现在的《神月》，进入其中后人的精神损耗极其之小，几乎临近于睡眠状态，所以就算一个普通人一天24小时沉浸在里面，只要及时补充必需的营养，也不会对人体有太大的影响。若若现在虽然还没恢复完全，但一天8个小时的话是完全没有问题的。”
“好的，谢谢你马医生。”
“不客气，其实，你现在已经不需要再把若若当瓷娃娃一样保护着了，让她多运动，精神也多历练下，反而会恢复的更快。还有…………尽可能的满足她的要求吧……我的意思是，心情好的话，对恢复身体和精神是非常有利的。”
“嗯，我知道了。”
“耶！！”看到琳橙挂了电话，凌水若欢笑着摆出一个胜利的手势。“姐姐，这次是我赢了！”
“好吧。”琳橙无奈的一耸肩膀，但心中其实也暖暖的欢喜着。因为这至少证明凌水若的精神确实已经有了很好的恢复。她将水若的游戏设备拿了出来——是一个水蓝色的水晶手链，拉过水若雪腻嫩滑的小手，轻巧的戴在了她的皓腕上。水若的皮肤过分的雪白娇嫩，每次琳橙碰触她的皮肤时都会小心翼翼，唯恐让她受到损伤。
凌水若抬起手，看着手腕上漂亮的游戏设备，开心的笑了起来。这样的话，在另一个世界，她也可以随时陪着她了。
“不过要记住，每天不可以超过八个小时。”
“知道啦姐姐。”凌水若吐了吐粉舌，随意的一个撒娇动作，却可爱的让琳橙一阵目眩。
“那么，若若，你准备选择什么职业呢？”
“姐姐是主攻击的职业，我当然要选择牧师。这样的话，姐姐就可以在前面安心的战斗，我就可以在后面保护着姐姐……总是被姐姐保护着，我也好想保护一下姐姐呢。”
“嗯，牧师……那若若准备起什么名字？”
“这个……是秘密！”
把门关好，和水若一起躺在了他们的大床上。第一次，她们会一起进入游戏世界。琳橙看着身边贴着他闭上眼睛的女孩，她的笑颜对她来说永远是世界上最宝贵的东西和最美丽的风景……再也没有什么比水若的笑颜更珍贵。今天的她，真的很开心。
手按在了游戏设备上，短暂的沉寂后，琳橙已返回到游戏世界。
“叮……欢迎来到神月世界，祝你游戏愉快。”
琳橙出现是距离战魂殿很近的一个位置，昨天也是在这里下线。她直接向转职大厅方向奔去。
自凌尘出现在青龙城到现在，依然没有第二个玩家进入过转职大厅。在后期，等级会因职业、装备、技能、配备等各方面原因而逐渐拉开，但在起点完全相同的初期，拉开这么大的距离的确是有些夸张。转职大厅冷冷清清，依然是只有那七个转职导师，他们看到琳橙过来，立即跟几百年没吃过肉的狼一样围了上去。
“带我去见城主吧？”琳橙开门见山的说道。
青龙城很大，里面的npc不计其数，而这些不计其数的npc身上也一定隐藏着不计其数的各种任务。但这些能直接接到的普通任务所给予的也自然都是些普通的奖励……或者药水，或者金钱，或者经验，比较大方的会给个低级晶石或低级装备，这些东西对普通玩家有着很大的吸引力，做任务对他们来说比打怪升级重要的多，但以琳橙现在的配备，显然不到傻到浪费大量时间去赚取那些可有可无的奖励。
城主府位置青龙城中心偏北，是玩家禁止踏入的地方。如果没有特别的人领着，琳橙根本不会被允许进入。
于是，无所事事的七大转职导师便一起带着琳橙直奔城主府。这七大转职导师在青龙城显然是名人，七大导师一起带着一个年轻人，这阵容走在青龙城的街道上也颇为扎眼。顶着无数的目光，终于来到了城主府门前，战士转职导师上前一步，对守卫在那里城卫兵说道：“麻烦给城主通传一声，就说第一个来自异世界的人已经到来，并且得到了战魂殿力量的传承，我们已经将她带来面见城主。”
守在大门前的城卫兵目光顿时都集中在了琳橙的身上，脸上露出了深深的羡慕和钦佩。能得到战魂殿力量传承的，都是百年一遇的天才，成长之后，从来都是名震一方的人物。那些城卫兵的神态恭敬起来，点了点头，快步的进入了城主府之内。不一会，又匆匆的返了回来，对着他们说道：“城主大人说只想见这位通过战魂殿试炼的玩家，让我转告七位导师要严守岗位，不可随意走离。这位来自异世界的勇者，请跟我来。”
七大转职导师顿时尴尬起来，只能眼睁睁的看着琳橙一个人走入城主府之中。
城主府绝非一般玩家所能进入，但有着强大天赋和能力的人在哪里都会享受到特别的待遇。青龙城主特别和七大转职导师交代过，若是碰到玩家中资质异禀的，可以让他们进入战魂殿……如果能得到战魂殿力量的传承，就直接带来见他。玩家的力量阶层虽然很低，但由于数量庞大，而且有着不会真正死亡的天赋，所以这毫无疑问是一股极其庞大的力量，遗忘大陆自然不会小觑。对于这其中的超级天才，他们也会通过各种方式进行拉拢，必要的时候，他们或许会起到巨大的作用。
“请稍等片刻，城主大人马上就会到来。”城卫兵将她带到一个装饰的颇为豪华的会客大厅，礼貌的说道。然后退后几步，行礼之后离开。
会客室宽敞而大气，稳重之中有透着些许的现代气息。出于礼貌，琳橙并没有坐下，走到中央，站立在那里，默默的等待着青龙城主的到来。刚来青龙城，就能见到青龙城最高级别的npc，这也算是相当的荣耀了。
“姐姐，听的到吗？”
一个甜美轻柔的声音在通话器中响了起来，琳橙立即抬起左手，看向了通话器上显示的名字……
若若恋尘。
琳橙笑了起来，笑的格外柔和，她把嘴唇靠近通话器，轻声说道：“若若，在新手村了吗？”
“嗯！而且是49554号新手村，和姐姐是同一个新手村！”凌水若的声音里有着深深的幸福感，她就是这么容易满足，被分配到和他当初一样的新手村都可以如此的欢欣。
“哈哈，因为我和若若的心、命运什么时候都是紧紧相连的，分配到一个新手村一点都不奇怪。”琳橙微笑着说道，第一次懊恼起来自己为什么那么早的出了新手村，不然的话就可以带着若若一起做任务，一起打怪物升级，然后一起走出新手村，一起转职……那该是多么美好的事。现在只有她一个人在新手村。自从她和凌水若相遇后，几乎所有的时间，她的身边都有她陪着，现在让她一个人，又是有个倾城之容的绝色少女，实在让她无法放心。
“嘻……姐姐，这里人好多，而且好多人都在盯着我看，有一点怕怕，我该怎么做呢？”
以凌水若的容颜和气质，无论走在哪里都会是所有目光的焦点。琳橙的眼神微微冷了下来，声音依然轻柔：“你现在先到村子里的第二个小屋，那是新手村的道具店，然后找道具店的王吉老板要一个面罩，那个是不花钱的，顺便可以在那里接一个任务，对了，你可以告诉他你是凌天的妹妹，说不定他还会给你一些别的帮助。拿到面罩之后戴上，这样别人就认不出你，免得有人打我家若若的主意，然后你去找村长，他会告诉你一些游戏世界的基本常识，记住，所有的讲述都要听完，不明白的地方也要仔细问他，他会很乐意讲述，全说完之后，还有额外奖励的，再然后呢……”
琳橙很详细的将新手阶段需要走的一些流程给凌水若讲述了一遍，又说了一些需要主意的地方……比如千万不要靠近新手村最里面的那个房子之类。说了好一会，她们的通话才结束，凌水若带着满满的好奇，在无数男女玩家如见天人般的惊艳目光中小跑向了道具商店。而琳橙这边，城主依然没有过来。
走到了会客厅的角落，凌晨拿起了通话器放到嘴边，用极低的声音说道：“鬼牙，方便说话吗？”
“……”
“在49554号新手村，有多少人？”
“……”
“让那里的所有人，暗中保护好一个叫‘若若恋尘’的女孩，你知道她是谁。注意，是暗中保护，不能被她发现，更不能打扰她，但在必要的时候，比如遇到危险，可以作为路人出现给予她帮助，另外，谁想要触犯她，无论是谁，不需废话，直接格杀。如果谁让她受到了惊吓或者一丁点损伤，给我查出现实身份……切碎了喂狗！”
“……”
通话器挂断，琳橙也收回了冰冷的眼神。他抬起自己的双手，默默的注视着。
已经很多年……自从遇到若若之后，就再也没有杀过人。想杀的人，都是借别人的手。
因为，我这双抱过若若，碰触过若若身体的手，怎么可以再沾染血腥。我又怎么可以用沾染着血腥的手，去拥抱和碰触我比天使还善良与纯净的若若。

依旧是来人加更喵～不过这次最多五章喵～

第86章寻找“黑炎草”
琳橙等了将近十分钟之后，厅外终于传来一个略显匆忙的脚步声。琳橙转过身，将脸上的面罩拿下。面对青龙城主，她当然不能继续再戴着面罩。
青龙城主看上去四十岁左右，生的面如冠玉，一脸温和，但温和之中又渗透着一股深深的疲惫，双目凌厉，但目光稍显暗淡，显然是过于操劳所致。原来在这里干等了十多分钟的琳橙憋了一肚子怨气，本不准备给这个城主好脸色看，但看他一副心力交瘁的样子……显然不是在刻意摆架势，而是的确过于忙碌，怨气也直接消了下去，上去问好道：“你好，城主大人，我叫凌天。”
青龙城主上下打量了她几眼，微笑着说道：“不愧是在数亿异世界人类中脱颖而出，第一个到达这里的人，果然气度不凡，光是表象，就知道绝非平凡之人。唉，刚才适有紧要的事，没能马上赶过来，让你干等了这么久，实在是抱歉，来，先坐下。”
这个城主进来先是夸赞，然后还毫无架势的道歉，而且没有任何做作虚假的神态，琳橙对他顿时多了几分好感，和他面对面坐在了正中的座椅上。战魂殿的守护者说这个城主或许会有将一件难解的事交给她来完成，会是什么呢？青龙城的最高等npc——青龙城主交予的任务，不用想都知道绝不寻常。
青龙城主的目光落在了琳橙胸前佩戴的【勇者的证明】徽章上，眼睛顿时一亮，“你胸前佩戴的应该是勇者的证明徽章吧。只有最优秀的勇者，才有资格佩戴这个徽章，这可是做不得假的。对了，刚才听通报说，你得到了战魂殿的力量传承？”
“嗯。”琳橙简单的回答道。
青龙城主一声惊叹：“能有资格得到战魂殿力量传承的人，遗忘大陆要平均百年才会出现一个！你有这样的天赋，虽然身为玩家，但相信将来你在遗忘大陆也必定会有一番不凡的作为。对了，你继承的是哪个前辈的力量。”
“战神的力量。”琳橙直接回答道。
“……”听到琳橙的回答，青龙城主明显的怔了一下，他微微晃了晃过于劳累而有些眩晕感的大脑，不确定的问道：“你再说一遍，我好像没听清楚……”
“战神的力量。”琳橙再次回答。她知道青龙城主为什么会再问一遍，不是他没听清，而是他本能的以为自己听到的回答是错误，因为在这些人的认知之中，战神的试炼是根本不可能通过，也就根本没有人能通过战神的试炼。琳橙再次回答之后，站起身来，在一闪而过的灰光之中，将战神之剑召唤而出，呈现在了青龙城主的面前。
战神之剑落入眼睛的那一刹那，青龙城主眼瞳猛然收缩了一下，刹那的安静之后，他猛的站起身来，晃动的眼睛死死的盯着战神之剑，声音在震惊之中微微发颤：“战……战神之剑！！你……”
这个人……难道她竟然通过了战神的试炼？
这怎么可能？遗忘大陆的那么多天才都无法通过的试炼，能力阶层极低的异世界玩家，又怎么可能通过！
但是，战神之剑只会赋予通过战神试炼的人啊！！
“你通过了战神的试炼？”青龙城主震惊的喊道，他现在才知道，刚才听到的并不是过于劳累而出现的错听。他贵为一城之主，一生见过无数风浪，基本不会出现如此剧烈的情绪变化，但，通过战神试炼这件事实在太过骇人听闻……因为这是遗忘大陆千年都无人能做到的事。
“这是战魂殿的守护者让我交给你的信件。”琳橙没有直接回答，将战魂殿守护者交给她的信转给了青龙城主。
青龙城主接过，这封信笺的确是由战魂殿的守护者亲笔所书，不会有错。他迅速拆开，看起了上面的文字……短短的时间，他的神色被一层又一层的震惊所覆盖。等他抬起头来时，盯着凌尘的眼神，就如在看一个来自天外的怪物。
同时得到战魂殿所有力量的承认……甚至争抢着想要主动依附。
中心承载着战神之力的立柱消失，这个人……她真真实实的通过了战神的试炼！
震惊的神色在青龙城主的脸上停留了很久，才缓缓的被他压制下去。他快速的调整好自己的神色，重新的打量了琳橙很久，才惊叹着说道：“你竟然通过了战神前辈的试炼，得到了战神前辈的力量传承，毫不夸张的说，你是我这辈子见过的……最了不起的人。”
“你谬赞了。”琳橙摇摇头说道，这评价可高的有点离谱。
“不，的确是如此。战魂殿成立千年，从未有一个人能通过战神留下的试炼，整整千年啊。而你，来到这个世界不过才几天的时间就已经做到。你的天赋和能力之高，简直是让人难以相信。如果战神的力量被传承这件事传出去，短时间之内，你就会变得人尽皆知。你刚来遗忘大陆，肯定不知道通过战神的试炼在我们眼里是一件多么了不起的事。那本来，可是公认的不可能通过的试炼啊。”
“这个还是算了，我不想让太多人知道。”琳橙说道。
青龙城主点头笑了起来：“强大而不张扬，很好。既然如此，那么这件事我便不让人宣扬吧。不过，我想这件事我需告知遗忘之城的帝王，他一定会很感兴趣。不过你放心，既然你不愿，他也自然不会公告这件事。让他早些知道你的名字，对你将来于遗忘之城立足会有很大的帮助。”
琳橙点了点头，也没反对什么，而是直接问道：“城主大人，我听说你最近有一些伤神烦忧的事？不知有没有什么地方我可以帮忙？”
青龙城主一怔，随即琳橙看到他的眼眸似乎闪过一刹那的明亮。青龙城主缓缓点头：“的确有，而且这件事让我这段时间寝食难安。你愿意听我讲述这件事，然后帮助我吗？”
琳橙点了点头……废话，她来这里就是为了接城主的这个任务，哪还会拒绝。
“其实，这件事我原本不会交给你们玩家来做，因为以你们玩家的能力，根本不可能成功。但是……”青龙城主直视着琳橙，目光中满含热切：“你是个通过了战神试炼的人，是遗忘大陆千年未遇的绝顶天才！能创造通过战神试炼这种奇迹，说不定……你真的有可能帮助我。而且，最让我放心的是，你们玩家就算死亡，也可以马上复活，不过是等级下降一级而已。所以，我甚至不需要太过担忧你的安全。”
琳橙嘴角微微抽搐了一下……她有着天谴之月的“庇护”，死亡后岂止是下降一级，一次死亡，等级就会直接归零！所有的心血付诸东流。对玩家来说，根本没有比这更残酷的惩罚。不过她没有插话，继续听青龙城主说下去。
“唉，”青龙城主长叹一声，开始讲述了起来：“这件事说起来很简单，不过是寻找一件东西，但却又千难万难。就在一个月之前，我的小儿子在黑森林进行历练时，遭到了一只强大的领主怪物碧眼花雕蛇的攻击，他虽然逃得性命，但还被碧眼花雕蛇所咬伤。碧眼花雕蛇存在的数量极少，据说整个遗忘大陆存在的数量都不会超过十条，它是一种极其可怕的剧毒之蛇，只要被它咬上一口，如不及时解毒，毒发之后必死无疑。而能解碧眼花雕蛇毒的，只有一种东西，它的名字叫做黑炎草。”
黑炎草……琳橙记下了这个名字。
“黑炎草是一种很特别，也很好辨认的草。它只有十几公分高，遍体漆黑，形态如燃烧的火焰状。它存在的数量很稀少，只生存于常年昏暗的地方。而目前，整个遗忘大陆已知存在黑炎草的地方只有一个……那就是位于遗忘大陆最东方的一个叫‘寂魂岭’的地方。寂魂岭就位于青龙城东大概两百公里的位置，而那里，是遗忘大陆的人类禁地之一。寂魂岭的天空常年黑暗，这是遗忘大陆人尽皆知的事，但又从未有人知道是什么原因。有人说那里埋葬了无数的骸骨，从而衍生出众多的黑暗死灵，驱走了那里的光线，也有人说那里隐藏着一个强大的黑暗魔兽。它的黑暗气息遮蔽了天空，但也都是猜测，根本没有人敢靠近那里去寻找真正的答案……因为但凡进入寂魂岭的人，从来没有一个能活着出来。从来没有！”
琳橙：“……”
“寂魂岭也是因此而得名，一旦靠近，就会化成那里的一缕死寂的亡魂。这些天，为了给我的小儿子寻到黑炎草，我一共派遣了三波不惧死亡的高手护卫前往……途中一直保持着联络，而一旦抵达寂魂岭，联络就会完全中断，此后再无音讯。他们……显然是全部死在了那里。三波之后，我再也不敢派人去那里送死，但黑炎草和我小儿子的毒，唉……”
“你是想让我去寂魂岭一趟，然后带黑炎草回来？”琳橙明白了青龙城主即将交付他的任务是什么。
“是的！请你一定要帮我这个忙，现在也只有你这种有着足够实力，又不需要太过畏惧死亡的人才能帮我了。我小儿子的毒性现在被强行压下，但如果一个月之后还拿不到黑炎草，他的毒就会彻底发作，到时候必死无疑。所以，请你一定要帮我在一个月之前前往寂魂岭拿到黑炎草。如果成功的话，我一定会好好的报答你！！”青龙城市认真而激动的说道。
“叮……你触发了任务‘寻找黑炎草’，任务内容：前往寂魂岭拿到‘黑炎草’交给青龙城主。任务属性：隐藏唯一，任务时限：一个月，任务奖励：未知。任务惩罚：声望值清零，青龙城主对你的好感度大幅度下降，此后不可在青龙城接到任何任务，是否接受？”
“叮……警示。此任务的难度极高，以您的能力‘完全不可完成’，如若接受，将有极大可能面临残酷的失败惩罚，请慎重考虑。”
面对青龙城主急切的目光和耳边的提示音，琳橙沉默了。

第87章踏云驹
要不要接受这个任务？
青龙城主会交给她一个相当艰难的任务，这一点她毫无意外。因为带有“隐藏”和“唯一”任何一个属性的任务都会格外艰难，而“隐藏唯一”属性的任务更将是难上加难，而琳橙没想到的，是这个任务若是失败所将遭受的惩罚……声望值降至0，城主好感度大幅度下降，不可在青龙城接受任何任务……
尼玛还有比这更惨无人道的任务惩罚吗！！这简直比等级连降三级都要可怕的多！如果真的任务失败，这个失败惩罚将让她在青龙城举步维艰。这个任务惩罚似乎也有那么点人性化……如果不接受任务也就罢了，什么事都没有。一旦接受。青龙城主会把救回儿子的希望绑在她的身上，若成功，自然千恩万谢，若失败……然后他儿子挂了，那么他所有的怨气都会直接集中到琳橙身上，管她是不是战神传人。好感度直接下降到厌恶的程度，此事一传，青龙城也没哪个npc愿意交付她任务……
而且，这个任务的难度直接被系统判定为“完全不可完成”，还又伴随着如此可怕的失败惩罚。真的要接受吗？隐藏唯一任务的确会伴随着丰厚的奖励，但任务也极其之高，同时也会有着残酷的死亡惩罚。青龙城城卫兵的等级起码也要在80级以上，连这种实力的人去了寂魂岭都直接消失，自己一个才刚刚十一级的玩家……任何人都会觉得只是单纯的去送死吧，送死之后还不算完，一大堆吓死人的惩罚紧接着砸下来。
但……反过来，难度和任务惩罚越是可怕的任务，不也代表着完成之后，将越是可以获得巨大的奖励吗？
“好，我接受！一个月之内，我会带回黑炎草。”琳橙抬头，凝目给了青龙城主回答。回答之后，心中的犹豫和忐忑顿时一下子消失无踪。极少数的人之所以可以与大多数人不同，是因为他们敢去做绝大多数人没有胆量和魄力去做的事。这个世界上，从来没有什么东西是“绝对不可能”的，就如她之前通过的战神试炼，不也是他们口中不可能通过的试炼吗！但结果，她选择了，也通过了。
“好！”青龙城主欣然的点头：“不愧是能通过战神试炼的人，仅仅是这份不惧艰难和死亡的魄力就足够让人折服。虽然你现在的实力很低微，但，我却能从你身上感觉到一种莫名的信任感。去往寂魂岭的路途遥远，去往那里之前，你最好去城中坐骑商店选择一匹坐骑，对了……”青龙城主拿出魔法纸笔，迅速写了几行文字，然后封入信中：“拿着这个，然后交给坐骑商店的老板，他会免费送你一匹店里最好的坐骑。”
“虽然我内心焦急不安，但还是建议你前往寂魂岭之前先去提升一下自己的能力，你继承了战神的力量，升级的速度应该很快。多几分力量，也就多几分把握。若你准备好了准备去往寂魂岭，就从东方出发一路向东，找不到路时可问沿途的居民，随便一个人都会知道寂魂岭在哪里。毕竟那是个人人皆知的禁忌之地。年轻人，我已经无法再忍心让无数的城卫兵去送死，一切的希望就寄托在你身上了，我等着你凯旋归来……”
……………………
“接了一个非常之棘手的任务啊。”拿着【青龙城主的介绍信】走出城主府，琳橙低声说道。这无疑是他见过的最为艰难，任务惩罚也最为残酷的任务。遗忘大陆的无数高手都不敢踏足，谁踏足谁便会死亡的禁忌之地，自己一个小小的玩家，真的能完成这样的任务吗？她忐忑着……但实则，内心深处却跳动着兴奋。她天生就是那种越是困难，越是想挑战的人。
“既然接受了，就好好的准备吧。”
前往道具店商店，用风烈鸟爆出的一大堆金币买满了黄色药水和深蓝药水，思虑一下后，又买了一些奢侈品……可以瞬回800生命的绿色药水，最后拿了一张青龙城的地图，走出了道具店。
在青龙城地图上锁定了坐骑商店的位置，琳橙直线奔去。
坐骑商店并不大，看店的只有一个干巴小老头，可能因为生意凋零，小老头正无精打采的坐在那里，听到有人进去也只是动了动眼皮，愣是懒得睁开眼睛。
琳橙扫了一眼，也没看到坐骑之类的东西，倒是那个小老头后方的墙壁上，挂着各种坐骑的明码标价。
枣红马：一级坐骑，骑乘后移动速度+20，无附加能力，不可升级。售价：200金币。
高头大马：一级坐骑，骑乘后移动速度+30，无附加能力，不可升级。售价：500金币。
千里马：二级坐骑，骑乘后移动速度+40，无附加能力，不可升级。售价：2000金币。
汗血宝马：二级坐骑，骑乘后移动速度+50，无附加能力，不可升级。售价：5000金币。
踏云驹：三级坐骑，骑乘后移动速度+60，无附加能力：不可升级。售价：20000金币。
坐骑商店一共就只卖这五种马，随着附加移动速度的提升，其价格也以一种让人咋舌的速度攀升着。最后那匹能增加60移动速度的踏云驹竟卖到了20000金币！在货币兑换尚未开启的现在，这是无人出的起的天价。不过，这些价格，也直观的体现了移动速度在游戏世界的重要性。无论对什么职业，移动速度都是一个极其重要的属性，从无人怀疑。因而，无论什么装备，只要附加了移动速度，那就是极品中的极品。
“老板，取一匹马。”琳橙上前几步，将青龙城主的的介绍信拿了出来。
听到琳橙的声音，卖马的小老头才将眼睛睁开一道缝，看到了琳橙手中的信封，他的眼睛才一下子睁开，多看了琳橙一眼，这才慎重的接过，打开后快速的看了两遍，然后坐直身体，一本正经的说道：“既然是城主大人的意思，那么，就暂时借你一匹马吧。”说完，他手一摆，一道白光落在了琳橙的身上。
“叮……你获得坐骑‘踏云驹’，现已存在于你的坐骑空间。”
我靠！踏云驹！！整整两万金币的踏云驹啊！！
面对如此巨款的馈赠，琳橙也不得不激动了一下，但她的激动也就持续了两秒，马上就被一个提示音给浇灭。
“叮……你所获得的踏云驹为坐骑商店所暂借。若完成‘寻找黑炎草’的任务，则无须归还，若未完成‘寻找黑炎草’的任务，需在1个月之后将踏云驹归还。若因为踏云驹死亡等原因无法归还，会逐步扣除你的拥有的所有金钱，直到扣足两万金币为止。”
琳橙：“我！@#￥%……”
居然只是借用！！
能不能别这么抠门！
琳橙咧了咧嘴，也没多说什么，直接离开了坐骑商店。看了眼时间。拿起通话器，接通了远在49554号新手村的凌水若。
“若若，现在在哪里？”
“在打小怪物做任务。对了姐姐，有两个级数好高的姐姐说要带我升级，两个姐姐看起来都好温和的样子，还帮我赶走了好几个要靠近我的男孩子，我要不要答应呢？”
如果有男人要靠近凌水若，琳橙绝对不会答应，凌水若自己也会抗拒，因为她知道自己的魅力。但女性的……两个级数很高的女性，为什么要主动靠近一个刚进入游戏的少女呢？难道是……
“她们叫什么名字？”琳橙问道。
“名字，唔……一个叫妖影，一个叫浅陌。”
妖影和浅陌……原来如此。琳橙的神情缓和下来，微笑着说道：“她们一定是觉得你很可爱，所以才要主动带你一起的，那就答应她们好了。有她们带的话，升级一定会快很多的。”
“嗯！那我同意了哦。”
有那两个人在，琳橙对水若的担心放松了很多。结束通话后，琳橙唤出踏云驹，一个跳跃骑乘而上，移送速度顿时大幅度提升，驾驭着踏云驹，直奔青龙城的东门而去。一个月时间说长不长，说短不短。如青龙城主所说，在去往寂魂岭之前，最重要的是提升等级。至少，也要先升级到足以装备烈风剑。装备上烈风剑之后，她的实力又是出现大幅度的提升。
目前所拥有的技能潜力点：2180。
杀死战魂试炼之地的三个领主boss和一只风烈鸟，得到了大量的技能潜力点，这些技能潜力点足够将战魂职业的基本技能提升好几级，她点开自己的技能面板，琢磨了好一会儿后，选择将其中的1600点点在了【御器决】上。
“叮……你的技能御器诀成功提升至3级。”
【御器诀】:目前等级lv3,最高等级:lv10。升级至lv4所需技能潜力点:2400。上古战诀,修行后可穿戴等级要求超过自己当前等级的装备。效果:无视任意装备的等级要求3级。
御器决升到了3级，如此一来，只要等级再升一级，就可以穿戴15级的装备——包括烈风剑。
剩余的580点技能点，琳橙点在了四方星阵上，一道光华闪过，四方星阵升到了3级。
【四方星阵】：目前等级：lv3，最高等级：lv10，升至lv4所需技能潜力点：800，以战魂之力激荡四方，于自身周围10米范围瞬间形成一个毁灭之阵，暴走的战魂之力将对阵中所有目标造成毁灭性伤害。伤害等同普通攻击的400%，暴击率+10%，100%触发强力击退，消耗魔法100，技能冷却时间：60秒。
升级的四方星阵威力和暴击能力再度提升，而技能潜力点，也只剩下了最后的80点。分完技能点，琳橙加快速度，直奔东门而去。

第88章赤眼蜥蜴
每个玩家都有属于自己的坐骑空间，可放置十只坐骑，但每次只能召唤出一只来骑乘。坐骑是玩家的代步工具，在被骑乘的过程中不会受到伤害。同时，在游戏前期，能够在坐骑上进行战斗的职业只有战士和盾卫，弓、刺、法、牧、召唤职业都不能在坐骑上进行战斗。只有在等级过30级，习得相关技能后才能在坐骑上战斗的能力，比如弓箭职业的“骑射”。
骑乘坐骑大幅度提升移动速度，在虚拟游戏世界，移动速度无疑是个重要的属性，它的重要之处并不单单表现在关系行程时间的长短，更是很大程度上影响着战术的施展和战斗的结果。尤其是在面对实力强大的敌人时，强大的移动速度不但能大幅度的提升牵制能力，在面对强大到难以抗衡的敌人时也可以安然逃脱。在所有职业中，刺客是移动速度最强的职业，他们强大的机动力完美弥补了他们低防低血的缺陷，偷袭、游击、牵制、逃逸都无往而不利。不过骑乘坐骑也不是没有弊端，那就是会大幅度降低自身的自由度，毕竟，控制自己的身体要比控制坐骑自由的多。所以如果让琳橙选择，猎杀怪物时她会舍弃坐骑。
坐骑本身一般不会具有攻击性，至少青龙城商店卖的全部没有。坐骑同样分为不同的等级，由弱到强具体分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级。坐骑商店所卖的是一级到三级的坐骑，也是玩家相对容易入手的，而从第五级开始，坐骑就开始具有了其他的辅助效果，甚至具有了一定的攻击性，能辅助主人进行战斗，但，五级以及五级之后的坐骑入手极其困难，根本不是普通玩家所能奢望。三级的坐骑踏云驹都要两万金币，四级的坐骑会是多么的珍贵可想而知。四级以上的……寻常的玩家怕是一辈子都指望不到，也根本是钱都买不到的。
青龙之城大的有些夸张，琳橙驾驭着踏云驹走了很久，差点没在马上睡过去的时候才终于看到青龙城的东门。
临近青龙城的东郊是一片休闲区，分布着翠绿的青草和一条条潺潺溪流，偶尔出现的动物也都是没有任何攻击性的兔子、小猫之类。再向东，则是一片平原与山林的地带。
“叮……你已进入地图‘平原地带’。”
因为临近青龙城，所以平原地带游荡的都是一些很低级的怪物。边缘是10级的怪物【不安分的羚羊】，琳橙现在最需要做的是升级，自然不会浪费时间在这些低级的怪物身上，她一路上前，直冲平原地带的更深处而去。
平原地带中部，15级赤炎蜥蜴的领地。
【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。
赤眼蜥蜴个头巨大，每一只足有两米多长，聚在一起颇有些让人恐怖的意味。琳橙停了下来，从踏云驹上跳下，落在了赤炎蜥蜴的领地地带。因为这里的赤炎蜥蜴实在密集的有些过分，是个练级的绝佳地方。
光芒一闪，两把武器被她同时召唤于手中，她点开属性面板，看向自己现在的属性：
人物：凌天
等级：11级
职业：凌天战魂
所属势力：无
声望：5485；金钱：19金币，技能潜力点：80。
基本属性：力量：137，体质：25，敏捷：47，精神：15
天赋属性：幸运：8；悟性：8
生命值：700
魔法值：370
物理攻击力：523
魔法攻击力：30
物理防御力：103
命中：？？？？；回避：47
暴击率：22%；破击率：12%
攻击速度：100；移动速度：132
元素抗性：水：3%；火：0%；风：0%；雷：0%；土：3%；光：0%；暗：0%。
宠物：天灵兽（小灰）；坐骑：踏云驹
技能：
自有技能：
【探知术】——不可升级、【魂祭】——lv3、【天罡诀】——lv3、【御器诀】——lv3
职业技能（凌天战魂）：
【战神诀】——lv2、【凌天斩】——lv2、【凌天断】——lv2、【四方星阵】——lv3、【战魂附体】——lv2
装备技能：
【凌霄飞射】、【月影】
装备：
武器：右手：凌霄（长枪），左手：黄沙之剑（双手剑）。
月神链：天谴之月（第一孔：绝情珠、第二孔：低级防御晶石、第三孔：双子珠、第四孔：低级力量晶石、第五孔：低级破击晶石、第六孔：低级速度晶石、第七孔：追风之石，第八孔：空、第九孔：射手珠、第十孔：空、第十一孔：空、第十二孔：空、中左孔：空、中心孔：空、中右孔：空。）
战盔：白银头盔
面罩：普通面罩
项链：无
耳环：无
戒指：敏捷指环、无
徽章：勇者的证明
上衣：金纹之衣
腰带：无
下衣：兽皮长裤
手甲：白银护腕
战靴：白银战靴
无与伦比的属性，无与伦比的技能和配备，凌尘如今的状态若是公布，不知会引起多么巨大的轰动，抹杀多少惊颤的眼球。而如今，其他的玩家都还在新手村奋战着，他却以11级的等级，只身来到了刷满15级怪物的练级之地。
“姐姐，我升级了！！”
琳橙刚要开始虐待这群赤眼蜥蜴，通话器里忽然传来凌水若开心的呼喊声。琳橙嘴角微微一勾……但是，小半个上午过去才升了一级，这速度实在是有点……
和凌水若说笑了好一会，琳橙这才举起武器，冲向了赤眼蜥蜴。
玩家在经过第一次转职拥有正式职业后，技能变得多变成熟，属性相应提高，实力也必然大幅度的提升。而玩家实力的提升也必然带动着怪物实力的提升。这群赤眼蜥蜴的综合实力比之新手村的怪物不知要强出多少个档次，等级也要超过现在的琳橙四级，但在琳橙强大的属性面前……
赤眼蜥蜴快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
“凌天斩！”
将凌霄高举过顶，猛然劈下，凌天斩发动之时，带起了一股强力的无形气浪，正中离琳橙最近的一只赤眼蜥蜴上。
-1207！
一个破四位数的伤害在赤眼蜥蜴的头上飘起，直接将它的生命清空，巨大的身体甚至直接被砸退了近三个身位的距离。琳橙的这一下攻击顿时犹如捅了马蜂窝，周围原本无所事事的赤眼蜥蜴们顿时呼啦啦的全部围了上去，伴随着霹雳啪啦的火花爆裂声。这里的蜥蜴刷的格外密集，转眼之间已经十几只蜥蜴围了过来，扬起尾巴狠狠的甩向她的身体。
赤眼蜥蜴的速度也超出了琳橙的预料，一下子就忽然被十几只怪物包围，要是换成别的玩家将直接傻眼，然后选择仓皇逃跑。面对它们的包夹攻击，琳橙根本看也不看，双手同时施展“凌天断”，顿时，两股重叠在一起的气浪猛然冲向了前方。
-632，-627，-1248，-631，-661……
一大片密密麻麻的伤害数字在琳橙的前方混乱的飘起，那是整整十四个伤害数字。赤眼蜥蜴被一次凌天断击中，若是出现暴击或者破击，将直接被秒杀，就算没有暴击或破击也会被击杀到残血，而同时中两次凌天断，赤眼蜥蜴必死无疑。在琳橙重叠在一起的两次凌天断之下，前方七只赤眼蜥蜴在一瞬间全部死亡。琳橙毫无停顿，迅疾转身，又是同样的两个凌天断向后切斩而去，在一阵密集的碰撞和切割声中，后方的五只赤眼蜥蜴也全部死亡。
“啧啧，这效率。”看着在自己前方和后方转眼间倒下一片的赤眼蜥蜴，琳橙都不禁赞叹起自己来。1个11级普通玩家遇到15级的怪物，正常情况下都会选择拔腿就跑，而她却随手间切倒一下，就和灭杀一群一级的小怪一样。虽然有着天妒的影响，她升级的难度是其他人的两倍，但这样的效率，她相信自己就算每天只在线不超过十个小时的时间……也不会比别人慢多少，甚至还要超过大部分的玩家。
“来，小灰，出来吞了它们！”
琳橙把小灰召唤了出来。看到这么一地的怪物尸体，小灰两只眼睛兴奋的闪闪发亮，她迅速奔跑到一只赤眼蜥蜴的尸体旁边，嘴巴张开，灰芒喷出，眨眼的功夫就将赤眼蜥蜴的尸体吞入口中。琳橙已经发觉，小灰噬灵的速度并不是取决于目标身体的大小，而是能力的强弱，越是强大的怪物，吞噬起来就越是缓慢。
吞噬完一只赤眼蜥蜴后的小灰不一会就脖子一仰，吐出了一颗红晶晶的东西。这个东西让琳橙很是眼熟，她走过去捡起了起来，赫然发现，这居然是一颗初级力量晶石！
杀死一只赤眼蜥蜴，大概能爆出七八个铜币，而一颗初级力量晶石，在商店可是卖20金币啊！卖回当铺，也能卖出8个金币的高价（卖回当铺要打四折）。
如果一个赤眼蜥蜴的尸体就能炼化出一个初级力量晶石，那么杀死一只赤眼蜥蜴就能有八个金币的收益……琳橙扫了一眼漫山遍野的赤眼蜥蜴，这不仅仅是一堆堆的经验，还是一堆堆亮灿灿的金币！
吞噬完一只赤眼蜥蜴的小灰，蹦蹦跳跳的来到了其他赤眼蜥蜴的旁边，嘴巴一张，一大团的灰色光芒喷出，在琳橙惊讶的目光之中一下子笼罩了整整五只赤眼蜥蜴的尸体，然后五个尸体一共化作灰芒，被小灰吞入了口中。所用的时间，和吞噬一只并没有什么区别。
而不同的结果是……同时炼化了五只赤眼蜥蜴，小灰吐出了一个更大的红色晶石出来。琳橙迅速上前一步，将它捡了起来。
低级力量晶石！
琳橙的头抬了起来……那一只只快速爬动的赤眼蜥蜴，已经变成了她眼中一堆堆移动的金币。
低级力量晶石，在商店可是200金币的高价！

第89章四方星阵
低级力量晶石和初级力量晶石的意义可大不相同，低级晶石是新手村专用，而出了新手村后，玩家之中自然就会普及低级晶石，毕竟低级的晶石在道具商店就有出售，只不过价格要比初级的晶石贵上10倍。但晶石爆率极低已经是共识。如果有一大把的低级力量晶石可以出售，并且卖出比商店便宜……比如150金币的价格，那么肯定会遭到玩家的疯抢！因为力量晶石可是所有晶石中需求最大的能量晶石之一。
吞噬一只赤眼蜥蜴可以出一颗初级力量晶石，同时吞噬五只可以出一颗低级力量晶石。那么如果同时吞噬更多只呢？会不会有可能出现个现阶段无处可买的中级晶石？
想法是美好的……但琳橙验证之后发现，一次吞噬五个已经是小灰的极限。至少现在是如此。
那么，上吧！
安静的许久的平原地带中部因凌尘的闯入而注定不得安宁，赤眼蜥蜴的领地上，琳橙举着两把武器左冲右突，专拣赤眼蜥蜴密集的地方，一看到哪个方位的赤眼蜥蜴是成群出现就会狂奔而去，然后两个【凌天断】同时轰下。她出手的速度极其之快，而且出手必秒，这些赤眼蜥蜴根本没有哪个能完成一次攻击动作就会瞬息死亡。而这些可怜的蜥蜴就算死了也不得安静，因为小灰马上就会欢快的冲上去，将它们的尸体吞噬个干干净净，渣都不留下一点。而且按照琳橙的指示，她每次都是五个五个为单位同时吞噬，每吞掉五个，就会吐出一个低级力量晶石。琳橙杀的很快，小灰吞噬的速度也相当之快，一点都没有落下，几乎是琳橙消灭完，捡完战利品，她就后脚吞噬完。
平原地带宽阔无比，中部地区足以容纳数千人同时练级，但这么大一个地方愣是被琳橙和小灰一人一兽给搅合的鸡飞狗跳，在凌尘过于吓人的清场速度下，不多时，原本密密麻麻的赤眼蜥蜴已是变得稀稀拉拉，。一次杀一两个显然不够爽快，琳橙很干脆的直奔更深处而去，将另一个区域的赤眼蜥蜴清场之后再返回来，就这么来来回回，左左右右……赤眼蜥蜴刷新的速度都险些赶不上被琳橙一个人灭杀的速度、
毫无疑问，这完全是单方面的屠杀。这些15级的怪物在11级的琳橙面前根本没有一点反抗能力。
一个小时之后……
“叮……你的宠物【天灵兽】成功升至9级，生命+200，魔法+5，防御+20。”
吞噬了一大堆赤眼蜥蜴的尸体，小灰也成功升到了9级。一般情况下，宠物的升级速度和玩家是平行的，也就是说小灰通过吞噬获得的成长速度和玩家杀死同样的怪物获得经验值来成长的速度基本相同。所以，她的升级速度将是有着“天妒”在身的琳橙的两倍，如此一来，用不了太久，她的等级就会追上琳橙。不过，宠物的等级永远不能高于主人，所以，等小灰的等级和琳橙持平时，就会被琳橙直接拖后腿，等同于也遭受了“天妒”。
琳橙自己的经验值也增长了一大截，而这一个小时的时候，她的背包里，多了整整260颗低级力量晶石……当然，最初的那颗初级力量晶石就可以忽略不计了。
能令晶石并不属于装备类道具，在背包中可以和药水一样200个只占一个储物格子。260颗低级力量晶石，就算是拿到青龙城的当铺直接当掉，都能卖出两万多金币。小灰升级时她稍稍停歇了一下，清点了一下背包中的晶石数量，脑子里只有一个想法……
、
发财了！
发大财了！！
一个小时的时间，一边消灭着怪物升级，然后就直接有了从最少方面算都两万金币的收益！两万金币……在游戏初期能拥有两万金币的，无疑相当于亿万富翁一般的存在。而她获得这些金币只用了一个小时。
看着在晃动着尾巴，不时看着四周寻找新的目标，明显吞噬的意犹未尽的小灰，琳橙实在不知该怎么形容她的强大。这还只是初期阶段，还只是15级的怪物，这要是到了后期，吞噬更高级的怪物，更高级的boss，不知会炼化出多么吓人的东西来。
中午时间，琳橙喊凌水若下线休息和吃午餐。下午和水若一起上线，再次出现在赤眼蜥蜴的领地，经过中午一断时间的安静，赤眼蜥蜴的领地已经重新刷的密密麻麻，琳橙直接一顿畅快淋漓的横扫，所到之处，赤眼蜥蜴的尸体马上铺了一地又一地，而后就被小灰快速的吞噬，变成一颗颗低级力量晶石，
接下来的一两天，琳橙是打算耗在这里了。
杀了大概有几千只赤眼蜥蜴，共爆了九件装备……七件白板，两件钢铁装备，连青铜装备的影子都没见到。倒是恢复魔法的药水爆出了不少，再加上她原本就满满的储备，就是在这里杀上一天也基本不需要回城补给。
半个下午的时间过去，数不清的赤眼蜥蜴变成了琳橙的经验和她背包中的低级力量晶石，琳橙的经验值也一点点的逼近向12级，小灰的成长值也在逐步的靠近10级。
“姐姐，我两级了！！”
凌水若开心的喊声传来，琳橙两个“凌天断”横扫，将身前的赤眼蜥蜴全部击灭，微微笑了起来，在枯燥无味的练级之中听到水若的声音，心中积累的烦躁感顿时一清而空，她抬起左手，对着通话器说道：“若若加油……呃，我先清理一个大家伙。”
就在她说话的时候，前方不到十米的地方，一只全身闪耀着火光的巨大蜥蜴忽然出现。这只蜥蜴的足有四五米长，全身如在燃烧一般释放着通红的火光。它的出现伴随着一股灼热的气浪铺面而来，让周围的赤眼蜥蜴全部瑟缩起身体，仓皇的向周围逃去。
终于出现个精英怪了吗……等等，这个感觉不像是精英，难道是……
【火焰巨蜥】：类别：兽，等级：15，品级：领主，生命：15000，赤眼蜥蜴的变异体，有着庞大的身体和强大的防御、攻击能力，性情因火焰灼体而极其残暴，身体的各个部位都能喷射出灼热的火焰。
琳橙在赤眼蜥蜴的领地折腾了一个上午加半个下午，一个小boss都没碰到，而终于出现的这个……居然是一只领主！！
琳橙关掉通话器，神色微微慎重了几分，她主动上前，迅如疾风。火焰巨蜥的体型虽大，但动作一点都不慢，琳橙刚刚靠近，它的身体便忽然一摆，巨大的尾巴带着呼啸的风声狠狠砸向琳橙的身体。这一下如果砸实，起码能将琳橙砸出十几米远的距离。
琳橙前奔的速度丝毫不减，脚下一点，已经高高挑起，轻而易举的躲过了火焰巨蜥的这一扫击，身体落下时刚好处在火焰巨蜥的身前，双手两个“凌天斩”同时劈下。
砰砰！
-966，-1245（破击）！
火焰巨蜥的防御真不是盖的，以琳橙极强的基础攻击能力都被抵掉了很大一部分伤害，普通的15级玩家能不能破它防御都是个问题。
两次凌天斩将火焰巨蜥的身体击退了两米多的距离，它明显的愤怒了，身上的火光混乱的四溅起来，身体微微后撤了一下，巨口猛然张开……琳橙眉毛一挑，想也不想一个迅疾的侧翻。
呼……
一道足有五六米长的火舌从火焰巨蜥的口中瞬间喷出，让周围的空气变得更加灼热。避开的琳橙在身体稳住后直线冲到火焰巨蜥的身侧，连续两轮凌天斩劈下。
-952，-1910，-961，-959！
火焰巨蜥的生命值转眼之间被切割了近乎一半，这才将火焰收回的火焰巨蜥身体接连后撤，头部一甩，释放出了一声极其刺耳的诡异嘶鸣声。刺耳的声音带着强大的穿透力，传出了很远的距离，顿时，周围数十米的区域之内，所有的赤眼蜥蜴全部暴走，疯狂的冲向了琳橙所在的位置，琳橙快速扫了周围一眼……数量，足有五六十只之多！这规模，在加上身前的一只领主boss，绝对能将一个几十人的玩家团队都吓的面无人色。
这是来送经验的么，琳橙咧了咧嘴，看也不看周围冲过来的赤眼蜥蜴，直线冲向火焰巨蜥，毫不客气的又是两次凌天斩，在火焰巨蜥要反击时，天谴之月的月影发动，将它的身体死死定住。然后又是两轮凌天斩狠狠的劈在它的身上。将这个强大的领主直接击杀到了残血状态，而这时，琳橙却停止了攻击，默默的看着周围越来越近的密集赤眼蜥蜴群，不紧不慢的举起了右手的凌霄。
“魂祭！！”
“战魂附体！！”
两层可怕的光芒同时浮现在了琳橙的身体表面，更可怕的，是琳橙在一瞬间暴增了不知多少倍的气势。周围的五十多只赤眼蜥蜴已经围成了一个骇人的圈子，最近的，距离琳橙只剩下一步之遥，被定格的火焰巨蜥也即将摆脱定身，琳橙在这时才终于有了动作，高举的凌霄猛然沉下，四束由战魂之力所凝聚的无形气芒向四方激荡而去……
“四方星阵！！”
四道战魂之芒瞬息射出，又在瞬息奔走交错，上空看去，竟以琳橙的身体为中心，结成了一个纵横着对角线的正方形形状，然后……
轰！！！
所有的战魂之芒爆炸开来。
-18400，-14365，-36798，-18392，-36690………………
在琳橙的计算之下，四方星阵将火焰巨蜥和所有靠近过来的赤眼蜥蜴都笼罩其中，在爆裂的毁灭之阵中，一个又一个恐怖之极的伤害密集的飘起，也清空了所有阵中蜥蜴的生命。魂祭加战魂附体，再加上有着最强攻击能力的四方星阵，这是琳橙最最极限的攻击状态，那一个又一个的暴击，打出的，全部是破了三万的伤害！
毫无疑问，无论是火焰巨蜥，还是五十多只赤眼蜥蜴，在四方星阵之中全部灭亡，无一存留！

第90章 天灵之目
“叮……你成功击杀15级领主boss‘火焰巨蜥’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……恭喜你等级提升，现已12级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

一瞬灭杀一只15级领主和五十多只赤眼蜥蜴，琳橙11级的经验条终于涨满，升到了12级！如今她的御器决已达三级，升到12级，意味着她已经可以装备十五级的装备！

琳橙等这一刻已经很久，她没有去看火焰巨蜥爆出了什么，而是迫不及待的从背包翻出了风烈鸟爆出的15级黄金战靴【踏风鞋】，以及那把仙灵之剑——【烈风剑】！

将白银战靴拿下，换上了踏风鞋，顿时，一阵难以言喻的轻灵感从脚下传来，感觉就如整个人都踩在风上一般。琳橙又换下了立下汗马功劳的黄沙之剑，成功的将烈风剑装备在了手上。烈风剑无论长度、宽度都胜过黄沙之剑，但拿在手，却要比黄沙之剑轻的太多，几乎感觉不到重量感，而且如碧绿色水晶一般的剑身简直华丽的一塌糊涂，琳橙举起烈风剑，快的挥舞之下，顿时带起了阵阵狂风呼啸般的声音。

不愧是仙灵之器，无论外形、属性、特殊效果，都是极品的祭品。装备上烈风剑后，琳橙的攻击能力直接提升了一个层次，基础攻击力达到了631。而同时，烈风剑有着附加20攻击度的属性，在双子珠作用下，两件武器全属性叠加，也就意味着，双手武器的攻击度都会提升20，达到120的攻击度。

以她现在的状态，如果施展刚才的极限攻击，暴击加破击状态下，可以爆出超过四万的伤害！！一个普通玩家想都不敢想的数字！这样的极限伤害能力自然首先要归功于【魂祭】，同时，也彻底彰显了她刚获得的战魂职业的强大，承载了这个职业之后，她可以打出的极限攻击伤害暴增了至少三倍。这还是在所有攻击技能都处在低级的状态下，如果全部达到满级，不知会强大到何种惊人的程度。

不愧是战魂殿守护者口的最强职业……琳橙现在所拥有的能力，根本已经彻头彻尾的打破了一个虚拟游戏世界该有的平衡。她能拥有现在，实力、运气、信念、意志力，缺一不可。

在琳橙眉飞色舞的耍着烈风剑时，小灰也乐颠颠的冲到了大堆的蜥蜴尸体前开始五个五个的吞噬，不多时，几十只赤眼蜥蜴就被吞噬个干干净净，地上多了十一颗低级力量晶石。最后，她站到了火焰巨蜥身前，微微停顿后，嘴巴大张，也不过是几秒钟的时间，便将火焰巨蜥的巨大身体也吞入了小巧的身体之。不多时，一个比之低级力量晶石更大上一些的红色水晶状物体被小灰吐了出来。

琳橙迅上前将它捡起。

【级力量晶石】：类别：能量晶石，品级：级，属性：火，效果：物理攻击力+9%。

吞噬了火焰巨蜥，炼化出的是现阶段无处可买的级力量晶石，琳橙毫无犹豫的将它装备在了天谴之月上，取代了低级力量晶石，顿时，她的基础攻击能力再次提升一小截，达到了649。

小灰又用了好一会儿才完全吸收了火焰巨蜥的灵力，完全吸收完毕的那一刻，一道洁白的光环在她的身上漂浮而起。

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰成功升级，现已10级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

“叮……你的宠物‘天灵兽’小灰增加新的天赋能力，天赋技能‘天灵之目’开启，天赋技能‘天灵之息’成功升至3级。”

天灵兽（小灰）：类别：兽宠，等级：10级，品级：仙灵，主人：凌天。主动依附，永不背叛。

属性：生命：4000，魔法：100，物理攻击力：1，魔法攻击力：1，物理防御力：400，命：1，回避：1，暴击率：50%，破击率：50%，移动度：300。

天赋能力：1、可自由行动于陆地环境与水环境，对危险的气息极其敏感，能提前警觉危险的靠近，对高级矿石、能量晶石、能量宝珠等各类宝物的味道很敏感，能隔着很远的距离发觉其存在并准确找到所在位置。

2、除非主动攻击或挑衅他人，否则一般不会受到任何生灵的主动攻击。

3、可帮助主人迅捡取拥有归属权的物品，捡取后直接出现在主人背包之（备注：仅限拥有归属权的物品，比如击杀怪物后的战利品，非归属权的，只能向之前那样叼回来，而不能直接捡取到主人背包。）

4、全异常状态、全能力下降状态免疫。

天赋技能：

【天灵之盾】——lv1，【噬灵】——不可升级，【天灵之赐】——lv1，

【天灵之息】：目前等级lv3，最高等级：lv20。升级至lv4所需等级：15级，以自身毫无罪恶与污秽的天灵气息寻求大自然的庇护，提升自身与所有伙伴的天赋能力。效果：自身与所属主人，以及所有宠物伙伴幸运+3，悟性+3，非召唤状态下效果同样存在。

【天灵之目】：目前等级lv1，最高等级：lv5，升级至lv5所需等级：20级，以天灵之力凝聚双目，窥破一切的隐秘隐藏之物，等级越高，可窥破的能力与范围越大。效果：可探视不高于自身等级10级的任意人、兽、妖、魔、神、鬼、灵的详细信息，并直接共享给所属主人，可探知到自身周围五十米之内的隐藏场景。

提升到10级的小灰体型明显长大了一些，看着现在的小灰，琳橙微微有些发怔。10级，让小灰的能力有了一个巨大的飞跃。她的生命和防御能力原本就强大到让琳橙嫉妒，现在居然有多了一个免疫所有异常状态和能力下降状态的能力……这可是只有最最高等的boss才会拥有的能力！与之相比，她新增的两个天赋无一不让琳橙惊叹和惊喜。在杀怪过程捡取战利品会很浪费时间，这一点人所共知，尤其以琳橙的杀怪速度，捡取物品无疑会让效率大打折扣，而10级的小灰现在多了帮她捡取物品的能力，她就可以无需浪费任何时间在捡取东西上，打怪升级的效率无疑会大幅度提升，同时也更加安全。

而小灰开启的【天灵之目】就是个变态到简直难以形容的辅助技。窥破怪物的详细信息看似效果和玩家共有的探知术近似，但效果天差地别。探知术只能探知目标的基本信息，而且只能是怪物，而小灰的技能可以作用在所有活着的东西身上，并且是“详细信息”。基本信息与详细信息是完全不同的两个概念。目前琳橙已知的可以窥破详细信息的，只有“探知卷轴”，而这种卷轴只能通过任务极少量的获得，无处可买。它的作用之大琳橙知道的一清二楚。在进入神月世界经历的最艰苦的两战——对战贪婪巨蛤和风烈鸟，她可以取得胜利，探知卷轴起到了决定性的作用，如果不是事先知道它们的详细信息，她从一开始就会葬身在两只仙灵之兽的爪下，知己知彼，百战不殆，这绝不是一句空话。

而现在，小灰就等同是可以随意使用，可以用无限次的探知卷轴！她的【天灵之目】在对琳橙今后面对强大敌人所起到的作用，将无法估量。同时，天灵之目不但可以探视生灵详细信息，还能发现隐藏场景。天灵之目的顶级是5级，1级就如此强大，满级的天灵之目，效果之强简直难以想象。

虽然小灰没有任何的攻击能力，但，琳橙越来越觉得，“仙灵”这个品级落在小灰身上，实在是太委屈她了。如果此时有一只天绝级的攻击型宠物出现在她面前让她选择，她相信自己会毫不犹豫的选择小灰。

升级完毕的小灰兴奋的在地上连续蹦跳了好几次，口“呜呜”几声后，快步跑向了铺了一地的战利品，顿时，让琳橙瞠目的一幕出现，小灰只是单纯的跑动，以她300的移动度，跑起来风驰电掣一般，而她所跑过的地方，地上的所有物品……金币、药水、晶石、还有两件装备，都如被什么东西吸引一样主动飞向小灰的身体，在碰触到她身体的时候又诡异的消失……然后直接出现在了琳橙的背包之。

围着原本铺满尸体的地方跑了一圈，不过几秒的时间，地上来自五十多只蜥蜴的战利品就消失的一干二净，这其，小灰只是奔跑，没有做出任何捡取之类的动作。所有的东西，就这么出现在了琳橙的背包之。

琳橙总算见识到天赋能力介绍的那个“迅捡取”是有多么的迅，这简直……简直迅到了不知该怎么形容。

琳橙矮下身体，摸着小灰的脑袋，一时感慨：“小灰，刚出生就有这么强大的能力，你的来历，究竟是什么……”

小灰可以听懂她的话，她歪了歪脑袋，却全然不知她这句话的意思。一出生就看到琳橙的她显然不可能知道自己的真正来历，也根本对来历什么的不感兴趣。认琳橙为主后，她活着的唯一目的就是跟在她的身边。

@神love妖狐@奈叶之羽@十三班的xxx@埋葬的羽毛

第91章 前往寂魂岭
琳橙开始清点起自己的背包，五十五只赤眼蜥蜴爆出的金钱加起来勉强有十个金币，低级的药水倒是不少，装备的话只有一件只能扔当铺的白板。火焰巨蜥一共只爆出了一件装备……一件15级的白银下衣。

【坚韧护腿】：类别：下衣，品级：白银，装备要求：15级及15级以上任意职业。不知用什么材料做成的护腿，格外的坚实，似乎还隐藏着什么神秘的力量。属性：防御+20，力量+7，体质+7，土属性抗性+3%。

即使是领主boss，也不是那么容易爆出黄金装备，如果黄金装备那么好出，就算不至于烂大街，也不会珍奇到近乎初期阶段的神器。坚韧护腿虽然是全职业装备，但属性对琳橙来说非常实用，她毫不犹豫的换上。然后继续翻动背包，然后发现，她所拥有的低级力量晶石已经有足足一千多颗。

就算是倒卖到商店，也可以获得八万多金币！！这个金币数量在现阶段就是个不折不扣的天数字。起码在青龙城的那些店铺没有买不起的东西。而这些收益，都是小灰为她带来的。看着这些低级力量晶石，琳橙又有了动力，重新冲向了周围刚刚刷出的赤眼蜥蜴。专门用来练级的辽阔地图，密集和刷新很快的怪物，再加上琳橙等级过高，根本没有人和她抢怪，她在这里可以达到让人咋舌的极限升级度……同时还伴随着巨大的金钱收益。

【赤眼蜥蜴】：类别：兽，等级：15级，生命：650，有着赤红色眼瞳的奇形蜥蜴，喜欢群体行动，性格还算温和，但也会对异类发起主动攻击，身上偶尔会迸射出火花，因此经常在平原地带引发小范围的火灾。

天赋：火属性抗性30%，普通毒攻击免疫，防御较高，移动度较快。

攻击方式：【甩尾】：猛然甩起自己的尾巴攻击单个敌人，击后将目标砸退至少两个身位，发动前兆极短，很难防范。

再次面对赤眼蜥蜴时，琳橙的脑顿时出现了从小灰那里传来的赤眼蜥蜴的新属性，比之她自己用探知术探测到的属性要详细的太多。不过这些详细信息对琳橙来说倒也没多大用处，因为她灭这些赤眼蜥蜴根本就和切豆腐渣一般毫无压力。

这一天，琳橙杀了一天的赤眼蜥蜴，即使有天妒在身，她的经验条依然涨的相当不慢。

凌水若在线八个小时之后被琳橙喊下线，下线的时候，等级已经快要临近三级，这显然是带她的那两个“姐姐”的功劳，否则以她最缺乏攻击力的见习牧师职业，一个人的话升级将举步维艰。让水若一天在游戏里八个小时已经是琳橙的极限，她看的出，水若真的很喜欢神月，离开游戏时声音里万般不舍。以往，她的世界最多的就是枯燥无助的睡眠，直到现在，她的生活才终于有了绚丽美丽的色彩，她，也终于可以享受普通人可以享受的东西。

看着水若睡下后，琳橙返回神月世界，继续灭杀起赤眼蜥蜴。算起来，她一天在线的时间也只有那么十几个小时，要分离出大量的时间去照顾水若，在线时间和那些练级狂人无法相比，更何况还有一个“天妒”罩在头上，但尽管如此，以她灭杀赤眼蜥蜴的度，升级的度也绝不比任何人慢。

整个晚上，她都在杀赤眼蜥蜴。

第二天，依然杀了一天的赤眼蜥蜴，看着满地爬动的巨型蜥蜴，她的目光近乎麻木，死的活的在她眼睛已经没有任何的区别。

“叮……恭喜你等级提升，现已13级，生命+20，魔法+20，力量+5。”

第二天的下午，琳橙12级的经验条终于涨满，升到了13级。琳橙长长的舒了一口气。练级是一件极其枯燥的事，而这两天的处境更是枯燥到了极限……这里只有她一个人，没有任何其他玩家的影子，没有人和她说话，连个抢怪的、路过的、打劫的都没有，身边只有一只跟在她屁股后面跑来跑去的小灰，然后便全部是赤眼蜥蜴和偶尔出现的一星、两星、三星精英。升级之后的琳橙停顿了一小会，身边又有新的赤眼蜥蜴刷了出来，看着这些爬来爬去的大蜥蜴，琳橙有了一种要吐出来的冲动。

“叮……恭喜你的宠物天灵兽‘小灰’等级提升，现已12级，生命+200，魔法+5，防御+20。”

小灰的升级度比她快的太多，她刚到13级，小灰就已经同步冲到了12级，和她的等级只剩下一级之差，让琳橙不得不羡慕加嫉妒。

时间已经是下午四点，琳橙没有再停留在赤眼蜥蜴的领地，而是拿出回城卷返回了青龙之城。

青龙之城除了npc，依然找不到个玩家的身影。但按照琳橙的预测，应该从今天下午开始，玩家将开始逐步涌入到这里。

琳橙先来到当铺，把白板装备和不用的东西全部当掉，换了五十多个金币。想了一想后，又拿出三十个低级力量晶石当了，当了240个金币。然后怀揣三百多金币直奔道具店，买了600瓶瞬回800生命的绿色药水和整整1200瓶瞬回200魔法的深蓝药水，数量虽然多，但加起来也不过是占了9个储物空间。这样的储备足够她挥霍很长一段时间。然后清算了一下身上低级力量晶石的数量，直奔青龙城的寄售商店。

青龙城最大的寄售商店现在空空荡荡，因为这个商店无论收纳还是出售，都只针对玩家。看到琳橙走过来，女老板立即笑眯眯的迎上上去：“你好，年轻的小姐，你应该就是来自异世界的人类吧，有什么东西需要寄售吗？新店开张，优惠大大的，一类商品小件一天只需要5金币，大件一天10-100金币不等，销售后本店每件商品只会抽取5%的佣金。”

虚拟游戏世界npc的开的寄售商店都非常的黑，这是公认的，不但有按天计算的寄售金，卖出去的时候还会抽取很大比例的佣金。所以，一般玩家寄售商品都是选择玩家，尤其是那些有实力，有声望的大公会开的寄售店，价格低，销售后抽取的佣金也很低，有的甚至不需要佣金。但目前，根本不可能有玩家开的寄售商店，琳橙也只能选择这里。

“寄售3000枚低级力量晶石。”琳橙亮出了背包整整3000个低级力量晶石，然后拿出了15个金币……在寄售商店寄售东西不是按件计算，而是按类。一类东西无论一次寄售多少件，都是按照一件的量而计算。小到药水、卷轴，大到属性完全相同的装备武器都是如此。哪怕你拿出十万八万件也是如此。因为完全相同的东西。在寄售商店会自动完全叠加。低级力量晶石属于小件物品，3000个寄售一天也只需要5枚金币，15枚金币足够在这里寄售三天。

整整3000个低级力量晶石差点没闪瞎寄售商店女老板的狗眼，她嘴巴大张，张的都可以塞个皮球进去，好一会才结结巴巴的说道：“年轻的小姐，你是从哪里得来的这么多力量晶石，简直太惊人了！”

“寄售的东西需要报告来源吗？”琳橙微笑着反问道。

“不用不用。”女老板连忙摇头，连忙麻利的把所有的低级力量晶石和15个金币接下，“15个金币，寄售三天，一共是3000件，请问每一件准备出售多少金币？”

“150金币。”

“好的。如果有商品卖出，卖出之后所得到的金币在抽取5%的佣金后，会第一时间自动转到你的背包。如果超过3天商品依然没有卖完，而你又没有来续期的话，未卖完的商品也会直接返回到你的背包。”

卖出的同时寄售的玩家不管在哪里都会第一时间自动拿到金币，这就是寄售在npc商店的最大好处，寄售在玩家的商店里就只能自己去取。所以，虽然npc开的寄售商店非常之黑，依然会有很多玩家选择寄售其。

3000枚低级力量晶石，卖到当铺都可以换24万金币！！而琳橙获得这些，不过是用来两天一夜的时间。此刻她寄售在青龙城商店，标价150金币一枚，比道具店卖的便宜50金币……50金币可绝不是一个小数目，从今天傍晚开始，玩家就会大量涌入青龙城，到时候，应该有很多玩家去买吧。

处理完之后，琳橙唤出踏云驹，直奔东方而去……升到了13级，她已经决定不再停留，而是直接前往寂魂岭。虽然有着一个月的任务时间，但早去永远要比晚去的好。两百多公里的距离，以她现在的移动度，马不停蹄的话，十几个小时足够到达。当然，这是不可能达到的最理想状态……沿途各种不可预料的地形和怪物，必然会将这个时间拖长一倍甚至几倍。

琳橙所料想的并不差，当现实世界的夜幕开始降下时，青龙城的广场之上开始闪动玩家的身影，但也只是极少量，这些玩家都是处在华夏实力巅峰的玩家，而到了午夜时分，青龙城广场的玩家开始成群的出现，心转职大厅也被玩家拥的水泄不通。到了第二天，那恐怖的玩家队伍吓得那七个转职导师恨不得挖个地洞逃跑。

第92章 平安小镇
在玩家开始大量涌入青龙城的时候，琳橙把接下来的几乎所有时间都耗在了策马狂奔之。

平原地带之后是山林地带，山林地带游荡的是20到30级的怪物，而且种类繁多，并且隐藏着各种陷阱，比之平原地带危险的多，山林地带后是一个等规模的城镇。在神月大陆上，除了主城之外，次城。以及大小型的城镇、村落不计其数，这些主城之外的城镇也都会出售相应的回程卷轴，因而，这些城镇不但隐藏着各种大大小小的任务和提供补给，更是可以用这些城镇的回城卷轴来做快移动。所以，琳橙每经过一个城镇，都会停留下来买这个城镇的回城卷，然后才是找这里的npc询问通过寂魂岭的最便捷道路。

唯一隐藏任务的难度无一不是高到坑爹，这个任务的第一步骤就难上加难……从青龙城向东直行两百多公里，如果仅仅是奔跑，也不过是消费点时间，但这一路之上所经过的怪物领地不计其数，而且越到后来，越是危险的高级怪物。要通过这所有高级怪物的领地安全达到任务点，本就不是一般玩家所能做到。

琳橙马不停蹄，从晚上奔跑到凌晨。她已经清楚的发觉，越是向东，城镇越是稀少，人烟也越是罕见。她现在所处的地方荒凉一片，大小山混乱排布，奔行起来明显要比刚离开青龙城时困难的多。而显然，这里是各种猛兽出没的好地方。所以这一路之上，琳橙一直都没有放松过警惕，时刻留意着周围。13级，这样的等级在玩家之高高在上，就算她三天不练级也没有谁能追的上，但在整个遗忘大陆，这是实力完全垫底的等级。而在这危险的地方，随便蹦出一个怪物就足以要她的命。

踏出了四十五级怪物锯齿血豹的领地，琳橙来到了一个安全区域，终于停了下来。在她准备下线的时候，通话器响起，传来云风的声音。

“哈哈，琳橙！听的到么，一个通宵拼命升级，现在终于到青龙城了。我现在就在广场上……靠，这玩家的规模太恐怖了，转职大厅完全挤不进去。对了，你现在在哪里？我妹妹梦心昨天晚上就已经到了，而且已经转职，我带你去见见她吧，她知道我给她找的帮手是你的话，一定会很惊喜的。”

“你妹妹要成立的公会是叫‘心梦’，对吗？”琳橙问道。

“是的。”

“现在多少人了？”

“额……咳咳，其实，‘心梦’到现在开始还没有真正成立，更没有在以前的游戏世界出现过，没有任何的人员基础，所以，只能到达青龙城之后才开始逐步发展。也所以，最初，只能以最小型的公会模式——工作室的形式出现，然后再一点一点的发展起来。现在的话，算上你，一共是……五个人。”

琳橙：“……”

“唉，我也知道这个数字惨不忍睹，但……唉，无论怎么样，我都不能坐视不理。这是她最后的挣扎，我了解她的性子，就算明知不可能，也要去尝试……她说，即使是小的几乎完全看不见的希望，也总归是希望，也总归有那么丝丝或许存在的可能，如果连尝试的勇气的都没有就直接放弃，那才是真正的悲哀。”云风接连叹息了好几声。一直以来，从他说的话，做的事上，琳橙都能感觉到他对自己这个唯一的妹妹真的很爱护……就如她爱护着水若一样。

琳橙沉默了一小会，说道：“这是她说过的原话？”

“嗯。”

这一刻，琳橙有了些许见到这个名字叫“云梦心”的女孩子的渴望，至少在她执着不弃的性情上，她和她真的很相似。

“刚到青龙城，肯定很多事情要处理，先稳定一两天吧。我手头也有一个任务要做。见她的事，过个一两天再说吧。”琳橙说道。因为水若，她一定会帮助云梦心，直到达到云风的期望值。但是两天之内扶持一个现在可以说是一无所有的女孩子，这难度的确是太大了些。

“没问题！等你有空的时候直接联系我就好！对了，那把凌霄……”

啪！

琳橙直接挂断了通过，下线给水若做早餐去了。

下午，平安镇。

按照之前青龙城主所说，平安镇是靠近寂魂岭最近的一个城镇，继续往东便已不见人烟，因为再有不到十五公里，就是人人畏惧的“阴森之地”，阴森之地后，便是进入之后从未有谁能活着出来的寂魂岭。平安镇的名字也显然是村民为了祈求平安而取。毕竟距离那么危险的地方如此之近，他们无法不随时担心着灾难的降临。

到达平安镇，意味着距离寂魂岭已经很近。

坦白讲，琳橙之所以没有多花时间练级而是急于来到这里，主要是为了尽早收集足够的信息，然后有足够的时间去准备。她现在的实力放在遗忘大陆，完全是垫底的垫底，遗忘大陆那么多的高手前往寂魂岭都没能活着回来，她实在找不到什么理由相信自己能比他们更有作为。

平安镇很小，整个镇上也不过几百人，但该有的商店一应俱全。不过，除了主城之外，她所路过的所有城镇的道具店都没有能量晶石卖。显然，出售晶石是主城才有的特权。

“这位大叔，你好，请问寂魂岭怎么走？”平安镇上的人家几乎家家闭户，街道上很少看到行人。琳橙好不容易等到一个，连忙上前询问。

“哦，从这里往东北走大约十五公里……什么！？你要去寂魂岭？”反应过来的年人脸上露出惊惧的神情，然后连忙阻止道：“年轻人，你应该是路过这里的冒险者吧？千万不要去寂魂岭那个地方，那是个完完全全的死亡之地啊，去到那里的人从来没有一个能活着回来！我在这里生活了几十年，想到寂魂岭的名字都还全身发寒，千万不要去！”

这个年人脸上的惊恐表情没半点的虚假，在距离寂魂岭最近的城镇生活了这么多年，听到这个名字还这么恐惧，可想而知那是个多么可怕的地方，琳橙问道：“那个地方为什么那么可怕？难道里面有很强大的怪物？”

“唉，这个根本没有人知道啊。”年人摇了摇头：“寂魂岭前有一片阴森之地，阴森之地里鬼气环绕，里面游荡着一群群可怕的亡灵和僵尸，谁一靠近那里，就会头脑发晕，全身无力，先辈说那是数不清的亡灵释放的死灵气息，能吞噬人的生命。阴森之地的亡灵气息虽然可怕，但有所准备的话，也不至于亡命，我们村子靠近阴森之地只有十几公里的距离，也会被那里的死亡气息波及到，所以，村子在很久之前就有了抵抗这种死灵气息的方法。但就算这样，一旦谁穿过阴森之地，进入到寂魂岭的范围，就会和在世界上消失一样没有一个可以回来。年轻人，你应该是来自异世界的冒险者吧？否则，你一定不会不知道寂魂岭的可怕。那可是整个遗忘大陆人人惧怕的禁地之一啊，千万不要靠近那里。”

死灵气息？

琳橙点了点头：“我知道了，谢谢你告诉我这里。对了，你刚刚说的可以抵御死灵气息的方法是什么？”

“哦，那是我们村子特有的一种食物，吃下去之后就可以一定时间内减轻死灵气息的影响，而且美味无穷，我吃了几十年都还没有吃够。这种食物在那里就有卖，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！”年人指了指一个关着房门的小屋子说道，脸上还露出了满足陶醉的神情，似乎在回味他口“天上才有的美味”。

琳橙记住了那个屋子的位置，想了想之后继续问道：“寂魂岭上，是不是存在着一种叫‘黑炎草’的植物？”

年人点了点头：“在关于寂魂岭的远古记载上，的确有关于黑炎草的信息。但自从寂魂岭成为禁地后，是否还有黑炎草的存在就未知了。说起黑炎草，前段时间有几波来自青龙城的队伍便是为了寻找黑炎草而不听我们劝阻去了寂魂岭，到现在都还没有回来，他们，也一定已经化作那里的亡魂了。年轻人，记住我的话，千万不可以靠近那里。那里比你想象的还要可怕的多。”

和年人交谈完后，琳橙又在平安镇里转了好久，每见到一个镇民就会上去询问，但并没有再得到其他的有用信息。这里的人听到“寂魂岭”三个字都会露出害怕的神色，然后拼命阻止她前往那个地方。没有再继续问下去，琳橙来到了年人所指的那个屋子，推开门，一股白腾腾的热气顿时扑面而来。

“你好，来自远方的冒险者，来喝碗我们这里特有的美味来驱驱身上的寒气吧，相信你品尝过之后，一定会明白什么才是天上才有的美味！甚至会渴望永远留在这里，与这样的美味相伴一生。”一个瘦骨嶙峋的老大爷端着一个冒着热气的大碗，笑眯眯的说道。

……究竟是什么食物，真有那么好吃？琳橙伸头看向他手的大碗。

大米粥：大米熬制的粥，使用后生命恢复10,10分钟内减弱一定程度的死灵气息影响。售价：3银币。

琳橙：“！@#￥%……”

“来个二十碗吧。”琳橙嘴角一阵抽搐，一句废话不说，拿出了六个金币交易给了老大爷。二十碗大米粥可以生效200分钟，她这次是为了探路而来，没想过要完成任务，二十碗应该是足够了。更重要的是，她记得自己出青龙城时身上也只剩下那么几个金币，想买太多也不能了。

于是乎，备好二十碗热乎乎大米粥的琳橙驾驭着踏云驹，直奔东北方向的寂魂岭而去。

第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。



第94章 大帅锅
“哎呀，还是被发现了。”凄月笑嘻嘻的喊道，以招财猫的灵觉，这么近的距离被发现是最最正常不过的事。

知道自己被发现的琳橙也没有再遮遮掩掩的必要了，直接从石头后走了出来……让她有些意外的是，这只大肥猫在看到她之后竟没有和想的一样拔腿就跑，而是连续大“喵”了好几声后，大猫爪忽然一甩，一个黑漆漆的东西便向琳橙的方向飞来，然后自己迅速的回身，撅起屁股快速的刨动起之前一直在刨动的地方，速度快上了好多。

怎么没有逃跑？

琳橙惊疑的同时，招财猫丢来的黑漆漆的东西也已经靠近身前，琳橙瞪大眼睛看去……圆圆的形状，似是黑色金属制成，一边带着一个同样材质，刚好可以一手握住的把手……

怎么那么像一个平底锅！

“是宝物怪！小主人，快点打败这个宝物怪，如果能在招财猫将它收回之前打败它，这个宝物就是你的了！快一点！！”凄月的声音一下子兴奋了起来。在一般情况之下，招财猫遇到情况就会拔腿就跑，不会召唤宝物怪来进行攻击的，因为宝物怪如果在短时间内被对方打败，就会被对方所得到，从而让它损失一件宝物。招财猫身上的宝物没有一件不是万金难求的东西，一般的宝物根本吸引不了它，碰都不会去碰，更不会带在身上。

而它遇到状况不逃走，而是召唤宝物怪的情况只有一种……那就是有什么具有巨大吸引力的东西让它暂时不舍得离开！

凄月声音响起时，招财猫丢来的黑黑的东西也到了琳橙的头顶上，然后从上空猛的拍下，琳橙眉头一挑，迅速跳开，脑中现出了小灰的天灵之目得来的讯息。

【大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：5000，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【吃我一锅】：抡起锅身猛拍目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，目标100%陷入至少五秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

隐藏能力：【变身】：效果不明。

琳橙：⊙﹏⊙b…………

“小主人，必须要快点打败它！招财猫召唤宝物怪的时间非常短，如果看到宝物怪被攻击，会因为担心它被抢走而马上收回……最好能一击灭杀！”凄月提醒道。

没有任何杀伤力，只会附加眩晕——但却是一旦击中，100%的附加！而且只要被它拍中一次，那么就会在眩晕后被它一直拍……晕到它不拍为止。

“魂祭！！”

这平底锅没任何的杀伤力，不会给她造成任何伤害，她施展魂祭也是毫无压力。平底锅攻击的速度相当之快，琳橙技能刚发动完，它就已经追了上来，照着琳橙的脑袋就抡了下来。

咣！！

随着琳橙的迅疾后撤，大帅锅一锅砸在了石头上，琳橙眼睛一眯，蓄势待发的双手齐出，两个“凌天斩”砸在这个平底锅上。

咣！咣！

-6617，-6610。

凌尘魂祭状态下的攻击强度何其霸道，一剑一枪下去，瞬间将大帅锅的生命值击空，刚要飞起的平底锅被一下子砸落到了地上，全身抖动了两下，忽然又飞了起来。

琳橙迅速后退……怎么回事！它不是只有5000的生命吗？

难道是……

平底锅不但飞了起来，而且在飞动的过程中快速的变大，越来越大，越来越大……两倍、三倍……五倍……十倍！！

最后呈现在琳橙眼前的，是一口径长足有三米的超级大锅！

【超级大帅锅】：类别：灵，等级：0级，品级：无。生命：50000，大帅锅的变身形态，一口自认为自己长得很帅的平底锅，传说用它来烹饪的话，能烹饪出天下最美味的食物。

天赋：无。

攻击方式：【再吃我一锅】：抡起锅身猛拍可笼罩的所有目标头部，无任何杀伤力，但一旦拍中，100%陷入至少10秒的眩晕。如果被它锁定后接连拍打，就会一直眩晕下去。

琳橙：(#‵′)（我了个擦！）

之前那小锅躲避起来跟玩似的，径长三米多的大锅砸下来就不是那么好玩了，而且就连生命值都涨了十倍。看着前方上空那黑洞洞的大锅，琳橙心中都开始没底起来。

而这时，一直在刨着什么的招财猫忽然转过身来，看到已经变身的大晒过，它的大脸露出些微的慌乱，两只前爪快速挠动了起来。顿时，正飞向琳橙，准备拍下的超级大帅锅忽然停了下来。

“糟了，招财猫要把宝物怪收回去了！！快灭掉它……只有一次机会了！！”凄月快速的喊道。

看到招财猫的动作，琳橙也已经意识到了什么。但超级大帅锅拥有是整整五万的生命值，哪有那么容易一次将它灭杀！

拼了！！

“战魂附体！！”

一层无色无形的力量光芒笼罩在了魂祭的光芒之上，魂祭加战魂附体，接下来的一次攻击，将是琳橙所能达到的最极限攻击状态。而这时，超级大帅锅开始了向回撤离的趋势……以它之前表现出的飞行速度，它要是飞离，琳橙绝对无法追上。不敢再有丝毫的停留，琳橙猛的前跃而起，右手凌霄“凌天斩”，左手烈风剑“四方星阵”，瞬间发动。

无匹的力量顷刻释放，一个激荡着毁灭之力的四角方阵瞬间形成，两股“魂祭”与“战魂附体”状态下的巨大力量一共轰在了超级大帅锅的身上。

咣！咣！

-25208，-13234！

战魂附体的效果只有“下一次”攻击，而由于琳橙的双手攻击是同时发动，因而会被判定做琳橙自身的“一次攻击”，所以，四方星阵和凌天斩全部触发了战魂附体的效果，叠加在一起，打出了三万八千多的伤害。但这两次攻击……很悲催的没有一次触发暴击。

还有一万多生命的超级大帅锅二话不说，如被风卷走一般“嗖”的飞向了招财猫，那速度简直堪比小灰的奔跑速度。魂祭的效果依然没有消失，施展出两次重击的凌尘没有半刻的停止，右手扬起，身体半转，手中凌霄化作银色流星飞射而去……

咣！！！

超级大帅锅飞的再快，也不可能及的上【凌霄飞射】的速度，它才飞离二十米的距离，便被飞来的凌霄重重砸中。

-18906。

一个华丽到掉渣的暴击数字在半空中浮现，巨大的平底锅在凌霄飞射的冲击力下如一个大风车般快速的旋转起来，然后在旋转中落到了地上，再借着旋转之力咕噜噜的滚向了琳橙所在的方向，并在滚动中快速的变小，一直滚到她的脚边才停了下来，同时也已变回了最初的大小。琳橙迅速向前一步，将这个已经没有了生命力，不再是怪物的平底锅给捡了起来。

凄月说招财猫身上的东西没有一件不是天地至宝，能得到它身上的任何一件东西都是所有人梦寐以求的，所以琳橙自然要以最快的速度将它捡过来。

但是……这个锅…………怎么看都不像是什么宝物的样子！

【大帅锅】：特殊烹饪道具，品级未知。一口自认为自己很帅的锅，据说用它来烹饪的话可以烹饪出天下最美味的食物。但似乎并没有人知道用它来烹饪的方法。

没错，这的确是一口锅……一口平底锅。琳橙拿着它的把手端在身前，颇有些滑稽的意味。

“喵喵喵喵喵喵！！”

平底锅被琳橙拿到了手里，那边的招财喵一阵着急愤怒的大叫。琳橙抽了抽嘴角，将平底锅收了起来，然后向前迈动了一步……

而就是这一步，她便看到那招财猫身体一缩，全身的黄毛“刷”的竖了起来，然后“嗖”……

一道黄光在琳橙的眼前一闪而过，刹那间便消失的无影无踪。琳橙的脚步僵在那里，直接傻了过去。

没错，招财猫跑了，它逃跑的速度让琳橙亲眼见识了什么是惊天地泣鬼神的逃跑能力，就是那么一瞬间，琳橙不过是听到了一阵风声，招财猫就已经从视线里消失了个干干净净，连个残影都没有留下。琳橙张大嘴巴站在那里，半天没有回过神来……尼玛这速度，和瞬移有什么区别？难怪凄月说它逃跑的能力天下无双，就这奔跑速度，就算是神仙来了也无可奈何啊！

“嘻，还是被逃掉了。”脑海中传来凄月的笑声，显然，她对招财猫的逃走一点都不例外，以琳橙的能力也根本不可能抓住它。“不过呢，小主人的运气真的是太好了呢，居然打败了它召唤出的一个宝物怪，得到了招财猫的一件宝物……招财猫身上的东西没有一件不是天地奇珍，小主人这次可大赚了哦。”

琳橙将大帅锅拿了出来，看着黑亮黑亮的锅底，纠结无比的问道：“那这个锅……它有什么用？”

“不知道。”

“……”

“不过呢，既然是招财猫身上的东西，就一定不简单的。看它的介绍，似乎是和烹饪有关，小主人可以拿着它去青龙城的烹饪商店问问，说不定会有很大的收获呢。”凄月声音软绵绵的回答道，顿了一顿，她又继续说道：“一般说来，招财猫见到其他生物的靠近都会马上跑开，不会停留和召唤宝物怪的，它刚才没有马上逃跑，还召唤宝物怪出来，就只有一个原因，那就是这里有一件宝物让它不舍得离开。快去它之前在的地方看看吧，那里一定有什么不得了的东西。”

在凄月说话的同时，小灰头上的角也一直闪闪发光，她伸出小手碰了碰琳橙的裤脚，然后向前奔跑而去，跑到了招财猫之前刨坑的地方。尖尖角的光芒也顿时达到了最亮眼的状态。

在下前面去理发了喵......
然后从13；30等到了15；00......qaq

第95章赤阳玄金
招财猫之前的一系列动作就算是傻子也能看出它是在急匆匆的想要挖出什么东西，而且大概马上就要完成，结果却来了个琳橙……虽然危险，但即将到手的宝物让它不甘心离开，于是召唤出了个宝物怪来，结果却被琳橙给两下解决，将一口平底锅白送给了琳橙。而且看情形，它一直在刨的宝物还留在那里，没有被它带走。

让胆子特小，满身宝物的招财猫遇到危险都不马上逃跑的东西，会是什么？

琳橙迅速走到了招财猫之前所在的位置，站在了小灰的旁边。两块巨石的夹缝之间，出现了一个明显是新刨出的大坑，琳橙低头向坑里看去，看到的，是一抹赤黄色的光亮。

琳橙蹲下身来，用手拨开表面的一层已经松软的土，只是轻轻一拨，一块晶莹剔透，释放着赤黄色光芒的宝石状东西出现在了她的手下。

刚才，招财猫只需再多刨动一下，就可以碰触到这块宝石。

“赤阳玄金！！”琳橙的脑海中，传来凄月惊讶的喊声。声音之中竟带着浓浓的不可思议与难以置信。

【赤阳玄金】：一种蕴藏着极高密度能量的特殊金属，传说为上古时代的神赐之石，即使是很小的一块，若其中的力量被全部牵引出，都会引发一场灾难性的毁灭。赤阳玄金存在的数量极其之少，可用来作为纯攻击型武器的力量主核心或辅核心。

凄月过分的惊讶，以及这个赤阳玄金的基本信息都让琳橙剧烈动容，她伸手继续将周围的软土拨开，一点点的显露出了赤阳玄金的全貌……初步测算，这块赤阳玄金大概有足球般大小。

“赤阳玄金是什么？”琳橙问道。

“怪不得刚才那只大肥猫居然不舍得离开，原来这里居然隐藏着赤阳玄金。我还以为，一万年过去，赤阳玄金已经在遗忘大陆上完全绝迹了。”凄月没有直接回答琳橙。她缓慢而详细的陈述道：“赤阳玄金是一种蕴藏着极其强大力量的金属，在远古传说中，它是由金乌的太阳之焰焚烧真神的躯体所凝化而成，是连神与魔都贪图的东西。在遗忘大陆上，有一个为制作与锻造而生的种族，名字叫做‘矮人族’，矮人族厌恶罪恶和战争，锻造是他们的生命和灵魂，他们拥有的也是世上最强的锻造术，也因此，高等的锻造材料是它们最渴望的东西，为了最顶级的锻造材料，矮人们愿意用一切代价去交换。而赤阳玄金，是当年矮人族眼中的神圣之物！因为用赤阳玄金，它们可以创造出天绝……甚至神玄级别的武器！”

琳橙：“！！！！”（天绝……神玄！？）

“这块石头，真的能做出天级，甚至神级的武器？”琳橙依然有些不敢相信的问道。天绝之器，这是玩家梦寐以求的最终极装备，若能得到一件天器，就算其他配备都是渣，也能在玩家之中横着走。天绝之器，是一种彻底打破平衡的存在，只有到了游戏的后期，最最顶级的玩家才有拥有的可能与资格。而神玄之器，这类装备是玩家可望而不可及的。神玄之器即使在整个遗忘大陆也没有几件，它们在玩家的世界里只能是传说级别的东西，无人奢望去碰触。至于圣灭之器……那只能是传说中的传说了。

如果现在告诉所有玩家这里有一块有可能制作出天绝甚至神玄武器的金属，估计全世界的玩家都会疯了。

“嘻，天器和神器的问世哪有这么容易。天绝武器和神玄武器对材料的要求极其苛刻，对力量核心的要求更是苛刻到了极点，有资格成为天、神器力量主核心或副核心的东西，整个遗忘大陆也找不出多少。赤阳玄金是神都渴望得到的东西，以这块赤阳玄金的大小和它所蕴藏的能量密度，完全有资格成为天器和低级神器的力量核心，如果再找到足够的构成材料，和能驾驭它们的高级铸造师的话，真的有可能出现一件天器，或者低级的神玄之器。我可不是骗你哦。一般的东西，招财猫才不会在它身上浪费时间……小主人，这次你真的捡了好大一个便宜。”

琳橙砰然心动，天绝之器，超越仙灵之器的存在，自己手上共有两把仙灵之器，它们有着强大的属性，但在真正的天器面前，它们的属性会被映衬的暗淡无光。而神玄之器……它们是和双子珠与射手珠同一阶层的东西，从双子珠和射手珠的强大能力，就足以想象的到神玄之器会是多么的强大。

“如果得到了这块赤阳玄金，再找到其他的高级材料，是不是就可以交给铸造商店，让他们给铸出一件天器……甚至神器。”琳橙低声问道。如果此时她手中的两把仙灵之器换成两把天绝之器，不知自己又该强大到何种程度。

凄月软软的笑了起来，声音缓慢而慵懒：“那是不可能的哦。因为人类根本不可能铸造的出神玄级别的东西，以人类的力量和锻造能力，能锻造天绝之器已经是人类所能达到的极限。而拥有锻造天器能力的人类也是极少极少的，现在遗忘大陆会不会存在都不一定哦……就算存在呢，成功率也必然是很低很低的，一旦锻造失败的话，所有的材料都会全部的废掉。”

琳橙：“……”

“在遗忘大陆上，出现过的绝大部分神玄之器都不是通过铸造，而是神、魔，或者强大到巅峰的灵、兽，以自己强大的力量，通过各种方式所凝化而成，而且过程极其的漫长和艰难，也有很小的一部分是大自然之力经过无数年的时间所自然形成……而另外的一些，则全部出自矮人族之手。矮人族，是唯一可以通过锻造的方式让神玄级装备问世的种族。”

“矮人族……”

“不过呢，也因为这样，当时几乎所有的种族都想奴役矮人族，让它们来为自己的种族打造最高等的配备，矮人族的矮人们在抗争之中遭到残忍杀害，直到最后完全在遗忘大陆上销声匿迹，有可能是最后的矮人们完全隐匿，再不见日月，也有可能是他们完全灭绝了，谁知道呢。”

凄月于万年之前就存在着，知道着很多现在的遗忘大陆居民所不知道的事。凄月的话琳橙完全听懂，她就算是得到了这块赤阳玄金，除非在遗忘大陆找到能锻造天绝武器的最终极锻造师，否则也只是华丽的摆设。而且就算找到了，还要面对很高的失败率……除非，能找到那传说之中是否还存在都未知的矮人族。

但现在考虑这些似乎有点太多了。因为……

手碰触到赤阳玄金，感觉到是一种火焰燃烧般的灼热。琳橙来来回回摸了好几次，却始终没有将它拿起，因为……

她压根就没有学采矿术！

越是高等的矿石类道具，越是需要高等的采矿术去开采和获得，琳橙是战斗职业玩家，根本不会去耗费时间练习采矿术……别说练习，压根学都没去学。退一百步讲，就算是学习了，以最低级的采矿术，也根本不可能采的下凄月口中被矮人族奉为圣物的赤阳玄金。

“小主人，不把它拿出来吗？赤阳玄金虽然表面很烫，但不会真的伤到的人的，小主人不要担心嘛。”见琳橙一直在那摸来摸去，就是不采出来，凄月终于忍不住说道。

“我没有学习采矿术。”琳橙木然说道。

凄月：“……”

琳橙手连续摆动，将旁边的软土又拨了回去，盖住了赤阳玄金赤黄色的光芒，然后站起身来，无奈的说道：“只能哪天聘请个高级的npc矿工来采了……你说，如果就将它这么放在这里，我们走了之后，那只招财猫会不会再回来将它取走？”

凄月的声音传来：“胆小，可是那只大肥猫最大的弱点，所以呢，它被发现的地方，就算有吸引它的宝物，好几年内它也一定不会再回来的。”

“好吧。”

现在也只能这样了。这个地方临近阴森之地，没有动物出没，也基本不会有人靠近，就算真的有人来到这里，也不会有谁闲着没事去扒石头缝，也因而，这块赤阳玄金应该在这里存在了不知多少年，一直没有被人发现。总体来说，只要那只招财猫不回来，赤阳玄金至少暂时是安全的。有可能锻造出天绝甚至神玄之器的金属，无论对谁都会有着无法抗拒的诱惑力，琳橙也不例外。今天探路完成后，她会第一时间去寻找获得这块赤阳玄金的方法。

“呼唔……”

脑海中传来凄月软风一般的呼吸声，似乎是打了一个呵欠，随后，是她如棉花似的慵懒声音：“才醒来这么一小会，就又困了。小主人，人家必须去睡觉了，不然的话连灵魂体都会损伤的。这里阴气森森，浮动着死亡的气息，小主人一定要小心了哦……对了，最后告诉小主人一件事，要抓住招财猫的话呢，唯一的方法就是在它发觉之前定住它的身体……但是呢，招财猫是天地之灵所化，所有诸如眩晕、冰冻、石化、睡眠……之类的限制行动的状态对它是完全无效的。就算是水系至尊青龙的寒冰都不可能冰住它。只要被它发觉，谁都不能阻拦它的逃走…………而小主人呢，你是这个世界上最有可能抓住招财猫的人。”

“嗯？”琳橙怔了一怔，然后顿时明悟：“你是说……月影？”

“小主人好聪明。天谴之月的定影能力天下没有任何生灵可以抗拒，招财猫也不能。但是呢，现在的小主人就算拥有定影的能力也不可能抓到它，因为招财猫是绝对不会允许任何生灵接近自己五十米之内的，而小主人现在的定影范围最大只能笼罩自身十三米的距离。定影的效果范围随着小主人的等级而相应提升，在小主人等级达到五十级以上后，再碰到招财猫，就真的有把它抓住的可能了。”

第96章阴森之地
月影的效果距离等同于琳橙的等级，就如凄月所说，如果琳橙的等级能超过五十级，那么月影的效果范围也可以增大到五十米以上，如此一来，就有可能在招财猫可允许接近的五十米之外将招财猫定住……然后，如果当时的移动速度可以在五秒之内冲出五十米以上的距离，就真的可以将招财猫给抓住。

琳橙怦然心动，抓住招财猫，就起码能得到它身上至少一件宝物。抓住据说从未被抓住过的招财猫，本就是一件很有成就感的事……但另一方面，凄月也说过，招财猫从不会去人多的地方，一般人一辈子都难以见到一次，那么，且不说自己能不能成功将它抓住，能不能再见到它都是个问题。

“要怎么才能找到招财猫？”琳橙琢磨了一下，问道。

“招财猫是找不到的，要碰到它呢，只能靠运气。也就是说，一个人的幸运值越高，就越是有可能见到它。小主人今天可以遇到它，说明小主人的幸运值很不错嘛。好啦，人家扛不住了，先去睡觉了，这里阴森森的，一定要小心。”

随后，凄月便没有了声音。她目前的状态决定着她每天可以保持清醒的时间非常之短暂，现出实体的时间更是只有十分钟之短。

幸运越高，就越是有可能碰到吗？琳橙看了一眼自己现在的幸运值——9点。如果小灰等级再升3级，自己的幸运值就能增长到10点，一个达到普通玩家极限的数字。如果小灰升到40级，自己的幸运值就能达到15点……一个相当恐怖的幸运值。

将赤阳玄金的埋藏点遮盖好后，琳橙重新唤出踏云驹，继续向东行去。

半个小时后……

“叮……你已进入阴森之地。”

明明是白天，这里却犹如夜幕初降的傍晚时分，空气中浮动着朦朦的灰色烟雾，让可视范围大幅度降低，一股冰冷阴森的风徐徐吹来，风中带着让人作呕的腐臭味道，偶尔还夹杂着让人毛骨悚然的鬼哭之声。

不愧是阴森之地……胆子稍微小一些的人踏足这里，或许连前进一步的胆量都没有。琳橙默默的想着，从踏云驹上跳下，然后将其收回，唤出双武器，徒步走向灰雾缭绕的阴森世界，警觉也提到了最高点。

“嗷呜……”

“喋喋喋喋……”

“嘻哈哈哈哈哈……”

各种让人从体表冷到内心的声音从四面八方传来，能让一个胆子再大的人都牙齿打颤。越是向前，腐臭的味道和灰色的烟雾越是浓烈，可视度越来越低。琳橙的眉头一点点的凝集，即使是他，孤身一人在这种环境之下也颇感毛骨悚然。

-100，-100，-100……

琳橙的头上，一个又一个鲜红的数字漂浮而起，每秒一次，让琳橙的生命值快速的下降着。她察觉之后，迅速拿出一碗在平安小镇买的大米粥，然后“咕嘟”一声全部喝了下去，顿时，身体的阴寒和大脑的微微眩晕感一下子轻了好多。

“叮……你使用了‘大米粥’，生命恢复10，10分钟内受死亡气息的影响减弱。”

-10，-10，-10……

事实证明，大米粥虽然味道不怎么样，但效果绝不是盖的，将死亡气息的影响一下子降低到了十分之一，效果之好出乎琳橙的意料。她看了一眼跟在自己身后的小灰，在死亡雾气之中，她大摇大摆的走着，精神和状态与平时没有任何区别，头上也没有生命流失的数字飘起……根本一点都不受这里的影响。

小灰这个怪胎！琳橙默默低念了一声，然后继续前行，十几米后，她的脚步停了下来。

前方的昏暗武器之中，出现了一个又一个缓缓走动的影子……

【僵尸】：类别：亡灵，等级：15，生命：638。死去的人之躯体在死亡气息的熏染下化作的亡灵生物，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。免疫70%黑暗系攻击。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

黑雾之中，一个又一个缓慢移动的黑影循着生命的气息走向了琳橙所在的方向。他们的身体呈现着骇然的青黑色，身上挂着破烂不堪的衣物，身体的大部分都已经完全腐烂，有的连眼睛都吊在眼眶之中。它们的走的极其之慢，几乎每两秒才向前移动一步。

阴森的环境，外形可怕的僵尸，这样的地图如果被玩家发现，又不知能有几人有胆量踏入。琳橙眉头一拧，主动冲了上去，还未临近，双手两个“凌天断”，一个划向左前方，一个划向右前方。

砰砰砰砰……

-642，-647，-784，-1292……

凌霄和烈风剑释放的气浪打在这些僵尸的身上，发出的却是如果打在石头上般的沉闷声音。

这些僵尸的身体的确相当之硬，但琳橙的凌天断即使不触发暴击和破击，依然可以刚好将它们秒杀。在阵阵犹如来自地狱的叫声之中，身前五米范围内的僵尸全部倒了下去。每个倒下的僵尸身上，分别爆出了……一枚铜板。

小灰马上跑动起来，将五个铜板全部捡入了琳橙的背包，然后站到了这些尸体旁边……静止了两秒后，又后退两步，很郁闷的走回了凌尘身后，这些僵尸的外形让小灰实在是没有吞噬的**。

僵尸的攻击和防御都很高，但速度实在是慢的过分，以琳橙断的攻击距离，这些僵尸根本没有一个能近身就被她斩杀。琳橙一边清理着僵尸一边小心的前进，一步一步的深入着。

-15，-15，-15……

琳橙的生命流失随着她的深入而一点点的加快起来。琳橙看了头上一眼，稍稍加快了脚步，又前进了几百米的距离之后，灰色的烟雾让可视距离降到了十米之内，琳橙每秒的生命流失也增到了每秒30点……

如果没有大米粥，现在说不定每秒要流失300的生命，三秒的时间就会让她死亡。

再次灌下一大碗的大米粥，琳橙深吸一口气，前方，出现了一个个全身冒着绿色烟雾的身影……

【浸毒僵尸】：类别：亡灵，等级：15，品级：一星精英，生命：1500，因躯体过度腐烂而衍生出剧毒的僵尸，对生命气息极其厌恶，会以自己的双手去撕毁任意形式的生命体。

天赋：攻击、防御很高，移动速度极慢。黑暗系70%黑暗系攻击。任何攻击时30%的概率附加10秒“中毒”状态，中毒后每秒掉落30生命，碰触到浸毒僵尸的身体，将100%中毒。

攻击方式：挥动僵化的手臂重击目标，一旦击中，将造成很大的杀伤力。

浸毒僵尸的样子让凌尘胃里一阵不舒服，它们和普通僵尸的唯一区别，就是它们的身上沾染着剧毒，抗击打能力也显著提高。不过，让琳橙不得不在意的是，眼前出现的十几个影子，全部都是浸毒僵尸……也就是说，这些全部都是一星精英！！

成群出现的一星精英！

压下心中胸腔里的恶心感，琳橙主动冲了上去……这些僵尸的身上虽然带毒，但移动速度和普通僵尸一模一样，对琳橙根本不会有丝毫的危险，她冲上以凌天断快速横扫，两个叠加在一起的凌天断将能攻击范围内的所有浸毒僵尸打到残血，出暴击的话直接秒杀，第二轮凌天断，所有攻击范围内的浸毒僵尸就会全部倒下。

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’，声望+15，技能潜力点+15。”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

“叮……你成功杀死一星精英‘浸毒僵尸’……”

…………

…………

每杀死一个浸毒僵尸便是15的声望值和15的技能潜力点，琳橙下手的速度毫不含糊。成群出现的一星精英，这足以让任何玩家惊喜到失控。看着一个个浸毒僵尸的倒下，琳橙忽然想到……如果浸毒僵尸在这里是作为普通怪物出现，死亡后会和普通怪物一样刷新的话……

那这里岂不是可以无限的刷声望和技能点！？

想法是美好的，但显然，这种事情不会真的发生，当第三十个浸毒僵尸倒下时，周围除了阴寒森森的风声，已经找不到了浸毒僵尸的影子，琳橙站在原地等了整整五分钟，也没有新的浸毒僵尸重新刷出。而地上，那些浸毒僵尸倒下的尸体在五分钟之后都没有消失。

难道这里的僵尸尸体都不会消失……而是会在一定时间后，在这里的死亡气息下重新站起来？

琳橙的猜想完全正确，阴森之地的所有生灵在被击杀后尸体都不会消失，因为它们本来就是死亡生物，在这死亡的环境之下，一定的时间之后，它们倒下的身体就会再度站起来。

琳橙没有再停留，继续走向了前方。灭掉了30个浸毒僵尸，她得到了450的声望值和450点技能潜力点，是一笔非常之大的收获，完全知足。

此时，她距离他踏入阴森之地已经过了半个小时，已经越过了阴森之地的中部地带。按照平安镇的人所言，所有踏入阴森之地深处，临近寂魂岭的入口位置的人，都没有一个可以回来……她现在，距离那个人人谈之色变的位置已经越来越近。

阴森之地的深处，究竟有什么……

-50，-50，-50……

在死亡气息下，琳橙生命流失的速度越来越快，她的脚步却反而越来越慢，精神，也死死的绷紧着。

第97章亡灵三领主
根据从平安镇居民那里得来的信息，阴森之地全长十公里左右，阴森之地的最深处，便是寂魂岭的入口。琳橙一边前行，一边默默的计算着距离，此时，她已经前行了超过九公里的距离，再往前几百米，便可以碰触到寂魂岭的边缘……那个进入之后从未有谁出来过的死亡之地。

-50，-50，-50……

生命流失的速度保持在了每秒50点生命，在这样的生命流失速度下，一路行来，琳橙身上的所有黄色药水全部用完，出发前准备的600瓶绿色药水也已经消耗了近200瓶。她此行只是准备探路，完全没预料到生命恢复药也会有这么严重的消耗。照现在的消耗速度，她最多只能再停留二十分钟就必须骑上坐骑全速脱离阴森之地，否则就会因药水耗尽而死在这里……因为在阴森之地这样的特殊地图，回城卷根本无法使用。

继续前行五百米，视线的远处，映出了一座黑色山岭的模糊形状，远远望去，就如矗立在天边的魔鬼城堡，阴森的让人连多看几眼的胆量都没有。

那就是寂魂岭？

以阴森之地的可见度，能看到一个模糊的轮廓，说明她现在距离寂魂岭的入口，还剩下了不到一百米的距离！距离触之必死的死亡之地，只剩下了咫尺之遥。

琳橙的脚步更加的缓慢，几乎每走一步，就会全面探视一下周围。这时，她身后的小灰忽然停了下来，口中发出警示的叫声。琳橙眉头一动，前行的脚步立即停止，左右手分别握紧了凌霄和烈风剑。

“喋喋喋喋……嘻嘻嘻嘻……”

“嘻哈哈哈哈……”

森然的笑声随着阴森的寒风传来，前方黑雾之中，缓缓的浮现出一个晃动的黑影。那是一个漂浮在空中的黑色斗篷，在斗篷的遮盖之下看不到里面的身体，只有那黑色的帽子之下，露出了一个狞笑中的骷髅头。

【亡灵控尸者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：7800，死灵气息所孕育出的召唤系亡灵生物，能操纵死去的尸体为自己所用，在死亡环境下，除非它自身死亡，否则所召唤出的不死亡灵永不可被击杀。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：【不死战士召唤】：操纵死去的战士尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵战士等级15级——20级不等，拥有普通战士所有初级技能，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【不死妖狼召唤】：操纵死去的妖狼尸体攻击所指定的目标，所召唤的亡灵狼为15级二星精英，每次最多可召唤三个，在死亡环境下不可被击杀。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

踏……踏……踏……踏……

亡灵控尸者发出着让人毛骨悚然的狰狞笑声，在前方的黑雾之中，一个沉重的脚步声在靠近着，很快便显出它的身体……这是一个全身青色，人身兽面的巨型人魔，手中，握着两把滴血的大砍刀。

【双刃巨魔】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：16800，冥界的最低级守卫亡灵，性情残暴，嗜血如命，剁碎生灵的身体是它最大的享受。

天赋：攻击极高，移动速度很高，免疫50%黑暗系伤害。

攻击方式：【残暴一击】：以手中血刃猛斩前方，对前方4米范围内的所有目标造成两次伤害，2%的概率触发即死。

【狂魔之血】：生命低于30%时燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%，攻击范围扩大到前方5米。

“嘻嘻嘻哈哈哈哈哈……喋喋喋喋……”

后方，又是一阵阴森之极的笑声响起，琳橙的头微微一侧，一个和亡灵控尸者身上所穿一样的斗篷飘起在了他身后的上空，斗篷之下，同样是一个狰狞恐怖的骷髅头……唯一的区别，是斗篷之下伸出了一只骷髅手臂，抓着一根碧绿色的长杖。

【亡灵毁灭者】：类别：亡灵，等级：15，品级：领主boss。生命：8800，死灵气息所孕育出的毁灭系亡灵生物，能操纵低等的亡灵魔法掠夺生灵的生命。

天赋：可于不高于5米的空中自由浮动和移动，免疫70%黑暗系伤害。

攻击方式：

【死灵之镰】：召唤来自死亡炼狱的罪恶镰刀，无情切割眼前的所有生灵。10米范围的直线攻击，基础伤害350，对亡灵无效，发动时需1.3秒的吟唱，发动频率很高。

【地狱阴风】：召唤来自冥界的亡灵阴风席卷四周，对周围15米内所有目标造成300点黑暗系伤害，并有25%的概率附加5秒“混乱”状态。生命值低于50%后发动，发动频率较低。

【亡灵浮游术】：可在地面、空中短距离瞬间移动，每次可移动距离最多为五米，两次使用间隔不得少于三秒。

前方，亡灵控尸者、双刃巨魔，后方，亡灵毁灭者……

三个15级的亡灵系领主boss！

如果是在正常状态下，她会毫不犹豫的选择发动魂祭然后先秒掉一个。但在生命不断流失的环境之下，发动魂祭完全就是找死。且在死亡环境之下，这些亡灵生物的能力会被一定幅度的提提高，而琳橙不但要每秒流失大量的生命，视觉、感知能力上也大大受阻。一个召唤系、一个暴攻系、一个魔攻系……一个极其强大的领主boss组合。

“来……吧……”琳橙没有逃走，双目缓缓的眯起一条细细的缝，双手慢慢的举起，然后忽然转身，如一道利箭般冲向了后方……那个对她威胁最大的boss——亡灵毁灭者！

迎着琳橙忽然而至的攻击，亡灵毁灭者在一道一晃而过的灰芒之中瞬移到了琳橙普通攻击无法碰触到的五米空中，全身黑芒一闪，在“喋喋”的狞笑之中，一把漆黑的镰刀带着浓浓的死亡气息向她飞来，琳橙身体侧翻，从容避过，她的身后传来了双刃巨魔的脚步声，琳橙并不回头，在避过黑暗镰刀的那一刹那，右手凌霄已对准空中的亡灵毁灭者激射而出……

嗖！

-2251！

凌霄飞射正中空中的亡灵毁灭者。魔力类的boss有着强大的攻击能力和攻击范围，但生命和防御极度低下，同为15级领主boss，亡灵毁灭者和亡灵控尸者的生命值只有双刃巨魔的一半。这一记凌霄飞射直接废掉了亡灵毁灭者四分之一的生命，同时将它从空中给狠狠的射了下来。琳橙没有理会落下的亡灵毁灭者和后方靠近的双刃巨魔，而是全力前冲，以最快速度冲到凌霄之前，将它重新抓在手中，转过身时，面对的是双刃巨魔狠狠砍下的两把滴血的大刀。

双刃巨魔虽然体型很大，但移动速度却相当之快，它的临近让琳橙迅速估算出，它的移动速度要在140到150之间，胜过她十多点！

砰！！！

双刃落地，一声震响，数米的范围尘土飞扬，地面之上印出两道又深又长的刀痕，这两击如果击中，以琳橙的生命力虽然不至于被秒杀，但至少会残血。不过，强大的攻击能力和移动速度下，双刃巨魔的缺点也马上显现，它每次攻击后的硬直时间很长……琳橙跳开他的攻击后再次冲向亡灵毁灭者时，发现它用了大概两秒的时间才举起双刀，然后才重新追向她。

“嗷呜~~~”

黑暗之中，闪烁起了六点血红色的光芒，那是六只迎面冲来，被亡灵控尸者召唤出的二星精英——亡灵妖狼。亡灵狼的身后，跟随着三个双手执剑，一身重铠的战士……二星精英——亡灵战士！

六个被召唤出的二星精英，且除非灭掉亡灵控尸者，它们不可被击杀！

“哼！”

琳橙嘴角溢出似不屑般的冷哼之声，迎着三只亡灵妖狼和三个不死战士，她就那么直接冲了上去，靠近之时，两只妖狼猛然向她扑咬过来，琳橙目中闪过一道诡光，瞬间判定出了三只妖狼下一秒的行动轨迹，前行的速度丝毫不减，身体微微左侧，让过一只妖狼的扑咬，然后稍稍停顿，再猛然加速，一秒之内连移三次身位，将三只妖狼全部甩在身后，再看向前方，双手各一个“凌天斩”攻向前方的连个亡灵战士。

砰！砰！

两声重响，两个亡灵战士的身体全部被砸退了三个身位的距离，中间的亡灵战士的攻击迎面而来，刚刚出手攻击的琳橙收招速度快的匪夷所思，竟在双手做出攻击的刹那之后便控制身体快速移动，将攻击躲过，然后迅疾前冲，将三个亡灵战士也甩在了身后。然后抬头看向了上空的亡灵毁灭者，空中，一轮漆黑的镰刀旋转射来，她想也不想，直接跳起，在空气的撕裂声中，黑色的镰刀在她跳起的那一刹那砸在了她的脚下，跳起的琳橙双手齐挥，交叠的一起的两个“凌天断”同时攻向空中的亡灵毁灭者。

-812，-1620！

亡灵毁灭者可以浮起最高五米的高度，那绝不是琳橙不能触及的高度，不仅仅是凌霄飞射，她的凌天断，也可以扫击整整五米的距离！

空中的亡灵毁灭者只要被攻击到，就会马上跌落下来。随着亡灵毁灭者的落下，琳橙的身后，三只近在咫尺的亡灵妖狼和亡灵战士也已经转过身来，有着强大移动能力的双刃巨魔的大砍刀距离她也只剩下几米之遥。琳橙默然的瞥了一眼后方，举起了右手……

“月影！！”

在这阴森之地，天谴之月的光芒更加的灼眼。天谴之月的光芒照射了周围十三米的范围，将所有的召唤亡灵，还有亡灵毁灭者、双刃巨魔全部笼罩其中，死死的定格在了那里。至于亡灵控尸者……召唤系职业的所有战斗输出都是靠的召唤物，自身没有任何的攻击能力，所以琳橙根本没有去理会它，双手齐动，一轮轮的“凌天斩”重斩向被定格在她身前的亡灵毁灭者身上。

-1546，-1552。

-1522，-3046。

才第二轮攻击，亡灵毁灭者的生命值便被清空，但由于它被完全定住，状态不可改变，所以身体依然浮在空中。琳橙迅速转身，目标锁定双刃巨魔，口中一声低念：“下一个！”

亡灵控尸者是唯一一个没有被月影定住的亡灵，召唤类职业者的生命、防御能力极其脆弱，且自身没有任何的攻击能力，亡灵控尸者的身体在远处闪烁，不断的释放着点点黑芒，但它所召唤出的亡灵妖狼和不死战士却没有一个听从它的号令，全部一动不动。召唤职业都有它们的召唤上限，三个亡灵妖狼和三个不死战士全部存在，亡灵控尸者根本无法召唤出新的尸体，所以只能在那里拼命的消耗着魔力，却无计可施。

月影状态的每一秒都极其珍贵，击杀亡灵毁灭者的琳橙一个瞬步冲到双刃巨魔的身侧，“凌天斩”疾速轰下……

-2960，-1482。

-1483，-1446。

两轮攻击，将双刃巨魔的生命削减了超过三分之一。也是这时，月影的效果消失，双刃巨魔和六个被召唤出的不死亡灵全部复苏，顷刻之间便将琳橙紧密围起。死亡的亡灵毁灭者的躯体也终于从空中降下，身上掉落出一个释放着漆黑色光芒的东西，琳橙的身前，双刃巨魔举起双刀，在低沉的吼叫声中向她的头上重劈而下。

瞬间围绕过来的六个不死亡灵堵死了琳橙所有的退路，她若是向后倒退一步，不死战士的攻击就会直接落在她的身上，目光瞥了一眼双刃巨魔的生命值，琳橙脸色一阴，身体定在那里动也不动，任由巨大的双刃从自己的头上落下。

“战魂附体！”

“凌天斩”、“四方星阵”！！

砰……轰！！

战魂附体状态下，迎着双刃巨魔的攻击，琳橙左手凌天斩，右手四方星阵同时释放，在两把武器同时碰触到双刃巨魔时，双刃巨魔的两把巨刃也重重的切斩在她的身上。

-320，-318！

-2944，-11300！

琳橙的血槽一下子下落到了几乎空白，同时被巨大的冲击力击退了数步，险些躺倒在地上，她来不及调整身体，第一时间在下一秒的生命流失来临之前饮下一瓶绿色药水，将生命值拉回，而她的身前，双刃巨魔的头上飘起两个巨大的伤害数字……尤其是触发了暴击的四方星阵……那是脱离“魂祭”状态所爆出的破万的伤害！

双刃巨魔仰天倒了下去，周围原本靠近的六个不死亡灵在四方星阵的巨大威力下全部被扫飞了出去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵毁灭者’，声望+150，技能潜力点+150。”

“叮……你成功击杀15级领主boss‘双刃巨魔’，声望+150，技能潜力点+150。”

双刃巨魔爆出的东西被小灰第一时间捡起，琳橙来不及查看，趁着六个不死亡灵的倒地快速冲向最后一个目标——亡灵控尸者。

召唤类职业的强大毋庸置疑，即使是在玩家之中，一个强大的召唤师可以一个人驾驭召唤兽独挡一个军队……但前提，是他能先保护的好自己。因为召唤师的生命能力比元素师还脆弱，一旦被近身，又没足够的自保能力的话，再多的召唤兽也无济于事，只能无奈的等待死亡。对亡灵控尸者来说，它的自保能力无疑就是可以低空浮动和短距离瞬移，但这对琳橙可以一击横扫五米距离的“凌天断”面前，它的这些自保能力直接被削弱了一半还多。普通战士职业的群体攻击只能是横向范围，不能纵向，面对空中的敌人将无计可施。而琳橙的“凌天断”却可以是任意方位的扫击，效果完全不可同日而语。

被四方星阵全部震倒在地上的六个不死亡灵起身时，琳橙已经冲到了亡灵控尸者的下方，然后高高跳起，低吼一声：“给我下来！”

一击“凌天断”，直扫亡灵控尸者所在的方位，亡灵控尸者迅速反应，以“亡灵浮游术”瞬间向下移动了三米，让琳橙的攻击落空，但它的身影刚刚显现，琳橙蓄势待发的左手紧随着以“凌天断”横扫而至。

砰！！

-810！

脆弱的亡灵控尸者在空中被直接砸翻，落到了地上。琳橙两步冲上，凌天斩迅疾轰下。

-3050，-1532。

-1528，-1519。

亡灵控尸者虽然是15级的领主boss，但生命值只有7800，连双刃巨魔的一半都不到，琳橙的第一轮凌天斩便让它残血，第二轮便清空了它的生命。在一阵鬼哭般的鸣叫声中，亡灵控尸者的躯体轻飘飘的贴到了地上，琳橙的身后，靠近的八个不死亡灵全部身体一顿，就如忽然变成木雕一般定格，然后全部直挺挺的倒了下去。

“叮……你成功击杀15级领主boss‘亡灵控尸者’，声望+150，技能潜力点+150。”

一口浊气从琳橙的口中被呼出，然后，一切又陷入了寂静，冰冷的风依然阴森刺骨，但空气之中已经没有了浮动的影像，只有地上，铺满了一个又一个的死尸。

三个15级亡灵boss全部倒在了琳橙的手下，甚至没有耗费她太大的力气，整个过程她也只被双刃巨魔的攻击给击中了一次。

在她将这些强大的亡灵一个个击杀时，战利品也被小灰一个不漏的捡起，琳橙打开背包，迅速的清点了一下。三个15级的领主boss共爆出了三件装备……其中一件居然是一枚耳环！

【诅咒耳环】：类别：耳环，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上魔法类职业。浸染着死亡气息的黑暗耳环，蕴藏着强大的魔力，但会逐步吞噬佩戴者的生命。属性：魔法攻击力+25，精神+10，生命每秒-10。

诅咒耳环的属性毫无疑问的强大，一个魔法职业的玩家得到它，攻击能力会大幅度增加，但强大的属性之下，又携带着一个很残酷的副作用……每秒都会吞噬生命。每秒10点的生命流失将会让本就脆弱的元素师、牧师或召唤师变得更加容易死亡。

另外两件装备，一件是漆黑色，纹着狰狞骷髅头的胸甲，另一件，则是印着森白骨骼的手套。

【暗黑胸甲】：类别：上衣，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上战士类职业。环绕着死亡气息的漆黑色胸甲，对黑暗系的攻击有着较强的抵御能力。属性：防御+45，力量+7，体质+6，黑暗系抗性+5%，诅咒状态免疫。

【骷髅手套】：类别：手甲，品级：黄金，装备要求：15级及15级以上任意职业。有着骷髅爪外形的黑暗手套，释放着一种让人生惧的可怕气息。属性：防御+17，攻击+10，命中+5，暴击率+3%，黑暗系抗性+3%。

三个领主boss爆出的三件装备全部是黄金级别，这是个出乎琳橙意料的巨大收获。而且三件装备除了那个耳环，她全部可以装备。当下，她将身上的金纹之衣和白银护腕卸下，直接装备上了暗黑胸甲和骷髅手套。

三个boss不但爆出三件装备，还有一块黑色的水晶状东西和一张释放着淡白色光华的卷轴。

【亡灵之石】：类别：能量晶石，品级：低级。属性：黑暗。效果：装载后1小时内免疫亡灵气息的影响，免疫诅咒、暗黑、即死状态，效果时间结束后直接消失。

【技能卷轴——狂魔之血】：使用要求：10级以上任意职业。使用后习得技能【狂魔之血】，生命值低于30%时可发动，发动时将燃烧愤怒之血，自身防御力降低为0，攻击力暴增50%。不可升级，不可与其他攻击力增幅技效果叠加。

那个黑色的水晶是一枚低级的能量晶石，而且是一枚只有着短暂效果时间的晶石，但在现在的环境之下，它却可以发挥巨大的作用。琳橙立即将它镶嵌在了天谴之月上，顿时，一道微弱的黑芒闪烁间，她胸腔中的憋闷感觉一下子消散无踪，生命的流失也完全的停止，就连视线都仿佛停止了很多。而那张卷轴，则是一张万金难求的技能卷轴，而且是双刃巨魔所拥有的暴走技。只可惜，这个技能的介绍上清楚的写着效果不可与其他攻击力增幅技叠加，有着“魂祭”在身的她要了这个技能也基本无用武之地。

之前的僵尸小灰完全没有吞噬的**，但三个死去的亡灵却让她兴奋起来，她站到它们的尸体之前，嘴巴大张，释放出灰色的光芒将它们笼罩，然后将三个亡灵boss的尸体一同吞入了口中。同时吞噬了三个15级的领主boss，小灰12级的成长值顿时涨了很大一截，一小会儿之后，一个释放着黑色光芒的水晶被她吞出。这枚水晶的光芒比之亡灵之石要大，光芒也更加的深邃幽暗。

【黑暗水晶】：类别：能量晶石，品级：高级。属性：黑暗。效果：诅咒、暗黑、即死免疫。

比之亡灵之石的短时间内暂时免疫，黑暗水晶的永久免疫要强大的太多，尤其是对即死属性的免疫，意味着她今后再也不需要惧怕“即死”这种游戏世界最可怕的附加状态。

将黑暗水晶也装载于天谴之月，如此一来，天谴之月的十二个自由孔已嵌满十个。

一切都安静了下来，只剩下偶尔吹过的可怕风声。寂魂岭已近在咫尺，就如一个张大的恶魔之口，等待着她的踏入。

第99章冥界之门下
镶嵌了亡灵之石，琳橙在阴森之地的生命流失完全停止，也让她少了一个很大的顾忌，让她可以将更多的注意力集中在对危险的探知之上。前方模模糊糊的影像告诉她，此时距离寂魂岭的入口，只有最后不到一百米的距离。刚才的三个领主虽然强大，但绝不是真正的危险所在，遗忘大陆高手无数，又怎么会对付不了区区三个15级的领主。

寂魂岭的入口，到底隐藏着什么？

踏……

琳橙将生命值和魔法值完全回满，然后终于向前迈步，每走一步，就会距离传说的必死之地更近一分。

踏……踏……踏……踏……踏……

整个世界，都只剩下了琳橙的脚步声和她的心跳声，视线之中，寂魂岭的影像一点一点变得清晰，琳橙抬头望去，隐约的发现，这个方位所看到的寂魂岭的影像，就如一个狰狞的骷髅头。自己所走向的，正是骷髅头所张开的那个漆黑的大口。

十步……二十步……五十步……

“喵呜！！”

身后，小灰忽然发出了一声轻叫，叫声不大，但在这阴森寂静之中让琳橙紧绷的神经猛然跳动，脚步骤然停止，但马上又回应过来，这似乎并不是像是小灰发出的警示叫声，她在感应到危险时发出的叫声要比刚才尖锐的多。

“喵呜！”

小灰蹭了蹭凌尘的裤脚，然后发足向左方跑去，琳橙微微一怔，然后迅速跟了上去，才走了十几步，小灰便停了下来，对着前方一阵叫喊。琳橙凝目看向小灰所面对的方向，看到的只有灰蒙蒙的空气和一片光滑灰暗的土地，没有任何的异样。但，琳橙已经亲眼目睹过小灰的各种强大能力，她停在这里，一定有其原因。琢磨了一会之后，她试着向前迈动了一步，然后蹲下身来，试探着伸手，碰触向了小灰身前的位置。就在她手臂伸直的那一刻，神奇的一幕在他眼前呈现……原本漆黑平滑的地面随着她手臂的靠近忽然逐渐的“化开”，一个黑漆漆的洞口清晰的出现在了地面上。

洞口只有一米长宽，一眼看去，分明看到了一道通往下方的倾斜阶梯。

“叮……你发现了隐藏地图‘阴森通道’，声望+50。”

隐藏地图！？

小灰的天灵之目拥有发现隐藏地图的能力，眼前，是这个强大的探知技发现的第一个隐藏地图……居然是出现在了这个处处透着阴森的阴森之地上！

隐藏地图一般极难被发现，而其中，也往往隐藏着在常规区域无法碰触到的东西。这个阴森之地常年无人敢踏入，活动的都是一些亡灵生物，但就是这样的地方，居然会有一个隐藏地图，而且就在寂魂岭入口前的不远处。

阴森通道……通道……是通往哪里的通道！？

隐藏地图难以被发现的同时，也往往都深藏着巨大的危险。就如琳橙在新手村掉下恶狼崖所进入的遗忘洞穴，那便是隐藏地图，其危险程度胜过新手村任何常规地图无数倍。琳橙盯着这个不知通往哪里的幽暗洞穴一小会后，缓缓的走了过去，然后抬起右脚，点在了第一阶台阶之上，准备顺着台阶走进这个不知通往何处的隐藏通道。

而就在这时，琳橙忽然听到这个洞口之内传来隐约的脚步声，她的脚步迅速停止，将呼吸完全收敛，静止之中，那个脚步声越来越清晰……似乎是什么正在从里面走出来！！

琳橙迅速后撤，站到了洞穴的三米之外，眉头凝起，左手和凌霄和右手的列风剑同时抬起，目光死死的盯着那个黑色的隐藏入口。

脚步声越来越近，越来越沉重，逐渐近在耳际，终于，一个人影从里面利索的走了出来。琳橙看到他时，他也看到了琳橙，两人同时一怔。

这是个人，而不是亡灵！琳橙看他的第一眼就确认，因为虽然他的皮肤在灰暗之中呈现着隐约的青黑色，但他的眼睛却是精光闪闪，有着最正常的感情波动，绝不是属于死灵的眼睛。这个人身体瘦的和猴一般……更准确的说是瘦的像一根麻杆，长的也尖嘴猴腮，头顶秃了大半，只有天灵盖的位置沾着有限的几撮毛，身上穿着一身破破烂烂的青色衣服，手里还拿着一根短竹棍……如果琳橙在大街上看到他，绝对会认为这是一个在乞丐中混的很不怎么样的乞丐。

麻杆男人在看到他愣了半秒后，忽然冲着他劈头喊了起来：“你是哪来的女鬼，谁让你靠近这里的！冥府大门岂是你们的这些低等亡灵有资格进去的……嗯？等等，怎么有生灵的气息……”尖嘴猴腮的男人终于发觉了什么不对，他迅速上下打量了琳橙一翻，忽而眼睛一瞪，发出一声夸张的大叫：“我靠！！你是个活人！！”

“你不是也是活人么。”琳橙面无表情的说道。

“嘿，我和你可不一样，我可是在冥界都吃的开的活人，可不是你们这些普通人能比的……尼玛！我怎么和你聊起天来了，你一个大活人跑到这里来干什么？难道不知道这里是冥界的入口吗？不对！！有那个可怕的家伙在，活人根本不可能靠近这里才对，你是怎么活着到这里来的？”麻杆男立马扭头看向了寂魂岭的方向，半秒之后，自言自语的说道：“这人力量气息不是一般的弱啊，怎么也不可能是那个家伙的对手……看来是那个可怕的家伙今天没在家。”

“冥界的入口？”琳橙瞥了一眼那个“阴森通道”，低声道：“冥界是什么地方？”

麻杆男一甩手中的短竹棍，不耐烦的说道：“当然是死人去的地方，你一个大活人问这么多干嘛。嘿，小鬼，你很走运，那个可怕的家伙今天刚好没在家，不然你绝不可能活着到这个地方。好啦好啦，赶紧离开吧。我也得做生意去了。”

说完，他不再理会琳橙，摇晃着身体向西边走去。

“我说，冥界是个什么地方，告诉我呗。还有你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？”琳橙在他身后出声说道。她怎么也想不到这么个地方居然出来这么个人，本来他还以为会是什么隐藏boss之类，结果居然是个活人，还是个没有任何危险气息的活人。

钱滚滚：？？？？

小灰的天灵之目得来的信息让琳橙嘴角抽搐了一下。天灵之目只能探测等级低于自己十级的目标信息，无法探知到这个麻杆男的具体信息倒也不算太意外，关键是那名字……

钱滚滚脚步一顿，保持静止状态整整三秒，似乎是在考虑什么，这才回过身来，说出了一句让琳橙莫名其妙的话：“唷！看不出你年纪这么小，居然还是个大款，我钱滚滚都差点看走了眼。嘿，天底下还真没有我钱滚滚不知道的事，问我问题算是你问对人了，不过，我钱滚滚从来不做亏本的买卖，想让我回答的话就必须拿出足够的钱来。想知道冥界是什么地方？这个低级的问题只收你一万金币，我钱滚滚从来都是诚信交易，童叟无欺，先给钱！”

一个破问题要一万金币！？你怎么不去抢！！

“小主人，马上给他钱！！尽可能的把他拖住！！如果能让他愿意和你交易，将是一件天大的好事！！”

琳橙刚要喷这个麻杆男一脸，脑中忽然响起本来已经去睡觉的凄月的声音，琳橙一怔，迅速问道：“他是什么人?”

凄月认真的解释道：“冥界商人钱滚滚，一个自由纵横于人界和冥界的人，别看他其貌不扬，但在万年前就已存在。嗜财如命，善于收集各种稀奇古怪的东西，然后高价卖给有钱人。他卖的东西虽然贵，但都是一些以其他方式绝难得到的东西。同时，他在大陆和冥界走动无数年，知道着很多别人不知道的东西，但想从他口中得到信息也需要大量的花费。他的名声在万年前就已经天下皆知，无数人都渴望能碰到他，然后花重金买下他手中的东西或者从他口中得到想要的信息，但他和招财猫一样神出鬼没，一般人根本碰不到，小主人能碰到他，可是很大的幸运！”

冥界商人……钱滚滚？

让凄月都如此重视的人，这个看上去和乞丐的一样的人岂止是不简单。她心中立即有了计量……但问题是……

“我没那么多金币。能便宜点不？”琳橙无奈的说道。一个问题一万金币……这和明抢有什么区别，哪个玩家消费的起！

麻杆男直接跳脚：“我靠！！你忽悠谁不好，敢忽悠我钱滚滚大爷！我这只鼻子只要随便一嗅，谁身上带了多少钱就能知道个**不离十！你身上要是没一万金币，我以后倒着走路！”

“可我真的没有那么多金币。”琳橙一撇嘴，在出青龙城之前，她的金币就基本花了个一干二净。想了想凄月的话，她觉得似乎不能得罪这个听上去相当不得了的人，于是唤出背包，准备亮出自己现在的金币数量来证实自己说的不是假的……而她在自己金钱数字上随便瞥了一眼时，猛的一怔，

金钱：427583金币！

琳橙顿时傻眼，自己的身上，此时竟然有着四十多万的金币！一个现阶段的天文数字！！

这是怎么回事？这些金币是哪来的？自己什么时候有了这么多金币！

第100章冥界商人钱滚滚
看着那整整四十多万金币，琳橙大脑当机了整整三秒后才开始运转……这是哪来的这么多金币？天上掉下来的？系统出现了问题？还是自己不小心触发哪个隐藏事件给予的逆天奖励？自己在青龙城狂买各种药水后，只剩下了几十枚金币，然后又去寄售商店寄售晶石花费了15金币……

等等，寄售……难道……

3000颗低级力量晶石，每颗寄售价格是150金币，如果全部卖出，是450000金币，寄售商店收取5%的佣金，剩下的一共是……427500金币！

刚好是她身上多出来的金币的数量！

琳橙终于一下子明白了自己身上这些巨额金币的来源——全部是来自于自己昨天在青龙城寄售商店寄卖的低级力量晶石！这分明意味着，整整3000个低级力量晶石，一天的时间，全部都卖完了！

其实，从昨天离开青龙城开始，她就没关注过自己所拥有的金钱的数量，因为离开青龙城时身上的金钱几乎花光，也就根本没有看的必要。所以她压根就不知道，她寄售的3000颗低级力量晶石，在今天凌晨时分就已经全部卖完。

玩家进入青龙城后，最先做的两件事，一个是转职，另一个就是更换更强的配备……自然就少不了更换可以在青龙城买到的更强大的能狼晶石。目前，玩家拥有的月神链都是最低级的，除了极少数获得高级一些月神链的，都只能装载两枚能量晶石，因而晶石的装载就会非常讲究，但这两颗晶石之中，最最不可或缺的自然是增加攻击的晶石，更高的攻击能力，无疑是所有攻击型职业的首要追求。也因而，低级力量晶石在物理战斗系职业里的需求量是最大的。青龙城道具商店的低级力量晶石卖200金币，琳橙放在寄售商店的卖150金币，在货币兑换未开通的现在，50金币绝不是一个小数目，所以，第一个在寄售商店看到只卖150金币的低级力量晶石的玩家立马在惊喜之中买下，随后，寄售商店有只卖150金币的低级力量晶石出售的消息传来，于是，大量的玩家呼啦啦的涌了过去，生怕去晚了被卖光了。3000颗看似不多，但在华夏玩家那庞大的基数之下，3000颗显然是供不应求，寄售商店外还围着一大群玩家时，3000颗就已经全部卖完。

然后卖得的427500完金币自动转到了琳橙的背包中，让她在不知不觉中成为了拥有四十多万金币的超级大款。

这低级力量晶石的销路居然这么好，才一天就卖的精光……琳橙乐的差点龇牙，她马上不再废话，干净利索的掏出一万金币交易给了钱滚滚：“刚才是我忘了身上带了这么多金币，绝不是忽悠你哈……现在我已经一手交钱，该告诉我冥界是什么地方了吧。”

一万金币到手，钱滚滚立即眉笑颜开，看向琳橙的目光也立马温和的跟见了亲娘似的……愿意花一万大洋听一个根本不算什么秘密的消失，这货绝对是个拿钱不当东西的超级大款啊。他清了清嗓子，郑重其事的说道：“放心，我钱滚滚绝对信誉至上，童叟无欺，这个冥界嘛，也叫鬼界，说简单了就是死人呆的地方。”

在西方的神话传说中，就有“冥界”一说，传说和那是人死亡之后会去的地方，和东方传说中的阴曹地府类似性质。听了钱滚滚的话，琳橙低眉问道：“是生灵死亡之后会去，然后投胎转世的地方？”

“投胎转世？不不不不，”出乎意料，钱滚滚却是马上摇头：“当然不是。冥界虽然也在遗忘大陆上，但却又可以称得上是区别于遗忘大陆的另一个世界。冥界是由伟大的冥王所创立，汇集着天下无数强大的死灵。知道死灵是什么？没错，就是生灵死亡后魂气不散，或者死去的身体在死亡气息的影响下衍生的没有生命，但却可以行动的可怕东西，你到这里之前，一定见过很多的僵尸，那些都是最最低等的亡灵，而高等的亡灵可以拥有恐怖的身体和力量，再高等一些的，甚至拥有和人类一样，甚至超出人类的意识和智慧。无数年之前，因为各方形式的战争，遗忘大陆衍生出了无数或强或弱的亡灵，这些亡灵给遗忘大陆带来了巨大的灾难，后来，第一个冥王出现了，冥王本身就是一个亡灵，而且是最最高等的亡灵，它将遗忘大陆的强大亡灵生物们逐步的聚集到了一起，汇集到了一个新的世界，那个地方，便被称之为冥界。冥界是死灵的.世界，在冥王的控制之下不可随意骚扰生灵的.世界，也不允许生灵的进入，随着冥界亡灵的越来越多，冥界也越来越强大，成为一股极其可怕的势力，就算是月神族也不敢轻易触犯。而伟大的冥王大人，据说他的实力足以和月神族的最高三女神相抗衡，厉害吧。”

钱滚滚所陈述的冥界和琳橙所预想的完全不同，简单说来，就是一个聚集着无数强大亡灵的.世界。琳橙沉思起来……冥界在神月之中扮演着什么角色？难道是玩家后期才能接触的危险世界？那个冥王，居然有着和月神族的最高三女神相近的实力……也就是说，那个冥王拥有着圣灭级别的恐怖实力！

“冥界是死人的世界，活人是不允许进去的。你小子居然误打误撞碰触到了冥界的入口之一。不过我可劝告你，活人进去的唯一后果就是变成死人，能进入冥界的都是高等亡灵，最不济的都有50多级，你这样的去了就是送死。你现在所在的这个地方就是冥界的一个出入口释放出的死亡气息所形成的一个死亡之地，这种地方衍生出的低等亡灵是没有资格进入冥界的，只能在冥界入口处瞎逛荡。”钱滚滚眯着小眼睛说道。

“那你怎么能进去？别告诉我你不是活人。”琳橙瞥了他一眼说道。她很确定，这个钱滚滚绝对是个大活人。

钱滚滚的脸上露出得意的神色：“听过一句话么，有钱能使鬼推磨，只要能有足够的钱，没有办不成的事。我当年为了进入冥界，可是下了老大的血本，不过这些年在冥界也淘到了不少东西，也不算亏本，现在连冥王大人都知道我的大名，允许我随便出入冥界，啧啧。你的问题我回答完了，交易完成。没别的事的话，我先走了。”

“等等！”琳橙立即出声喊住他，快速问道：“你刚刚说的‘可怕的家伙’是谁？是不是所有靠近这里的人，都是被你说的这个‘可怕的家伙’所杀？”

钱滚滚“嗖”的回头，掂了掂手指：“回答这个问题可有点风险，老规矩，问问题之前先一手交钱……五十万金币。”

“五十万金币！？”琳橙脸色一黑，强行忍下了喷他一脸的冲动。“为什么这么贵！”

“那个黑黑的大家伙可不是什么善主，他要是知道我把它的消息给传了出去，还不满大陆追杀我。五十万可一点都不贵。”钱滚滚佝偻着身子，闪着猴精猴精的眼睛说道。

五十万，琳橙就算愿意给，也根本拿不出来。她纠结了半秒，无奈的说道：“算了，那你告诉我寂魂岭里隐藏着什么危险？为什么人一旦靠近这里就会消失？”

“两万百金币。公平交易，童叟无欺。”

“我！#￥%……”

“嘻嘻，小主人，先不要生气哦。钱滚滚爱财如命，但出卖物品和信息的时候绝不会胡乱要价，他要的金币越多，说明消息或道具越珍贵。他要两百万，就说明这个消息的确值两百万。不过小主人的身上似乎没有那么多钱的样子……就算打听不到消息，也一定不要得罪他，还要拉住他和他做交易，如果他给你看了他有的一些东西，那么，就尽可能的买下……能买多少就买多少！”

凄月的声音让琳橙差点暴口而出的话硬生生的咽了下去。钱滚滚见她半天不说话，无趣的挠了挠鼻子：“看你应该也拿不出两百万金币，算了，我还是忙我自己的事去吧。如果想多活几天的话，那个入口可千万不要进哈。”

“等等等等！”见他要离开，琳橙马上喊住了他，然后上前几步，站到了他的身前，盯着他说道：“你刚才说你在冥界淘到了不少好东西，有不用的卖给我几件如何？”

“你想买我的东西？”钱滚滚的鼻子在她的身上嗅了嗅，马上眼睛一亮，“啧啧，这味道，起码有三四十万金币啊。不错不错，能在这里碰到也算是缘分，我就把我身上最便宜的几件东西给你看看吧。”

钱滚滚说完，动作格外的利索，手中的短木棍一晃，一个商品清单就出现在了琳橙的眼前。

成功了！琳橙心中一阵暗呼。虽然这个钱滚滚说只给她看最便宜的一些东西，但按照凄月对她的评价，就算是最便宜的东西，也应该都不是寻常之物吧。

她迅速凝聚精神，看向眼前钱滚滚亮出的物品清单。

第101章汐灵一
冥界商人钱滚滚的商品清单：

【遗忘大陆地图】：钱滚滚游历遗忘大陆无数载，亲手所绘的遗忘大陆地图。内容涵盖整个遗忘大陆以及周边海域，信息极其全面和详细，甚至包含了一些常人所不知的隐藏区域，一些重要和特殊区域还有着额外的标注。每一片存在怪物的区域都标注着所游荡怪物的等级，不同区域按照危险程度的不同而用了不同颜色描绘，颜色越深，意味着该区域越危险，黑色区域为无法踏足的禁忌之地。售价：50000金币。存货量：1张。

钱滚滚所亮出的商品清单的第一件物品就让琳橙心中惊讶。一张地图卖整整五万金币，看似天价，但琳橙却非常清楚的知道，这个地图对初入遗忘大陆的玩家来说根本就是无价之宝。遗忘大陆极其辽阔，初入遗忘大陆的玩家们两眼一抹黑，一切只能逐步的探索。而只要有了这个地图，整个遗忘大陆的信息都一目了然，行走于遗忘大陆不知要方便多少倍。而这张地图还不仅仅只是一张单纯的地图，它其中甚至还包含着一些遗忘大陆的隐藏区域，那些复杂的标注让这张地图所包含的信息量要远远超过一张常规的地图。

【破旧的锅铲】：钱滚滚花5银币从冥界居民那里收来的被废弃的锅铲，上面沾染的死亡气息能很容易的将矿物与普通土地或岩石分离。效果：100%的概率成功开采任意矿石，使用一次后就会变成普通的破锅铲子。售价：20000金币。存货量：59把。

琳橙：(⊙o⊙)！！

100%……开采任意矿石！

虽然只有一次效果，虽然一个破铲子居然卖20000金币，但它的作用却是惊人的强大！如果有了这样的铲子，就算自身没有任何的采矿术，无论碰到什么级别的矿石都能直接采下——包括之前碰到，但却无计可施的赤阳玄金！

但让琳橙暗中咬牙的是，这些铲子是钱滚滚在冥界一个花5银币收的，跟收破烂似的。卖的时候却要整整20000金币！价格直接翻了40000倍！

奸商中的奸商啊！

【空明石】：钱滚滚在冥界捡来的石头，里面蕴藏着低等的空间力量，放入背包后，可增加300个储物空间。售价：30000金币。存货量：3。

玩家目前可以在青龙城的仓库将背包空间扩大到最多200个储物空间，这样的空间数量对目前的玩家来说还算足够，但随着玩家在神月世界的深入，背包里的各种东西会越来越多……各类装备、各类晶石、各类道具、各类药水、各类卷轴……200个空间也会捉襟见肘。尤其是对各种物品吸纳量很大的琳橙，现在拥有的200个空间都有些支配不开。而这个石头只要放入背包，就可以增加300个储物空间！让储物空间直接增大到五百！！而且价格上似乎也不算太离谱……虽然这个石头是钱滚滚一分钱不花捡来的！

【神仙石】：类别：能量晶石，品级：超级，属性：光。效果：经验获得+10%。售价：300000金币。存货量：1。

这是一块可以将获得的经验增幅整整10%的超级能量晶石，绝对会是那些练级狂人看了之后会惊喜到发狂，无论多少钱都会买下来的东西。但琳橙对它并无兴趣，目光没有多久停留，继续看向了下面。

【黄不拉叽的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，呈现着瘆人的屎黄色，还散发着臭烘烘的味道。吃下去后生命-100，经验值+50000。售价：5000金币。存货量：300。

【黑乎乎的怪味豆】：钱滚滚不知从哪里搞来的豆子，形状有些类似于羊屎豆，释放着怪怪的味道。吃下去后生命-100，技能潜力点+100。售价：5000金币。存货量：300。

吃下去后可以增加大量经验值和技能点的道具……琳橙这次真的惊了，在惊讶中不由得看了瘦的跟麻杆似的钱滚滚一眼。凄月说过他卖的东西都绝不寻常，看了他的商品，琳橙才知道他身上的东西岂止是不寻常，效果简直都匪夷所思！而这些，还只是他身上最便宜的一些东西！怪不得遗忘大陆那么多的人都渴望能碰到他然后和他交易。

【技能卷轴——二段跳跃】：使用要求：敏捷不低于100，悟性不低于8点。使用后可获得技能“二段跳跃”，施展后可以在跳跃过程中的任意时机再次借力进行任意方向的跳跃。最高等级：lv5，升至满级时若悟性大于等于12，敏捷大于等于360，可升级为“三段跳跃”。售价：500000金币，存货量：1。

【飞扬卷轴】：使用要求：无。使用后可使任意未达满级的技能等级永久+1。售价：500000金币，存货量：3。

看着最后的那两张卷轴，再看看自己身上所剩的金币，琳橙忽然有了一种流泪的冲动。这一刻，她无比清楚的认识到“钱不是万能的，但没钱是万万不能的”（陆神将有话说）。

如果能得到【技能卷轴——二段跳跃】，那么，以她的身体敏捷度，【二段跳跃】这个技能将在她身上发挥出极其恐怖的效果。让她自保、牵制、爆发甚至逃跑能力都大幅度提升，如果升级到【三段跳跃】，仅仅是想想都让琳橙无法不激动。而那个【飞扬卷轴】，直接将任意一个技能的等级提升1级，在游戏的初期，这个卷轴的效果似乎并不是那么夸张，但到了技能升一级比登天还难的后期，这个卷轴的效果就强大的令人发指，尤其是针对一些极难升级，或者不仅需要技能点，还需要一些其他苛刻条件才能升到满级的技能，更是逆天一般的存在。

而这两张卷轴，都卖500000金币。她买不起……

而且有一件事她没忘记，这些，都是钱滚滚身上最便宜……也就是说最低级的东西。

“公平交易，童叟无欺，不得讨价还价。怎么样，都是一些不错的东西吧。寻常的东西我可不带在身上。老规矩，看中哪一件，先交钱，再拿货。”钱滚滚见琳橙已把自己亮出的商品清单看完，眯着小眼睛说道。他亮出的东西最贵的值50w，因为他嗅到琳橙的身上最多也就50万金币。

“这些东西我都想买，”琳橙有些纠结的说道：“但身上的钱并不多……有没有什么可以在以后直接找到你的方法？”

钱滚滚眼睛一瞪，立马摇头：“不行不行不行！要买我东西的人多了去了，要是能被人直接找到，我还怎么逍遥快活！我做生意看的就是缘分！想多买我的东西？钱不够的话就等下次碰到我再说。不过捏，我这辈子好像还真没碰到过同一个活人超过两次。两次的也就那么十个八个。”

本就没抱有什么希望的琳橙彻底无奈了，她稍稍琢磨了一会，拿出了8万金币交给了钱滚滚：“买【遗忘大陆的地图】和【空明石】。”

“好嘞！”金币到手，钱滚滚的两只眼睛都变成了金币的形状，很麻利的将一张地图和一颗看上去和普通大理石没什么两样的石头交易给了琳橙。“小鬼，算你有眼光，这地图可是我花了好几百年才化成，才卖50000金币，你赚大了！”

买完地图和空明石，琳橙身上还剩下了34万的金币，技能卷轴和飞扬卷轴买不起，神仙石……还是算了，在她看来就是一渣。至于两种怪味豆……琳橙想了好一会儿，还是放弃，毕竟身上的金币对这些强大的道具来说实在是太少。她又拿出了整整三十四万金币……她全部的家当交给钱滚滚：“买17个锅铲。”

或许对于普通的玩家来说，就算有了可以百分百采得任意级别矿石的道具也派不上太大用场，因为高等的矿石又岂是那么容易找到。但琳橙身边有可以感知到宝物位置的小灰。所以，她在短暂的考虑之后，毅然将剩下的所有金币都买了可以百分百采到矿石的大锅铲。

“好嘞！”金币到手钱滚滚一声吆喝，麻利的拿出十七把破破烂烂的铲子交易给琳橙，对眼前的大活人是越看越顺眼。交易完成，又笑眯眯的问了一句：“还需要点什么，金币拿来，立马到手。”

摸了摸身上最后的7583枚金币，琳橙又拿出5000金币：“买一颗黑豆。”

一颗黑乎乎的怪味豆到手，琳橙的身上只剩下了最后的2583金币，拥有这些金币在玩家中依然是大款级别的存在，但在钱滚滚身上已经连根毛都买不到，只能无奈的说道：“没有其他要买的了。”

那些一个比一个强大的道具顿时被钱滚滚收了起来。用一张可以翻印无数张的地图，一块捡来的石头，十几把当破烂收来的破锅铲子，一颗黑黑的羊屎豆换来四十多万大洋的钱滚滚红光满面，她把东西一收，笑眯眯的说道：“没其他事的话我先走了了哈，等下次有缘再见，对了，看在咱交易过的份上，我可以免费告诉你一件事。你现在能活着站在这里，是因为住在前面寂魂岭上的大家伙今天刚好不在，他每年都会离开一两天，平时绝不会离开，好像是在守着什么东西。所以你最好赶紧离开这里，等它回来你就死翘翘了。那么我先走了。”

榨光琳橙身上所有金币的钱滚滚对琳橙显然没有了兴趣，话一说完就佝偻着身体，扭动着身体，屁颠屁颠的离开，跑动的姿势就跟个正在被狼撵的猴子一样，那姿态看的琳橙内心一阵抽搐。她默默的想了一下钱滚滚说的话，忽然眼睛一亮……照钱滚滚所言，以前有着极其厉害的家伙居住在寂魂岭，以往在这里丧命的人都是因为那个“可怕的家伙”。而自己到现在都还没事，甚至大的危险都没有碰到，是因为那个“可怕的家伙”临时离开。

也就是说，现在是千载难逢的好机会！！

这难道也是小灰带来的幸运？琳橙当下不再犹豫，一改之前小心翼翼的前进，加快速度，直奔寂魂岭的入口方向而去。

第102章汐灵二
“叮……你已进入‘寂魂岭’。”

“叮……‘寂魂岭’为极度危险的区域，请谨慎前进。”

从发现冥界入口的地方前行了不到一百米的距离，琳橙便已踏进了寂魂岭的范围。脚下的土地变得湿.软，光线和空气近似于阴森之地，甚至比阴森之地还要阴森。道路变得坑坑洼洼，眼前模糊的映现着一座又一座或高或矮的山岭，在空气之中呈现着骇人的死灰之色，描绘着一种犹如踏入冥府一般的情境。

走进其中，琳橙颇有些胆战心惊的感觉，舒缓了好一会后，心情才缓慢平复，变得静若止水。

摊开从钱滚滚那里花重金买来的地图，粗略的看了几眼后，越发觉得自己那五万金币花的一点都不亏。地图上标注了遗忘大陆几乎所有的大小城镇、平原、森林、山岭、战场、河流、遗迹…………等等，甚至连大城市内部的主要建筑点都做了标示。很多特殊的地方还做了详细的注解。各个区域的颜色有着显著的不同。他现在所在寂魂岭是用漆黑的颜色描绘，意味着这里是不能踏足的禁忌之地。寂魂岭的地图旁边，还标注着一段文字。

寂魂岭：万年前名为寂静之岭，因受靠近冥界的入口之一而受其气息的影响终年阴气森森，少有人踏足，但算不上为禁地，常有游历探险者进入，万年之前，寂静之岭上忽然黑雾弥漫，此后，踏入者全部丧命，无一可以活着走出。寂静之岭也在几百年后被命名为寂魂之岭，实力低于神玄，不可靠近！

琳橙：“……”

实力低于神玄，不可靠近……也就是说，那个让靠近这里的人全部丧命的，是一个至少有着神玄实力的人或者怪物！怪不得这么多年来，遗忘大陆数不清的高手在进入寂魂岭后都没有出来过，神玄级别的实力……那是人类根本无法抗衡的。自己若是碰上，的确是毫无悬念的死路一条。另外，钱滚滚显然知道守在这里的是什么，却并没有标注出来，看来，是连钱滚滚都在恐惧着它。

将地图收回背包，琳橙快步前行。背包里放入了那颗空明石后，储物空间直接增大到了500。

进入寂魂岭，没有任何危险气息的传来，看来就如钱滚滚所说，寂魂岭中的最大危险此时已经离开，但说不定什么时候就会回来。琳橙快步的前进着，目光细致的扫视着自己的前方和周围，寻找着前来这里的最终目的——黑炎草！照青龙城主所描述，黑炎草就如一簇簇燃烧在地面上的黑色火焰，非常容易辨认。

至于之前发现的冥界入口，她记在了心里，却放弃进入。钱滚滚说过里面最低等的亡灵都要超过五十级，那是一片他现在根本不能碰触的区域。

黑炎草……黑炎草……

琳橙一边在心中叨念，一边和小灰在前行之中找寻着。寂魂岭很大，分布着数不清座大大小小的山岭，其中乱石无数，间或可以看到黑色的杂草状东西，似乎是可以在死亡环境下生长的亡灵系植物，但其形却显然不是黑炎草。琳橙一路上前，一直走到了第一座山岭的最顶端……顶端之上铺满着碎石，阵阵风声吹的人内心发寒，却依然没有半点黑炎草的影子。

琳橙站在第一座山岭之顶看向远方，黑雾弥漫下，根本不可能看到寂魂岭蔓延到何方，只能模糊的看到前方有着座座更高的山岭。

此时，距离她进入寂魂岭，已经过去了近半个小时。

“凄月，你见过黑炎草吗？知不知道它在寂魂岭的什么位置？”琳橙问道。在万年前就存在的凄月说不定会知道黑炎草在哪里。

“……”

“凄月？”

接连呼唤了好几次，却没有等来凄月的回答。在之前提醒她钱滚滚的事情后，她就一直没有了动静，显然精神力透支，现在正在天谴之月中处于沉睡状态。

看来，只能靠自己了。琳橙快速扫了周围一眼，继续向前走去。虽然没有找到寂魂岭，但也没有碰到任何的生灵或死灵，整个寂魂岭除了风声，安静的可怕……似乎这偌大的山岭除了她，一个活着的东西都没有！

沿着斜坡走下，琳橙没有遗漏身边的任何一个角落，但直到走到另一面的山岭之底，依然没有寻到黑炎草的踪迹。

青龙城主不是说过寂魂岭的黑炎草遍地都是吗？为什么一棵都找不到？

一个可能性忽然出现在凌尘脑中……过于寂魂岭存在黑炎草的传说是传自很久很久之前，那时的寂魂岭还不叫寂魂岭，也不是禁地。但如今，距离那个时候已经过去了万年……现在的这个地方，还会和以前一样存在黑炎草吗？

但马上，琳橙又将这个念头快速甩开。这是一个神月世界的唯一隐藏任务，任务既然存在，就算比登天还难，也一定有达成的可能，也就是说黑炎草一定存在着。琳橙看向前方……这里应该还是处在寂魂岭的安全区域，黑炎草会不会处在寂魂岭比较偏中心的位置？

想到这里，琳橙加快了脚步，继续走向前方，前行的速度虽然加快，但并不代表她变得走马观花。前行的每一处地方，她都会用双目极其认真细密的探视。

一个小时之后，“亡灵之石”的效果消失，直接消失在了天谴之月中，但寂魂岭浮动的气息似乎和阴森之地的有所不同，没有了亡灵之石保护的琳橙竟然没有继续出现生命流失的状况。但这整整一个小时过去，她前行了数公里的距离，却依然没有发现半点黑炎草的痕迹。

看了一眼时间，此时，现实世界的时间刚刚过了凌晨0点，新的一天已经到来。两天前还冷冷清清的青龙城广场此时已经是熙熙攘攘，大片的玩家在争着排队转职，或者满城跑找任务，或者第一时间跑去搜寻和抢占升级的地盘，一个个属于玩家的商业机构也纷纷开始了谋划……他们没有人会想到，一个玩家，已经处在了远离青龙城两百多公里的地方，在一个极其可怕的环境之下，冒着巨大的危险做着一个艰难的任务。

钱滚滚口中那个“可怕的家伙”随时都有可能回来。能让寂魂岭变成禁忌之地，让所有靠近的高手都葬身其中，那个家伙有多可怕可想而知。如果不能在它回来之前找到黑炎草，不但要功亏一篑，自身也必死无疑，一个月之后还要承受残酷的任务惩罚。

必须马上找到！

又是两个小时过去……

翻过了几座山岭，琳橙已经不记得，也没有去记，她所有的心念都集中在寻找黑炎草之上，明明已经进入了寂魂岭，且正好是处在最大的危险离开的绝佳时机，但在其中寻找了三个多小时，却根本找不到黑炎草的影子，巨大的落差之下，即使琳橙，心境也出现了阵阵紊乱，她甚至隐约觉得，自己之前的猜测或许是对的……经过了不知多少年，如今的寂魂岭不再是当年的那个山岭，可能真的已经没有了黑炎草的存在！

但已经走到了这里，琳橙根本不可能甘心。咬了咬牙，继续向前走去。如果走到寂魂岭的尽头依然找不到黑炎草，那么，这个寻找黑炎草的任务，就真的是一个根本不可能完成的坑爹任务！

黑雾的遮掩之下，她看不清太远的距离，也并不知道自己正在登上的山岭是寂魂岭最中心，也是最高的那一座。

十几分钟后，琳橙再次站在了一座山岭的顶部，一路走来，黑色的杂草见到了很多，但没有一株是黑炎草。到了现在，她已经开始有些麻木。

寂魂岭的山岭普遍不高，琳橙此时所站的是最高的一座，也是整个寂魂岭最中心的一座。琳橙扫了周围一眼，在右手边五六米的距离，有一块大石头，除此之外到处是光秃秃一片，没有半点黑炎草的影子。

还是没有吗？琳橙默默吐出了一口气，刚要走下山岭，忽而身后的小灰一声叫唤，拔腿跑向了那块一人多高，呈不规则椭圆状的石头，然后站在石头前，用自己的小手不断的碰触着。

琳橙目光转过，迅速走了过来，看着小灰的动作，她下意识的问道：“你是说，这个石头下面有东西？”

小灰快速的点了点头……她的动作，分明是让琳橙将这块石头移开。

琳橙退后两步，看了一眼这块石头。这块石头的高度近似于她的身高，看上去很重，但由于它呈现着狭长的椭圆形，所以如果尽全力的，应该还是有可能给推倒，当下，她收回双武器，站在石头前，双手按在石头上，轻吸一口气，猛的一推。

这块石头虽大，但并没有琳橙想象的那么沉重，再加上它缺少稳定性的形状，琳橙用力一推之下，巨石顿时倾斜，琳橙一皱眉，一咬牙，再次用力，顿时，这块一人多高的石头便被琳橙硬生生的推倒，“噗”的一声闷响歪倒在了地上。

随着石头的倒下，一个只有半米长宽的漆黑洞穴出现了琳橙的眼前。琳橙一怔，迅速走过去看向了洞口之下……洞口很深，黑漆漆的一片，根本看不到里面有什么，但边缘位置上，清楚的挂着一个绳梯。

绳梯！？

绳梯显然是人所挂上！也就是说，这个狭小的洞穴是有人出入的！！

难道就是钱滚滚所说的“可怕的家伙“？那居然是一个人？一个至少有着神玄实力的人？

“叮……你发现了隐藏区域，该区域暂无命名。“

第103章汐灵
又一个隐藏区域被小灰发现，看着这个挂着绳梯，显然可以下去的洞穴，琳橙犹豫了起来……要不要下去？自己来这里的目的是寻找黑炎草，但已经找了近四个小时，却一无所获。眼前的洞口明显是通往很深的下方，那种地方不可能有黑炎草的存在，如果下去，不但有可能遇到无法预料的危险，还说不定会耽误大量的时间，若到时那个“可怕的家伙”回来，她就失去了得到黑炎草的最后希望。

要不要下去！？

琳橙回头，看向了自己一路走来的那个方向，寻觅了那么久，却始终一无所获，她已经越发的相信现在的寂魂岭已经没有了黑炎草的存在。

“算了，如果寂魂岭真的还有黑炎草，早就应该已经找到。”琳橙默念了一声，走到了洞口前，抓住了绳梯，沿着绳梯缓缓向下。她想知道，这个隐藏在寂魂岭中的隐藏洞口，究竟会通向一个怎样的地方。

其实，琳橙现在心中隐隐约约的那个猜测早已是事实……现在的寂魂岭根本已经没有了黑炎草的存在，甚至早在很久很久之前，黑炎草就已经在寂魂岭绝迹。关于寂魂岭之上有黑炎草的记载，还是传自万年之前，而这万年之内，进入寂魂岭的生灵无一生还，所以根本没有人知道这个事实……青龙城主也不知道。

所以，琳橙接到的这个任务，完全可以称得上是一个根本不可能完成，还有着残酷任务惩罚的巨坑爹任务。

洞口很窄，琳橙沿着绳梯向下时，肩膀一直都贴着两边的土壁。小灰也攀着绳梯，跟随着琳橙逐渐向下。

无人能踏入的禁忌之地，禁忌之地的一个通往地下的隐藏洞穴……这其中所蕴藏的惊险和神秘色彩让琳橙的心跳加速了好几倍。越是这种隐秘到不能再隐秘，寻常人绝不能踏足的地方，越是会隐藏着极其不寻常的东西，或许是什么天大的秘密，或者是什么特殊的人、兽……也有可能，隐藏着什么逆天级别的宝物。

一直向下了几十米之后，琳橙忽然注意到下方出现了些许微弱的光。

光！？

难道下边有人？

琳橙的动作顿时停顿，凝目看向了下方。下方出现的光线呈现着一种微弱的火红色，似乎是通红的火焰所释放出的光芒，从光芒出现的位置判断，她现在距离下方还有十几米的距离。琳橙倾听了一会，却并没有听到任何的声响，似乎并没有生灵存在的迹象。她稍稍放心，但并没有放松警惕，将身体的动静控制到最小，一点一点的向下攀去。

继续向下十几米后，她的脚终于点落在了地上。落地时，她刻意弄出了很大的声响，双手也死死的握在绳梯之上，如此一来，如果这下面有危险的生灵存在，就会马上察觉到她的进入，琳橙也会根据所出现的生灵的强弱选择是否马上抓着绳梯向上遁走。

落地的声音在这个安静无比的地下空间格外响亮，但许久之后，却没有任何其他的声音传来。琳橙心放下了大半，看来，这里的确没有生灵的存在。

双手离开绳梯，琳橙转过身来，开始打量这个地下空间。呈现在她眼前的，是一个狭长的地下隧道。她之前看到的红光就是从隧道的前方尽头传来。

是什么东西在释放着红光……难道是隐藏在这个地方空间的什么奇珍异宝？

前方没有任何危险的气息传来，小灰也很自在的跟在她身后，没有发出任何危险的警示。琳橙迈步，沿着隧道走向了前方，随着她的前行，眼前的红光也越来越浓烈。寂魂岭的气息和空气都格外.阴冷，这个地下空间本该更加冷彻，但每向前走一步，琳橙便感觉到身上的冰冷感就少一分，走到隧道的一半时，冰冷感已被一种朦朦的温暖感取代，让琳橙的身体都放松起来。琳橙继续向前，温暖之中便开始夹杂上了些许的灼热，并越来越明显和强烈……但并不是不能忍受的那一种。

难道这个红光是燃烧的火焰……或者流动的岩浆所发出的光？不然怎么会这么灼热？琳橙在心中默默想到。

继续走了几十米，隧道的出口出现在了前方，身前传来的灼热感已让琳橙额头上溢出了一层细密的热汗。她迅速上前几步，走出了这个隧道，顿时，眼前豁然开朗，一个足足有着几百平方的圆形空间出现在了她的眼前，与此同时，一股灼热的气浪铺面而来，让她直接窒息，

这里是……

在强烈的红光之下，这个空间的一切琳橙都看的清清楚楚，空间的前一半是完全空旷的，没有任何东西的存在，而靠里的那一半空间，却纵横交错着一道又一道漆黑的丝线。这些黑色的丝线即使在红光之中依然呈现着没有任何杂质的漆黑之色，无数道纵横交错重叠在一起，织成了一个细密的黑色大网。而这个黑色大网的中间，便是灼热的温度与火红色光线的来源。看清这个来源的那一刻，凌尘的目光露出惊奇和惊艳的神采……

好漂亮的鸟儿！

黑色巨网的正中心，释放着灼热温度和红色光芒的，竟然是一只火红色的大鸟。它身长一米左右，呈展翅飞翔的状态，鸟首高昂，就如凤凰之首，美丽而高贵。它的羽毛全部呈现着火红之色，就如一簇簇燃烧中的火焰，胸腹部羽毛还隐约闪烁着灼眼的金耀色，两胁的羽毛同样火红中透着点点金色，就如两层华丽夺目的金纱。尾羽长长，同样是单纯的火红色，但视觉之上却比多彩的空缺之羽更要美丽绝伦，尤其是中央尾羽，就如道道火焰之中闪烁着高贵光芒的金丝，漂亮的难以形容。

琳橙一时看的呆了，因为这绝对是她这辈子见过的外表最美丽，最华丽的生物。美丽到了一种不真实的境界。它保持着展翅飞翔的姿态一动不动，似乎是一个华丽的雕塑。它的周围，遍布的是数不清的黑色丝线，遮挡了它释放出的很大一部分美丽光芒。

这是一个美丽的雕塑吗？那么周围的这些黑线又是什么？为什么会隐藏在这个极其危险又极其隐秘的地方。琳橙在思虑中抬步向前，继续观察起黑网中的美丽大鸟，随着她的靠近，更加灼热的气浪铺面而来，让人的呼吸变得有些困难，但也完全可以承受。走的近了，琳橙发现就连它的两只眼睛都是火红之色，赤色的瞳仁熠熠发光，虽然静止不动，但凌厉的目光竟隐约释放着一种俯视芸芸众生的高贵气质。当这双眼瞳微微颤动了一下时，竟隐约带起了一瞬灼眼的金芒。

琳橙的身体如触电般一僵，脚步猛然停止，在惊然中凝目注视向前方。

这只大鸟的眼睛……刚才动了！

这不是一个雕塑，而是一个活物！！

她确信自己刚才看到的绝不是错觉，而的确是这只大鸟的眼睛动了一下。琳橙没有再前行，而是直直的看着它的眼睛……终于，一分钟之后，她再次捕捉到了它眼睛那微弱的颤动。

这真的是一只活着的鸟！！

琳橙重新打量起这个空间，最后目光落在了这些黑的诡异的丝线中，这些黑线似乎并不是单纯的实体，因为上面还覆盖着一层漆黑的光，数不清这些黑色的丝线有多少道，而眼前这只火红色的大鸟，就处在这些丝线所交织成的大网的正中心位置。

琳橙瞬间明白……是这些丝线，将这只火红色的大鸟死死的困在了其中！换言之，这些黑色的丝线，其实就是为了网住这只大鸟。

那么，自己发现的这个地下空间，也是为了封锁这只大鸟而存在。

这究竟是一个什么生灵，为什么会被封锁在这里？

琳橙的脑中忽然闪过之前钱滚滚说的一句话……“那个可怕的家伙平时绝对不会随便离开，似乎是在看守着什么东西。”

难道他看守的，是这只被封锁住的大鸟，防止它冲开封锁逃走？

一个至少有着神玄级实力的人，居于寂魂岭至少万年，不允许任何其他生灵的进入，难道就是为了看守这只巨鸟？如果是这样，那究竟是怎样的生灵，竟让一个那么强大的人不惜万年不离的看守。如果这只大鸟是个极其危险的生灵，那为什么不直接将它杀死，而是将它这样封住……难道是没有办法将它杀死？

还是……自己猜想的这些根本就是完全错的？

琳橙继续向前，想更加看清这只大鸟的全貌，同时抬起自己的左手，用通话腕带上带的摄像功能将这只大鸟的形态和它的处境拍下。随着她的缓慢靠近……在临近最近的那根黑色丝线大概十米的距离时，她右手之上忽然黑芒闪耀……天谴之月自发的显现出了它原本的形态，放射出了黑的无比深邃的光芒。

怎么回事……；琳橙脚步停止，惊讶的看向右手手腕的天谴之月，忽而，她似有所觉，抬头看向了前方。

随着天谴之月的黑芒闪耀，距离琳橙最近的那几道黑线上的黑光忽然减弱，并越来越弱，几秒之后，竟如挥发的冰柱一般，完完全全的消失了。

第104章汐灵四
“……”消失的黑色丝线让琳橙呆了一呆，她看了一会前方，又看了一眼右手手腕上黑芒消逝的天谴之月。短暂的犹豫之后，向前迈动了一步，同时抬起自己的右臂，伸向了前方。

就如出现了感应一般，天谴之月的黑芒再次耀起，前方，一道又一道黑色的丝线就如之前的黑线一般逐渐的黯淡，又在黯淡之中一点点的消散，直至完全消失。

这些黑色的丝线是能量体……它们惧怕天谴之月的光芒！？

为什么会发生这样的情形，琳橙完全不知道原因。天谴之月之中究竟还隐藏着多少秘密，她更是不知道。但眼前的事实是……这些将这只美丽的赤色火鸟网住的黑色之网惧怕天谴之月的光芒，在天谴之月的光芒之下会如被吞噬一般无声无息的消失。

如果自己一步一步的靠近，那么，这些黑色的丝线，完全可以在天谴之月的光芒之中全部的消失。而那只美丽的赤色之鸟……它眼睛的颤动证明它是活的，这些黑线消失，它就会脱离封锁，获得自由。

琳橙的脚步定在了那里，没有再继续向前移动，她就是个白痴，也该明白这只被封住的鸟绝不是寻常的兽，它毫无疑问拥有着强大的实力，即使在封锁之下也释放着的赤色光芒与炙热气息清晰的证明着它的不凡。如果这是一只极恶之兽，那么如果自己用天谴之月将它放出，它要做的或许就是马上将自己杀灭，逃离之后就会为难四方……自己就会成为一个罪人。另外，如果这真的是那个“可怕的家伙”所一直看守的东西，如果知道是自己将它放出，那么，毫无疑问，那个有着神玄级实力的人必然会恨她入骨，然后对她展开无休止的追杀……被一个有神玄实力的人追杀，再强大的玩家也必然被完全的废掉，再也别想在这个游戏世界有所发展。

所以，琳橙停住了脚步，没有再向前。

黑色的丝线在天谴之月光芒下的消失被赤色火鸟清楚的看到，它赤色的眼瞳之中闪烁起耀眼金芒，火红色的羽毛之上迸射出了点点兴奋的火花。但马上，它又看到琳橙停止了脚步，甚至将伸出的右臂收回，那个手镯的黑色光芒也逐渐消失……它焦急起来，赤色的眼瞳阵阵颤动……那是一种哀求的光芒。

琳橙读懂了它眼眸之中的哀求，这是一只通灵的兽。它的感**彩演绎的很真切。但是，琳橙完全不知道它的底线，不知它是善是恶，就算它真的是善兽，救它，对琳橙来说也会有着引来巨大报复的危险。

但是，琳橙却也没有转身就走。因为这只鸟的外在实在太美丽，而如此美丽的生灵却被死死的困在网中，失去了所有的自由，或许任何人都不忍心看到这样的事吧。琳橙潜意识里同样有着不忍之念，甚至萌生出了将它救出的冲动。她长久的犹豫让赤色火鸟在焦急中看到了希望，但它无法行动，也无法发出声音，只能用眼眸向她表达自己的哀求。它已经不知道自己被困在这里多少年，本以为永远不可能脱离，但此时，却忽然看到了一抹耀眼的希望……所以，它必须不惜一切的去争取。

“你应该被困在这里一万多年了吧，的确很可怜。”琳橙看着它，忽然发出了声音。“我不知道你为什么会被困在这里，也不知道你是善是恶，我甚至不知道为什么手上的这个东西可以救你……所以，我根本不知道应不应该救你。”

“但是……”琳橙笑了起来，在淡笑中上前一步，同时抬起了自己的右手，随着她的前行，天谴之月的光芒再现，一根一根吞噬着眼前临近的黑色丝线：“我会来到这里并遇到你，是一个很大很大的偶然，我手上的东西可以救你出来，更是一个很大的偶然，这么神奇的偶然……说不定，是命运注定让你脱离这个牢笼。但这并不是我决定救你出来的首要原因……我有一个妹妹，在很长的时间里，她被绝症所缠绕，那是一种让我们看不到任何希望光芒的绝望，但，也是一次似乎上天注定的相遇，我的妹妹得救了。也因为这件事，我第一次那么虔诚的感谢上苍。这次在这里遇到了你，将心比心，我无法不把你救出来……否则如果每个人都过于顾忌，过于自私，我或许……已经失去了我这辈子最重要的人。至于把你救出来的后果，是好是坏，便由我自己全部承担吧，怪不得任何人。”

琳橙在平静的声音之中一步一步的前进。随着她的前行，道道黑色的丝线一根接一根，一片接一片的快速消失着。

当琳橙站在了这个空间的正中心位置时，天谴之月的光芒将这个空间的所有漆黑之线全部笼罩，一时之间，所有的黑色丝线都在天谴之月的黑芒照射下变得暗淡、萎缩……然后如雾化一般徐徐消散，直至全部消失的无影无踪。

啾~~~~~~

一声长长的鸟鸣之音响起在了这个安静的地下空间，随着黑色之网的完全消失，恢复了自由的赤色火鸟发出了一声兴奋的长鸣，在欢快中拍打翅膀，高高的飞起，一直飞到了琳橙的上空，在她的头上盘旋飞舞，伴随着阵阵闪烁的赤色火花，声声鸣叫似是在释放自己重获自由的兴奋，也似是在向凌尘表达自己的感激。

随着赤色火鸟的脱离，原本灼热的气浪反而消逝，也让琳橙灼热的不适感完全消失，应该是恢复了自由的赤色火鸟也恢复了对火焰的操纵能力，收回了之前释放的灼热。琳橙抬头看着它，它的整个身体就如一簇燃烧中的火焰，火焰之中又夹带着高贵华丽的金芒，美丽绝伦，让人赏心悦目。恢复自由的赤色火鸟没有带给她任何危险的气息，从它的动作和鸣叫声中，她还感应到了真实的感激之情。

至少，这不是一只恶兽，也算自己没有救错吧，

“好了，快点离开这里吧，你应该是被守在这里的那个可怕的人所封锁，他现在刚好离开。但很快就会回来，如果你不及时离开，被他抓到的话，我可没办法再救你一次了……你去吧，”琳橙看着它说道。

啾~~~~~

赤色火鸟听明白了琳橙的话，它围绕着琳橙继续飞舞了几圈之后，终于展翅飞离，飞向了隧道的方向，然后穿过隧道，穿过向上的通道，不知飞向了何处。

“难得做了一件好事，感觉还不错。”琳橙自言自语了一声，看向自己的右手腕。天谴之月已经重新变回一个普通手镯的形态，但它刚才的表现让琳橙不得不在意。刚才的黑色丝线应该包含着很强大的力量，但却在天谴之月的光芒下那么容易的就全部消失。天谴之月内，到底还隐藏着多少的秘密……

黑色丝线全部消失。获得自由的赤色火鸟也已离开，整个空间变得空荡荡一片，再也没有别的东西。琳橙顺着原路返回，没用多久，便攀着绳梯返回到了之前所在的山岭之顶。身边是之前推倒的那块大石头，耳边是微微呼啸的刺骨冷风，眼前依旧是灰茫茫一片，看不清太远的前方。

从进入寂魂岭到现在已经过去了四个多小时，看着雾茫茫的远方，琳橙幽幽吐了一口气。周围死一般的安静，之前救出的赤色火鸟应该已经远远离开，它留下来的确太过危险，而自己留在这里，不也是时时处在危险之中么……每多停留一秒，危险就会更大一分，那个可怕的家伙回来之后，一切就要陷入绝境了。

四个多小时一无所获，还要再找下去吗？

“小灰，你说我们还要不要继续找呢？”难以选择的琳橙只好询问起身边唯一可以交流的伙伴。小灰脑袋一歪，甩了甩尾巴，想了好久也不知道该怎么回答。跨越数百里从青龙城赶至，又穿过阴森之地到达这里，并抓到了一个千载难逢的机会，搜寻到现在，已经过去了四个多小时，如果现在离开，根本让人无法甘心。因为真的说不定那该死的黑炎草就在不远处的前方。

但如果寂魂岭真的已经没有了黑炎草，再找下去只会将自己送入绝境……琳橙一旦死亡，等级将直接归零！回归之后，还要承受巨大的任务惩罚。

“再找一个小时！”看着前方，琳橙深吸一口气，低声说道。然后快步向前方走去。

寂魂岭已经没有了黑炎草，这是一个太多人不知道的事实，琳橙就算再继续找上一百年，一千年，也根本不可能有所收获。

从山岭之顶走到另一侧的底部，依旧是一无所获。琳橙离开的欲念已经越来越强烈。几分钟之后，她又站在了另一座山岭的脚下，抬头看了一眼前方，刚要迈步，身后，忽然传来一个声音。

“大姐姐……大姐姐！！”

琳橙的身体猛然僵住，凌霄和烈风剑瞬间出现在双手之中。

这是一个人类的声音……而且还是一个无比悦耳的少女之音。

无人敢踏入的禁忌之地，谁进谁死的寂魂岭，竟然传来了一个女孩的声音。琳橙一路走来，根本没有看到任何人影的存在。而这个声音却又是从自己刚刚走过的后方响起。虽然这是一个女孩的声音，但她的骇然多过于震惊。

无声无息的在自己走过的背后的出现，仅凭这一点，就足够证明这绝对是一个可怕的人。

难道，钱滚滚口中那个“可怕的家伙”……终于回来了吗qaq！！

第105章 汐灵 五

在悦耳到近乎空灵的喊声之中，琳橙僵硬着身体，缓缓的转过身来，精神的警觉更是直接绷到了顶点。身体转过的那一刻，他看到了一抹娇小的红色影子正在向他小跑过来。看清她的那一刻，琳橙微微呆了一下。

这真的是一个女孩……一个比她预想的还要小，乍看之下只有十二三岁的稚嫩少女。少女有着一张雪白的美丽小脸、大大的眸子像是玻璃眼晴般，清澈透明，娇小的身体、纤薄的腰肢，加上火红可爱，公主裙样式的连身裙，以及那自然披洒肩膀，梳妆得美丽动人的柔软长发……女孩的整个外表精致得简直过分，看过去像是能做掌上舞的洋娃娃一样可爱，又如含苞待放的蔷薇般娇嫩，与周围的昏暗阴森格格不入，就如把一个卡通画卷中的美丽少女放置在了死气沉沉的墓地中般不协调。

“呼啊……大姐姐，终于追上你了。”少女小跑到了她的身前，长长的舒了一口气，然后仰起可爱之极的脸颊，目光盈盈闪动，在很认真的打量着她，一身火红色的衣裳，在这个稚嫩的少女身上点缀起一抹与年龄不符的动人妖艳。她笑了起来，笑的很甜美：“大姐姐，你要去哪里？为什么会在这个地方呢？”

这个可爱到过分的女孩给了琳橙一种视觉上的巨大冲击，让她几乎有了将这个女孩抱起来的冲动，而且她的靠近并没有带来丝毫的危险感，身边的小灰也没有任何异样表现。但她心中的警觉却无法放松，她皱眉问道：“你是谁？”

“我？”少女指着自己，纤细的眉毛轻巧的弯起：“我的名字叫汐灵，大姐姐可以喊我灵灵哦！”

汐灵？这个女孩的名字吗？琳橙凝目打量着这个女孩，这样的环境，这个忽然出现在她身后的少女让她根本无法放下警惕。她注视着这个女孩的眼眸，看到的却只有真诚、晶莹、热切……还有一抹她看不懂的欢喜，另外，不知是不是被她的火红的衣服所映照，她发现这个女孩的眼睛似乎透着些许的赤红色。而除了这些，从这个女孩的眼睛她看不到任何带有危险因素的东西……

这个女孩到底是……

“你怎么会在这个地方？”琳橙继续问道。

少女比琳橙矮上好多，和琳橙说话时只能仰着自己的脸颊，她笑的依然是那么的甜美：“这个问题是我先问大姐姐的哦，应该是大姐姐先回答才对。”

琳橙：“……”

“大姐姐不想回答吗？那让我先说好不好……我是在这个地方迷路了，找不到回家的路，然后就看到了大姐姐！大姐姐，这里好可怕，你带着我离开这里好不好？”少女说完，晶莹的双眸一眨不眨的和她对视着。

琳橙的眼睛眯了眯，微微低下头：“小孩子说谎可是不好的。”

寂魂岭之外是能吞噬生命的阴森之地，一个小孩子怎么可能安全通过那里来到这里。而且她不会忘记，这个女孩发出声音之前，她竟没发觉她的靠近……这根本不可能是一个普通的女孩。

这这个女孩无论气息，还是眼神，都没有任何的危险因素……

少女马上用力的摇头：“我才没有说谎！我真的是迷路了嘛……大姐姐，你带我离开这里好不好，我真的好害怕这个地方。”

“那你告诉我，你的家在哪里？”琳橙似笑非笑的说道。

女孩眨了眨眼，过了好一会儿，纯美无暇的笑了起来：“大姐姐去哪里，哪里就是我的家。”

“……”女孩的话让琳橙不自禁的被逗乐了。她笑了一笑，刚要说话，少女已经抢先她一步开口：“大姐姐，我已经回答了哦，现在轮到大姐姐回答我之前的问题了……大姐姐为什么会在这个地方呢？”

琳橙微微一想，回答道：“我来这里找一种叫‘黑炎草’的东西，就是一种长的很像黑色火焰形状的草，你在这附近见过这种草吗？”

“黑炎草？”少女的脸上露出的惊讶的神情：“可是，这里在很久很久之前就没有黑炎草这种东西了，大姐姐不知道吗？”

“没有了？没有了是什么意思？”琳橙心中一惊……难道，自己的那个猜想真的是事实吗？但这个女孩，她为什么会知道！？

“没有了就是没有了的意思，在很久之前就全部灭绝掉了，而且不可以再长出来了……”少女话说过一半，忽然看到了琳橙脸上那深深的失望表情，顿时，她停止了正在说的话，转而问道：“大姐姐找黑炎草，是为了很重要的事情吗？是不是大姐姐的哪个朋友中了很严重的毒，需要黑炎草解毒呢？黑炎草是可以溶解掉很多很多种毒的。”

琳橙有些木然的点头……如果这个女孩说的是真的，那自己辛苦跑来这里又是为的什么？难道青龙城主交付的这个任务……压根就是个不可能完成的巨坑爹任务！？

“嘻……大姐姐，我骗你的啦！”看到琳橙点头，少女轻抿着粉嫩嫩的嘴角笑了起来：“黑炎草才不会灭绝呢，我刚刚还看到的哦。”

“真的？”琳橙马上急声问道：“是在哪里看到的？”

“这个……先不告诉大姐姐。如果大姐姐肯答应我一件事的话，我就把黑炎草给大姐姐取来哦。不然的话，大姐姐自己是不可能找到的。”少女的眼睛闪闪发亮，如星辰般璀璨夺目。美丽的眸光之中显露的渴望与希冀，琳橙完全无法看懂。

“什么事？”

少女马上回答，回答的那么认真：“让我以后跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里？好不好？”

“为什么……”面对这个神秘少女提出的怪异到极点的请求，她无法适从。阴森可怕的环境，忽然出现的美丽少女、无缘由要跟着她的女孩……这一切拼凑起来，让她甚至有了一种身处梦境的不真实感。

“因为……因为……”少女伸出细嫩的手指点了点嘴唇，想了好一会才会眼睛一亮，甜笑给了她回答：“因为我喜欢大姐姐！”

琳橙：“……”

虽然琳橙从不认为自己长得很挫，但……应该也不至于拉风到被女孩看一眼就哭着喊着主动贴上来要跟她走的程度。

更不要说，他现在已经变成了她。

“那就这么决定了哦！大姐姐不可以反悔！”没有给琳橙回答的机会，少女一边展露着笑颜，一边代替她做了回答，“那么，我现在就去带黑炎草给大姐姐……啊？”

少女刚要跑开，忽然看到了琳橙身后的小灰……这里灰朦朦一片，小灰长的那么小，所以少女刚才并没有看到它。她马上来到小灰面前，蹲下来，将小灰一把抱起，喜爱的说道：“哇！好可爱的小妹妹……小妹妹，你叫什么名字？”

“她叫小灰。”琳橙不得不替不会说话的小灰回答，然后又顺便解释了一句：“她不是人。”

“可她长的就是一只很可爱的小女孩嘛……”少女微微翘唇，她拍了拍小灰的脑袋，“原来你叫小灰，名字和你一样可爱，小灰，我们过会再玩，我先帮大姐姐去拿黑炎草，马上就回来哦。”

“大姐姐，要说话算话，我拿回黑炎草的话，要答应让我跟着大姐姐，大姐姐去哪里，就带我去哪里……不许反悔哦！”

说完，她站起身来，双手提着裙角，轻巧的跑开，一小会儿之后就离开了琳橙的视线之中，脚步声也逐渐消失不见。

琳橙彻底无言。

被少女抚摸过的小灰此时露出的竟然是欢喜加享受的表情。小灰对危险的敏感凌尘很清楚，她对这个女孩的反应至少证明，刚才的那个女孩的的确确对她们不存在任何的坏心，不会给她们带来任何的危险。

守在寂魂岭的那个“可怕的家伙”在万年之间，杀死了不知多少靠近寂魂岭的生灵，绝不会是善良的人。也就是说，这个少女应该不会钱滚滚口中的那个“可怕的家伙”。话又说回来，守在这里超过万年的怪物级人物，又怎么可能会是一个那么稚嫩可爱的女孩。

但，这个女孩的出现实在是太过不寻常。她的一系列举动，还有她硬要自己答应的那个请求，更是让她无法接受和理解的异常。这个叫汐灵的女孩到底是怎么回事？而且，她真的可以找到黑炎草吗？

琳橙没有离开，和小灰一起停留在原地等待着那个女孩真的可以带回黑炎草。她的心里一直在苦苦的琢磨着女孩的来历，寻找和猜测着各种可能性。

“呜……呜……呜！！！！”

思索之中，琳橙的耳朵忽然传来了一阵近乎咆哮的吼叫……而这个声音，居然是来自小灰。

“小灰？”

“呜！！！！！！”

小灰此时的状态让琳橙吓了一大跳……她的身体绷成了一个近乎扭曲的形状，她的尾巴直直挺起，牙齿的狠狠咬在一起的。释放着可怕凶光的眼睛死死的盯着昏暗的天空。

与此同时，一股让琳橙瞬间冷彻骨髓的恐怖气息从上空降下，让她如同一下子落入了万丈深渊。冷汗，在短短的几秒之间浸湿了她的所有衣裳………………

天空，缓缓的黑了下来，阴寒的风停止了呼啸，一切，陷入了比地狱还可怕的死寂。

第106章 汐灵 六
另一个地方。

火红色的影子一晃，汐灵已经出现了一处山岭之下，眼前，是一株株呈现着死灰色的黑暗类植物。

“找到了！”汐灵一声喜悦的轻呼，她蹲下身来，用手小心的将这几株死黑色的杂草扶正，然后打开双手，掌心朝上……

呼……

一阵奇异的轻风响了起来，风声之中，汐灵的右手之上忽然跳跃起了一簇赤色的火焰，火焰很小，很矮，也并不明亮，但却释放着一股吓人的灼热，这股灼热所带起的气浪将周围的小石子都远远的排开。而她的另一只手却释放出一股吸力，吸收的是周围的黑暗气息，不一小会便在她雪白的掌心上形成一小团黑色的光球。

“为了大姐姐，一定要成功……”少女对着自己喊了一声，然后将闪动着黑光和燃烧着火焰的左右手轻轻的合拢在了一起，不一会儿又分开，出现的是一个混杂着黑色与赤色的光球。缓缓的，她以最小心的动作，将这个光球靠近了那些黑暗的植物，轻轻的覆在了它们所在的土地上，不一会儿，便完全的融入土地之中。

“黑炎草，快点长出来！”

汐灵攥紧两只小拳头，晶晶亮的双眸急切的看着眼前的黑暗植物。在她的注视之下，黑暗植物忽然无风而舞，全部混乱的扭动起来，又在扭动之中快速的扭曲，分散，生长，逐渐变得越来越粗，越来高……

定型之时，呈现的赫然是黑色火焰状，原本几株普通的黑暗植物，此时却如一簇簇在地上燃烧的黑色火焰。

“成功了！！”汐灵开心的呼喊起来，她伸出双手，小心翼翼的将所有的黑炎草都采下，一株、两株、三株……七株……“虽然不太多，但应该差不多足够了。要快点给大姐姐送去才行。”

将七株黑炎草抱在怀里，汐灵快速的小跑回琳橙所在的那个方向。

……………………

琳橙的身体冷的可怕，就如在一瞬间变成了冰雕一般，她的牙齿在打颤，身体，更是战栗的如狂风中的弱草，一排排的冷汗从她身上的每一个部位成股的留下，从头到脚，打湿着她所有的装备……这不是单纯的恐惧，而是身体在恐怖无比的气息压制下所产生的本能反应。

天空越来越昏暗，琳橙头部微抬，阴暗的目光死死的盯着上空那朵在缓缓移动的暗云，身体除了本能的颤抖，再也无法有任何其他的动作，因为那股似乎笼罩了整个天地的阴暗气息已经锁定了她的身体，让她犹如被一座高不见顶的大山重重的压在身上……身体每一个部位，都在这恐怖的压制之下完全失去了行动能力。

这是……什么力量！？

难道……这个就是……钱滚滚所说的“可怕的家伙”吗？

在进入神月世界后，她在只有5级时面对过强大的仙灵boss贪婪巨蛤，那是她至今为止最艰苦的一战，她与贪婪巨蛤的实力相差的太悬殊，简直可谓天差地别。但那时，她没有逃走，甚至没有放弃，而是举起手中的剑去和它对战……在她强大的实力和精神力之下，九个小时的苦苦坚持，她胜利了……

但这一次，笼罩住她身体的这股气息让她清清楚楚的品尝到了什么是绝望……

这是一股强大到超出他的想象，强大到让她根本不可能有哪怕一丝抵抗的气息。这股气息阴暗而邪恶，她毫不怀疑，发出这个力量气息的人只要轻轻的动一动手指，就能将她毁灭的一丝痕迹都不会留下。琳橙这一生面对过无数强大的敌人，经历过无数常人难以想象的磨难。但……却从未承受过如此恐怖的力量压制。

这就是……神玄级的力量吗！？

力量的主人并没有出现，但仅凭力量气息，便让琳橙承受着一种完完全全的绝望，让她生不出一丝一毫抵抗的心念，甚至连身体的移动都已经无法做到。她的精神力强大无比，但她所拥有的力量毕竟还是太过孱弱，在这样的力量面前，她感觉到自己就如沙漠里的一粒沙般渺小，对方要毁灭自己，只需弹指之间。而自己连一丝挣扎的力气都没有。

“你……是……谁！！”琳橙紧咬牙关，从牙缝之中艰难的吐出了三个字。她知道，是一直守在寂魂岭，之前恰好离开的那个可怕的人回来了。它的存在，让遗忘大陆无数的高手死在了寂魂岭之内，从来没有一个人可以幸免。其中，包含着无数名震大陆的超级高手。而现在的琳橙论起综合实力，只是处于遗忘大陆力量阶层的最底层，在这样的力量面前，根本没有哪怕一丝的侥幸。她知道自己今天已经是必死无疑，但至少，她比之前死在这里的人幸运，她死亡之后还可以复活。就算是必须降到零级……她现在等级只有十三级，不算高，所以也并不是那么难以接受。但在死亡之前，她至少要知道一些这个可怕的人的底细。

“呜~~~~”小灰站在了琳橙面前，平时软萌无比的她此时呈现着一种可怕的狰狞之状。显然，她能更灵敏的感受着这股危险是多么的可怕，这个气息又是多么的邪恶与罪恶。

“喋喋喋喋……”

一阵刺耳至极的笑声突兀的响起，似乎是从上空，又似乎是从四面八方同时传来，在这个幽暗寂静的寂魂岭里显得无比可怖。琳橙的心脏随着这个笑声剧烈的跳动了几下，脸色都隐约变得苍白……她从来不知道，原来笑声都可以这么可怕……可怕到几乎要撕裂她的五脏六腑。

口瓦伊！qaq

在无数次生死边缘徘徊过的凌尘早就不会恐惧死亡这种东西，而她此时的恐惧，是一种面对太过强大的力量而本能产生的灵魂战栗。现在的她已经可以战胜同等级的仙灵之兽，但绝不可能胜过同等级的天绝之兽……而这个力量的主人，她至少是神玄级的实力，而且是很高级，甚至可能是满级的神玄！

“没想到本魔不过是离开一小会，竟然有一只不知死活的可怜羊羔闯了进来……喋喋喋喋，你们人类真是有趣的动物，这万年以来，我都数不清已经杀了多少不自量力的卑微人类，居然还是有人要不断的闯进来送死，这次来的居然还是个实力弱的连个蚂蚁都不如的人，真是太可笑了……喋喋喋喋，哈哈哈哈……”

每一阵笑声，每一个阴森的声符都在狠狠的冲击着琳橙的身体和精神。此时笼罩她的力量是他这辈子承受过的最强大，最可怕的力量——毫无悬念。在以往的游戏世界，她从未碰到过这种层次的敌人，在现实世界更是不可能碰到。无论面对什么都能第一时间冷静下来的琳橙此时却发现自己的心跳怎么都无法恢复正常，冰冷的恐惧感如刀锥一般扎刺着她的全身。

她知道自己必死无疑，此时反而希望这一切能马上结束，那样的话，就不需要再承受这种让她随时都可能完全崩溃的力量压制。

在狂肆的笑声之中，天空之上的那层黑云忽然射下了一束漆黑的光芒，黑芒落在了琳橙身前十几米的位置……那是一种深邃到极点的黑色，黑的没有一丝的杂质，甚至让人无法相信世界上竟会有如此纯粹的黑暗。黑色的光芒在琳橙的视线中动荡扭曲，逐渐的化虚成实……一个足有四五米高的巨大黑影，出现在了琳橙的眼前。

琳橙：“！！！！”

巨大的身体，有着和人一样的躯体形态和四肢，但身上却找不到一丝和人类相同的皮肤。他的身体表面覆着一层厚重而漆黑的铠甲，就连整个脸部都被黑色的重甲牢牢的包裹，只露出了两只释放出赤黑色光芒的眼睛……如猛兽一般可怕的眼睛，散射着让灵魂发寒的阴冷目光。

这是个什么怪物？？他像是个披着黑色甲胃的人，却又绝对不是一个人，因为正常的人不可能拥有这么巨大的身体，也不可能拥有这么阴暗邪恶的力量。他刚才自称“本魔”……难道。这是一个魔！？

赤红色的目光轻蔑之极的扫视着琳橙的身体，如同在看一个卑微之极的蝼蚁，他阴森森的笑着，所释放出的恐怖力量气息让周围的空气都仿佛恐惧的停止了流动：“不过这样也不错，至少，能让本魔偶尔多一些乐子，那么，该让你怎么死呢？是让你直接变成空气消失，还是先切烂你的身体，把你丢回到遗忘大陆去，还是先折磨你的精神，让本魔享受一会儿那悦耳的惨叫声音呢，喋喋喋喋……哈哈哈哈……”

“战……魔……兽！！！”

在几欲让琳橙耳膜破裂的狂笑声中，琳橙的脑海之中，忽然传来了凄月的声音。一直在沉睡的她，在这股骇人的力量气息冲击下也不得不醒来。醒来的那一刻，她在震惊之中，直接喊出了这个可怕的人的名字。

“战……魔……兽？”琳橙咬着牙，在心中默念了一声，并死死的记住了这个名字。她忽然发觉，自己竟似乎并不是第一次听到这个名字，就在不久之前，自己一定听过这个名字。

到底是在哪里听过……

神月……青龙城……新手村……新手村……

琳橙猛然醒悟过来，在离开新手村时，她曾询问过村长遗忘大陆最强大，最可怕的生灵有哪些，村长对她的讲述中，提到了十大魔兽……十个绝不能碰触和招惹的恐怖之兽……

其中，就包括一个战魔兽！！

而这个可怕的怪物，他刚才也是自称“本魔”。

难道，这就是村长说的那个有着神玄力量的十魔兽之一的战魔兽？

第107章 汐灵 七
“上古时代，遗忘大陆曾出现过一个极其可怕的种族……恶魔族。恶魔族之魔都以修行黑暗力量为主，强大无匹，遗忘大陆之上，除了月神族，没有哪个种族可与之抗衡。恶魔族之帝王魔帝更是有着凌驾于当年最高月神的实力。恶魔族因修行黑暗力量而大都性情残暴极端，不断的犯下各种罪恶行径，后来甚至大规模吞噬人类的身体，以人类的精血来大幅度调高自己的魔力，从而被人类所恐惧和仇视。后来月神族终于无法容忍恶魔族的存在，联合爱好和平的精灵族，并找到了恶魔族最恐惧的圣灭之兽——金乌，经过了漫长而惨烈的毁灭之战后，恶魔族终于覆灭。魔帝在与金乌交战之后，躯体、元气都受到了极大损伤，也死在了月神手下。最终，恶魔族只剩下了魔帝生前以自己的精血所养育的十大魔兽——天魔兽、地魔兽、桀魔兽、暗魔兽、炎魔兽、嗔魔兽、风魔兽、冰魔兽、战魔兽、亮魔兽……恶魔族虽然覆灭，但由于恶魔族实在太强大，圣兽金乌在那一战中消逝，从此再也没有出现过，应该是亡于魔帝之手，精灵族元气大伤，就算万年过后的今天，应该也没有彻底复原。月神族也受到了不小的损伤，同时还要防备夜魔族的伺机攻击。十魔兽强大无比，如果要将它们消灭，他们必然还要付出很大的代价，因而，在十大魔兽做出了从此隐匿，永不再主动踏入人类的地域为恶的承诺后，月神族放过了十魔兽。”

“从此，十大魔兽按照承诺隐匿到了遗忘大陆的未知角落，到今天，也应该有一万多年了吧。这万年之内，它们应该遵守着当年的承诺，没有再踏入人类的地盘而为祸一方，否则月神族不会容的下他们。而小主人眼前的这一个，就是这十魔兽中的战魔兽。它有着近似于人的外形，是十魔兽中最好战，性情也最狂暴的魔。不但有着强大的黑暗力量，还能操纵强横的雷电力量。十大魔兽……或者说所有的魔都惧怕圣兽金乌，因为金乌的火是无根之火，能燃烧和净化罪恶，这些带有罪恶属性的魔在被金乌之火焚烧时会承受最恐怖的折磨。而战魔兽的副属性是雷，雷又被火克制，所以战魔兽可以说是十大魔兽中最惧怕金乌的。但其综合战力，足以列入十魔兽前五。”

琳橙的脑中，快速的浮现着凄月传达给她的讯息。她的猜测应验了……眼前的这个魔，真的就是49554号新手村村长所告诉她的十魔兽之一的战魔兽！！！

有着神玄力量的恐怖之魔！！

“我该怎么办？”琳橙qaq着面孔，在脑海中低吼道。

凄月沉默了一小会，发出了一声幽幽叹息：“没想到，这个阴森森的地方居然成为了战魔兽的栖身之地。战魔兽的实力在万年之前就是神玄级别，你根本不可能从他手中逃走的。小主人，你真的不应该来这里。”

凄月给她的回答很清楚……等死，除此之外，别无选择。她一个只有13级的玩家，面对一只满级的神玄之膜，除了等死，还能做什么？

“算了，你这个小小的人类实在是弱小的可怜，可怜到我都懒得去听你的惨叫声，在你身上浪费太多的时间简直是对本魔的侮辱。还是让你去马上去死……死的渣都不剩一点吧。”

狞笑之声，战魔兽伸出了漆黑的右爪，伸展的五指比之狼的爪牙还要锋利可怕，在它的手掌中心，一个黑色的球体出现，在旋转中一点点变大，变的有乒乓球大小。虽然只是一个很小的光球，但天地间仿佛所有的力量都被这个光球吸引，就连原本静止的空气都在呼啸声中向那个黑色的光球聚拢而去……琳橙睁大眼睛盯着那个光球，鼻中，嗅到了浓浓的死亡味道。

这个光球被战魔兽丢出的时候，就是她毙命之刻。

怎能真的毫无挣扎的等死……琳橙紧咬牙关，一点一点的抬起了僵硬无比的右手。

“不要使用月影！”凄月一下子明白了她要做什么，发出一声急促的呼喊：“战魔兽见过天谴之月，如果你使用月影，它会马上认出天谴之月，然后不惜一切的将之夺走，就算死亡，它也会无休止的追杀复活的你，让你永远不得安宁，如果再因为这件事被月神族发现天谴之月还存在，一切，就更加的无法挽回。”

琳橙：“……”

抬起的右手僵在那里，能够让她有最后一丝喘息之机的月影，终究没有发动。

看来，真的只能闭目待死了。琳橙默默叹息一声，双手无力的垂下。

“那么，可笑可怜的人类，从本魔的面前永远的消失吧，你走到这里来是你这辈子做的最愚蠢的事。但能死在本魔的手上，这是你天大的荣耀……去死吧！”

呼…………

在黑暗的风浪之中，战魔兽手中的黑暗球体缓缓飞向了琳橙……的确，这个球体飞行的很缓慢，但其中所蕴含的力量却是极端的恐怖，被这个球体的力量所锁定，琳橙发现自己连动一下手指头都变得那么困难，更不要说移动自己的双脚和身体去躲避。她竭力……却又无力的挣扎着，放大的瞳孔之中，漆黑的球体一点一点的靠近着，逐渐的，距离她只有咫尺之遥。

“啊！！大姐姐！！”

就在黑色的光球距离琳橙还剩几米的距离时，一个尖利的少女声音从远方传来……琳橙一下子就识别的出，这是刚才那个叫汐灵的女孩的声音，与此同时，一道通红的火光忽然在这个阴暗无比的山岭之上闪烁而起，随之，在炽热的气浪之中，一个拳头大的火球从琳橙的后方骤然飞至，撞击在了那个战魔兽释放的黑暗光球上。顿时，一阵“滋滋”的声音传来，黑暗的光球被燃烧着的火球一下子包裹，又在包裹之中如被水浇淋的火焰一般快速的变小，然后完完全全的消失，化归于虚无。

琳橙：“！！！！”

“什……什么！？”战魔兽的狞笑停止，它的双目之中陡然射出骇人的红光，声音之中透着难以置信的骇然：“是谁……是谁在这里！？”

强大力量的碰撞，引发的应该是力量冲击后的爆炸，来自战魔兽的黑暗力量何其庞大，但碰触到刚才的火球，却是如被吞噬一般就那么消失了下去。这一幕让战魔兽根本不敢相信自己的眼睛。在他的认知之中。能将黑暗力量轻易吞噬的，只有一种力量，而那个力量的主人，根本不可能出现在这里……

一道娇小玲珑的赤色光芒在琳橙的身前显现，出现的，是汐灵的身影，她张开双臂，挡在了琳橙的面前。一双闪烁着红色光芒的眼睛冰冷而仇恨的直视着战魔兽。

“汐灵……”看着出现在自己身前的女孩，琳橙在震惊之中呼喊出声。刚才的那个火球……是这个女孩所释放！？战魔兽有着神玄级的实力，它的攻击，竟然被这个女孩的力量所抵消……

这才只是一个看上十一二岁的稚龄少女啊！！竟然抵消了战魔兽的力量！！！

初遇，她便确定这个少女绝非寻常，但完全没有想到，她竟然不同寻常到这种程度。

她究竟是……何方神圣！！

“这个女孩……”琳橙的脑海之中传来凄月的呢喃声，显然，她也在震惊着这个一下子抵消战魔兽力量的少女。

而让琳橙更加震惊的一幕在她的眼前呈现，汐灵出现在自己身前的那一刻，她看到战魔兽那双黑红色的眼瞳猛然放大了近乎一倍，那一瞬间夸张到极点的放大幅度，就如看到了世界上最不可思议，最无法相信，甚至……最恐惧的事物……没错，琳橙竟从战魔兽的神情间看到了恐惧，甚至看到了它巨大的身体竟在剧烈的战栗！

“你……你……你……不可能……”

面对忽然出现的汐灵，这个十大魔兽之一，有着神玄力量的战魔兽身体在颤抖，就连声音也在恐惧中发颤！！他居然在恐惧！剧烈扩张和收缩的瞳孔证明着它的恐惧绝不是假的，而是从灵魂的内心处蔓延至身体、精神的每一个角落的恐惧，恐惧的对象……赫然是这个叫汐灵的小小女孩。

“不可能……不可能！！怎么会是你……那是魔帝大人和我们十魔兽合力设下的封锁……你根本不可能冲破！！不可能！！”

踏……

战魔兽的脚步，居然在颤抖之中后退了一步。这个之前还狂肆狰狞的强大魔兽，竟然在恐惧中后退，仿佛出现在它眼前的是这个世界上最可怕的事物，口中，更是释放着扭曲的颤抖声音。

琳橙彻底的惊呆了。这个女孩的出现，竟然让强大的战魔兽如同看到了老虎的耗子，呈现着如此不堪的一面。这个女孩，她到底是……

少女缓缓的抬眸，声音冷漠而低沉：“禁锢了我这么多年，现在又要伤害她……我一定不会……原谅你们！！”

呼……

赤色之火忽然在少女的身上燃烧，将她的整个躯体都笼罩其中。沐浴在火中的少女头发和衣裙缓缓飘起，却没有在火中有一丝一毫的烧灼。那通红的火焰所释放出的气息让战魔兽发出一声恐惧的惨叫，如受惊的野狗般慌不择路的向后逃窜，太大的恐惧甚至让他的身体都难以保持平衡，逃窜了十几步后，竟一下子狠狠扑倒在了地上。

第108章 九阳天怒 上
“不……不可能！！这不可能！！一定是我在做梦……你怎么可能逃离魔帝大人的封锁……不可能！！”

赤色的火焰勾起了战魔兽深深印在灵魂深处，无论如何都无法忘记的回忆……那是它一辈子最恐惧的一段回忆，纵然过去了万年，一旦想起，他依然会全身颤抖，噩梦连连，他口中狂吼着“不可能”，但眼前的火焰，分明就是带给他最恐惧的火焰……他永远不会忘记，更不会认错！

能让它堂堂战魔兽如此恐惧、战栗，如此不堪，甚至丢下尊严抱头鼠窜，也只有这种火焰……它宁愿死亡，也绝不愿意再次承受这种火焰的灼烧。

汐灵默默的注视着战魔兽，却并没有上前，她微微侧过身来，以最快的动作，将自己手中的七株黑炎草放在了琳橙的手中：“大姐姐，这是你要的黑炎草，我只找到了七株，拿着它们快点离开这里……越远越好……快点离开！”

女孩的声音很急促，美丽的眼眸里是满满的担忧和急切。琳橙将七株黑炎草拿在手里，碰触到汐灵燃烧着火焰的小手时，她竟然没感觉到任何的火焰灼烧感，仿佛那并不是真的火焰，而不过是一层红色的光。

在巨大的震惊面前，终于得到黑炎草，完成来到寂魂岭目的的琳橙竟感觉不到丝毫的惊喜感。她没有去确认手中的黑炎草是真是假，而是目光直视着汐灵：“汐灵，你……”

“大姐姐，什么都不要管，快点离开这里，快点！！”汐灵焦急的说着，赤色的星眸之中满是哀求。

转身在和琳橙说话的汐灵将背部露给了战魔兽，一个生灵恐惧到了极点，就有可能孤注一掷的发狂。战魔兽的血眸里晃过一抹狰狞的血光，身体表面，陡然浮起一层黑色的雷电，然后被战魔兽毫不保留的释放向了汐灵。

“你给我去死！！！！！”

“小心！！！”

琳橙刚刚大喊出声，她的身体已被汐灵忽然伸出的双手用力的推开，在汐灵的这一推之下，琳橙的身体远远的飞了出去，一直飞出了几十米远，才重重的落在了地上，而将他推开的汐灵躲闪不及，被漆黑的雷电直接击中后背……

轰！！！！

一声似天崩地裂般的恐怖声响响起在了寂魂岭的上空，将整个寂魂岭都震的连续发颤，一片无边无际的沙尘风暴在庞大的力量之下被扬起，让本就雾蒙蒙的寂魂岭更加的不可视物。倒在地上的琳橙不得不屏住呼吸，闭起眼睛，用手快速驱赶周围的沙尘……过了好一会，沙尘才缓慢的落下，琳橙缓缓的睁开了眼睛，看到的场景让她的心脏剧烈颤荡。

从汐灵之前所站立的地方开始，出现了一个十几米宽的沟壑，沟壑深不见底，蔓延向了极其遥远的远方，完全看不到尽头。而最近的那一座被这个沟壑穿过的山岭……数百米之高的山岭。竟硬生生的被切成了两半。

这就是……神玄级的力量！？

等等，汐灵呢？

琳橙迅速看向四周，却找不到了汐灵的身影。她内心沉下时，一道红色的光芒在琳橙的身前显现，红光过去，汐灵重现出现在了她的身前。但此时，汐灵身上的火焰竟然完全的熄灭，头发和衣裙明显的凌乱，她出现时，身体还轻微的晃动了一下，她转过身，有着慌乱的看着凌尘：“大姐姐，你有没有事？”

她转过身时，琳橙清楚的看到，她奶白色的脸颊此时呈现着一种吓人的苍白……嘴角，甚至挂着一抹血迹！

“汐灵，你……”

“哈哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

看到重新出现的汐灵，战魔兽先是愣住，因为他根本没有想到自己的攻击竟然会出现这样的效果，随之，他猛然想到了什么，一下子从地上跳起，狂肆的大笑起来，在狂笑之中，之前的恐惧转眼之间消失的一干二净。就如之前看到的是一头猛虎，而此时才发现居然是一只病猫……

“本魔居然……居然差点忘了！你在被魔帝大人和我们十魔兽的力量下被封锁了一万多年！！魔帝大人的力量不但会封锁你的身体，还会一点一点吞噬你的力量！魔帝大人当年说过，只需两万年，你所有的力量都会被吞噬殆尽，到时候就可以把你释放出来，然后随意虐杀……现在虽然才过去了一万多年，但也完全足够了！！承受本魔刚才的攻击，你已经完全暴露了，现在的你，力量已经被吞噬到了只有天绝的级别！！就算你的力量克制我，也已经根本不可能打败我！反而……我只需要使用不到一半的力量，就可以让你彻底的灭亡……哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”

脱离了发自灵魂的恐惧，战魔兽此时的狂笑声无比的狰狞、伸出右手，指向天空，随着一道黑色闪电的劈下，一把赤黑色，足有五六米长的巨枪出现在了它的手中，与此同时，周围的空气忽然静止，天空之上黑云弥漫，一层深邃无比的黑色光芒出现在了战魔兽的身体表面，伴随着黑暗力量的疯狂凝聚。

“虽然我不知道你是怎么逃离了魔帝大人的封印……但如果你之前乖乖逃跑，我甚至不会知道你已经逃离。但你居然自己又送上门上……以你现在脆弱的身体，脆弱的力量，你的火焰可以让我痛苦，却无法焚灭我的身体，而我手中的战魔之枪，却可以把你的身体轻易切碎……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……来啊！释放你的火焰来烧我啊！！释放火焰的那一刻……就会是你，永远从这个世界上消失的时候！！哈哈哈哈……”

黑暗的力量快速的凝聚着，在战魔兽的身体表面形成着一个越来越大的黑色光环。刚才随手的一击便将山岭都切裂，让汐灵受到重创，如此长时间的力量积蓄，若是释放，不知该是多么恐怖的力量。

面对战魔兽的狂笑，汐灵咬紧着泛白的嘴唇，两只毫无血色的小手紧紧的握在一起。来自战魔兽的绝望气息笼罩琳橙，也笼罩着她。

“汐灵，到底怎么回事……你到底是谁？你们刚才说的，都是什么意思？”琳橙晃了晃头，看着汐灵的眼睛凝眉问道。隐隐约约的，她似乎猜到了什么，却又不敢相信自己的猜测。

“这个女孩，她的身体很虚弱……”琳橙的脑中响起了凄月的声音，音调之中有些隐约的惊讶和怪异：“虚弱的就像是刚刚生过一场大病一样。实力……也和战魔兽说的一样，大概是在天绝级别。一个这么小的女孩子竟然拥有这么可怕的实力，让人难以相信。但这样的实力在战魔兽面前，依然没有抵抗的能力。小主人，你是怎么遇到这个女孩的？”

琳橙：“……”

“大即将。”清脆的声音唤回了琳橙有些恍惚的精神，她看到汐灵笑了起来，笑的凄美无双：“虽然，我们才认识了一小小会，但你是一个很好很好的人，你救了我，让我终于获得了自由。虽然……只是很短暂很短暂的自由，但我真的好开心，为了这短暂的自由，我愿意用我的一切去报答……所以，我会保护好大姐姐，一定不会让大即将出事的。”

她的笑颜美丽的让琳橙看着几乎痴迷。在她的注视中，汐灵将身体缓缓的转过，面对向战魔兽的那一刹那，美丽的笑颜顿时化作冷漠与冰冷。轻轻的，她抬起自己的双手，聚拢到了自己的胸前。

“战魔兽……现在的我……的确不可能打败你……但是，不代表我不能毁灭你！”

“毁灭我？哈哈哈哈……”战魔兽如同听到了世界上最好笑的笑话，笑的更加的疯狂：“你的火焰的确可怕，比世界上的所有东西都可怕，但以你现在天绝级别的力量，根本不可能对我丝毫的威胁，哈哈哈哈！”

“是……吗？”汐灵笑了，笑的冰冷而嘲讽，眼眸深处，却又闪过丝丝的不舍与悲哀。若她以她巅峰时的实力，要毁灭战魔兽完全是轻而易举，但现在，却必须以生命为代价……万年的封锁，她终于恢复了自由，短暂的自由过后，她却又甘愿将自己投入死亡的深渊。但为了那个萍水相逢却将自己救起的人，为了万年封锁后重新获得的自由，她心甘情愿，毫不后悔……因为这是能救她的唯一方法。

熄灭的赤色火焰在她的身上升腾而起，比之之前的还要炽热与深邃，缓缓的，她抬起了自己的双手，在全身火焰的沸腾之中，她的身体表面的不同部位，忽然同时出现了一个又一个金色的光圈……一共是九个，随之，这些光圈如被空气带起的气泡一般缓慢的飞起，并在飞起的过程之中逐渐膨胀，越来越大……越来越大……逐渐的，将灰暗的地面都映照成了越来越浓的金色。

在第一束金色光芒洒下时，战魔兽的脸色就变了，他身上凝聚中的黑色光芒如被狂风席卷一般换乱的跳动起来……或者说，那是一种战栗，一种面临死亡时的疯狂挣扎。

“九……九……九阳……不……不可能！！！”

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成

