

   简介：【系统+单女主+副cp+坦克娘+系统身份读者知道主角不知道】纪雨幸运的魂穿异世，来到另一个世界，还是个没有任何现代科技、历史上也没有的古代！
　　可哪里想到，别人穿越古代都是成了什么美人王妃啊，或者冷面战王之类的，可，他好死不死的，穿成了一台坦克的底盘！
　　还是一台全身生锈，没有任何武装的废铁！
　　“不过问题不大，让我康康……”刚开始慌乱后，纪雨开始为接下来做打算，谁知这时，他遇到一个女孩…那个女孩帮了他，给了他一个系统，让他变成人形。
　　可就在这时，更可怕的是……

第1章 重生古代
　　郑市，这里正在下着暴雨，路面已经积起能没过膝盖的水。
　　一个长相清秀，看上去大约二十岁的少年刚从单位回来，打着湿漉漉的雨伞，在地铁入口熟练的买票，刷卡，安检，接着匆匆来到列车入口等待处。
　　纪雨还是如往常一般，迈着沉重的脚步，熟练的挤进地铁。
　　毕业后，纪雨就出来找工作，想着来到经济比较发达的城市能有些作为，但现实却很骨感。
　　他现在每天都要为了一日三餐发愁，还要面对月底的住房租金。
　　“诶，钱啊钱，这日子啥时候才是个头啊？”纪雨小声嘟囔着，“要知道就听老妈的话了，乖乖学老爹做生意继承家产，偏要一意孤行说要体会什么普通人的生活……”
　　突然，地铁的通道“哐啷”一声，黑灰色的浑水涌了进来，列车“哧”的一下熄火了，纪雨一个没抓稳摔倒在地。
　　“啊啊啊！进水了！！”
　　“怎么回事，水灾怎么这么严重？！”
　　“怎么办？列车的门打不开，外面全是水，这通道附近根本没有可以出站的门！”
　　“墙壁怎么会破掉？！”
　　很快，洪水渗入，人群乱作一团，密集的人流很快发生了严重的踩踏事件，纪雨的背被踩了不下十脚，只感觉肺都要出来了！
　　由于他是倒地状态，洪水涌进来时，一下子就串进了肺里。
　　“咳咳咳咳……”不知过了多久，纪雨只感觉周围冰冷冷的，好难呼吸，意识也是不清不楚的混沌浑噩。
　　自己这是要挂了？
　　可他没有时间想，洪水渗入的速度越来越快，周围的人都自身难保了，更不会有人来拉他一把。
　　毕竟，像他这样躺在水里的，就有几十个。
　　很快的，纪雨失去了意识。
　　唔，全身暖暖的，好像秋日的太阳照在身上，纪雨缓缓睁开眼，看见的是一片黄色的沙土地，周围还有脚步声和车轮转动的嘎吱声。
　　视野逐渐恢复，自己好像在这片土地上慢慢挪动着？同时，还有几双穿着草鞋脚在迈动着。
　　听觉也开始恢复，纪雨听到铁器敲打的声音。
　　很快的，纪峰从浑噩中清醒过来。
　　“我这是……穿越了？诶？”纪雨刚开口说话，就发现了不对劲，自己并没有说出话来，而是发出金属零件堆在一起搅动的声音。
　　再往四周看看，自己的手不见了，而是两个锈迹斑斑的金属轮子！
　　等等，自己这是穿越附身到无机物身上了？！
　　将视野稍微往上抬，就看到那些穿着破烂的人，脸黑黑的，全身上下无一不是灰尘和污垢，简直就像战乱中逃亡的难民一样。
　　这是古代的装束，自己这是在拍戏场？
　　接着，他听到了人们的交谈声。
　　“话说，咱们昨晚还真是被这大铁壳救了啊，想不到这玩意长的丑丑的，居然能防下弓箭。”
　　“程队，咱们要怎么办，去和将军大人汇合吗？”
　　为首走在前面的男子是唯一穿的还算不错的，但也只是衣服没那么烂，头上戴着厚重的铁盔，头盔上有一把尖刀，上面裹着一撮火一样的红布。
　　那男子冷冷的道：“汇合？汇合个屁啊，咱们现在就是一支溃散的败兵，你让我们怎么找将军？”
　　“要不是昨天咱们在河边遇到这台铁车，躲在后面歇了一夜，没被发现咱们早就完蛋了。”
　　说着，男子拍了拍锈迹斑斑的底盘，纪雨整个人像触电一般的僵了。
　　这……这这这，这男人居然摸他屁股！他被一个男的轻薄了！
　　另一个军士也拍了拍他的头部，嘴里道：“也不知道这是什么车，虽然烂得不成样子，但居然还能挡住炮的爆炸。”
　　纪怡：“……”他长这么大，居然被一个男人给摸了屁股！
　　过了好久，直到这些士兵们在一处不算茂密的树林里安营扎寨休息的时候，纪雨才接受这个事实。
　　自己是真的穿越到了古代，还附身到一台战车的底盘上，只是不知道这是哪个朝代。
　　从他能看到的视野，这台坦克锈迹斑斑的，身上到处都是岁月的痕迹，估摸着应该是战争时期哪台幸运的车辆也跟着穿越过来，而他正好附在上面了。
　　很快，纪雨开始思考自己的人生……哦不，车生。
　　按理说，他现在已经成了一台不运转的坦克底盘，应该是不需要吃喝拉撒了吧，没听过无机物也要新陈代谢的……
　　再者，他还能不能变回人，这也是一个很重要的问题。
　　还有，既然他变成了一台有意识的坦克底盘，那么这个底盘应该是一个基础，上面应该能搭载一些车载武器之类的吧？
　　但是目前情况不允许他想那么多，周围突然从天而降十几个黑衣人来，带起一阵猛烈的罡（gāng）气。
　　“不好，是敌人！”一个士兵脸色大变。
　　“该死，居然是内劲高手！”程一的脸色极度难看，显然这些黑衣人是来找麻烦的。
　　黑衣人都蒙着脸，只露出一双散发寒意的眼睛，个个都带着锋利的长刀，为首的发出沙哑的声音：“呵，一向高傲的天乾帝国，也有被打得落花流水的时候吗？”
　　连纪峰都惊到了，这不就是修仙小说里的那种修士吗？！
　　不等他反应，对面就全部拔刀冲上来了，本就是手无寸铁的败兵，数量上还不占优势，怎么可能打得过这些追兵，很快就出现伤亡。
　　砍死两三个人后，纪雨这边的人也反应过来，一个个躲到战车的背后，纪雨吓得铁锈都要震掉了。
　　妈耶，这刀子，要是砍自己身上，这身体估计马上就散架了吧！
　　“不行不行，管他能不能动，先试一下再说！”在极强的求生欲下，纪雨也顾不得自己到底能不能发动引擎了，凭借生物的本能，迈腿就跑！

第2章 敌袭
　　“轰隆隆隆……”伴随一阵刺耳的马达响声，纪雨惊喜的发现：
　　引擎，动起来了。
　　屁股后面生锈的排烟管，正在咕噜噜的往外冒着黑烟。
　　“怎么回事？！”这个世界的人哪里听过引擎的声音，连程一这边的人也犹如惊弓之鸟，而对方十几个黑衣人则是一脸警惕，
　　纪雨可管不了那么多，他记得一台坦克的底盘至少也有几吨重，哪怕是轻型坦克亦是如此。
　　而且电视里主角不都这么演的，被强敌围攻不敌的情况下，就要虚张声势，把敌人吓跑，更别提他现在还有些实力，把这些人撞飞还是可以的！
　　想到这儿，纪雨不再迟疑，开动生锈的轮子和履带，朝最近的一个黑衣人冲去。
　　那黑衣人也不傻，摸出一把黑色的匕首，一刀朝他飞过去。
　　纪雨吓了一跳，连忙小幅度侧身。
　　铛！
　　匕首以三十度左右的斜角击中了纪雨的装甲，轻飘飘的被弹开了，只在锈迹斑斑的车身上留下一个浅印子。
　　“什么？！”那黑衣人一脸惊骇，而此时另一边又传来一声惨叫。
　　原来，刚才被弹飞的匕首好巧不巧的，刺中了另一个黑衣人，那倒霉蛋的小腿都被贯穿了，鲜血流了一地，失去了行动的力。
　　纪雨两耳不闻窗外事，他要先把眼前这个家伙撞飞再说！刚才被刮了一下，可是有点痛的！
　　“这是什么？！”投匕首的黑衣人没想到自己的匕首就这么被弹开了，顿时大惊失色，而且目前的距离他也躲不开了，连忙调动内力挡在自己身前。
　　哐啷！
　　纪雨现在至少也有两三吨重，那黑衣人的小身板咋可能挡得住，顿时被撞飞出去，在半空中划过一道优美的弧线，免费得了个腰间盘突出，也失去了行动能力。
　　因为速度不够快，所以伤的不重。
　　“不好，这车成精了，快撤！”见纪雨这么轻松就解决掉他们的两个同伴，剩下的黑衣人也失去了斗志，两三个人上来将失去行动的两个黑衣人架走，一下子就跑没了影。
　　这坦克上没有乘员，却能自己行动，在他们的认知中，这是一种鬼神作祟的现象。
　　“程队，这……”那些军士也傻眼了，他们只见程一脱下头盔，冲着纪雨跪了下来。
　　而他，已经泪流满面，对着纪雨磕头：“感谢战车大人的恩赐，战车之神显灵了！若不介意，程某定会带大人前往军营，以最好的金属为您保养，请问大人意下如何？若同意，请您转一下身。”
　　程一一跪下，其他军士也纷纷效仿，高呼着战车大人。
　　纪雨吓了一跳，在现实生活中，他本就是一个易被人忘记的小透明，哪里被人这样众星捧月一般的注视？还跪下了。
　　一时间，纪雨的大脑都宕机了，下意识的转一下车身，就在这时，引擎又熄火了。
　　程一更加激动了，嘴唇哆嗦着：“战车之神回应我们了，弟兄们，大家一起将大人带回去！”
　　“是！”这下，所有军士的热血都被点燃，他们对这台生锈的坦克底盘不再有什么抱怨，即便有两三吨重，可行进的速度依然比刚才快了不少。
　　过了五六个小时，夜幕降临，纪雨都快昏迷了。
　　“这下惨了，爷要被饿死了……”引擎熄火之后，他就感觉一股饥饿感传来，看见什么都想吃，可是引擎再也打不着火，估计那一点点油也已经烧完了，而且他这副身体也不知道要怎么进食了。
　　随着时间的推移，饥饿感愈发的强烈。
　　晚上，军士们在一片靠近树林的空地上生火休息，这树林不大，却被他们抓到几只野兔和野鸡，弄了点枯树枝，就地点火烤起来。
　　那烤肉的香味，顿时让本就饥肠辘辘的纪雨更加敏感，奈何自己的引擎再也打不着火，让他欲哭无泪。
　　亲娘哎，这都什么设定啊，别人穿越都是咸鱼翻身当大佬的，他咋就这么磕碜呢？
　　再啷个下去，怕是就要变成一具尸体了。
　　就在这时，肉的香味更浓了，只见程一手上抓着半只烤的金黄的兔子，方正的脸庞露出一丝憨憨的笑容，把野兔放进他的车厢里，恭敬的道：“战车大人，程某无以为报您的救命之恩，现在只有一些简陋的食物，还请笑纳。”
　　然后，他惊喜的发现，放进车里的烤兔子不见了，顿时大喜。
　　纪雨心里也乐开了花，饿了这么久，总算有点油水了，虽然没有盐，但他依然吃得津津有味。
　　他发现，放进他车厢里的食物，他可以吃到，这程一真是越看越顺眼。
　　“程队，咋回事啊？”另一个士兵走过来问，他手里还握着两只兔子腿。
　　现在这队士兵已经没人看不起这台锈迹斑斑的坦克，如果不是纪雨，他们今天白天就全军覆没了，哪里还能见得到晚上的月亮？
　　“我？我在给战车大人供奉呢。”程一指了指车厢，说道，“羽毛，你要不要也试一下？”
　　“好勒。”羽毛也是直爽的汉子，直接将两条兔子腿放进车厢里，纪雨可高兴坏了，连忙收下，一边吃一边含糊不清的道，“谢谢哈。”
　　一说话，他也吓了一大跳。
　　居然不在是车辆零件碰撞的声音，而是一个清越的女声！就像出谷的黄莺一般。
　　不只是程一和羽毛他们，连纪雨自己也大惊失色。
　　这这这……这是他的声音？！
　　他可是男孩子啊！
　　而程一他们更是激动的不能自已，连忙跪下，高呼道：“是女神大人！”
　　本就有些社恐的纪雨还是接受不了这样的阵仗，又怕一出声又是女的，干脆不吱声了。
　　而这些军士们以为又是神灵显灵了，个个都对他供奉食物，全都是最好的部位。
　　纪雨想了想，还是收下了，毕竟自己是真的没吃饱，他也发现，自己的饭量好像大了很多。
　　就在这时，不远处的树林里传来“沙沙沙”的响声，借着月色和火光，看到十多个黑的像煤球一样的影子从里面闪出！

第3章 化身成人，妖神的帮助
　　那十几个黑的跟乌鸦似的刺客冲天而起，就这么飘在半空中。
　　“哇，是修士！”纪雨也被惊到了，哪里想到这异世界居然还有修士存在。
　　凌空飞行，这可是电视里才有的情景啊！也是儿童时期的纪雨的梦想。
　　“嗯？怎么会有女人的声音？”那几个修士也是到处张望，这荒郊野外的，有女人的声音才不对头。
　　程一面色大骇：“怎么又是修士？还是气境级别的大师？！”
　　“反正你们也要死了，让你们死个明白也无妨。”见找不到声音的来源，领头的黑衣修士冷淡的道，“雷暴帝国，给了我们阴阳混沌草做筹码，让我们来诛杀你们这支败兵，顺便……”
　　他指向纪雨：“带走这台车。”
　　啥子？带走自己？？？
　　纪雨人都傻了，自己就一台报废的坦克底盘，咋还会被盯上啊？
　　“不，不行！不能坐以待毙！”纪雨也是人的芯子，与其被抓，不如放手一搏。
　　轰隆隆……引擎再次被发动，纪雨惊喜的发现，好像自己只要吃饱，就可以驱动引擎了。
　　为首的黑衣人冷笑道：“早就料到会有这种情况，弟兄们，使用金属切割阵。”
　　一众黑衣人飘飞到纪雨身边，围成一个六角形的形状，每个人手上都快速的翻动着，缔结着不一样的手印，而他自己却发现，虽然引擎打着火了，但自己却不能移动！
　　又一阵破风声响起，纪雨的手传来一阵钻心的疼痛，只觉得自己的骨头好像被人生生砍断了一般。
　　“啊！”
　　他右侧的导向轮，被一道头发丝一般细的白线命中，顿时被切破了，坦克的动力系统彻底报废。
　　可是，他叫出的声音却是女声。
　　“嗯，还真有战车之灵？”那黑衣人眼中闪过一丝疑惑，但很快又恢复了冷漠，“集结力量，将她的轮子全都卸了。”
　　什么？！
　　纪雨心都凉了半截。
　　这坦克两排各有六个轮子，一共十二个轮子，才切了一个，她就痛得不成样了，要是再来几下，他会直接痛死吧。
　　什么鬼呀？难道自己刚穿越过来就又要完蛋了吗？
　　可就在纪雨快绝望的时候，一圈银色的波纹凭空出现所过之处，天地皆变成了银两一般的银色，连那几个黑衣人的身体也被固化在半空中；
　　还有程一他们，脸上惊恐的表情也凝固，变成银色，就像几十尊栩栩如生的纯银雕像。
　　这，这是怎么回事？
　　一时间，纪雨心里只有这个想法，连话都说不出来了。
　　在巨大变化的吸引下，他没注意到，刚才剧痛的地方已经不疼了。
　　虚空中突然裂开了一道口子，一个身高大约一米六，披散着银白色的长发，穿着休闲装的女孩从里面出来。
　　女孩长相很美，脚踏虚空，纤细的小脚上穿着一双中学生款式的高筒白色帆布鞋。
　　她的眼眸大大的，就像两潭浸在水中的汞，刘海盖到了鼻梁，头顶长着一对毛茸茸的银白色猫耳朵，脖子上套着一个黑色的项圈，上面有一颗银色的菱形宝石。
　　纪雨也看呆了，作为宅男的他自然是知道这种二次元猫耳娘，而且他还在自己前世的房间里贴了好几张猫娘海报。
　　银毛猫娘他见过不少，但这一次是真的，与海报和动漫大不相同，他甚至能看清对方一根根晶莹剔透的发丝。
　　就在纪雨愣神的时候，对方说话了，声音仿佛自带回音，是他这辈子听过的最好听的声音：“坦克娘？”
　　话音刚落，纪雨就感到自己全身发热，接着，整个车身都在缩小，变成了一个身高一米三，穿着纱裙，留着白色长发，大约十三岁、长着机械耳朵的女孩子。
　　这……
　　纪雨看着自己雪白的藕臂，一时不知道该做出什么样的反应。
　　自己就这么变成女孩子了？
　　小九儿银色的眼眸中带着浓浓的惋惜，轻叹道：“你好可爱，我好想带你回家，可是小辰说我捡回家的东西太多了，警告我要是敢再在外面乱捡，我就要出去睡大街了。
　　我帮你改造了你的身体，后面你自己慢慢发掘吧。不过前期你最好修理一下你的坦克，这是咱们之间的秘密，可别说出去哦，也别跟别人说过你见过我，我先回去了，再见。”
　　说完，眼前的猫娘瞬间消失，周围的色彩也恢复正常，仿佛刚才什么也没有发生过。
　　“准备加强……等一下！”领头的黑衣人本想让手下加强阵法的，但乍一看，眼珠子都要凸出来了。
　　法阵中间哪里还有什么车，而是一个十三岁左右的小萝莉，穿着白色的纱裙，坐在地上，一双琉璃般的眼眸正单纯无辜的扫视着周围。
　　陆青山连忙推开一名手下，阵法立刻被解除，他则管不了那么多，飘到纪雨的身边，把小姑娘扶起来，小心翼翼的问道：“姑娘你，你没事吧？”
　　一名手下吐槽：“得，头儿又犯好萝莉综合症了。”
　　而纪雨本人，从头到尾都是大脑宕机的，他，不，应该说她，不但见到了动漫里才有的猫娘，而且还变成人形了，还是女的，那么漂亮！
　　虽然这具身体还没发育，但也已经长成一个十分可爱的小萝莉，还是白毛的。
　　见纪雨不讲话，陆青山顿时陷入了自责。
　　他怎么就把这个可爱的小萝莉吓坏了呢？这个孩子无辜的眼神就像他死去多年的女儿……
　　手下人都知道，陆青山好萝莉，但没有人知道，他从来没有伤害过那些小孩子，只是见到身材矮小又漂亮的女孩时，他总会不自觉的想起自己过世多年的女儿，想从那些孩子身上找到女儿的影子，但都不符合……
　　眼前这个小孩，则是与他女儿最相近的。
　　那纯净的气质，与这个物欲横流的世界格格不入。
　　就在这时，有人出声了：“头啊，咱们还要给雷暴帝国交差，这……”
　　陆青山冷冷的看了他一眼，那男子顿时不吱声了。
　　“雷暴帝国不是还没给报酬吗？我怎么知道他们手上到底有没有阴阳混沌草？交什么差，回去就说：‘根本没有什么车，我们什么也没见到。’”

第4章 沈幻月
　　言罢，他又轻轻的蹲下身来，摘掉面罩露出一丝笑容，尽量放软声音：“小朋友，你叫什么名字？”
　　纪雨这才反应过来，身边还有个大叔，顿时吓了一跳，本能的想拔腿就跑，可双腿就不听使唤，她只能怔怔的盯着陆青山看。
　　不得不说，这男子长得还挺好看的，成熟大叔……
　　不对，现在可不是欣赏美色的时候！而且她也是个男孩子啊喂！
　　最最重要的是，刚才这家伙可是要杀自己的人啊！
　　想到这，也许是女孩子泪腺比较发达的原因，她琉璃般漂亮的美眸中流下几滴金豆豆来。
　　陆青山更加急了，说什么也不是，双手不知怎么放才好：“那，那个……小朋友你听我讲，我……”
　　“离我们女神大人远点！”这时，程一扛着一根木棒冲过来，陆青山只好躲开，说道：“算你们运气好，这次就放过你们，我们后会有期，咱们走。”
　　说着，他带领着一众手下飞走了，而程一此刻也是冒了一身冷汗，棍子“啪”的一声掉在地上，整个人瘫坐在地。
　　天知道他跟一位气劲大师叫嚣，到底鼓足了多大的勇气，才敢迈出那一步的。
　　不过运气也是极好，他们又躲过了一劫，看向纪雨的目光满是炽热与崇拜。
　　“女神大人，感谢您又让咱们夹缝逢生！”程一单膝跪下，后面的军士们也激动的跪了一地。
　　纪雨这才反应过来，急的不知道怎么办才好了，小脑袋不停的冒汗。
　　“你们……你们别这样，快起来……”也不知道是不是这具身体泪腺发达的原因，她这一说话，又要掉眼泪下来，纪雨都要羞死了。
　　什么啊！这台坦克居然还是一只小哭包！
　　“诶好。”程一点点头，看向纪雨没穿鞋的小脚，挠挠头，“女神大人，要不……我抱你？”
　　刚说完这句话，程一就感到背后一阵凉飕飕的，下意识的咽了口口水，机械般的扭过头去，只见昔日的几个战友正一个个不怀好意的看着自己。
　　羽毛跳出来，义正言辞的道：“队长，您这是在亵渎神明，会遭报应的，让属下来就好了，手下愿意替队长受罚！”
　　“我也要！”另一个小兵说道。
　　“我也要。”
　　“我们都很关心队长……”
　　“……”
　　这下可好，纪雨一下子成为了众士兵的团宠，她还担心他们会追问自己为什么会变成人，这下可好，说辞都省了。
　　和小九儿见面的事，纪雨决定隐瞒下来。
　　以那个猫姐姐的手段来看，她的本领远远超出自己的想象，如果她想害自己，根本不用那么麻烦。
　　唯一的可能性就是，她对自己并没有恶意。
　　在纪雨被带走后，虚空中再次走出一个绝美的身影，正是刚才离开的银发女孩。
　　看着纪雨离开的方向，小九儿小声地道：“神的生活真的好无聊，不要让姐姐失望啊，坦克，妹妹……”
　　一天后，天乾帝国的边境城墙。
　　这里，是该帝国的最后一道防线，士兵们死得死，伤得伤，却依旧死守着这条防线：城墙。
　　城墙用土黄色的砖块砌成，上面有好几条黑色的燃痕。
　　就在刚才，雷暴帝国和黄沙帝国两国联合攻打天乾帝国，城墙险些被击破，墙上到处是鲜血，到处是尸体，下方还有着几丛熊熊燃烧的烽火。
　　最后时刻，敌人搭梯子上来，城墙上面的士兵点燃了所有的煤油，将着火的煤油往敌人身上倒，虽然歼灭了不少敌人，但那些煤油已经是他们最后的燃料了。
　　主帅营，一名士兵连忙过来报道：“报告女武神将军，我军已经击退雷暴和黄沙两国的联军，但我方补给已经严重短缺，士兵们的士气也很低迷，下面正在紧急求援。”
　　营帐中央，有一个石质的高台，台上放有一张黑色的椅子，椅子上雕刻着几条鲜红如血的狰狞纹路。
　　上面坐着一个看上去二十多岁，穿着假皱却依旧身材火爆，墨发盘成一个丸子头的绝美女子。
　　她叫沈幻月，乃是帝国中的女中豪杰，其带兵打仗的能力比一些男子还要强大，不但是优秀的指挥官，且本人还是宗师级别的强者。
　　虽然沈幻月很强，但这个世界依旧存在重男轻女的歧视。
　　因为沈幻月实力强大，皇帝便总给她安排最危险的任务，就如这次守卫战争。
　　那些达官贵人全部龟缩在后方不敢露头，整个边境全都由沈幻月苦苦支撑着。
　　闻言，座上的沈幻月睁开眼，黑色的眸子里闪过一丝难以察觉的失望，问道：“运输车呢？”
　　士兵回答：“后方的人传来消息说，是车辆坏了，无法到达前线。”
　　沈幻月的俏脸上扯出一丝讥讽的笑容：“呵！说的比唱的还好听，估计那群老东西一直惦记着我死呢。”
　　士兵脸上带着一丝为难，但什么也没说，下去了。
　　沈幻月因为是女性，又太过展露锋芒，不少当官的在垂涎她的身体却发现得不到后，就希望能偷偷除掉她。
　　连天子也担心她会争夺皇权，现在她也没几个人能信任的了。
　　“报！”刚才出去的侦察兵又回来了，脸上带着一丝激动，“将军，回来了，程一他们回来了！”
　　沈幻月听了没有多大的激动，淡淡的道：“回来了？他们在哪？”
　　“就在外面，还……”士兵想了想，不好意思的摸了摸鼻子，“还带回来一个小姑娘，听他们说，那个女孩救了他们两次。”
　　“那好，我们去看一下。”嘴上说着，但沈幻月已经暗暗警惕起来。
　　程一有些惭愧地介绍道：“女神大人，这里就是我们的营地了。”
　　纪雨看了一眼：放眼望去，到处都是贫瘠的土地，到处都是伤兵，有的还缺胳膊断腿的；
　　尤其是那土黄色的城墙，顶部已经染了一层薄薄的红。
　　她不禁有些唏嘘：“好可怜啊。”
　　这一天时间，纪雨也发现自己的身体似乎有了一些不同。

第5章 莱茵金属武器运载车
　　首先，她激活了一个叫系统的东西，而且这系统的名字也挺嚣张的，叫「神王系统」。
　　都敢自称神了，那还不够嚣张吗？
　　在她得到这个系统后，纪雨可以在上面操作，制作东西。
　　目前她一样东西都还不能造，因为没有材料。
　　像是一枚炮弹，材料要金属和火药，比例二比一混合才能制成。
　　另外，还有几十张坦克的蓝图，只要材料足够，她可以将自己改装成任意一台蓝图上有的坦克。
　　其中，最让纪雨眼馋的便是那台八号“鼠”式坦克，和E100超重型坦克，有防御，有输出，而且系统还说过不会出现历史上引擎无法驱动超重型坦克这种窘迫的情况。
　　但她还是望尘莫及。
　　用料实在太多了。
　　八号“鼠”式需要188吨材料，E100要140吨材料，什么锰钢，钨钢，硅，都要一部分，总之都是她现在支付不起的材料。
　　其中还有一台，用料最少，火力最凶的便是莱茵金属武器运载车，这是一台存在于蓝图、历史上却未得到研制的车辆。
　　去掉所有装甲，敞篷式设计，重18吨，搭载一百五十毫米的反坦克炮，连副武器都没有，只有一根炮管和两片挡风的钢板。
　　虽然火力凶猛，但是速度不是很快，还像纸糊的一样脆弱。
　　纪雨正想着要不要把莱茵金属给肝出来，毕竟十几毫米的装甲在这个世界上还算是比较厚的了。
　　自己的视线里突然出现一双纤细笔直的大长腿，抬头一看，只见一个比自己高好多好多的大姐姐正插着腰，目带审视的看着自己。
　　“大，大姐姐，你，你好。”纪雨觉得，在这么漂亮的大姐姐面前，自己有必要礼貌一点。
　　因为害羞，所以声音很小，说话也磕磕巴巴的。
　　前世的纪雨哪见过这样又帅又飒的女将军，小脸颊顿时红了，两只机械一般的耳朵也动了动，微微发烫。
　　沈幻月眯着眼睛打量着纪雨大约半分钟，程一他们也有些慌，只听沈幻月沉声问：“你，不怕我？”
　　“不怕啊。”纪雨也察觉到她的目光一直看着自己，露出一个羞羞的笑容，琉璃般的眸子无比纯净，“大姐姐不是坏人，是英雄，为什么要怕呢？”
　　纪雨有个天生的天赋，就是对方对自己有没有坏心的时候他可以察觉得到。
　　如果有恶意，那他就会莫名反感一个人，对方对自己的恶意越强，他就越反感；如果没有，那便是一个正常人遇到陌生人的感觉；如果是善意，那就会有莫名的好感。
　　而他对这个女将军则有一种淡淡的好感，说明对方虽然警惕自己，但却有着一丝善意。
　　“你……是这么认为的？”沈幻月仿佛找到了知己似的，低沉的声音有些干涩。
　　一般看到她的人，大部分都对她充满敬畏，因为常年征战，她身上有一股自带的铁血之气，就像一位战场修罗一般。
　　普通人就连与她对视的勇气都没有，可这小姑娘却不怕自己，这让沈幻月对她很有兴趣。
　　对这种以前从未出现过的情况，沈幻月将其归到纪雨自身身上。
　　这小姑娘身上的气质太纯净了，那双眼眸就像两潭湖水一般，清澈且明净，就像不食人间烟火一般的仙女，堕入了凡间，根本不知道什么是肮脏，什么是战争。
　　想到这儿，她心里出现了一种奇怪的情绪，轻轻摸了摸纪雨的头，毛茸茸的，俏脸上：“露出一丝久违的笑：“跟姐姐回营帐吧。”
　　“哦，好。”纪雨呆萌的点点头，她现在脑瓜子都还是懵的，两只机械耳朵动了动。
　　这个大姐姐居然摸了她的头，要知道，她前世可是个男孩子啊。
　　同时她也在想：自己到底是什么东西？到底是有机物还是无机物？
　　沈幻月不动声色地将纪雨从程一手里抱出来，小姑娘连鞋子都不穿，身体很轻，小脚丫白嫩而纤细，一头白色的长发随意的披散在背上，在太阳的照射下，仿佛会发光一般。
　　那双白皙的爪子扒着自己穿着坚硬盔甲的肩头，沈幻月心里那种奇怪的感觉仿佛放大了一点。
　　就在这时，沈幻月感觉到自己肚腹中传来一股诡异的感觉，红润的嘴唇瞬间发青，高大的身躯摇摇欲坠。
　　刚准备离开的程一看到这一幕，顿时大惊失色：“将军！将军！快来人，将军的寒毒又发作了！”
　　沈幻月很快昏迷了过去，全身像冰块一样寒冷，纪雨吓了一跳，但她的手却紧紧的搂着自己的腰不放开，军士们只好将她和沈幻月一起抬进营帐休息。
　　就在这时，纪雨脑里响起一个清亮的女声，这几天她也习惯了，这是系统的声音。
　　「检测到当前宿主的情况，触发系统任务：宿主请治好幻月将军」
　　「任务限时：无。成功奖励：获得沈幻月将军的信任，十吨猛钢，硫磺十斤，硝酸钾二十斤，木炭三十斤」
　　“诶？”纪雨被这突如其来的任务惊到了，连忙问，“系统，这是触发了任务吗？”
　　「是的，这是新手任务」
　　纪雨追问：“那么，这个锰钢是不是可以用来制造出新的坦克？”
　　「回答宿主，坦克由各个模组构成，锰钢仅适于用于制作坦克装甲，一切车载武器都需要用到钨钢，炮弹需要生铁、铜、火药与雷酸汞才能制作；子弹则需要火药、精钢或铜才能制作」
　　听到这句话，纪雨小心脏又凉了半截。
　　这全都是按照现实世界制造出来的啊！
　　这些合金在这个时代根本不可能搞得到！
　　不过想了想，还是先把当下的奖励拿到手了再说，先把那个莱茵金属武器运载车拿到手再说，这可是历史上都没有的坦克歼击车，今天就要重现了吗？
　　沈幻月被放到床上之后，即使盖着很厚的被子都被冷得发抖，嘴唇乌黑，纪雨连忙打开自己的小背包，果然发现了一样东西。
　　里面有一个小道具，暖阳针：专门针对寒性毒素或体寒体质开发的治疗工具。
　　纪雨连忙将其取出来。
　　“不是吧！”看着自己手上有手指头那么粗的玩意儿，纪雨冷汗都下来了，“这是给大象用的吧？”
　　但有一说一，这根巨针握在手心并不凉，反而暖暖的就像一个小火炉一样。
　　纪雨小心翼翼地解开沈幻月胸口，她的俏脸又不禁红了起来，两只机械耳朵像鱼腮一样晃动着，煞是可爱。

第6章 用悬挂系统打人
　　“非礼勿视，非礼勿视……”
　　“空即是色色即是空……”
　　“大姐姐窝这是在救你，窝肾摸也没看到……”
　　一边说着，纪雨一边小心的将暖阳针刺进沈幻月的右胸里，并没有鲜血流出，后者惨白的脸色逐渐红润起来，乌黑的嘴唇也多了些许血色。
　　咣！门突然被推开了。
　　纪雨被吓了一跳，可她还没反应过来，自己纤细的喉管就被一双手紧紧掐着，接着，整个人重重地摔在地上。
　　“居然敢谋害将军，来人啊，拖出去关进大牢！”
　　那个动手的士兵说完，外面就像早有准备似的，立刻进来两个壮汉架着纪雨的胳膊，将她往外拖。
　　“不要！不要！”见进门的那个士兵想拔掉沈幻月身上的针，纪雨心急如焚，“不要拔掉那根针！”
　　可对方根本不听她的话，而是怒道：“把这妖女拖下去！凌迟处死！”
　　纪雨这个样子怎么可能跑得掉，她也想变身成坦克把这些人全部碾过去，但系统提醒她。
　　【坦克已经损毁，请先使用锰钢修复】
　　她现在哪里有锰钢？
　　纪雨被拖出去后，地上还残留着两条挣扎后的痕迹，那个士兵连忙搓搓手，脸上的笑容猥琐而污秽。
　　他摸了一把沈幻月吹弹可破的脸部皮肤，奸笑道：“想不到啊，沈大将军有一天会被自己害死啊，不过，你也不用太恨那小姑娘，送她上路之前，我会把她送给手下兄弟们享用，然后再让她下去陪你的……呃……”
　　他刚准备撕开沈幻月胸前的衣服，顿时被一道鹰隼般的锐利目光锁定，接着，脑袋瞬间被针线大小的气流贯穿，尸体直挺挺的倒在地上。
　　沈幻月一脸失望的看着已经失去生机的尸体，“想不到啊想不到，我一直把你当兄弟，结果原来是你在背后捅刀子。”
　　说着，她拔掉胸口的长针，伤口没有一丝鲜血流出，只是多了一个红色的小洞。
　　沈幻月冰冷的脸上露出一丝笑容，但很快又被冷冽和浓烈的杀意取代。
　　半分钟后，行刑场。
　　只见一个白毛机械耳萝莉，赤着脚，手持板子一般的灰色链子乱舞。
　　那链子长约15分米，四周的士兵想靠近她，但都被那板子一般的东西阻隔在外，地上已经躺了十几个哀嚎的人，无一不是鼻青脸肿的。
　　“住手！”看到这一幕，沈幻月心里一揪，也冲进场内，四周的士兵立刻退开，有几个一脸得意。
　　“将军来了，看你还怎么嚣张。”
　　“将军，这个妖女很可疑，你看她的手上居然能长出金属，快点处死她！”
　　看到沈幻月，纪雨连忙收敛了攻击，大大的琉璃水眸里满是惊喜，也有些许忐忑：“大姐……唔！”
　　她话还没说完，就被沈幻月一把搂在怀里，那大大的糯米团子闷着，她说不了话。
　　沈幻月将纪雨公主抱起来，宗师级的内力爆发，刚才那几个说闲话提武器的士兵立刻像西瓜一样爆开，成了几滩肉泥。
　　将军的铁血手段一出，周围围观的士兵顿时噤若寒蝉，有几个离得近的身上还溅了一些血水，被吓得够呛。
　　沈幻月淬了冰一般的眼眸扫过周围，接触到她锐利的目光的人无一不低下头，快把头埋进裤裆里了。
　　她的声音冷得犹如南极底层的永冻冰川：“现在，这个小女孩是我沈幻月罩着的人，谁要是敢对她不敬，那就是对我不敬，一切以以下犯上定罪，一律军法处置！明白吗？”
　　铁血无情、杀伐果断。
　　这就是沈幻月，战场女武神。
　　下面的士兵们下意识的遵从命令：“是！”
　　沈幻月这才抱好纪雨，大摇大摆地离开。
　　而纪雨本人都是懵的，这个姐姐未免太热情了，她刚才都快被闷死了。
　　现在还被抱起来。少女身上传来一股若有若无的香味。
　　沈幻月带着纪雨回到自己的营帐，尸体已经处理干净，将她放在床上，温柔的问：“小朋友，你没事吧？”
　　“呼！呼！！”纪雨小脸涨得通红，正在大口的呼吸着，两只机械一般的小耳朵不断晃动着。
　　看着小家伙特别的耳朵，沈幻月心里一阵痒痒，鬼使神差的，居然握住她的一只耳朵，摸了一把。
　　出乎意料的温暖柔软，摸起来像金属的材质，但又不像金属的材质。
　　“……”
　　纪雨整个人仿佛僵在原地，她这机械耳朵也是有触感的，而且还比前世真的耳朵更敏感一点，小脸蛋瞬间更红更烫，与那白色长发形成鲜明的对比。
　　“大姐姐…你别这样……”
　　沈幻月心情很久没有好那么好了，她发现这个小姑娘很好逗，很有趣，拍了拍纪雨的小脑袋：“行了，不逗你了，我叫沈幻月，以后姐就是你的后盾，要叫月月姐。”
　　“哦，哦。月月姐？”纪雨琉璃般的眸子里满是羞涩，她可是个很纯洁的小男生啊，就这么认了一位女将军做了姐姐？
　　更何况，她还有些顾忌，不知道沈幻月对她刚才的表现到底是什么态度，如果把她当成怪物对待，那双方就要刀剑相向了。
　　毕竟，那履带确实是从她身体里出来的。
　　沈幻月看她这个样子，只觉得自己的心像被羽毛划过一般，但也不好再逗弄她，问：“你叫什么名字啊？”
　　“哦……啊？”纪雨因为处于大脑发烧的状态，过了好几秒才反应过来，对上沈幻月那双带着笑意又无比锐利的鹰眸，尴尬地笑了笑，“我叫纪雨。”
　　“纪雨，纪雨……”沈幻月仔细记住这个名字，双眼突然眯成了弯弯的月牙儿，“那以后我就叫你小雨吧。”
　　“噢，好的月月姐。”纪雨没什么意见，只盼望沈幻月能暂时离开一下，让她一直盯着这样的御姐看，非得流鼻血不可。
　　到时候就真的社死了。

第7章 六号虎式坦克
　　然而，预想中的疼痛感并没有传来，自己稳稳的落在一个软软的，香香的怀抱里。
　　从沈幻月的角度来看，正好看到小姑娘正忐忑不安震颤的漆黑羽睫和那机翼一般的金属耳朵，心里仿佛被什么撞了一下似的，用出自己都没有察觉到的声音柔和的问：“怎么了，吓到小雨了吗？”
　　纪雨小心翼翼的睁开眼眸，看见沈幻月关切的表情，刚冷下去的小脸一下子又腾地红了起来：“没……没有，月月……”
　　“我想，我知道。”沈幻月突然打断了她的她，揉了揉纪雨毛茸茸的白色发旋，“你不用担心，虽然我不知道你这奇怪的耳朵是什么种族的，但我沈幻月从来不会伤害对我有恩的人，刚才我昏迷的时候是有一点意识的，是你给我扎了那根针救了我吧。”
　　纪雨本想说些什么，但被沈幻月这么一脑补，她的思绪跟着走了，呆萌的点点头。
　　实际上，看似呆萌的小丫头，一双琉璃般的眼睛正直勾勾的盯着沈幻月的心口看。
　　这是个色萝莉。
　　沈幻月也注意到她的目光，意味深长的看了纪雨一马平川的飞机场，道：“我去给你找点吃的。”
　　说着，她将纪雨重新放上床，麻利的换上衣服，出去了，纪雨这才松了口气。
　　看样子，沈幻月并不是贪婪的人。
　　刚才被士兵带出去的时候，她的任务奖励刚好到账，用了7吨锰钢，将整个坦克全部翻新，刚才那鞭子一样的东西正是她的履带。
　　毕竟是个男孩子，纪雨还是喜欢坦克的，迫不及待的在床上躺好，在脑中打开自己的系统，不禁有些忧愁。
　　车身是修好了，但重量也由三吨变成了十吨，她的引擎带不动啊。
　　【滴，检测到宿主目前的情绪系统提示可以支付一定量的锰钢，对引擎进行升级，除了车载武器，坦克的任何模组都可以利用锰钢强化，也可以在战车商店购买想要的给养品】
　　“是这样吗？”纪雨一呆，问，“那锰钢是不是相当于系统里的货币？”
　　【是的。锰钢是系统里通用的货币，但锰钢不能和钨钢之间进行转换，钨钢是专门用来制造武器的，当然也能在战场商店里买东西】
　　“打开商店！”
　　游戏一般的面板跳动了一下，纪雨小嘴都张成了O型。
　　简直就跟网购一样啊！
　　第一页的面板是一大堆的食品，什么罐头，水果，零食……应有尽有，还全都是现代产品；
　　纪雨现在还不饿，便往下翻了下，第二页就全是武器了。
　　什么洛洛克手枪、九五式突击步枪、沙鹰、单兵火箭筒，一次性反坦克炮之类的，纪雨看得眼睛都直了。
　　这时，系统似乎略带笑意的声音又传来：
　　【宿主，火箭筒的话，建议您购买可重复发射且零件完整的重型火箭筒，因为你是坦克的原因，所以不用担心扛不动的问题】
　　纪雨忍不住夸了一句：“系统你好贴心。”
　　【应该的】
　　但是，当她看到那可重复发射的攻坚筒时，小脸顿时黑了。
　　「雷龙1号红外自动锁定导弹发射器」：采用神级科技制造的发射器，在最短时间命中敌人的同时会自动避开障碍物，使用专属炮弹，一旦锁定，命中率100%，可搭配多种弹头配合使用。
　　看的很牛逼，但是……
　　售价：500吨锰钢。
　　买不起！
　　似乎是知道纪雨现在没钱，系统略带尴尬的声音继续响起：
　　【咳咳，这边还是建议您先升级引擎，升级过后自身可达到最高的二百时速，还可以额外搭载一吨货物不会减速】
　　【当然，如果要安装战车炮，则要重新考虑重力势能的问题，进行一定的速度调整，不然头重脚轻，就可能会翻车了。「莱茵金属武器运载车」就是因为这个原因，在历史上无法得到研发】
　　“好，升级！”
　　剩下的锰钢刷了一下就不见了，但纪雨并不心疼这点货币，因为……
　　【升级完成，一号雷龙引擎安装完毕】
　　纪雨心里还是挺乐的，但看到自己只有一个底盘，连个武器都没有，小嘴又撅得老高。
　　“系统，有没有什么办法能让我赚一点钨钢的？”
　　【检测到宿主的需求，触发隐藏任务：请将下列台词念给在外面守着的两个军官听见，即可获得五吨钨钢，以及「六号“虎”式重型坦克」一天时间体验卡】
　　【九儿姐姐，无上妖神，帅帅帅帅，强强强强！】
　　纪雨：“………”
　　“我可以不念吗？”纪雨苦逼着小脸问。
　　如果没人还好，犯一下中二病也不错，可任务偏偏是让她在别人面前说出这句话。
　　【可以啊！】
　　【不念的话，会有惩罚哦，赠送五短身材，脸大如盆，眼小如鼠，鼻如鹰钩，唇如香肠……】
　　纪雨：“……我只是想要奖励。”开玩笑，要是真成那个样子还得了？
　　【嘻嘻，这才是乖孩子嘛～】
　　“对了系统。”纪雨多问一句，“我以后可以自己组建一支坦克部队吗？”
　　【回宿主，当你本人解锁自身所有“喵”系坦克各一台，或者轻中重、坦歼和自走火炮都有了，就可以开始组建坦克部队啦】
　　“啥是喵系坦克？”
　　【虎式、虎王、狮式、猎豹、猎虎、黑豹、豹1】类型的。
　　……
　　纪雨掀开营帐，露出一个小脑袋来，正好看见不远处有两个士兵在那里站岗。
　　她直接闭着眼，大喊一声：“九儿姐姐，无上妖神，帅帅帅帅，强强强强！”
　　士兵们奇怪的回过头来，她立刻红着脸把脑袋缩回去，接着整个人都缩进被窝里。
　　神界，一只白色的小奶猫正毫无形象的趴在树荫下睡觉，小耳朵动了动，露出一丝狡黠的笑容，似乎在做什么美梦。
　　【滴，恭喜宿主完成任务，获得五吨钨钢，六号虎式坦克一天时间体验卡，奖励已存放背包，记得查收】
　　不得不说，拿到奖励的感觉还是挺爽的，纪雨觉得，刚才丢掉的脸其实也是值得的。

第8章 沈幻月遇险
　　经过一番深思熟虑，纪雨还是想着先不要武器了。
　　照自己现在这个样子，即使加装一门主炮，这么一点点装甲，一旦遇到修士，很容易就会被打爆。
　　突然，系统好听的声音又传进来：
　　【恭喜宿主，您刚才的话得到妖神的回复，她很开心，获得馈赠：越野能力大幅度加强】
　　“诶嘿？”纪雨没想到，自己刚才喊出的那段话居然还有这个意外收获。
　　她记得，历史上的坦克一般都只能在三十到六十之间的坡度爬行，而且速度还是比较慢的。
　　【还有哦，装载的战车炮只能在变身状态时才能使用】
　　做完这些，纪雨就退出系统，外面已经过去半个小时了，可沈幻月还没回来。
　　【叮！触发任务，请宿主以人形状态解救陷入危险的沈幻月。任务奖励：88毫米战车炮炮弹十发】
　　纪雨一呆：“月月姐怎么会遇到危险？”
　　【哎呀，那种细节就不要在意那么多了，请先看地图，一小时内要赶到，不然沈幻月将军就要嗝屁了】
　　纪雨：“……”她就想当个普通的坦克萝莉就有这么难？
　　地图随即在脑海中展开，和二十一世纪的导航地图差不多，两个红点出现在上面，一个是纪雨自己，另一个就是沈幻月。
　　“月月姐怎么会跑去那么远的地方？”看着距离自己差不多一百二十公里的沈幻月，纪雨脑瓜子还是懵圈的。
　　不过她也没想那么多，沈幻月对她也不错，她没有理由不帮她。
　　这么想着，纪雨从营帐钻了出去，那两个守卫的士兵仿佛忘了刚才发生的事，朝她行礼：“小姐。”
　　纪雨多少还是无法适应这个时代的礼仪制度，敷衍的点点头就出去了，两个士兵也没有拦她。
　　临走前，沈幻月交代过，纪雨有着和她一样的地位，她要去哪，任何人都不得阻拦。
　　纪雨仿佛规划好路线似的，快速离开军营，穿过城墙，来到塞外，发现外面是一大片一望无际的平原。
　　整个平原土地贫瘠，弥漫着战争的血腥味，而不远处，则是一条连绵起伏的黑色山脉，上面生长着各种各样的植物。
　　之所以是黑色，是因为那些植被太过高大，阳光无法照射进去。
　　纪雨没有犹豫，娇小的身体立刻变成坦克，这次的变身和刚开始的样子和大不相同。
　　全身覆盖着精良的灰色装甲，不锈钢一般锃亮的履带，还有两排全新的车轮，尺寸和现代的小汽车差不多，屁股后面是两排呜呜的冒着烟的排气管。
　　唯一奇怪的就是车顶还是一个空空的圆洞，什么武器也没有。
　　【宿主，你当前的引擎能量剩余不足百分之二十，可以通过进食、燃油和雷电补充能量，其中充能最快的是雷电哦】
　　纪雨：“……”没猜错的话，你这是在怂恿我去被雷劈吧。
　　现在时间紧迫，纪雨也没时间跟自己的系统斗嘴，驱动引擎就爬上山脉。
　　不得不说，自己这坦克的性能还是超强的，和历史上的坦克有很大的区别，其中最大的区别就是其地形适应能力，一般的坦克想要爬山可不简单。
　　七十多度的斜角，能够轻松爬上去。
　　一台灰色的钢铁战车在灰暗的密林中疾行，一些低矮的植被根本挡不住她，全部被车辆轻松轧过，当然也有一些遮天蔽日的大乔木。
　　总之，刚进山脉不一会，纪雨的能见度就降低了许多，周围到处都是比芭蕉叶还大的树叶，还有高达十多米的蕨类植物，阳光一点也透不进来，暗的跟黄昏一样。
　　“咦？这么茂密的林子，咋没有野兽呢？”拱了一身吉利服的纪雨不禁发出疑问，但系统并没有回答她。
　　她已经全速行驶半个多小时了，距离沈幻月也越来越近，还有六公里。
　　纪雨的身后走过的地方，留下了两条明显的履带痕迹，过了一会儿，一个黑袍男子从灌木里钻出来，惊恐的看着地上的痕迹直吸冷气。
　　“这是什么样的存在啊？为何要来光顾我们这小小的妖兽山脉？”
　　纪雨走过的地方其实并不安全，相反对人而言是极其凶险的地方。
　　刚才她走过的环境阴暗的地方，无一不是大型妖兽的领地，而这个黑袍男子，正是这条山脉的最强者，泰坦犀牛。
　　相当于人类武师级别，他刚才正在睡觉，结果就感觉到一股强大到令他心悸的上位者威压降临到他头上，血脉和灵魂都在颤栗。
　　这是血脉的威压，象征着妖族地位的威压，留下这两条痕迹的绝对是一位超强的上古大妖。
　　泰坦犀牛不敢多想，连忙召集部下，让其注意这个神秘的妖兽，而且明令说明就算不能交好，也不能得罪。
　　正在行驶中的纪雨也不会想到，自己见到的那位银发猫娘姐姐，是一位什么样的存在……
　　她身上令妖兽害怕的气息，正是小九儿在她身上留下的系统的气息，来自第一代妖神的气息。
　　另一边，山脉边缘。
　　噗！
　　沈幻月的肩膀上中了一根幽光闪闪的灵箭，里面的灵力正在肆意破坏着她的身体。
　　噗！少女忍着痛，一把将箭矢拔了出来，看那箭头，竟是恐怖的倒钩刺，拔出来的同时也扯出了一大片鲜红的血肉。
　　肩膀上的衣服大部分破碎，森白的骨头隐约可见。
　　可即便如此，她的另一只手一直抱着个小布包，已经被鲜血浸红，看不出是什么颜色。
　　几个修士迅速追上她，一共十多个人，一下子将她包围起来，沈幻月眼里满是不甘。
　　“哟，怎么不跑了？沈大将军？”一个手持飞剑的修士讥讽出声，脸上带着污秽的笑容。
　　闻言，沈幻月冷冷道：“十几个人打我一个，你们要不要脸？”
　　这些人无一不是宗师一级，而沈幻月也是宗师一级而已，却凭一己之力迎战十几个同级敌人。
　　那修士脸上闪过一丝尴尬，接着恼羞成怒道：“小娘皮死到临头了还嘴硬，大家一起上，这可是天乾帝国的女武神，尝起来滋味一定很棒！”

第9章 纪雨援袭
　　周围几人也不急，一个个笑得肆意，在他们眼中，沈幻月已经是个待宰的羔羊。
　　沈幻月自己也知道，接下来自己会面对比死还痛苦的折磨。
　　这么想着，她心里的恨越来越强烈，眼中就慢慢泛起泪花，一抹自嘲的笑，出现在她染了血但依旧完美的脸上。
　　真是不甘啊，手下兄弟叛变，国家想着她死，出生就被父母当丧门星……沈幻月啊沈幻月，你这辈子到底算什么？一直这么努力，到底为了什么？
　　不知为何，沈幻月脑海里突然浮现出一张脸：她有着一头柔顺的白色的长发，五官稚嫩且精致，个子矮矮的，长着两只机翼一般的金属耳朵，笑起来的样子又憨又可爱。
　　啊！是小雨！
　　虽然认识的时间不是很长，可活了二十多年，好像只有小雨真正关心过她啊。
　　明明只是个认识不到一天的小丫头，可她却觉得比所谓的父母要亲。
　　“行了，我来废掉这小娘皮的修为，记得别弄死了。”那个持弓的修士说道，正是他用带倒刺的箭矢击中了沈幻月。
　　他又拉起了自己手中的黑色长弓，蓝色的能量在上面聚集。
　　“住手！”一个清灵，有些奶的萝莉音传来，所有人下意识地转过头去。
　　当看到那个肩上扛着一个和她身体比例不协调的大筒子、穿着纱裙、不穿鞋子的熟悉的白色身影时，沈幻月脸色大变：“小雨！你干嘛要过来？快走。”
　　一个用链子做武器的修士惊奇道：“哟，这里还有个小美人啊，虽然小了点，但也很漂亮啊。”
　　沈幻月突然疯了一般的吼起来：“你们要是敢动她，我不会放过你们的，我会让你们两国都付出惨痛的代价！！”
　　“先关心自己吧。”拉弓的修士张文弓道，手上的弓箭下一瞬就要对沈幻月射出去。
　　砰！
　　一声振聋发聩的爆炸声响起，刺眼的火光和浓烈的黑烟冲天而起，几人短时间内无法睁开眼睛。
　　硝烟弥漫，一白一红两道身影飞速掠出，直往树林里钻。
　　等到烟雾散去时。张文弓已经躺在地上，不省人事，一旁的黑色长弓也断成两截。
　　“跑了？”一个穿着像侦探的男子扫视了一下周围，指着山脉道，“她们往那边去了。”
　　他正是这帮修士的侦察兵，向星空。
　　虽然攻击和防御都不行，但因为掌控了一些星空奥秘的皮毛，所以他对痕迹判定极为准确。
　　此话一出，几人面面相觑。
　　一个人问：“怎么？追不追。”
　　手持手斧的修士看了一眼山脉，脸上带着和他这个年龄不符的沉稳，道：“追，这条妖兽山脉的边缘地带并没有多可怕。如果能在这里解决掉沈幻月，那对黄沙和雷暴帝国必然大有好处。”
　　“可刚才的爆炸……”
　　“没事的，那白发女必定只能发动一次那种攻击，不然她们也不会跑，不过预防万一，还是去叫些人来。”他冷静的分析着，头头是道。
　　他叫孤沙，是黄沙帝国的一名得力干将，和沈幻月斗了足足四年。
　　说要最后一句话，孤沙似乎有些烦躁，挠了挠浓密的黑发。
　　他已经很久没有在战斗中被影响心情了，怎么突然会有些烦躁？
　　是因为看见那个白色头发的女孩吗？
　　如果纪雨在这里看清他的脸，一定会很惊奇。
　　孤沙长得不难看，而且看上去只有二十多岁的样子，年龄和沈幻月相近，跟娱乐圈的那种小鲜肉比还要更上一筹。
　　“快看，我这里找到个东西。”另一个在周边检查的修士捡了一个东西回来，绿色的像竹筒一样的筒子，上面还残留着灼热的高温以及浓烈的硫磺味。
　　那是纪雨用过留下的一次性单兵火箭。
　　【恭喜宿主完成任务，获得八十八毫米战车炮十枚，六号坦克体验卡一天】
　　纪雨跑了十多分钟，没有太深入山脉，沈幻月身上还有伤，她怕血腥味会引来野兽。
　　“月月……”
　　“小雨！”
　　双方同时开口，纪雨看着沈幻月因失血过多而变得苍白的脸，心里莫名有些不舒服。
　　“月月姐，你的伤……”纪雨心里的担忧盖过了其他思绪，沈幻月的左肩还流着鲜血，并没有要停的意思，伤口之深，隐约能看见里面森白的骨头。
　　“没事，一点小伤而已。”沈幻月逞强的笑了笑，撕下一块染血的衣料准备包扎。
　　不知为何，她不想被纪雨看到自己如此虚弱的样子。
　　啪！
　　纪雨一把拍掉沈幻月手中的布条，琉璃般的眸子里满是恼怒，沈幻月突然有些做贼心虚的感觉，不敢直视那双纯净的眼睛。
　　“月月姐你疯了吗？这条胳膊不想要了是不是？”纪雨生气的时候就像一个鼓起来的小包子，看她气的像包子的小脸蛋，沈幻月更加犯怵了。
　　她不禁有些奇怪，自己以前也不是没面对过强敌，却从未胆怯，这次为什么会有些害怕这个小萝莉？似乎很害怕被她骂。
　　在纪雨的认知中，沈幻月这种程度的伤已经到达要动手术缝针的程度了，脏兮兮的破布条只会让伤口感染，变得更加严重。
　　“那，那我要怎么办？”沈幻月几乎是下意识地问，反应过来时才发现自己说出口了，清冷的脸颊浮现两朵尴尬的红云。
　　天哪，这到底是怎么回事啊？
　　常年征战，让沈幻月养成了一种领导者思想，什么都往自己身上扛，可在纪雨面前，她居然找到了一丝依赖感……以及家人的感觉。
　　不，比起她那所谓的“家人”，纪雨更像是真正的家人，这是她以前面对自己的血亲从未体会过的。
　　想到这，沈幻月还是感觉自己很悲哀。
　　那些所谓的家人，甚至还不如这个自己认识不到一天的小萝莉。
　　但不得不说，这样的沈幻月才更像真的沈幻月，她也是人，她也会拥有人的情绪，她也想像普通人一样生活，可这世道并非如此美好。
　　“你等我一下。”说完，纪雨就扒开一旁的灌木丛往里面钻，这里沈幻月看不到。
　　“……好。”看到小姑娘那双纯净晶亮的眼睛，沈幻月的心仿佛被什么东西撞了一下。

第10章 关于纪雨自己
　　确定沈幻月真的老实的呆在原地没有跟过来，纪雨连忙询问：“系统系统，我剩下的货币能不能买些给养和医疗？”
　　【宿主，你目前只有钨钢，是不可以的，钨钢只能购买武器类的东西，当然，由于宿主对沈幻月的关心，达成成就，“有故事的人”。可以免费换取三件给养品。】
　　纪雨在给养一栏看了一下，眼花缭乱的商品顿时让她败下阵来，最后还是询问系统：“哥，能不能帮我推荐一下，太多了我看不过来。”
　　【好的，建议宿主选择巧克力、牛奶和生肌粉】
　　【还有，下次要叫姐，小提示：嘴甜的小女孩会得到系统的厚爱哦。】
　　纪雨：“……”系统还分男女的？
　　就在此时，她身边刷的一下出现了一大包巧克力，一箱牛奶和一个巴掌大的小瓷瓶。
　　巧克力和牛奶都至少有两公斤，纪雨满意地将东西收起来，这系统真的太实惠了。
　　回到树下，沈幻月已经调动灵力来控制流血速度，但伤口实在太大，没法完全止血。
　　看到纪雨回来，她仿佛找到主心骨似的，苍白的俏脸上露出一丝笑容：“小雨。”
　　纪雨点点头，将巧克力拆开，撕掉包装纸，递到她嘴边，两只机翼一般的金属耳朵晃动起来，又露出一丝憨憨的笑：“月月姐，吃。”
　　“这是什么？”沈幻月只闻到一股油脂的香味和锅底的焦糊味，试探性的咬了一口，贝齿轻动，黑色的眸子越来越亮。
　　“小雨！这是什么啊？我从没吃过这么香的东西！还有……啊！”说话间，沈幻月不小心扯到伤口，顿时痛得龇牙咧嘴。
　　“待会儿我再和你说。”纪雨拿出小瓶子，将塞子拔掉，清理掉沈幻月伤口边缘破碎的衣料和垃圾，将粉末小心翼翼的撒了一层上去。
　　瓶子里的药粉是金色的，有点像硫磺粉，沈幻月再一次呆了。
　　她背后的伤有多严重她也清楚，可在纪雨将药粉撒上去后，要命的疼痛不见了，取而代之的是像吃了薄荷一般的清凉。
　　“小雨。”沈幻月转过头，看到女孩清秀而认真的侧脸，眉宇间有些担忧，“你到底是什么种族？为什么会有那么神奇的东西？”
　　这样的存在，身上还带着那么多好宝贝，要是遇到坏人怎么办？
　　纪雨帮她处理伤口，小脸露出常态的憨笑，琉璃般的眸子纯净无瑕，一颗小虎牙若隐若现：“月月姐，或许你不认识，我不是人，也不是妖，我是坦克。”
　　她们位于密林的边缘地带，植被对阳光的遮挡没有那么强，但也好不了多少，明明只是下午三点钟左右的时间，但天色却暗的跟黄昏似的。
　　“坦克？”沈幻月又听到一个陌生的词汇，看到纪雨那双纯净晶亮的眼睛，她莫名很想和这小姑娘说话，追问道，“那是什么？”
　　“嗯……”纪雨给她开了一盒牛奶递给她，一边看沈幻月喝，一边仔细回想起前世坦克的用途，“坦克，是一种战车，被称为陆战之王。它们很大、很重、很凶猛，能把比较薄弱的墙壁推倒，能一下子把一片房区炸飞，有的甚至能够一下子发出几百发炮弹，将一个小镇炸得不留一个活口。”
　　“战争机器？”沈幻月怎么也没想到，从纪雨嘴里会得到这样的答案。
　　纪雨这样单纯的孩子，居然会变成战争用的车辆，不由得有些恼怒，“那是哪个国家干的？”
　　“哪个国家啊？”纪雨还不知道沈幻月会错意了，接着说道，“我也不知道，反正最早的坦克是英吉利制造的。很多国家都有坦克，但到底有多少种我也不清楚。反正我在的那个国家，坦克虽然起步的比较晚，但很厉害。”
　　身上的伤已经完全止痛，撕裂的血肉还有些痒，沈幻月的心思却飘到纪雨所说的那个坦克去了。
　　看纪雨这个样子，肯定不是人，也不是改造人，她见过一些使用丹药改造的人，那种人一般都有基因上的问题，需要利用药物来维持身体机能的正常运转，可纪雨不用，她的耳朵也不符合以前见过的任何物种。
　　坦克，到底是什么东西？
　　纪雨敢对她透露那么多东西，全是系统帮她打包票的，沈幻月已经没有要伤害她的心思，她才敢把什么都说出来。
　　但系统和见过小九儿的事，她不打算说出来，这太玄乎了。
　　“咦，月月姐，你带了什么东西？”纪雨软软的萝莉音将沈幻月的思绪拉回来，只见她白嫩的小手正抱着一个浸了血的小布包，沈幻月差点没失声喊出来。
　　“那个是……”
　　纪雨将布包完全拆开，几块也同样带了些血渍的小麦饼，展现在眼前。
　　“咳咳咳。”见东西已经暴露了，沈幻月装作不在意的样子，把眼里的尴尬给掩饰下去，解释道，“因为军营里粮草严重短缺，所以我只能去敌人的地盘顺些过来……我可没有穿过山脉啊，我是飞过来的……”
　　“月月姐！”纪雨突然一把抱住沈幻月，心里感动，再加上这台坦克是个泪腺发达的哭包，眼泪一下子从那双纯粹的眼眸里掉了出来。
　　“小雨！你！你……我……”沈幻月也慌了，此时的她哪里还像个将军，就是一个把妹妹给弄哭了，自己还六神无主的大姐姐，两只手不知道放哪才好，也不知道怎么哄。
　　纪雨清楚神幻月的心思，她并没有去猎杀妖兽，不是她不想给肉给她吃，只是沈幻月想把她认为最好的东西给她而已。
　　在这个科技落后的年代，这种精致的小麦面饼其实是一种很奢侈的粮食。
　　当然，纪雨了没有揩油的意思，她可是纯洁的小男生！前世女孩子的手都没牵过的那种。
　　沈幻月身上的伤口已经完全止血，甚至还结了一层薄薄的痂，纪雨还是自己止哭，一边抽着有些红的小鼻子，一边小心的帮她将伤口附近的皮肤进一步清洁，防止接触性感染。
　　但同时，她也看光了沈幻月的背，线条柔和。优美有型的肌肉，不愧是常年征战的女武神，有颜又有货。
　　看着地上随意摆放的给养品，沈幻月转移话题道：“话说，小雨你是从哪里弄来这么多东西的？这个药粉还真是神奇。以前我也听说过炼丹师可以炼制神奇的丹药，不过没见过疗伤效果这么好的，这个是丹药吗？至少得极品了吧？”

第11章 孤独的黄沙
　　纪雨吸着鼻子道：“我来的时候自己带的。”
　　看她到现在还泫然欲泣的小模样，沈幻月心里居然有种想笑的感觉，而她也真的笑了：“你呀，咋就这么爱哭？你知道你这样子对男人有多有吸引力吗？我要是个男的，铁定把你现在就给办了。”
　　说着，她的鹰眸里露出一丝饿狼的目光，直勾勾的盯着纪雨白嫩的脸蛋看。
　　纪雨没好气的瞪了他一眼：“什么啊，还不都是因为你的原因，而且这才不过去了五分钟嘛！”
　　“好好好，是我不对。哎，不过你所说的那五分钟，是时间计算单位吗？那有多久？”沈幻月问。
　　“嗯……相当于你绕着主帅营帐走三圈的时间。”纪雨拿起一块面饼吃了一口，干干的，但嚼久了之后有一股甜味。
　　【检测到宿主进食小麦面饼，引擎能量增加0.1%，目前引擎能量9.1%】
　　啥？吃东西增加引擎能量咋这么少？
　　【检测到宿主的疑惑，进食补充的引擎能量多少，源于你手中的食物的热量的多少。换句话说，高热量的食物补充的引擎能量更多】
　　“喂，你这不是带了很多好吃的……唔……”沈幻月话还没讲完，就被纪雨塞了一块巧克力。
　　“吃你的去吧，我们要快点回去了，不然那帮坏蛋很快就会找来的。”纪雨揉了揉脸，心里感叹。
　　这具身体是很可爱，可就是好爱哭啊。
　　“好。听你的。”沈幻月恢复些许血色的脸颊露出一丝发自内心的笑。
　　真奇怪，明明和这个小家伙认识还不到一天，她就接二连三的救了自己，这就是命中注定的人吗？
　　而且他一米八的个子，比纪雨高了两个半头，可这小萝莉训她的时候，她居然有些心虚，一点都不敢反驳的感觉。
　　甚至，沈幻月会幻想自己要是男的该多好，这样的小仙女，谁收到，谁就是攒了八辈子的福啊。
　　【警报！宿主身边出现大量敌人，请注意】
　　系统的警报刚落下，沈幻月脸色也一变，原本看纪雨温和的眼神也变得锐利无比：“什么人？”
　　“没想到啊，沈将军你居然会沦落到要一个小女孩的照顾。”数十道身影飞掠而出，形成一个三百六十度无死角的包围圈。
　　“孤沙！”
　　沈幻月心里一沉，看着周围都不比她弱的修士，心里更是没底，但脸上并没有表现出来。
　　想不到对方还增援了，这至少也有二十个人，再看看同样在张望的纪雨，她想了想，似乎做好了准备。
　　“孤沙，你不就是想要我的命吗？我可以给你。”沈幻月只思考了一秒钟就做出了决定，纪雨一听，急了。
　　可她却说不出话来，沈幻月用灵力封禁了她说话的能力。
　　“哟，沈将军难道不反抗一下？以你的能力，想要突围虽然有一定难度，但也并不是不可能吧。”孤沙也没想到沈幻月居然会投降，狐疑的问道。
　　沈幻月看了纪雨一眼，轻轻抱了抱她，眼中带着不舍，以及她自己都没有察觉到的一丝爱恋，很快又变得决绝。
　　“她是无辜的，我可以死，但我不希望你牵扯到无辜的人，送她回帝国去吧。”
　　“你……”孤沙怎么也想不到，沈幻月居然会为了一个小姑娘赔上自己的性命？
　　他和沈幻月斗了四年多了，从沈幻月当上将军的那一刻，他和沈幻月就一直在较量，可他现在赢了，却一点也高兴不起来。
　　“沈将军。”孤沙盯着她，冷冷的道，“这小姑娘虽然小了点，但也很漂亮，你就不怕你死了以后我把她卖到白房子去吗？”
　　“不会的。”沈幻月苍白、但依旧带着英气的俏脸露出一丝洒脱的笑容，“孤沙，你也有家人，他们被黄沙帝国控制起来了，对吧？”
　　孤沙脸色微变，周围几个修士像被踩了尾巴的猫一般勃然大怒：“妖女！休想妖言惑众！”
　　【检测到宿主目前的处境，触发任务：孤独的黄沙。任务目标：杀死其余修士，击败孤沙，从孤沙这里了解他的故事。在杀掉其他敌人之前，孤沙不会出手。】
　　【任务奖励：二十吨锰钢、十吨钨钢、履带强化三倍，地形适应力加强】
　　“哼！”纪雨迈着小短腿，决然的挡在沈幻月前面，琉璃般纯粹但充斥着浓浓的怒意的眼眸死死盯着孤沙。
　　不知为何，孤沙竟有些犯怵。
　　“我，要打败你，要保护月月姐。”她冷白的指尖指着孤沙的鼻子，小萝莉的声音又奶又软，几乎没有任何杀伤力，接着，她的指尖又指向其他修士，“坏人，你们，要死。”
　　“小雨！”沈幻月捂着嘴唇，心里最后一根弦也断了，狮子般锐利的眸子里溢满水雾。
　　纪雨，这是在保护她！一个人向所有敌人宣战啊！
　　孤杀一愣，他也没想到这个没有任何修为的白毛萝莉会为了沈幻月对他宣战。
　　眼神复杂的看着她，一种名为羡慕的情绪涌上心头。
　　“哈哈哈！和我们打？怎么打？”一个修士奸笑两声不堪入耳的语言，从另外几个人嘴里涌出。
　　“小姑娘，你有什么资本和我们打？”
　　“你这小身板，哥一拳就能放倒你你信不信？然后，就嘿嘿嘿……”
　　“嗯，到时候玩够了再卖掉，还能赚一笔钱，毕竟这小美人的颜值也不算低。”
　　“你！！！”沈幻月勃然大怒，身上的气息越来越暴戾，可她硬生生的压制了这嗜血的本能。
　　纪雨软软的小手握住了她因征战而骨节分明的手，轻声道：“月月姐，相信我。”
　　不知怎的，她竟下意识的去信任纪雨，
　　“大家一起上！”不等孤沙命令，其他修士一拥而上，显然他的地位并不高。
　　各种颜色的法力在空中绽放，沈幻月的手心紧张得冒汗，而一旁的纪雨的小手却依旧没变化的，冷静的仿佛换了一个人，或者说是……
　　吓傻了？
　　纪雨心里默念道：“系统，使用虎式坦克体验卡。”
　　【使用成功，正在变身……】
　　眼看着那五颜六色的攻击越来越近，沈幻月感觉自己的心脏都要跳出来了，死亡的恐惧笼罩在她的心头，身边的小姑娘却依旧没反应。

第12章 虎式重型坦克
　　严格来说不是没反应，而是纪雨现在觉得自己的身体仿佛膨胀起来，就像吃饱了还被人逼着往喉咙里塞一样，全身说不出的难受。
　　【变身成功，温馨提示：体验卡里的坦克是不能安装宿主自身购买的引擎的，只能使用历史上的引擎】
　　【换句话说，宿主的虎式坦克跟历史上的虎式坦克是一样的，越野性能较差，不建议在山地地区使用】
　　【另外这些坦克都是裸车，没有车载机枪等额外副武器】
　　下一瞬，沈幻月的视野变得一片漆黑，她吓了一跳，紧接着，耳边传来金属轰击的闷响。
　　铛铛铛……
　　一台全身通银，高达三米的虎式重型坦克出现了。
　　长约八米、宽约3.5米，高达2.9米，那些烟花一般的攻击打在装甲上，发出沉闷的响声，大部分被弹开，在别处炸成绚烂的烟花；小部分在装甲上留下印子，但没有一发攻击击穿。
　　“什么？！”二十几个修士大吃一惊，这是什么怪物？居然挡下了他们所有的攻击！
　　就连远处的孤沙也愣了一下，低着头，若有所思。
　　这个钢铁怪兽……他以前也从未见过，但好像听说过……
　　“月月，能听得到吗？”纪雨奶奶的声音传入沈幻月耳中，接着，前面漆黑的一片亮起一道白光，小姑娘纤细的身影出现在屏幕上。
　　“小雨！”沈幻月一惊，下意识的伸手想把纪雨拉过来，可她染了血还未洗净的指尖只摸到一块透明的墙壁，纪雨就在里面。
　　“小雨，咱们这是在哪？你是不是被人关起来了？”一向冷静的沈幻月，在经历闻所未闻的情况后，变得像小女生一般不知所措。
　　纪雨杏眼弯弯，机翼般的金属耳朵动了动，微笑道：“月月，你在我的身体里呀，我不是告诉过你我不是人吗？”
　　“啥？我在……你体内？”沈幻月差点没反应过来，我是怎么进你体内的，我不是你那么小我是怎么进你体内的？”
　　纪雨轻笑道：“你把双手往上伸，用力推上面的金属板。”
　　沈幻月依言试了一下，果然摸到一块冰凉凉的金属块，用力往上推，一缕光线照射进来。
　　“嗬！”
　　外面的修士正围着圈打量这台从未见过的东西，看到上面的盖子掀开，几人都吓了一跳，连忙退开。
　　但看到里面钻出来的人时，他们更惊了。
　　“沈幻月？”他们惊讶的看着沈幻月，沈幻月也静静的看着他们。
　　几秒钟后，几个修士眼中都露出狠色和贪婪，突然，他们身边一个瘦小的修士被一道灵力贯穿大脑。
　　是沈幻月动手了！
　　几个修士也反应过来，纷纷亮出自己的防御手段。
　　“虽然不知道你这是什么法器，但现在开始，它是老夫的了。”一个看上去七十多岁的老头眼中露出赤裸裸的贪婪目光，手持一根骨头一般的森白法杖便攻过来。
　　,“找死！”沈幻月俏脸一寒，也亮出自己的武器。
　　纪雨还是第一次见到她的武器：
　　那是一杆长约两米的长枪，通体呈深红色，就像在鲜血里浸泡过一样。
　　也许是常年杀敌饮血的原因，那把长枪就连变身的纪雨都闻到一股带血的铁锈味。
　　“什么？！”深红色长枪一出，那个老者大惊失色，转身想跑，但身体的惯性让他无法转弯，正好直直的撞向沈幻月。
　　“血月杀！”沈幻月手持长枪，划出一道半圆型的红圈，那红圈也像血一样的深红，那老者发出一声惨叫，直接被拦腰斩成两半，尸体掉进丛林里，而沈幻月的俏脸也多了几分苍白。
　　“暗血之枪。”孤沙似乎早已料到，并没有多大惊讶，“沈将军这么快就把自己的看家法宝给亮出来了，不过我劝你，这把武器你最好还是少用。”
　　这时，纪雨脑中又响起系统轻灵动听的声音。
　　【检测到周围有破损的昔日神器，暗血魔枪。以吸食使用者的生机来换取强大的攻击力，会对使用者造成不可逆转的极大伤害，请宿主前往回收，可获得100吨锰钢和十吨钨钢的奖励】
　　“嗯？”纪雨一愣，这里怎么会有神器？
　　“是不是月月手里拿的那个？”
　　【是的呢，虽然攻击力强大，但副作用对使用者的伤害也极大，严重可能会当即要了沈幻月的命】
　　“你管得着吗？”沈幻月满脸仇恨的扫过周围几个修士，冷冷的道，“不拼，就会死……”
　　“月月姐。”纪雨的声音突然从车厢里传来，沈幻月冰冷的脸线条顿时变得柔和下来，“怎么了？”
　　她轻声问，手掌轻抚着炮塔的边缘。
　　“放下你手中的武器吧，你协助我。”听见她的话，孤沙却摇了摇头。
　　他了解沈幻月的性子，而且那暗血之枪也是邪门，一旦使用就跟变了个人一样，他可不认为纪雨能说动沈幻月。
　　可是下一秒，孤沙愣住了。
　　只见沈幻月真的将暗血魔枪扔到地上，像扔垃圾一样，一名离得近的修士以为机会来了，就要冲上来想击杀她。
　　可他错了，“虎”式那黑黝黝的炮管已经抬起来，瞄准他。
　　那修士立刻感到一股刺骨的寒意直冲天灵盖，可他还没反应过来。
　　嘭！
　　在所有人呆滞的目光下，那根黝黑的炮口喷吐出一道长达一米的火舌，紧接着，那个修士就爆炸了。
　　一具血肉模糊，仅剩半边的尸体从空中坠下，敲击着所有人的心灵。
　　“月月姐，快进去！帮我装弹！”纪雨奶奶的声音传来。
　　其实她不太想让沈幻月帮忙的，可是那破系统居然说：
　　【当宿主的车上有乘员的时候，装填工作只能通过乘员来手动完成】
　　这系统该实惠的时候实惠，该坑的时候也确实坑。
　　沈幻月一个古代人，怎么可能会使用坦克？从头学？那她们早就凉了！
　　沈幻月没有任何犹豫的，虽然不明白纪雨说的装弹是什么意思，但她已经进车里面去，顺便合上盖子。
　　“小雨，我要怎么做？”沈幻月忙问。
　　纪雨在屏幕上伸出小手，指了指旁边的弹药架：“月月，看到旁边那个长长的、尖尖的东西了没有？”

第13章“虎”式歼敌
　　说着她打开探照系统，坦克里面的装饰沈幻月一览无余。
　　她坐的地方是一张布质的软绵椅子，四周都涂有奇特材质的绿色防火涂料，周围还有着一个个架子，但大多是空的。
　　在她右手边那架子上，就有九根纪雨口中的东西，那金属的颜色她认识，是铜。但尖锐部分的是黑色的她就不知道了。
　　而纪雨，则是通过一块玻璃在和她说话，沈幻月猜测，那应该是纪雨的意识体和她交流。
　　“小雨，这里，就是……你的体内？”沈幻月小嘴张成O型，她尴尬的捂住。
　　前面两个座位还全是她看不懂的仪器，都有些不敢乱动了。
　　看到她的惊讶，纪雨嘻嘻笑道：“月月很惊讶吗？等打败敌人我再和你细说，看到你头上没有，那有一根管子……”
　　在纪雨的指导下，沈幻月很快学会了装弹，也明白纪雨的攻击原理。
　　外面，见坦克响了一声便没了动静，几个修士面面相觑，胆子相继大了起来。
　　很快，贪念取代了理智，各种颜色的术法攻击层出不穷，只有孤沙在一旁飘着，若有所思。
　　铛铛铛……打了一阵子发现没动静后，一名修士兴奋的大喊：“快，大家再加把劲，那小娘皮就躲在里面，把这铁壳壳破开，活捉那姓沈的美人，还有那个小美人！”
　　纪雨的身体也不是无敌的，虎式坦克虽然够坚硬，但对方的每一发攻击穿透力都不比一枚88毫米左右的穿甲弹差。
　　在高强度的攻击下，她的履带和引擎都受到了严重伤害，但好在还没有穿到车内。
　　“悬挂系统受损，车体进入半瘫痪状态！”
　　“发动机受损，无法全速行驶。”
　　“油箱被击中，引擎能源泄漏！”
　　“坦克着火了！”
　　“观察镜被击中了，我们什么也看不见了！”
　　“液压传动装置失灵，车辆机动性大幅下降！”
　　“小雨！小雨！”
　　纪雨半跪在地上，抿着唇，一言不发，屏幕里的她腿上血肉模糊，小脑袋上溢满汗水，显然在忍受巨大的疼痛。
　　听到一声声警报传来，沈幻月的心都揪起来了。
　　她知道，保护她的外壳正是纪雨的身体啊！
　　“没事。”纪雨两眼已经被眼泪浸湿，但她小脸上满是倔强，“月月，装弹！看你的了。”
　　外面，虎式坦克的外壳已经被打的千疮百孔，但它的防御力确实强的离谱，穿深都不是很高，没有伤到炮塔里，但这对纪雨来说依旧是很痛的。
　　突然，沉寂已久的大炮再次抬起来！
　　“不好……”一个拿镜做法器的修士感到不妙，但已经迟了，其他人也来不及散开。
　　随着一声振聋发聩的炮响，三具被弹片打得血淋淋的尸体掉在地上。
　　88毫米火炮的口径不是很大，但用来打这些没有装甲防护的修士还是很有效的，而且这些炮弹都是曳光/榴/弹炮，爆炸范围和威力都很大。
　　周围也有几个人被爆炸波及到，受了轻伤，看着震撼的爆炸，他们的神情呆滞了，攻击也短暂的停了下来，甚至忘了逃跑。
　　就是这短短的几秒钟没有拉开距离，决定了他们几人的命运！
　　又是一炮，又是两具被炸得面目全非的尸体掉在地上。
　　当啷！
　　还冒着烟的炮弹壳退了下来，沈幻月赶紧将新的炮弹装上去，又从弹药架上取出一枚新的。
　　“小雨，怎么样了？很疼吧。”沈幻月担忧的问，只可惜她现在什么也做不了，在里面的她依旧能感受到开炮的后坐力，整个车体都在震动。
　　“没事。”纪雨小脸依旧有些苍白，光洁如玉的小腿还留着血，痛的生理眼泪直流，但小脸上却带着笑容。
　　沈幻月的心仿佛被一只利爪抓住，说不出的难受，甚至连她自己也没反应过来，这到底是怎么回事？
　　外面，纪雨试着挪动一下身体，一边的履带断了，她每走一步都是钻心的疼。
　　但好在车体还能移动，慢慢的转动车身，朝地上的暗血魔枪走去。
　　那些修士已经在尽力躲闪，可还是被纪雨炸死一个，另外两个离得近的虽然没死，但也被弹片所伤，失去了行动能力。
　　连续四炮，七死二伤，可战人数瞬间减少了一半，那些修士都有些犯怵了，见纪雨动起来，一个个飞得老远。
　　他们不知道，远距离才是最方便开炮的位置！
　　嘭！
　　又是两具尸体，把那两个受了伤的给补掉。
　　孤沙神情复杂的看着正在屠戮他这边同伴的坦克，心里很疑惑：他的实力也不弱，为什么不先来攻击自己？
　　就在纪雨的履带触碰到暗血魔枪时，整把枪都不见了！
　　【叮！成功回收暗血魔枪，获得一百吨锰钢，十吨钨钢。检测到宿主的车体受伤严重，自动花费两吨锰钢修复坦克】
　　纪雨并不心疼那两吨锰钢，她巴不得被修复呢，全身疼，太疼了！
　　灰色光芒一闪，一辆崭新的六号虎式坦克出现在众人面前。
　　“什么？！！”那些奋力攻击的修士脸都绿了，他们好不容易才把这个钢铁怪物打伤，个个都使出了吃奶的劲，早已到了强弩之末，这一闪，居然又满血复活了。
　　就像打游戏的boss，眼看这刮痧刮得只剩下一层血皮，结果突然断网重连boss又满血了！
　　妖兽山脉里，一处用石头搭建的简陋石屋里。
　　虽然简陋，但气势却已经搭住了城堡一般的气势，若不知道的人来到这里，还以为发现了什么铭文古迹呢。
　　里面坐着十几个人，有男有女，全是能化形的妖兽，他们是妖兽山脉的最强战力，都是宗师五级的
　　“犀牛大人，您说的那位神秘妖兽真有那么强吗？”一个穿着豹纹衣，衣着暴露的女子问道。她正是猎豹族的女王。
　　泰坦犀牛白了她一眼，沉声道：“诸位，我邀请你们来就绝对不会开这种玩笑，那位神秘妖兽经过很多地方，相信在场有不少妖都见过他的痕迹吧。”
　　一个头上长着羊角相貌英俊的男子点点头：“不错，我也见过那像路一样的痕迹，上面遗留下的气息不断压迫力大，还非常可怕。”
　　“我那边有个天才试图吸收上面遗留的妖兽气息修炼，结果就疯癫了。”

第14章 红外追踪，碳化钨芯穿甲弹
　　他是白泽兽，但并不是真正的神兽，只是体内有稀薄的血脉而已。
　　他的话一出，在场的妖兽都沉寂下去，白泽在妖族的声望很高，很受欢迎，他不会无的放矢。
　　“那么……”泰坦犀牛正想说什么，一声声闷响传入在场所有妖怪的耳朵，可怕的血脉威压在空气中蔓延。
　　在场的妖兽大部分被压得喘不过气来，被迫变回本体模样，也只有泰坦犀牛能勉强维持人形。
　　过了大约两秒，那铺天盖地的压力不见了，众妖劫后余生般的趴在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“犀大人，咱们该怎么办？”一头妖兽一边喘着粗气，一边问，他的眼神中充满惊骇。
　　此时，整条妖兽山脉都妖心惶惶，不知有多少妖兽因为刚才的血脉威压虚脱昏迷，可他们到现在还不知道对方到底是什么？是善是恶？
　　泰坦犀牛略作思索，脸上浮现出一抹决绝：“走，豁出去了，咱们去见见那个神秘生物。”
　　……
　　“跑！”
　　剩下的十多个人意识到情况不妙，几乎是同时的，所有幸存者像天女散花一般四散纷飞，从各个方向撤走，个个使出吃奶的劲，能有多快有多快。
　　【检测到敌人要逃跑，为了全歼敌人，获得福利：雷龙I型，龙王科技修改版，红外制导，碳化钨芯穿甲弹！】
　　【因为某位龙娘看不惯寻常炮弹只能够光学瞄准打击，而在弹头上加装了一个可以自动追踪目标的红外装置，只要视野范围内出现敌人，炮弹就会自动追上去，穿透力更大，威力更强。】
　　“还有这种福利？”纪雨瞪大美眸，“系统你也太贴心了吧！”
　　【嗯嗯，应该的】
　　【这是我主人的姐姐赞助的】
　　系统可是个完美主义统，它堂堂妖神派来的部下，即使是妖神随手造出来的依旧是降维打击，怎么能让这些敌人跑掉？
　　话音刚落，沈幻月旁边空的弹药架立刻出现十二发银色的炮弹，弹头是红色的，比之前的更加尖锐。
　　沈幻月吓了一跳：“小雨，这又是什么？”
　　“月月。”屏幕里的纪雨伤口已经恢复，她白嫩的指尖指了指新的炮弹，“把这个装进去吧，不能让那些坏家伙跑掉。”
　　“那好。”沈幻月点点头，从弹药架上取出银色的红外穿甲弹。
　　当啷！
　　打过的铜质弹壳被退出来，又换上新的炮弹。
　　装上炮弹后，纪雨的视角一下子就全变了。
　　原本彩色的世界变成了灰白色，几个醒目的白色身影正飞快远离自己，她立刻盯紧那几个身影。
　　嘭！巨大的后坐力让整台坦克都晃了一下，大量白烟从炮口喷出，孤沙的视野一下就全部变成了一片白。
　　一枚炮弹拖着长长的赤色尾焰和大量白烟出膛，仿佛有意识一般直追一个人去。
　　“呼，还好跑得……！”其中一名跑路的修士刚停下来，还没松一口气，就看见一枚拖着大量白烟的飞弹冲向自己，吓得他脸色发绿，赶紧扭动身躯躲开。
　　“哼，就这点还想扌”那修士怎么也没想到，躲过去的飞弹又急急的转过弯来，嗝屁了。
　　空中炸出一朵绚烂的火红烟花，正在逃跑的几人眼皮子一跳。
　　“什么鬼？这么远都打的中？”其中一人心里疑惑，一边减速，一边转过身看看背后，结果映入眼帘的是一枚拖着白烟的红色的弹头。
　　蹦！
　　很快的，其他人也发现自己屁股后面都出现了一枚红色的弹头，不但躲不掉，而且在他们眼中那些所谓的防御底牌一点用都没有，不管多厚的防护罩都会瞬间被击穿，然后嗝屁。
　　“呼～”沈幻月坐在椅子上，脸上的表情却十分开心，拿了一块巧克力来吃，“小雨好厉害啊，你知道吗，我从未想过有一天我居然能全歼孤沙的部下，那帮人可都狡猾的很，这下全栽在你手里了。”
　　“嘿嘿。哪有哪有。”被这么一个大美女夸奖，纪雨实在有些不好意思，小脸蛋红的跟桃子一样，机翼般的金属耳朵动了动，上面的温度仿佛又高了一点。
　　沈幻月看到她这幅表情，自己也呆了一下，反应过来后不动声色的摸了摸鼻子，若无其事地问：“只剩下孤沙一个了，我去弄了他吧。”
　　“你……去？”纪雨看着她已经止血的肩膀，还是有些不放心，“你打得过他吗？”
　　“开玩笑！”似乎是察觉到纪雨口吻的不相信，沈幻月毛都炸了，一张俏脸黑了下来，“小雨，姐可是将军啊，我要是打不过那家伙，我的姓倒过来写！”
　　除了孤沙，其他修士全都被纪雨给干掉了，要是她只是受点伤就打不过对方，那她沈幻月的威名往哪搁？
　　沈幻月本就好胜心强，纪雨一个萝莉都那么强，她怎么可能甘落于人后？
　　显然，沈幻月并没有意识到，人和坦克的差别在哪。
　　“那好吧。”纪雨想了想，答应了，补充道，“别弄死了。”
　　沈幻月刚好点的脸色在听到她后面的话又黑了下来，“怎么？小雨心疼他？”
　　纪雨不知道该怎么讲，系统肯定是不能暴露出去的，挠了挠头。
　　沈幻月冷哼一声，赌气似的掀开盖子出去了，纪雨还在原地呆愣。
　　月月姐……是生气了吗？可是如果生气，她为什么又像听出了一丝吃醋的味道？
　　难道月月姐吃醋了？不太可能吧，她和孤沙可都是男孩子啊。
　　沈幻月看着狼狈，但身体已经恢复的差不多，脚尖轻轻点过纪雨的炮管，白皙的脸庞不动声色地扭曲了一下，
　　妈妈耶，怎么这么烫啊！
　　纪雨刚开完炮，她的炮管自然是很烫的。
　　这一刻，沈幻月想像汤姆猫那样抱着脚大喊大叫，但好面子的她实在无法在昔日对手和纪雨面前做出这种丢脸的动作。
　　孤沙看着沈幻月，感觉他好像哪里不一样了。
　　“孤沙，准备好迎接姐的剑了吗？”沈幻月终于亮出自己常用的武器，是一把帅气的青色长剑。
　　剑身通体呈半透明，里面流淌着青灰色的雾状物，仿佛真的有云雾在里面缭绕。
　　孤沙静静的看着她，没有一丝胆怯平静的道：“如果不是刚才那白发女孩，你今天会殒命于此。”
　　“你说的没错。”沈幻月眯着杏眸，没有一丝尴尬，大大方方的承认，“如果不是小雨，我确实会死；但也正是因为小雨我赢了你，孤沙。”
　　孤沙看着她的剑，英俊的脸庞露出一丝笑：“沈将军，你知道吗？你现在已经成为了我人生中最羡慕的人。”

第15章 妖神的黑历史
　　纪雨已经变回人形，依旧是那个不穿鞋子的白毛小萝莉，不过衣服是可以变换的，
　　毕竟芯子是个小男生，哪里穿得惯漏风的裙子啊，换成了银白相间的短衣中裤，露出的四肢肌肤纤细而白嫩，一头雪白的长发随意的披散在背后。
　　她不能飞，干脆走到一棵树下面看着。
　　“孤沙，来战吧。”沈幻月手腕一动，绾出一个漂亮的剑花，“看在昔日对手的份上，我给你公平对决的机会。”
　　“哇～”
　　纪雨捂着嘴，没想到沈幻月居然还会舞出那么漂亮的剑花，青色的能量以无数根线条从锋刃上涌出，交织成一个漂亮的花纹。
　　虽然她不晓得那是什么花，但好看就够了。
　　似乎是察觉到那双纯净而惊奇的目光，沈幻月下意识的挺了挺腰。
　　这时，纪雨脑中又响起系统养耳朵的声音：
　　【检测沈幻月手中的剑：青锋剑，品质：下品灵器】
　　【宿主，这个世界的修士用的东西分为宝器、灵器跟法器，其中宝器是等级比较低的，法器是等级最高的，灵器介于二者之间】
　　“好。”孤沙没有多想，亮出自己的武器，是一柄单手斧子。
　　他是孤沙，就像一粒风中的黄沙，尽管受尽地质侵蚀，但依旧有着棱角，更何况他的对手是受伤的沈幻月，不管怎么说，哪怕输了，总要提一口气起来！
　　“黄沙之影。”下一秒，孤沙居然在半空中消失了，沈幻月面沉如水。手持。这场景静静聆听周围的风声。
　　纪雨知道，孤沙是利用某种秘法和环境融为一体了，就像变色龙伪装一样。
　　她的红外热成像扫描能轻易发现孤沙的位置，但她并没有告诉沈幻月，她想看一下月月到底有多强。
　　突然，一柄斧子从沈幻月背后凭空出现，直直的砸向她的后脑勺。
　　纪雨张开小嘴，刚想提醒她，沈幻月背后像长了眼睛似的，反手就是一剑。
　　铛！
　　沉重的斧子被青锋剑轻松挑飞，飞出去的斧子又不见了踪影。
　　“沙蛇之袭。”就在沈幻月出剑挑飞斧子的那一刻，孤沙的身影突然出现在沈幻月的正前方，他手上握着一把匕首，匕首的锋刃在光线不足的环境下依旧闪烁着骇人的寒芒。
　　如此近的距离，一般人根本没时间反应，眼看着这个扎进少女修长细嫩的脖颈。
　　“哼！”沈幻月的反应惊人，头一偏，匕首没刺中她，转即抬起大长腿，一脚踹向孤沙的小腹！
　　“嗯哼……”
　　这种贴身距离孤沙已经来不及反应，沈幻月的虽然是女生，但脚力很大，他想借力拉开距离，但身经百战的沈幻月怎么可能让他得逞？
　　铛！
　　利刃砍进骨头里的闷响传来，沈幻月以一个诡异的角度将剑调转过来，一剑砍在孤沙的肩膀上。
　　整个剑刃都嵌了进去，鲜血仿佛像爆裂的水管一样，从缝隙喷涌出来。
　　“你……”孤沙怎么也没想到沈幻月还能这样出刀，“你…又进步了。”
　　沈幻月却没有一丝兴奋，冷着脸：“为什么不全力出手？”
　　孤沙怔怔的看着她，来了一句：“沈将军，你找到活下去的意义了吗？”
　　“……”沈幻月一噎，下意识地想说没有，但脑海里却出现一张小脸，一张认识不久，却又让她觉得亲切的小脸。
　　是她，给了她家人一般的感觉，笑起来憨憨的。关键时刻又会挺出小小的身躯来保护她。
　　“找到了。”沈幻月认真的道。
　　嚓！
　　孤沙握住锋利的剑刃，并不在意青锋剑割伤了自己的手，把剑从肩膀上拔了出来，血流得更凶了，但他眼中却没有丝毫惧怕，而是带着浓浓的羡慕。
　　“沈将军，其实你早就赢了。”
　　“……”沈幻月看到他的表情，心里很不舒服，想象中打败孤沙的快感并没有出现，反而是说不出的烦躁。
　　神界。
　　“哎哟！”正在河边弯腰翘臀的银发女孩，双手露出银白色的爪子正要逮鱼，谁知自己的背猝不及防地被什么重物砸了一下，整个人失足跌进水里。
　　神界也有昼夜之分，时间进度和纪雨所在的世界平行，现在已经是晚上。
　　月光照在潺潺的河流上面，折射出宝石般的乳白色光芒。
　　“九儿你怎么了？”王辰和一众伙伴就在水边不远处，看着她掉进水里，连忙去把她拉上来。
　　“哪个混蛋在乱扔垃圾啊？”她被王辰捞上来时，全身都湿了。
　　漂亮的银白色长发粘在背上，因为水汽充足，银色的眼眸里氤氲的一层水雾，从不化妆的，她弄湿了脸反而更加可爱一点，完美的身体曲线一览无遗。
　　她另一边湿哒哒的小手上，握着一根暗红色的长枪，因为在生气气，她巨大的手劲已经把那所谓的神器捏成两截。
　　王辰看了她的躯干一眼，不好意思地别过头去，问道：“九儿。你是不是又在下界做什么坏事了？”
　　尽管在一起不知道多久了，但他依旧对小九儿没有抵抗力，感情非但不淡，反而越来越浓。
　　以他对小九儿的了解，绝对是那所谓的系统，将什么东西传送回来才砸到她头上来了。
　　“什么叫坏事？”小九儿脸不红心不跳地辩解，甩甩头将水甩掉，“我戏剧拯救迷途滴阔怜少女，自己编写一本新的系统文……”
　　“唉……”王辰捂着脸，眼里满是无奈，“阿九编系统，恐怕会……”
　　小九儿连忙打断他：“胡说，我可是妖神啊，编写系统都不会还得了？！”但她的底气明显不如刚才足了。
　　王辰把她湿漉漉的银发撩到背后，并且开始翻起所谓的妖神的黑历史：“上上次给一只螃蟹编系统，想让它成为海霸王，结果性质搞错，那螃蟹第二天就因为电流过载嗝屁了。”
　　“上次给一个修仙界的小姑娘编系统，想让她摆脱悲惨的命运，成为众星捧月的仙女，结果因为搞反了代码，她成了人见人怕的女魔头……”
　　“行了，我有事先走一步！”看到不远处的喵喵他们已经笑得前俯后仰，小九儿怕王辰再把她的什么秘密给抖出来，刷的一下就溜了。
　　喵喵，宇宙中十维空间的意识所在，是他们的好朋友，也是他们的贵人。
　　王辰叹了口气，自言自语道：“九儿啊，你就别再去祸害别的小孩子了。”
　　他并没有阻止她，小九儿虽然贪玩，但心地不坏， 并且也会对自己所做的事负下责任。
　　虽然那只螃蟹死了，但她却将它的尸体物尽其用（吃了），还有那个变成女魔头的小女孩，系统让她专门去杀那些罪孽深重的人，没有害过一个无辜者，总之，结局都还是挺好的。
　　她总会好心做坏事，但都会想法子去补救，只希望那个孩子别被阿九整得太惨了……

第16章 本系统绝对正规
　　纪雨不知何时已经来到二人的下方，声音奶奶的开口：“月月，你下来。孤沙，我们来谈个条件如何？”
　　见孤沙没了再战之心，沈幻月也不屑杀一个不反抗之人，冷哼一声，揪着他的衣领带着他回到地面。
　　看到纪雨不穿鞋的小脚丫，她皱了皱眉，有些不悦的道：“小雨，你穿起鞋子来好不好？我这有一双。”
　　说着，她还真拿出一双鞋子来，一双红白色的小布鞋，纪雨好看的眉头皱了起来，小表情说不出的嫌弃。
　　“呃……这个……不穿就不穿吧。”沈幻月这才注意到这鞋子到底有多难看，不动声色的把鞋子丢到一边去。
　　这鞋子是他离开家的时候娘家人给她的，一半白一半红的，就像红事撞白事，她知道这鞋子不吉利，没再勉强纪雨。
　　至于沈幻月为什么会把这鞋子留到现在，其实还是她幼稚的希望那所谓的家人会在意她，哪怕是一点点……
　　可惜，沈幻月想多了，那些所谓的家人除了会问她要钱之外，对常年在外征战的沈幻月从不过问一句情况，而沈幻月也不会热脸去贴冷屁股，也从不跟“家人”提。
　　而纪雨并没有想那么多，沈幻月认为不吉利，纪雨只是觉得丑而已……
　　突然，一抹银光自纪雨脚下出现，像染墨一般的像四周扩散周围的泥土植被，石头等自然景象，全部变成了银色并凝成固体。
　　纪雨知道，能控制时间和空间，是那位神秘的猫娘姐姐来了。
　　不出意料，在她不远处，空间裂开，那穿着休闲装，绝美得令人难以忘却的银白色倩影出现在她面前。
　　小九儿依旧戴着颈环，但纪雨生不出一丝亵渎的心思，礼貌的点点头：“这位姐姐。”
　　“诶嘿？”小九儿没想到对方居然还会和自己主动打招呼，头顶的耳朵向后倒去，银眸微眯，“你不怕我？”
　　若是其它不明生物纪雨或许会怕，但这个猫娘姐姐对自己没有一丝恶意，严格来说，是她察觉不到小九儿的存在。
　　“不怕。”纪雨像个乖乖女一样，乖巧的摇头。
　　“系统可是我给你的，你就不怕我……”说着，小九儿表情严肃，做出个抹脖子的动作，但她这个样子非但不凶恶，反而有些……可爱。
　　纪雨还没啥表示，她体内的系统就已经顶不住了。
　　【宿主，宿主您小心啊！她……她她就是我的主人，妖族说一不二的存在，她是……】
　　话还没说完，系统的声音就噶然而止，因为有一双冰冷的银色眼眸在它的意识里盯着它。
　　【 (*꒦ິ⌓꒦ີ)】
　　系统只能嘴巴拉上拉链，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　它的话主人能听见，淦！
　　而外面的小九儿并没有什么反应，纪雨觉得这少女怪怪的。
　　“这位……大姐姐？”纪雨挠了挠头，这女孩看上去不比自己大多少，起码外表看起来很小，应该这么称呼，“我知道你对我没有恶意，你有什么事吗？”
　　小九儿嘴巴一咧，笑了，纪雨认真地凝视着她的眼眸，等待她的发言。
　　这少女有着一双水银般的眼睛，皮肤呈健康的白，透着粉嫩，笑起来眉眼弯弯，很可爱。
　　她的牙齿没有牙缝，那双眼眸中新有一点灰，纪雨看了一眼，仿佛有什么东西在牵引自己似的，突然犯起困来。
　　“醒来！”一个清亮动听的女声将纪雨的意识拉回来，只见小九儿略带责备地看着她。
　　“别注视我的眼睛太久，不然你会有危险。”尽管小九儿极力内敛自己的气息，但妖神就是妖神，并不是现在的纪雨可以凝视的。
　　“出来吧，我知道你们在那，我故意没定住你们的。”小九儿突然对着后方喊了一声，纪雨还没明白怎么回事，就看见前面银色的树林里，走出十几个身影来。
　　他们一个个低着头，像极了犯错的小学生在等待老师训诫一样。
　　“你们也看到了，这是我家的小朋友。”小九儿拍了拍纪雨的小肩膀，绝美的脸上露出一丝……仿佛……邪魅的笑？，“你们可不许欺负她，不然的话，哼哼……”
　　她白皙如玉的指尖指向山脉，空间瞬间被切开，一大片山脉在那瞬间全部变成崩碎的空间裂缝，恐怖的吸力从里面传来。
　　所有妖兽脸色顿时发白，相对弱一点的已经瘫倒在地。
　　这还是小九儿不释放血脉气息的情况，不然这些妖兽会瞬间解体成尘埃。
　　毕竟，除去她本身血脉就高贵的原因，她还有零维空间的庇护。
　　零维，又叫十维空间。
　　宇宙中的一切，小到生命，大到天体，一切毁灭与创造，都由身为宇宙法则的零维来控制。
　　而这个零维也有自己的名字，她叫喵喵。
　　（想知道零维空间意识喵喵的故事，参考作者另一本书《霸道天神》）
　　泰坦犀牛第一个表态：“我们一定会大力宣传，小心伺候着大小姐！”
　　其他妖兽也反应过来，纷纷表示诚意，还拿出自己收藏许久的宝贝。
　　半分钟后，纪雨面前就堆了小山般高的物资，多数是一些矿石，也有不少妖兽身上脱落的珍贵材料。
　　“还挺不错。”这些东西小九儿自然看不上，但对现在的纪雨有不小的帮助。
　　“哇！”纪雨两眼已经变成✪д✪，“这位姐姐好厉害啊！你是修仙者吗？”
　　“呃，应该算吧。”小九儿挠挠头，反手又把空间恢复原状，一草一木都没有缺少，这下那些妖兽更加崇拜她了。
　　泰坦犀牛他们已经不肉疼刚才送出去的东西了，他感受到了显而易见的好处：
　　自己体内的血脉正在受到锤炼，里面的杂质不断减少，并且一步步提纯。
　　对妖怪来说，血脉是最宝贵的东西，现在就站在这个猫前辈面前，就提升了血脉，可见对方的血脉有多高贵。
　　闻言，纪雨睁着琉璃般纯粹的眸子，又问：“是像小说里的那种可以御剑飞行的修仙者吗？”
　　要知道，每个男生小时候都有个武侠梦，纪雨亦是如此。
　　她小时候有一次可是拿着竹子片，把外婆家门口的桂花树给砍得不成样去，嘴里还自带音效呢。（虽然少不了一顿骂，但就是爽！）

第17章 收留孤沙
　　“不不不，姐可是比那小说里的牛逼多了。”扯了几句，小九儿又变得严肃认真，“小坦克，你老实告诉我，你那系统没出啥问题吧？”
　　【不不不不，主人！本系统机制绝对正规，没有任何漏洞】
　　感受到小九儿要有将它抹除重做的趋势，系统再也不敢装死，嚎出堪比杀猪的惨叫。
　　要是系统被抹除重做，那里面的那个意识就不是它自己了。
　　纪雨并不知道系统的心思，实话实说道：“还挺好的。有时候遇到麻烦了还会想办法帮我解决，很贴心的。”
　　【555，宿主啊，本统没白疼你啊！(◍˃̶ᗜ˂̶◍)】
　　“没问题就好。”小九儿点点头，拿出一个银色的扳指交给纪雨，“小家伙，如果有什么无法解决的麻烦就把它激活，我会来帮你的。”
　　“这个世界我不能待太久，不然会爆炸的。”
　　“等一下。”在她准备离开时，纪雨出口叫住了她。
　　小九儿停下来问：“有什么事吗？”
　　看着她身上的休闲装，纪雨有种在异乡遇老乡的感觉，还是问出了疑问：“这位猫妖，姐姐，你是来自地球吗？地球也有妖怪吗？”
　　闻言，小九儿摇了摇头。
　　“我并不是地球的生物，但我去过地球，现在地球上还有没有妖怪我并不清楚。”
　　“那个叫沈幻月的姑娘就挺不错，可以考虑收了。”
　　话音刚落，小九儿就不见了，四周凝固的场景也再度恢复，纪雨知道，她已经离开了。
　　等等？刚才她说啥子？
　　纪雨小脑瓜还没反应过来，什么叫收了？意思是让他和月月做朋友吗？
　　纪雨前世就是涉世未深的少年，小坦克哪里知道这些，本来她想把那些妖兽送来的东西还回去的，谁知那些妖怪已经全部不见了。
　　沈幻月和孤沙并不知道刚才发生了什么，她听见孤沙问：“小姑娘，你要和我谈什么？”
　　沈幻月注意到，纪雨白嫩的脚边有一堆东西，上面传来的波动令她也不禁动容。
　　纪雨挠挠头，那纯粹的琉璃色眼睛看上去要多单纯有多单纯，张口时，露出一颗略长的小虎牙：“我可以帮你完成你的心愿。”
　　闻言，孤沙、甚至沈幻月都摇头。
　　沈幻月似乎不太喜欢纪雨和孤沙交谈，把自己知道的事情告诉她：“小雨，这家伙不是没有办法，也不是没有能力，他体内被黄沙帝国那帮老东西下了一种奇毒。
　　这种毒至今还没有炼丹师能弄出彻底清干净的解药，只能弄出一种能够压制毒素的临时药物。
　　如果不按时吃解药，这小子的身体就会溃烂，然后痛苦的死去。
　　他一死，他的家人绝对会失去利用价值而被帝国杀掉。
　　还有，这小子还有个挺漂亮的妹妹，拿去卖估计也值不少钱。”
　　“你……”听到她后面的话，孤沙正要发飙，屁股就被沈幻月踹了一下，少女高达一米八的身子挺拔如松，酷酷的道，“怎么，老娘说的不对吗？”
　　“……”
　　沈幻月说的没错，这让孤沙有种被人扒光的感觉，“你怎么会知道那么多？”
　　三人保持了一个诡异的静默后，还是孤沙开口，他甚至有些不知所措。
　　“呵！”沈幻月轻笑一声，似乎是抢在他面前为纪雨提供了情报有些得意，“和你斗了四年多了，怎么可能不掌握你的资料。”
　　孤沙眼神恍惚了一下，甚至感觉此时这个会笑的沈幻月比任何时候都像个活人。
　　“最了解你的人，果然是你的敌人啊。”纪雨随口感慨一句，琉璃般的水眸炯炯的盯着孤沙看，俏声道，“你体内的毒素，如果我帮你治好了并帮你达成心愿，你愿意付出什么样的代价？”
　　闻言，孤沙虽然还是有些怀疑这只白毛萝莉，但这又像一根救命稻草，平淡又抱着一丝希望开口：“如果真是那样，我愿意付出一切。”
　　见纪雨的目光并不在自己身上，沈幻月莫名很想将那小姑娘的脑袋扳向她这边，把她的脖子固定起来只能看自己。
　　沈幻月也不知道这是怎么回事，总之就是心里不舒服！
　　但纪雨接下来的一番话，让她紧绷的肌肉又松弛下去。
　　“我能做到，但在完成之后，你要投入月月的麾下，不准再和她刀剑相向。”
　　纪雨的想法很简单，孤沙这个人心地其实不算太坏，而且实力不比沈幻月弱多少。
　　这样一个强者。纳入麾下还能减少沈幻月的一个敌人，还不用见血，这是最好的解决方法。
　　“呼～”孤沙深吸口气，在沈幻月不可思议的目光下开口，“可以。我和沈将军并无私人恩怨，只是立场上的不同，让我们注定成为敌人罢了，我现在就可以发誓，希望你能遵守你的诺言。”
　　说着，他真的发下誓言，天空的云彩闪烁了一下，天道反馈，说明誓言已经生效。
　　见孤沙已经没了威胁，沈幻月放开了他，但还是威胁道：“我告诉你啊，你要是敢欺负小雨，我把你的三条腿打断！”
　　孤沙突然感觉裤裆一紧，但也没说什么，现在的他已经孤注一掷，把一切都押在纪雨和沈幻月这个昔日的敌人身上了。
　　纪雨拿出剩下的生肌粉，给他抹在伤口上，孤沙瞪大眼睛，表情有些不可思议。
　　“这…这是什么级别的丹药？！”因为极度震惊，他的声音都有些破。
　　沈幻月面无表情的道：“少见多怪。”
　　“这个不是丹药。丹药的药力一般都很猛，对你的伤口反而不利于愈合。”
　　看着纪雨白嫩的指尖划过孤沙的皮肤，沈幻月心里不是很滋味，甚至，脑袋里开始胡思乱想起来。
　　我的皮肤不好吗，小雨干嘛要摸他的。
　　孤沙一大老爷们，皮肤肯定很粗糙，小雨的手那么嫩，万一磨破了怎么办？
　　……
　　不知不觉中，沈幻月居然开始在意自己的皮肤摸起来质感好不好来。
　　纪雨为他擦好药，又仔细打量了一下两人，满身都是尘土和血污，衣服破破烂烂的，腥味、铁锈味、臭馊味集于一身。
　　纪雨感觉，要是自己的鼻子再灵一点，估计就要失灵了！
　　“月月姐，孤沙，你们两个去沐浴一下吧，实在太脏了。”纪雨并没有洁癖，但一个正常人也受不了这个味道啊！小脸写满了嫌弃。

第18章 冷轧装甲
　　“咳咳咳……我……我以后会注意的。”沈幻月干咳两声，装作不在意，“那，小雨我们回去吧！”
　　孤沙幽幽的声音传来：“沈将军，从这里飞一小段距离，有条河。”
　　“那、那也行。”沈幻月可算是知道什么是尴尬，但还是死傲娇的想在纪雨面前挽回一点点形象。
　　纪雨又随手掏出两叠衣服分发给他们，又露出标志性的小虎牙笑容：“月月，孤沙，你们的衣服也不能穿了，一会穿上这个吧。还有……”
　　说着，少女纤细的喉咙滚动了一下，琉璃般纯粹的眼眸直勾勾地盯着某个地方看。
　　“小雨！！！”沈幻月俏脸瞬间爆红起来，想着干脆找棵树撞死算了。
　　(꒪⌓꒪)
　　她她她……她胸前的衣襟不知何时已经破了一大片，白皙的肌肤裸露出来，可以说是衣不遮体了，纪雨能看到那朦胧的白花花的一片。
　　她刚才居然没有发现！
　　孤沙扭过头去，非礼勿视。
　　沈幻月尖叫一声，抢过衣服就跑了，孤沙紧随其后。
　　纪雨发现，好像变成女孩子也不错哦，能欣赏自己的，还能大方去看别人的，而且还不会被打……
　　喀喀喀……其实好色的是这台坦克，不是她！绝对不是！她可是个刚入社会的纯洁的男孩纸！
　　系统：我信你个锤子！
　　天色变得昏暗下来，已经到了傍晚，纪雨脑中响起一声粗喘的声音。
　　【呼～】
　　【宿主，你完成了任务，取得孤沙的信任，所有奖励已经到账了，请在背包里查收】
　　“哦。”算一算，自己已经有118吨锰钢了，她好奇的问，“系统，刚才见到那只猫妖姐姐的时候，你为什么那么害怕呢？”
　　【呃。】系统也很为难啊，它不得不佩服纪雨的运气，【你知道她是谁吗？】
　　纪雨答：“不是你的主人吗？”
　　【对啊，就因为是我主人，我才怕啊！我主人可是非常非常牛逼的人物呢，她那么高傲的一个人，居然会为了你降临这个世界两次，说明她对你的兴趣很大啊】
　　系统肯定是不敢把小九儿是妖神的身份说出来的，只好打擦边球，不然自己小命不保。
　　“统啊。”
　　【嗯？】
　　“那个猫娘姐姐头顶的耳朵是真的吗？”
　　【当然啊。】
　　“既然是真的，那她是人吗？”
　　【额，好像不是吧。】系统赶紧转移话题，【啊呀，宿主你就别问那么多问题了，总之你现在有大佬罩着就对了，本系统绝对童叟无欺，有什么交给我就行了。】
　　纪雨由衷地道：“系统，谢谢你。如果没有你，我现在还不知道快沦落到什么境地。”
　　【不用谢我，谢我主人就好了】
　　【那些妖兽留下的东西，你要将它转换成货币吗？】
　　“先装起来吧。”纪雨似乎想到了什么，问道，“系统，我现在拥有的货币可以买坦克了吗？”
　　【坦克是不可以买的，宿主可以从我们这里要求的材料进行收集，等到材料足够了才能建造新的坦克。】
　　【有一部分材料只能亲手去收集，有一部分材料是可以在系统里购买的】
　　【当然，除了我们这里所存有的蓝图的坦克，你也可以自己设计一台，自己调整用料装甲厚度和斜角】
　　将东西收进去后，纪雨买了一双黑色的长筒皮靴，穿上。
　　这靴子也不知道是用什么材质做的，柔软舒适，而且没有一点皮革的异味。
　　“嘿嘿，还挺好看的。”纪雨欣赏了一下自己的新鞋，又把目光转向自己的食指，一枚银色的扳指套在上面，看上去平平无奇。
　　这是那个猫妖姐姐留给她的，纪雨不禁沉思起来。
　　那个二次元一般的少女究竟是谁？为什么要三番五次的帮自己？她帮自己又有什么目的？
　　毫无头绪……
　　其实纪雨完全是多想，因为小九儿帮她的目的就只有一个：合自己眼缘。
　　要知道，成为妖神的小九儿早已不追求什么物质，而且她有爱的人，也有爱她的人，她怕自己无聊导致头上长蘑菇才下来找乐子的。
　　虽然小九儿是只很懒的猫，但那无忧无虑的时光过得太久太久了，早就不知是世界重启了第几次，再懒的猫咪也有会睡饱的一天。
　　纪雨不是那种多愁善感的人，想不通就不想。过好当下日子再说。
　　她找了个不知什么名的树坐下，意识沉入系统里，天色也渐渐暗了下来。
　　听了系统的话后，纪雨想着自己要设计一台坦克，要有虎王的颜值，谢里登的机动，鼠式的防护，自走火炮的火力。
　　因为自身引擎和历史上的不一样，纪雨不用担心自己会开不动。
　　【宿主，在设计武器的时候，建议加入一定量的半导体材料和买些材料来保养，因为炮弹发射会对炮管造成一定损伤，若不仔细护理，很快就会报废的】
　　“好的，我知道了。”纪雨表示理解，同时她也开始编辑自己的车身。
　　【目前宿主正面装甲厚度为二十毫米，装甲材质：高锰钢】
　　【温馨提示：高锰钢的材质硬而脆，其性能在坦克里面算是中等的，系统提供冷轧、热轧两种装甲锻造工艺】
　　【以普遍性而言，冷轧技术更加先进，费用更高，但金属的颗粒更加细碎、更有光泽、硬度比热轧大、延展性也比较好】
　　“选择冷轧工艺，升级装甲！”纪雨毫不犹豫的消耗掉锰钢。
　　【升级完成。正面装甲厚度为一百五十毫米，侧面装甲厚度一百二十毫米；背面装甲厚度一百毫米，车体重量增加至八十吨，扣除十八吨锰钢做冷轧费用，目前锰钢剩余40吨。】
　　有防御了，攻击肯定不能少，但纪雨并不急着要一门主炮，车载武器只有在变身的状态下才能使用，这会很麻烦。
　　“调整正面装甲角度。”
　　【叮，调整完成。目前车辆正面装甲斜角四十五度，底部装甲斜角三十度】
　　“引擎升级。”
　　【升级成功！扣除三十吨锰钢！代号：暴龙引擎安装完成。可带动车体以最高三百公里的时速度行驶，可额外搭载十吨货物，不减速，目前剩余锰钢10吨。】
　　纪雨差点笑出声来，八十吨的车体啊，时速三百公里！历史上还没有一个引擎能那么牛掰的吧？
　　“系统，钨钢能买些啥？”纪雨意犹未尽地逛着商店，还是让系统给自己推荐比较好。
　　小系统很贴心的道：【宿主，请看这边～】
　　最后，纪雨买了自己人类形态也能使用的单兵武器：一把加特林重机枪，一把沙鹰手枪（口径11.43mm），一把AMR2式反坦克狙击枪（口径12.7mm），三个弹药箱。
　　小姑娘一口气花掉了二十吨钨钢。但购物的快感。也是难以想象的。
　　注：一个弹药箱有普通子弹2000发，穿甲弹2000发；11.43毫米子弹五百发；12.7毫米反坦克大口径狙击子弹一百发，没有炮弹。
　　这下，纪雨很高兴，系统也很高兴。因为它终于有一笔钱去和主人换东西吃了！
　　黄沙帝国，边境要塞。
　　一个小兵正在命排房打扫卫生，房间里摆满烛火，全是守在边境的修士的命魂灯，只要灯不灭，人就没死。
　　突然，摆中间不上不下的几十盏灯，“啪咻”一下的灭了，那个小兵吓了一跳，险些当场尿出来！
　　他脸色发白，半晌，才抖着像筛糠一样的腿窜出一句话：“不好了，孤沙大人带队的队伍的命魂都灭了！”
　　……
　　纪雨醒过来的时候，自己已经不在树下了，而是躺在一个温热的怀抱里，特别的女子体香钻入她的鼻子。
　　那香味她说不上来是什么东西的味道，总之就是很好闻。
　　“小雨，你醒了。”一个熟悉的声音传来，纪雨看见沈幻月那张绝美且充满英气的脸，才从懵逼中恢复些许意识。
　　反应过来后，脸色大变！
　　“这这这这这………”纪雨震惊的发现，自己居然像只小猫一样蜷缩在沈幻月的怀里，一时头脑短路的她，哪里管得了这是哪？翻身就想要下去。

第19章 奇怪的将军
　　“哇啊啊啊！！！”
　　当看清下方是什么时，纪雨下意识的尖叫起来。
　　下方一片漆黑，隐约可见草木的轮廓，还有淡淡的雾气，不用想，他们在高空。
　　纪雨有些恐高，沈幻月连忙把她捞回来，好看的眉头皱着，眼里满是不悦：“小雨，姐有那么可怕吗？”
　　“不是，不是……”她要怎么说？男女授受不亲？可她已经变成女生了啊！
　　而且，这个公主抱的姿势好暧昧，就像一对恋人一样，机翼模样的金属耳朵又开始烫了起来。
　　“行了，躺好别乱动。”沈幻月嗔了她一句，又拍了一下她的小屁股。
　　旁边的孤沙一脸惊奇的来了一句：“啧，沈将军，我第一次听见你用这种口气跟别人讲话呢，要不是一直看着你，我还以为你不知道什么时候被夺舍了。”
　　“再多废话，信不信我把你嘴封起来？”
　　孤沙根本不怕她的威胁：“对对对，就是这口气，这态度。这才像我认识的神将军。”
　　沈幻月白了一眼这欠扁的家伙，看着纪雨那双纯粹的琉璃色眼眸，到了嘴边的责怪的话转变成：“小雨，你看姐这衣服怎么样？”
　　纪雨一早就注意到了，微微笑道：“月月穿起来很好看呢。”
　　沈幻月穿的并不是之前的古装，而是现代的简约装，和她一样的短衣中裤。
　　灰白色的搭配简单，但沈幻月明显是个衣服架子，这衣服将她身上该凸显的地方展现的淋漓尽致，完美的曲线一览无余。
　　“你喜欢就好。”沈幻月目光复杂地看了女孩一眼，欲言又止。最终什么也没说。
　　小雨啊小雨，你究竟是谁，接近我又有何目的？
　　纪雨脚上穿的长筒皮靴，她看不出是什么品质，总之就是看不透，已经超出了她的知识范围，就连给她和孤沙穿的两套衣服，也是法器级别的宝衣。
　　据她的认知，这应该已经是最高级别的法器，极品法器。拿出去随随便便就有一大批修士抢得头破血流。
　　可纪雨就这么随便的给她了，在此之前，她所拥有的最高级别的东西不过是她的储物戒指，是一个中级灵器。
　　还有，之前妖族留下的那些东西也不见了，但沈幻月并没有多问什么。
　　纪雨从来没有害过她，她也不愿意怀疑这小姑娘。
　　“喂，沙子，你就这么跟我们走了，你怎么和那边交代？”沈幻月把思绪甩掉，问一旁的孤沙。
　　孤沙皱了下眉，道：“我不叫沙子，估计黄沙帝国那边已经派人来找我了。”
　　“为什么？”沈幻月有些好奇，“照你的实力，顶多只是后起之秀，还不到让人大费周章的寻找程度吧。”
　　孤沙干咳一声：“你知道我今年几岁吗？”
　　“多少？”
　　“20。”
　　“有点东西啊，才二十岁就这么强了，你的天赋在你们帝国也是妖孽级别的吧。”沈幻月猜到孤沙可能很年轻，但修士的寿命本来就比普通人长，没想到孤沙真的只有二十岁。
　　孤沙：“算是吧，所以他们才想控制我。”
　　纪雨在沈幻月的怀里躺着，迷迷糊糊的听两人交谈，她正在打瞌睡，仿佛随时都会睡着的样子。
　　说真的，被这么一个美女抱着还挺享受的，又香又软，只是她舍不得睡那么快才一直强撑着。
　　“如果遇到他们，咱们自己解决，别再麻烦小雨了。”沈幻月的眸色暗了暗，手掌轻抚着纪雨纤细的喉管。
　　“小雨？就是这个白色头发的小女孩吧，我知道，讲真的，我也没想到这样可爱的女孩子居然不是人，最让我震惊的，她居然还要保护你。”
　　沈幻月不说话了，她的手掌凉丝丝的，这对纪雨来说是一个不错的降温器。
　　不知怎么，沈幻月摸她的脖子的时候，她居然不提防。
　　不一会，纪雨在空中睡着了。
　　沈幻月似乎摸上了瘾，纪雨的喉咙很软，很暖，从她的角度看去，只见小姑娘有些凌乱的白发盖住了两只小耳朵，呼吸平稳，头发盖住了额头，覆在颈肩上，滑腻而柔软的白发似乎涂了一层油一般的晶亮。
　　他们飞过曾经的战场，并没有遭遇敌人，顺利回到境内的军营。
　　“将军，将军……”守夜的士兵一看到她，立马上去迎接，刚要说话，就被沈幻月凌厉的眼神制止。
　　“有什么事明天再说。”丢下这句话，沈幻月就抱着纪雨，带着孤沙走过去了。
　　士兵吃惊地发现，他们战争机器一般的将军，怀里居然依偎着今天白天出去的小姑娘！
　　而且……将军的衣服好奇怪哦。
　　翌日。
　　沈幻月一大早就不见了人，应该是忙自己的事去了。
　　纪雨一早就兑现了自己的承诺，用系统给的解毒药给孤沙用上，当天一早他都在轰厕所，茅坑里传来噼里啪啦的响声。
　　上午十点，为了见证效果，纪雨在茅厕附近等着孤沙出来。
　　茅厕方圆半里，弥漫着屎黄色的雾气，不知什么原因，雾气在周围飘荡着，久久不散。
　　纪雨在不远处捏着小鼻子，惊骇地望着茅房，里面传来孤沙不绝于耳的呼喊声和震天雷般的响声。
　　乓乓乓……噗噗乒噗乓……
　　“呜……呼……”
　　半小时后。孤沙扶着门，双腿打颤的出来了，但脸上的表情却很开心，和之前相比。纪雨发现她的皮肤似乎好了不少。
　　今天的孤沙穿的不是繁重的古代白袍，而是一身清爽的休闲夏装。
　　白衬衣，灰长裤，高鼻梁，薄嘴唇，面如刀削，眼如鹰隼，充满英气，给人一种阳光且严肃的感觉，和小说里描写的小时候的霸道总裁有些像。
　　嗯……纪雨想着，这年头男修士都那么好看吗，要是孤沙进娱乐圈，凭这脸，爆红还不是分分钟的事。
　　毕竟她芯子是男的，看到孤沙自然不会有感觉。
　　“呼，第一次拉屎拉的那么痛快。”孤沙在门口站着歇了一会儿，等到腿供上血来之后，激动地朝纪雨拜了下去，“小姐，您的大恩属下永世不忘！”
　　“你快起来吧。”纪雨无奈的捏着眉心，“你们这里的人都那么习惯下跪吗？”
　　“呃，并不是。”孤沙站起身，尴尬的摸摸鼻子，“只有面对自己敬重的人，或者是求饶的时候才会跪。”
　　纪雨：“我算是你敬重的人？”
　　孤沙点头：“当然啊，小姐你不但武力高强，还是神医呢。”
　　他现在对纪雨可以说是崇拜了，之前发誓的时候多少有一点点不服，现在彻底心服口服。
　　还有，他的伤口今天已经愈合了，只留下一点点划痕。
　　深可见骨的伤势一晚上恢复，这已经超出孤沙的预期。
　　毒已经解了，纪雨绞着手指，就像一个害羞的小萝莉：“那你知道黄沙帝国当今的局势吗？可以告诉我吗？”
　　“当然，我把我知道的都告诉您。”孤沙心里感叹，怪不得沈幻月这娘们愿意为这小姑娘牺牲自己。
　　换做是他，他也好喜欢啊，一点架子都没有，而且还那么可爱！甚至，还想上去撸一把这萝莉的白毛脑袋。哪像军营那帮家伙，鼻孔朝天的那种。
　　【叮！孤沙对宿主的好感度提升至80！】
　　“嗯哼？”纪雨已经在脑中问，“还有好感度的？”
　　【是的呢，在宿主遇到关键人物时，会有好感度提升，好感百分之30以上，对方对你没有敌意；好感百分之50以上、60以下，对方愿意和你分享一些日常的东西；好感度80以上，对方愿意对你透露绝密信息；好感度100的情况下，对方愿意为你付出生命】
　　【注：对方透露的信息是从他的角度去看待的，不同的人对同一件事有不同的看法。】
　　【也就是说，对方透露的所谓的绝密信息，仅仅是对他而言重要的信息，对宿主不一定是贵重信息；当然愿意和你分享的普通日常，也有可能是贵重信息】
　　这样啊……
　　又过了十分钟，纪雨从孤沙口中得到了他知道的所有消息。
　　黄沙帝国，顾名思义，是一个严重缺水，大部分都是戈壁的国家，粮食等轻工业产品，只能去和别的国家贸易或者掠夺；
　　但也是因为这样极端的环境，让国内蕴含了大量优质的矿产资源，这些矿产资源可以拿出来锻造武器，因此黄沙帝国是一个以重工业为主要经济流动的国家。
　　而孤沙的家人，则是被囚禁在一座名为希望镇的小镇里，连出门都受到监视。
　　想到刚才的事，纪雨小脸有些纠结：“那个，我帮你解了毒，你那边的家人会不会受到牵连啊？”
　　“放心，他们暂时是安全的。”孤沙自信一笑，“小姐，距离我下一次毒发还有半年的时间，在这半年里只要他们找不到我。他们是不会对我的家人出手的。”
　　“这样啊。”纪雨点点头，还有半年的时间，情况不算太紧急，那就好办得多。
　　“对了。”似乎是年纪相近，孤沙的话也比之前多了不少，“小姐，有空带你认识一下我的家人吧，我妹妹和你差不多大，也很可爱的。”
　　“是吗？”纪雨仔细算了算，自己的芯子也不过二十多岁，可这具身体……
　　这坦克的年龄估计比她爷爷还大吧……
　　孤沙又问：“小姐，还没请教你的贵姓呢。”
　　纪雨听得起了一身鸡皮疙瘩：“贵就免了，我叫纪雨，你也这么叫我吧。”
　　“好的纪小姐。”
　　纪雨：“……”

第20章 谢谢你，曾经的敌人
　　她是男的啊喂！只是不知为何会穿越变成女的。
　　唉，哀悼失去小弟弟的第四天。
　　孤沙是修士，发下的誓言是有效果的，所以纪雨也不担心他会叛变，昨天看着小子和沈幻月的打斗，应该是个战士，远程是短板。
　　“嗳，小沙子，你有没有远程武器？”
　　小沙子……
　　被这么一个比自己矮了半截的萝莉这么喊，孤沙只觉得一种羞耻感涌上心头，眼皮子抽了抽，但不生气，还有一丝……小窃喜？
　　“没有。”孤沙实话实说，也没拿出自己的武器。
　　没办法，纪雨送给他的这套衣服，都是顶级法器的货，他实在没脸拿出他的中品灵器出来。
　　“近战用肉身去博，我佩服。”纪雨小手一挥，一把黑色的AMR2重型狙击枪掉在地上，还有一堆直径大约十二毫米的子弹。
　　“兄弟，哥送你一把反器材步枪，只要你打得准，比你强的那些修士都能弄死！”
　　“这……”孤沙瞳孔瞬间缩成针尖状，他感受到这黑玩意儿上传来令他心悸的气息，那绝不是法器级别的东西！
　　难道，难道……孤沙心里出现一个不可能的想法：难道这是神器？！
　　他以前在帝国看过一些古籍，上面记载了法器之上的品质，叫神器，但文献记载的太少，他只知道这个名字，具体是什么样的都不知道。
　　“怎么了？”纪雨拧了拧眉，有些忐忑，“不喜欢吗？”她记得，男生应该极少有不喜欢武器的叭？
　　“不不不！喜欢！很喜欢！”孤沙怎么可能会放任这种好东西不要，将其抱了起来，枪的重量超出了他的想象。
　　不重，很轻！
　　11公斤的东西，对孤沙这种修士来说算是比较轻的。
　　他爱不释手的摸来摸去，英俊的脸上一脸陶醉。
　　啊！这手感，这温度，这造型，真是看哪都觉得帅。
　　“对了，小沙子。这枪是要用这种子弹的。”纪雨教他将枪上的弹夹拆下来，把那比手指还粗的子弹塞了进去，一共装填了五发。
　　……从孤沙的角度看过去，只能看见一团毛茸茸的白毛，小手握着比她的手大了不止一倍的弹夹，另一只手握着比手指还粗的精钢子弹，小心翼翼的将其塞进去。
　　咔哒！听到这声脆响，纪雨就知道弹夹已经装稳了。
　　……
　　“这样子用？”为了试用新枪，孤沙和纪雨来到帝国这边比较高的一座山峰上。
　　孤沙趴在地上，架着枪，明显有些不舍得弄脏衣服。
　　纪雨点点头，抓起自己的一缕白发掀到脑后，这头发老飘到前面来挡视线就是有些麻烦，可她偏偏不会扎头发，而且还不舍得把头发剪掉。
　　前世的她有些许异性装癖，现在变成女的，其实也不错。
　　“把视线放进那个筒子里，对，就那里…拉栓，注意手中的扳机……视线里的那个交叉十字点要对准……”
　　嘭！！！
　　大地几乎都震颤起来，山林里的飞鸟大部分都被惊动，一大片鸟儿全部冲出山林，密密麻麻的还挺壮观。
　　尽管早就有心理准备，但孤沙还是被着巨大的后座力吓了一跳，同时他看见一道恐怖的能量从枪口喷出，一直飞到远方看不见为止。
　　“怎么样怎么样？很厉害吧？”就知道孤沙会有这种表情，纪雨挥着小手跳起来，小模样满是得意。
　　这种大口径就是帅啊！
　　噗通！
　　孤沙再次激动地跪了下来，潸然泪下的道：“纪小姐，您的恩情又加重了一份。以后就让我跟着你吧，让我做什么都可以！”
　　【叮！孤沙对宿主的好感度上升至一百】
　　“好了好了。起来吧。”纪雨也没想到会这样，这个世界的人都那么容易被新鲜事物折服吗？
　　纪雨不知道，系统给她的这些东西，虽然都是地球上出现过的，但这些都是那个文明重启之前的地球。
　　而且这些东西，都是被某个存在改造过的，其质量不知提升了多少倍。
　　而此时的军营，已经乱作一团，抗战还没开始，内战就先爆发的那种。
　　“沈将军，前线粮草已经严重短缺，弟兄们没饭吃，拿什么去打仗啊？”
　　“沈将军，后勤补给为什么还没到？”
　　“将军昨天去哪了？为什么撇下兄弟们一个人离开？”
　　“将军，你身上这件衣服是怎么回事，大家都那么艰难，你居然还穿那么好的衣服，真是奢侈。”
　　“沈将军真是太不负责任了。”
　　“……”
　　沈幻月捏着眉心，一张白皙的俏脸沉得几乎能滴出墨来，冷冷的看着这些所谓的弟兄的嘴脸。
　　当然也有一部分支持沈幻月的，但支持的那部分都是弱势群体，大部分是没有境界的普通士兵，哪里敢在这些修士将领面前说话。
　　“呵！”沈幻月也怎么都没想到，自己带了四年多的兵，居然还带出了一帮白眼狼！
　　“月月。”听到这个声音。沈幻月下意识的想跑。
　　她实在不知道如何是好，她不想让纪雨看见她这幅窘迫的样子，甚至，大家都想把责任和过错推给她。
　　一个参谋长级别的士兵眼尖：“就是那个女人，那女人把将军迷的神魂颠倒！弃战士不管不顾！”
　　“沈将军，请把这个女人杀了吧，她一定是妖怪。”
　　“对对对……”
　　看到纪雨过来，这些准备倒戈的士兵个个都把矛头对着纪雨，希望沈幻月能够在舆论的压力下杀了她，其中不乏有一些有意为之的人。
　　他们早就想把沈幻月拉下台了，自己当将军，那俸禄，可高着呢！
　　沈幻月垂着的手已经捏成拳头，如果不是身份原因，她很想宰了这帮白眼狼！
　　但这些高级将领全部都是气劲修士，她还需要用他们来抵御外敌，所以不能那么做。
　　纪雨对这些人的叫骂置若罔闻，头一歪，琉璃般的眸子里带着纯净的询问，无辜的道：“月月，他们是在欺负你对不对？”
　　“……”说实话，沈幻月竟然有一种想和纪雨告状的冲动，眼睛似乎进了什么东西。
　　这么多年来，所有压力都是她一个人扛，现在突然有人真情实意的关心她，这让没怎么面对过情感的沈幻月，有些措手不及。
　　“哼——”一道令人心悸的强烈压迫从天而降，那些将领脸色顿时大变。他们体内的修为居然被压的死死的！
　　孤沙扛着AMR2从天而降，目光冰冷的看着这些士兵：“想不到啊，这姓沈的疯婆子也会有被自家人背叛针对的时候。”
　　说着，少年抓起背上的枪管，把整把枪当棒子来使，十几个气劲修士被他像打高尔夫球一样被打飞。
　　十几道身影在一阵惨叫中，从空中划过数道优美的弧线，砸中一排兵器架，东西散了一地。
　　没流血，但身体被枪身砸的扭曲变形，死的不能再死了。
　　“……”沈幻月很震惊孤沙手中黑色金属的品质，但更震惊的是他的行为。
　　这个昔日的敌人，居然在帮自己。
　　“宗师强者！”那些没被打的修士脸色大骇，他们怎么也没想到，还会有一个宗师强者出现，而且等级和沈幻月不相上下。
　　不同的是，沈幻月有身份，可以用身份来束缚她，可孤沙没有啊！
　　月月我们回去吧，纪雨里面的那些沈幻月还有些发颤的手，软声道，咱们到国内去，让他们打去吧。
　　听到这话，那些普通士兵惶惶不安，那些修士又惊又怒，但没有一个敢出声。
　　“这……”说实话，沈幻月有些抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，但也有些向往，“可我身上还背负着责……”
　　“责个屁的任！”孤沙重新把枪背在背上，不屑的道，“姓沈的，你这思维能不能别那么呆板，这天乾帝国明显是想利用你，当他们的免费打手罢了，跟你斗的时候明明很聪明，怎么在这种节骨眼上就那么笨了呢？”
　　“你好好想想，仔细想想，我认识你你就已经当上将军了。四年了，你的努力到底带来了什么？金钱？还是认可？那不过是想持续从你身上压榨油水罢了！”
　　既然已经不是敌人，那孤沙认为，有必要让这疯婆子认清局势，作为曾经的劲敌，他可清楚，这沈幻月的脑袋就跟牛一样。
　　沈幻月低着头，一言不发，手指指甲因为力度过大而有些发白。
　　没错，最了解她的人并不是她自己，而是她的敌人，孤沙。
　　孤沙每句话，都毫无偏移的命中了她内心最在意的地方。
　　普通小兵在大后方听见孤沙的话，一时间反应不过来，他们的官位太低，并不知道其内幕，只是看着静静等待事情的发展。
　　那些知情的眼线官兵，脸色则像调色盘一样，敢怒不敢言。
　　该死，圣上养了这么多年的战争机器，居然要失控了吗？
　　“月月，咱们走叭～”
　　纪雨扯了扯沈幻月的胳膊，奶奶的唤道。
　　“好……”沈幻月深吸口气，温柔地摸了摸她的脑袋，半开玩笑道，“那以后我不再是将军了，你可别笑话我。”
　　孤沙轻笑道：“放心，本大爷才不会去笑个女人。”
　　“我又没和你说话！”沈幻月瞪了他一眼，和他擦肩而过时小声的说了句，“谢谢你。”
　　孤沙似乎没有听到，“啧”了一声，也跟着走了。

第21章 沙漠之鹰
　　站出来帮自己说话的，居然是曾经的敌人，这是多么讽刺！
　　来到市井上，这里的战火味要少很多，因为城镇位于战场的边缘，所以街道并不是很繁华，但起码有了些许人味。
　　三人一到市场，身上与周围格格不入的现代衣着就成了瞩目点，被那么多道异样的目光注视，纪雨有些不自在。
　　“嗯哼嗯哼。” 孤沙连忙上前，帮纪雨挡住目光，“我家小姐有些怕生，还希望各位不要用这样的目光看我们。”
　　沈幻月不动声色地将纪雨抱起来，用尺骨的位置让她坐着，银牙暗咬。
　　这家伙，她以前怎么没发现这家伙有这么狗腿的一面呢？
　　“那是……沈将军？”有人注意到了沈幻月，惊喜的喊出来。
　　这一句话仿佛是一个投入鱼群中的石头，所有人的目光都转移了过来。
　　“天哪，真的是将军大人！”
　　“将军又打胜仗了吧……”
　　“废话！沈将军可是我们国家的女武神，人美心善，又有实力，怎么可能会败？”
　　“将军大人，感谢您守护了我们，若是没有您在前线挡着，我们这些住在战场边缘的凡人可就遭殃了啊。”
　　“感谢将军！”
　　“感谢……”
　　一时间，“感谢将军”四个字响彻整条街道，沈幻月看着这一切，心里仿佛打翻了五味瓶……
　　她到底，要怎么做才最合适？
　　一个小商贩道：“将军大人，您在前线的伙食一定不好吧，听说你们的军粮断了，我这呢还有一点点水果，不嫌弃的话就送给你们吧。”
　　另一个人嗤之以鼻：“小子，你也太寒酸了，家里都揭不开锅了，还好意思送水果，你就留着自己吃吧！将军，我这都是自己打的野兽制成的腊肉，你拿几条去，别累坏身子。”
　　“我这里还有些蔬菜。”
　　“我这有衣服……”
　　“不不不！不用了，大家。”看着这些热情的百姓真拿东西出来给自己，沈幻月吓了一跳，赶忙拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，“乡亲们不用客气，保护你们是我的职责，大家不用送东西的。”
　　“不，有必要。”一个头发斑白的老大爷走上前，浑浊的眼睛里带着倔犟，道，“将军，或许您不记得我了，两年前您帮一个老头抢回了他被强盗抢走的货车，那个人就是我。您可是救了老头子的命啊！”
　　“将军，接受吧……”
　　“不然我们就给您跪下了……”
　　“别别别！”第一次接触百姓的沈幻月哪里想到，自己在百姓心中居然有那么高的地位，“乡亲们快起来，这种大礼我可受不起啊！”
　　看着沈幻月慌乱无措的样子，孤沙心里暗笑，原来堂堂将军大人居然不擅长和普通人社交。
　　“好了各位父老乡亲，我们的将军平时就是一头只会打架的牛，你们就别为难她了啊，我这个做手下的替她谢过了，都带回去吧，我来安排，今晚我们和大家一起吃。”
　　相比起来，孤沙更擅长处理这种情况，一看就不是第一次遇到了。
　　“喂，疯婆子，你怎么连这种小事都处理不好，真不知道小姐到底喜欢你哪里。”孤沙低沉的传音钻进她的耳朵里，沈幻月的眼皮子跳了跳。
　　这家伙，真是站着说话不腰疼，这普通百姓跟士兵能一样吗？
　　因为从小受到区别对待，所以沈幻月接触到的目光几乎都是充满恶意的，现在突然面临善意的人，她当然不知道怎么办。
　　等孤沙把百姓们全部支走，纪雨笑嘻嘻的打趣：“月月，你在大家心中的地位还蛮高的嘛，你的行为在百姓这里得到认可了。”
　　“哎呀，你怎么也在笑我！”沈幻月白皙的脸庞红红的，就像一个情窦初开的少女，开心且羞愤的跺了跺脚。
　　纪雨捋了捋自己的白发，呵呵笑道：“其实吧，你并不用太在意别人的眼光。以后我和孤沙都会给月月撑腰的。”
　　“嗯。”提起孤沙。沈幻月脸上的笑消失了，变得有些严肃，“小雨。”
　　“啊？”
　　“孤沙背上的那黑色的金属是什么东西？嗯？”纪雨还没意识到，少女的口气已经有些不对劲了，依旧笑得憨憨的。露出标志性的小虎牙。
　　“那是反坦克重型狙击枪，一种专门打坦克、防御工事的枪械。”
　　“哦，这么厉害？”沈幻月见识过纪雨的防护能力，这小家伙居然给了孤沙那么厉害的东西？
　　“那当然，那可是我那个国家制造的，巴雷特在它面前都是个弟弟！诶？”
　　纪雨还没得瑟的说完，突然感觉腰间一紧，一只冰凉的小手不知何时已经探进她的衣服里，滑腻的玉手正在抚摸她的腰。
　　沈幻月皮笑肉不笑，眯着眼眸，轻声道：“小雨，你是不是喜欢孤沙呀？”
　　这波动作让纪雨莫名感受到一丝危险，但她来不及反应，小脸就变得红红的，脑袋瓜都快冒烟了。
　　沈幻月这是在摸……他！
　　要知道，纪雨的芯子可是个男生啊！被这样一个反差萌的成熟御姐轻薄，难免会引发一些生理反应。
　　“怎么不说话？”看纪雨小脸通红的样子，就像一只鲜艳欲滴的苹果，让人忍不住想咬一口，沈幻月竟然有种想干坏事的感觉。
　　这时，老不正经的系统已经暴露了她的本性。
　　【宿主啊，要是实在不行，你就从了沈幻月吧，毕竟人家长得也挺漂亮的，是不是？】
　　纪雨：“系统啊，好歹你的名字里带着个‘神’字，能不能别那么不对劲？”
　　【不会啊，我主人说过。变强如果没有目的的话，那就没有任何意义了】
　　【我主人变强之前的目的就很简单，想活下去，不想再被人伤害】
　　“小雨，小雨。”沈幻乐抱着纪雨摇晃了两下，后者的脑袋才懵逼的连上线，“怎么了？”
　　沈幻月有些不满，充满英气的脸气鼓鼓的像只小包子：“怎么说话也在走神，你该不会真喜欢那家伙了吧？”
　　“他那个人我觉得还挺不错的……”纪雨的声音戛然而止，看着沈幻月越来越黑的脸，她好像知道是咋回事了。
　　“等！等！月月你先听我说！我对孤沙并没有男女之间的那种感情，我只是把他当普通朋友而已！”
　　“哦，是吗？”听他这有些慌乱的解释，沈幻月并不完全相信，捏着纪雨飞机翼一般的金属耳朵，酸溜溜的道，“你给了孤沙那么棒的东西却没有我的份，我不是你的好朋友吗？”
　　她对纪雨那么好，凭啥那小子能先得到小雨送的礼物？
　　“有有有！月月你当然有。只是早上没看见你来不及送而已。”纪雨这下子算是彻底明白了，沈幻月这是在吃醋！
　　将军也会吃醋啊。
　　她拿出一把很大的银色手枪：沙漠之鹰，将其交到沈幻月的手上。
　　“月月，这是给你的，别看它小，在手枪里面，它可是个大块头。它的威力很大，使用的时候一定要抓稳，还有这个……”
　　说着，她拿出一个木盒，里面装着11.43毫米口径的精钢子弹，一共三十六发。
　　握着沉甸甸的枪和子弹，上面仿佛还残留有小萝莉的余温，沈幻月心情这才好起来。
　　这才对嘛！
　　纪雨发现，沈幻月其实就像那种死傲娇一样，言语间透露着渴望和攀比心，却又不好意思直接说出来。
　　“对了，这个东西要怎么用？”毕竟是古代人，沈幻月并不会使用枪械，她知道这枪肯定很厉害，但不会用。
　　纪雨仔细想了想，她也没摸过真枪啊，虽然系统一开始就教自己使用方法，但说出来还是要组织语言的。
　　“月月。”纪雨昂着头，软软的开口。
　　“嗯。”沈幻月仿佛感觉自己的耳朵怀孕了一般，看着纪雨那双眼睛，她恨不得将小姑娘抱起来，像撸小猫一样狠狠的撸一阵子。
　　“你先把枪上的保险打开，对，就是上面那个安全锁；枪托上面有个格子，用力压，把弹夹退出来……”
　　这把沙漠之鹰和历史上的沙漠之鹰也有些不同，首先，它并没有那想象中的夸张的重量；其次，它的适应性比那中看不中用的沙鹰好上不知道多少倍。
　　沈幻月装过炮弹有一点点经验，很快就学会了手枪的装填方法和开启方法。
　　“快看！我学会了！我是不是很聪明！”沈幻月爱不释手的把玩着手中的枪，熟练的在纪雨面前扣出子弹，又装回去，再把保险装上，如此反复，乐此不疲。
　　“嗯嗯，月月做的很棒。”纪雨毫不吝啬的夸赞，这让沈幻月的虚荣心得到了极大满足，比打了胜仗还开心。
　　“小姐，过来吃东西了，还有……”刚才支走百姓的孤沙又回来了，正巧看见沈幻月像小女孩一样欢笑的样子，脸上的表情顿时僵住，嘴边的话也咽了下去。
　　“这这这……”孤沙仿佛见到了什么惊天动地的大事，双眼瞪得滚圆，“沈……沈幻月？你没发烧吧……啊！”
　　他刚震惊完，话都没说完，额头就被沈幻月锤了一下。

第22章 热情的老百姓
　　少女一米八的身材自带气场，冷笑：“小沙子，别以为就你自己有新武器，看到没有？姐这个比你的小、比你隐秘、比你灵活、容错率比你大！”
　　说着，沈幻月拿着沙漠之鹰在孤沙面前晃了晃。
　　“嘿呀！这么小的玩意儿也敢班门弄斧？”孤沙的脾气也上来了，把背上的AMR2取了下来，当棍子一样挥了几下，甚至还产生了音爆。
　　少年笑的张扬、桀骜不驯：“看到没，爷的这个既能当远程、又能当近战！”
　　见两人又要争起来，纪雨发现，沈幻月和孤沙，真的是一对欢喜冤家啊！不能动手了，就开始互骂互损。
　　“好了好了，别吵了。”纪雨听得脑壳痛，刚开始认识这两人时，怎么就不知道他们两个会是这个样子的呢？
　　他们的身份和修为，很容易让人忽略他们的年龄和心境，其实，沈幻月也只有二十六岁而已，孤沙更是只有二十岁。
　　“谁想和他（她）吵！”两人狠狠的瞪了对方一眼，沈幻月又把纪雨抱起来，孤沙也明显的不服气。
　　“唉。”纪雨也不会安慰人，只好什么也不说。
　　沈幻月修长的指尖轻拂着她柔顺的雪白长发，柔声道，“小雨，你可别被这小子给骗了啊，孤沙这家伙年纪轻轻，就成天摆着一副臭脸，这种男人脾气肯定不好。说不定还有虐待人的倾向，你可别太相信他。”
　　“放屁！”孤沙一听炸毛了，“老子什么时候做过虐待人的事了？小姐你也要小心，这姓沈的疯婆子都快奔三了，还没个对象，说不定是喜欢女的！”
　　“呵呵，好好我会注意的。”纪雨干笑着，只是低着头把玩自己白嫩的手指，两边谁也不帮说话。
　　太难了！
　　这年头连小孩也那么难过了吗？天！
　　孤沙来的时候还很早，没什么事做就在城里转。
　　到了晚上，纪雨才知道，大战中的百姓有多苦了。
　　城镇中心，一口直径十米的大锅前，里面沸腾的汤水浑浊不堪，上面漂浮着一些肉类和大量不知名的青菜叶子。
　　可能还打了蛋下去，能看到一些蛋花，但对于这口大锅而言，不过是大海中的一丝泡沫罢了
　　一个瘦高的男人有些惭愧道：“抱歉啊，将军。咱们这里实在没有什么吃的了，您看这野菜汤看看合不合您口味。”
　　这显然是在闹饥荒啊！
　　看着这些出来的百姓，大多是一些二十到四十之间的壮年，任何一个年纪大的人，刚才那个老大爷也不见了。
　　如果纪雨没猜错，饥荒背后必定有大疫。
　　看着那锅里浑浊的液体，沈幻月忍不住问：“你们平时都吃这些的吗？”
　　男人说道：“不，平时都是饿得不行了才吃一点，咱们这里土地贫瘠，作物根本没法长，林子边缘的野菜都挖光了，我们也不敢太过深入山脉，这些肉还是我们用陷阱捕获的一些小兽做成的。”
　　孤沙皱着剑眉，并不认为这像厕所水一样的汤有多好喝，沈幻月这边的军营都缺粮断草了，百姓的日子更不用说。
　　在众多百姓希翼的目光下，沈幻月还是没能将拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的话说出口，接过了男人手中的汤碗，喝了一口。
　　这一喝，险些没把肠子给吐出来！
　　苦。
　　太苦了！
　　不是那种清淡的苦，是纯粹的苦，除了苦味几乎什么味道都没有，而且不知是不是没洗干净，有不少沙质颗粒物在口腔里游荡。
　　通俗点说，就像喝了混着泥沙的屎水，纯粹的苦味似乎还牵连整个消化系统，胃肠都是满满的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　咕噜！
　　在孤沙钦（qīn）佩的目光下，沈幻月将那比中药还可怕的苦汁子给咽了下去，整个肚子都绞起来了！
　　“还……还好。”沈幻月尽力让自己的声音听起来正常一些，随之后带着纪雨火速离开。
　　“才喝一口就走了？”男人有些遗憾，将军还真是大忙人啊，“咱们也别愣着了，干！”
　　所有市民一拥而上，丝毫不感觉那苦水有多难喝。
　　……
　　由于没有电和照明设备，整座城一到晚上就只能借夜色看清大致轮廓。
　　沈幻月和纪雨来到一处没人的地方，“哇”了一下，将苦水全吐了出来，连胃酸也跟着出来了。
　　一旁的纪雨不知道该说她什么才好，只能轻轻的拍着她的背，让她好受一点。
　　“呼……差点就要交代在哪了……”将胃里的东西掏空，沈幻月还是觉得喉咙里有一阵苦涩味，靠着一面墙坐了下来，一张俏脸苍白的毫无血色。
　　纪雨琉璃般的眸子里染上些许心疼，带着责怪的口吻道：“不好吃就是不好吃，你为什么非要这样勉强自己呢？”
　　“嗯哼？”沈幻月抬起头，正好对上那双在夜色中都会发光的水眸，痞里痞气的开口， “小家伙，你这是在心疼我吗？”
　　纪雨：“……”我只是不想你死在那。
　　话还没说出口，她就被沈幻月一把搂住，对方独特的体香涌入她的鼻子里。
　　“小家伙，你这是在心疼我对吧？哼哼，一定是的，我也有人疼了……”沈幻月的声音听不出情绪，但纪雨总感觉她似乎不太开心。
　　也不知为何她会如此信任纪雨，其实这也有系统的功劳。
　　沈幻月从小缺乏关爱，导致她内心的外壳冰冷，却十分渴望关心，而纪雨给了她家人的感觉。
　　小系统就在这时出手影响她，让沈幻月认为纪雨是对她很好的人，是不会伤害她的人。
　　就相当于给一个有真本事的人套上一层华丽的包装，一来二去沈幻月便对纪雨放下了警惕。
　　“唉。”纪雨也不知道说什么才好，只是给她抱着，试图给她安慰。
　　“月月，把这个吃了吧。”过了一会儿，纪雨摸出一颗白色的药片，看上去有点像退烧药，“你肚子还很痛吧，吃了它就不疼了。”
　　这是系统那里买来的治肠胃的药，据说是利用异世界的法术制作的。
　　“好。”沈幻月没有一丝怀疑，伸出粉红色的小舌头将药片舔走，她的柔嫩小舌有意无意的触碰纪雨白皙的指尖，后者似乎被电了一下似的，酥酥麻麻的，全身都僵了一下。
　　吃了药，明显要精神许多，沈幻月又开始像二哈一样闹腾了，一双温凉的玉手隔着衣服在纪雨身上胡作非为。
　　“话说，小雨你不洗澡还香香的，是怎么做到的？”
　　“你这耳朵是什么金属啊，摸起来好舒服呢，跟那些冷冰冰的兵器完全不同。”
　　“诶？你的脸怎么那么烫啊？不舒服吗？”
　　纪雨小脸红的跟烧红的火炭似的，磕磕巴巴的道：“月，月，月……”
　　“嗯？”
　　纪雨都要昏迷了：“你不要乱摸好不好？”
　　“啊？”沈幻月没听明白，“可我只摸了你的肚子和脸和耳朵啊……”
　　气氛突然陷入诡异的沉默。
　　沈幻月仿佛明白了什么，就像发现了新大陆：“小雨，你，你该不会是害羞吧？！”
　　纪雨：“……”就因为是男的被你摸了才会有反应啊喂！还把人家像搓球一样搓，自己那身体有多柔软心里没点B数么！
　　纪雨也是个正常的男生，到现在还把持得住是不可能的。
　　没听到小姑娘的回答，沈幻月还以为她是自卑了，揉了揉她的小脑袋，酷酷的道：“好了，不要难过，姐这不算大的，等小雨以后长大了，也会大的哦。”
　　纪雨：“……”她干脆不说话，原地装傻。
　　沈幻月有一点没说错，她的胸并不算大，也就是馒头的那种级别。
　　只是纪雨现在太小了，化成人形也就十三四岁的样子，才会被闷得喘不了气。
　　话题聊完了，两人又陷入了沉默，但沈幻月的手却没停，一直在捣鼓些什么，纪雨感觉到，她在弄自己的头发。
　　十分钟后。
　　“好啦，小雨快摸摸看怎么样？”沈幻月有些兴奋的声音传来。
　　纪雨往后脑一摸，那零散的雪白长发不见了，取而代之的是细致的纹路，一个用头发编织而成的发箍套在头上，固定住了剩下的头发。
　　后面的发丝不会再被吹过来，当然，前面的发丝也不会跑到后面去。
　　“谢谢，我很喜欢！”纪雨虽然看不到，但摸着肯定是很好看的发型。
　　“哼哼，那当然！你以为姐只会砍人吗？”沈幻月得意的都快飘起来了，“还是小雨头发的原因，仅有一点点月光，你的头发就跟夜明珠似的，亮晶晶的；
　　而且发质又好，很容易弄，平时你自个整理一下，可好看了。”
　　纪雨苦着小脸：“可我不会弄啊！”
　　“你那个世界没有发型吗？”沈幻月自问自答，拍了拍对纪雨而言很大的胸脯，“不过没关系，你不会我教你啊。”
　　“那，那好叭=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)～”纪雨揉了揉脸，别过头去。
　　妈耶，这自信的语气！这将军也太会撩了吧！
　　嘭！！！
　　就在这时，城墙那边传来巨大的响声，振聋发聩的响声甚至与大地产生了共鸣，地面都震颤了一下。

第23章 AMR2的威力
　　火光冲天而起，即使纪雨和沈幻月这里离城墙有五六公里的距离，依旧能看到那天边的橙黄色火光。
　　沈幻月刷的一下从地上爬起来，下意识的就想冲过去，但她没有，她的胳膊被一双小手抓住了。
　　明明可以随意挣脱，却仿佛感觉有千斤重。
　　“月月？”纪雨歪着小脑袋，夜色下，她的双眸呈现出清澈的浅绿色，“你要去吗？”
　　想到今天白天的事，沈幻月才冷静下来，纠结了一会后，她口气坚定的道：“小雨，很抱歉，姐做不到。”
　　“我是将军，保护百姓是我的职责，不为那群白眼狼，但我也不能自己的个人情绪让处于战火边缘的无辜百姓受到伤害，让我任性一下，让我去吧。”
　　“我尊重你的选择。”纪雨小小的手掌抓着沈幻月的手，却依旧无法完全裹住，“我陪你一起去，不再是一个人了。”
　　“……”沈幻月没想到纪雨会这么说，周围的环境让纪雨看不见她的脸，如果此时纪雨拥有红外扫描，一定会发现，眼前这个一米八的少女已经哭了。
　　她轻轻的说：“正式介绍一下，我叫沈幻月，三点水的沈、幻觉的幻，月亮的月。”
　　她脸上温和的浅笑不减：“纪雨，纪元的纪，雨水的雨。”
　　战场上，本就缺少补给，士气低迷的守卫军，哪里想到敌方联军会在半夜发起猛攻？对方一个灵力炮飞过来，瞬间死伤无数，一些暗哨还燃起了大火。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“将军呢？”
　　“快！快组织反击！”
　　天乾帝国这边乱做一团，在人们绝望的目光下，又一颗拖着三米尾焰的翠绿色炮弹飞过来了。
　　轰的一声巨响，千疮百孔的城墙终于支撑不住，被炸开一道大口子，墙上还没来得及撤离的士兵瞬间被炸上天，鲜血四溅，死无全尸！
　　“快！快把咱们的灵力炮拖出来……”
　　灵力炮，是一种由修士体内能量为炮弹使用的火炮，威力极大，但消耗也极为恐怖。
　　像一台那种攻击程度的灵力炮，需要三个宗师一极的修士同时启动。
　　眼前对方已经出动这样的武器攻坚了，再不亮底牌就真的完蛋了。
　　两个小兵躲在一片未着火的废墟后面，握着长矛喘着粗气。
　　“程队，将军是不是像今天白天说的，真的离开了？”羽毛有些绝望的问一旁靠着墙休息的程一，他的右手血肉模糊，是刚才爆炸为了救羽毛推了他一把之后，被掉下来的石头砸的。
　　“不要乱说！”程一瞪了一眼队友，目光坚定，“将军是不会丢下我们的，还有女神大人，我们带她回来，她也一定会保佑我们的。”
　　羽毛抹了一把跟煤炭一样的脸目光也变得坚定：“嗯，一定。咱们逃亡到城外几十天都活下来了，大难不死必有后福！”
　　“杀啊！”
　　“杀杀杀！”
　　敌军像蝗虫过境一般向城墙的缺口冲过来，大致以一个箭头的阵势，其中不乏有一些木头和金属混合打造的喷火攻城车。
　　它们的底盘装备了一块巨大的金属利刃，车头有一根漆黑的金属管子，里面早已灌满煤油。
　　敌人时不时点一把火，火舌就像喷火器一样从里面喷出来，将管子里面的实体弹打出去。
　　攻城车的后面，有一群穿着盔甲的士兵奋力推着。
　　。雷暴帝国的阵地距离前线大约2公里的地方架着一门蓝色的大炮。。三十几个修士围着这门大炮输送自己的力量，第三发灵力炮即将填充完成。
　　但此时，那些修士大部分都汗如雨下，脸色苍白，身体摇摇欲坠，甚至还有几个晕过去的。
　　显然，一发灵力炮对这些气劲九级的修士都是不小的消耗。
　　雷暴帝国的主帅营里，中央坐着一个膀大腰圆的大胡子大汉。
　　这里的士兵穿的盔甲也和天乾帝国的那边不同，他们的胸口都有一个醒目的闪电花纹，这是雷暴帝国的标志。
　　“报告！”一名侦察兵从外面进来，“报告元帅，天乾帝国的城墙已经塌陷。”
　　萧震天睁着铜铃般的眼珠，粗犷的笑出声：“那真是太好了，看来那个婆娘那边已经不行了，传我命令，全军出击，务必先抢占土地和战利品，活捉那个沈将军！”
　　“是！”士兵敬了个礼，又问，“那黄沙帝国那边怎么处理？”
　　“哼，那就看他们自己的实力和手速了。”萧震天道，“联盟本就是暂时性的，能不能收到战果全凭本事。”
　　看着越来越接近的敌人，程一和羽毛已经做好赴死的准备，对方的武器，贪婪的笑容，在火焰中被不断放大。
　　这次真的要完蛋了吗……
　　嘭！
　　一声几乎要震破耳膜的爆炸声传来，程一惊讶地发现，自己面前的敌人全身都像气球一样爆开。
　　黏稠的血肉洒了一地，这还没完，那个人后面一列几十人亦是如此，只留下几十副粘了血肉的破护甲。
　　“是谁？”前面冲锋的敌人也是大吃一惊，队友都不知道是怎么死的，红白的血肉就溅了他们一身。
　　一条用肉泥铺出的路出现了。
　　又是一声炸响，又是一条血肉铺成的路，破烂甲胄丢了一地。
　　“有鬼呀！”剩下的士兵也无心再战，扭头就跑。
　　未知，才是最可怕的。
　　但那些离的比较近的，全都在一声巨响后被打成了肉泥。
　　两个手持长矛的小兵面面相觑，目光呆滞，这是咋回事？
　　天乾帝国的一座山峰上，孤沙趴在地上，将子弹上膛，
　　“想不到啊想不到，小姐给的武器未免也太给力了，这么远的距离杀人于无形啊。”他身边已经退下十几颗12.7口径的弹壳，还有很多还没打过的子弹也放在身边。
　　孤沙藏身在一座山峰上，山上植被繁茂，隐秘良好，他的直线距离刚才打人的位置大概有八百米距离，效果远远超出这位少年的预料。
　　本以为是一枪一个，结果一下一串。
　　“这筒子的视野还能看得那么清晰，那么远。小姐说这叫什么来着？对了！叫打黑枪！”孤沙一边自言自语，一边挠着屁股，“小姐说打黑枪最主要的是隐秘，真的很爽啊，就是……死蚊子！”
　　因为用灵力会产生波动，增大暴露的可能性，孤沙就没用灵力护体，结果倒好，蚊子在他身边唱着歌。
　　而天乾帝国这边，因为白天被孤沙锤死了十几个修士级别的官兵，导致人数不足，这些修士个个的精疲力尽了也没能准备好一发炮弹。
　　“咦，这是怎么回事？”沈幻月的速度很快，远远的看到城墙缺口处的血肉和地上掉落的盔甲，明显是敌人的。
　　【宿主，他们全都是被孤沙用反器材狙击步枪打中的，因为穿透和口径的原因，一颗子弹射穿了十几个人还爆开了】
　　不用系统提醒，纪雨也知道是出自孤沙的手笔，但她好看的眉头依旧皱着，战场局势不容乐观啊。
　　那些攻城战车和步兵早已撤进黑暗中，孤沙的AMR2没有夜视功能，只能通过对方用来照明的火把发现大致位置，但这个距离估计也狙不到人。

第24章 单兵自热食品
　　黄沙帝国的阵营。
　　“报告将军，我们的尖兵小队刚进入敌方城墙缺口就被攻击了！”
　　一名侦察兵气喘吁吁的跑进营帐里报告，黄沙这边的将军长相和雷暴帝国的萧震天是个极端，他瘦骨嶙峋，跟个骷髅一样；头上倒是长着几根稀疏的金黄色头发。
　　向金强眼中流露出一丝精光，沉声道：“让所有部队停止前进，使用投石炮打击。”
　　“嗯？小姐？”孤沙从瞄准镜筒里看到纪雨，连忙将枪折叠好背上，没用完的子弹收进储存空间里，朝纪雨飞过去。
　　“将军！女神大人！”看到两女出现，程一只感觉自己又活过来了。
　　沈幻月点点头，又变回了那冷酷果断的战场女武神：“程一，说一下现在的战况。”
　　“是！”
　　程一连忙将今天沈幻月走后，军营里发生的事娓娓道来……
　　在她宣布撒手不管后，那些高层的官兵就炸了锅，认为沈幻月不负责任，还有人用通讯玉简去皇军那里报道了，要求制裁沈幻月。
　　上面仿佛早就在等着一样，一向几天没消息的皇朝，这次秒回，说马上就带人来抓捕沈幻月。
　　而那些支持沈幻月的官兵，迫于压力不得不倒戈向一个叫石温的官兵那边去，但他们都还相信，他们的战场女武神不会真的放弃。
　　程一：“大概就是这样的，后面怎么发展我就不知道了。”
　　沈幻月冷笑：“上面那群老狗终于露出本性了吧。”
　　纪雨点点头，那批还没到的物资说不定也是皇军那边故意的。
　　两个小兵对视一眼，什么也没说，这种事轮不到他们来议论。
　　“给。”纪雨小手一挥，一包包压缩饼干掉了出来，“你们先吃这个吧，这个方便。”
　　“谢谢女神大人！”羽毛激动的拿起一包饼干，在纪雨惊悚的目光下，直接放进嘴里咬。
　　“哎，女神大人，这东西不好吃啊。”咬了几口发现没味道，羽毛发出疑惑的声音。
　　纪雨哭笑不得告诉他，要先撕开包装袋才能吃。
　　“小姐-(￢∀￢)σ～”就在这时，孤沙也到场了，但他一出现，他的脸立刻就把纪雨吓得不轻。
　　“沙子，你……”沈幻月也是一脸惊奇，“你小子是被蜜蜂整容了吗？”
　　“啥？”孤沙疑惑的摸了摸自己肿的跟猪头似的脸颊，顿时勃然大怒，“啊啊啊！这可恶的蚊子！”
　　城外，上百台攻城车有条不絮的排成竖排，车头的火枪已经停止射击，而车尾则有着七八个官兵在组装一台台工具。
　　如果纪雨在这里，一定会发现，这是一个加大号的翘翘板。
　　“预备——”一个官兵挥舞着手中的旗杆，后方的士兵手忙脚乱的推着一块块捆绑的不牢固的巨石炸弹，放在投石车上。
　　这巨石炸弹是将无数的碎石块和大量硝化盐混合捆绑成球的一种弹药。
　　因为硝化盐其化学性质不稳定，受到撞击的时候会发生剧烈的爆炸，同时会将本就不牢固的石块给炸塌。
　　“放！”
　　……
　　“快快快！”纪雨他们在城墙缺口处点着火吃东西时，那些修士官兵终于推着一门老旧的炮台出来了，后面浩浩荡荡的跟着一大群士兵。
　　这炮管上面刻画着密密麻麻的复杂纹路，那纹路已经有一大半亮起白光，但炮口那还有一圈是黑色的。
　　“沈幻月，快来给炮台充能。”领头的那个瘦高将领就是石温，看到沈幻月手里的碗，毫不客气的命令道。
　　沈幻月脸色一沉，将已经吃完的单兵自热食品盒子一放，冷冷道：“石温，你这是在和我说话的态度？”
　　纪雨和孤沙都自己吃自己的，程一和羽毛已经吃完，在背后看着。
　　孤沙一边看戏，一边狼吞虎咽地扒饭，他这辈子没吃过那么好吃的东西。
　　至于脸上那滑稽的被蚊子叮出来的包，已经使用灵力消去了。
　　石温指着沈幻月的鼻子道：“沈幻月，现在是危急时刻，再说你也已经不再是将……”
　　话还没说完，天上砰的一声掉下了一块直径三米多的石头，紧接着，石块爆开。
　　刺眼的白光照亮了众人的脸庞，照亮了残垣断壁，小片区域在那瞬间变得犹如白昼，炽热的高温仿佛要吞噬一切……
　　轰！！
　　强大的冲击波轰击在屏障上，那屏障牢牢的将纪雨、孤沙等人保护起来，飞溅的砂石没能凑近他们丝毫。
　　沈幻月闷哼一声，这势大力沉的巨石炮让她猝不及防，虽然完全抵挡下来了，却并不轻松，更何况还要保护那么多人。
　　“这是……”石温和他身后的将领官兵们都傻眼了，他们也没有受到伤害，因为沈幻月替他们挡下了那些飞溅的石块。
　　“别傻站着啊石温！”沈幻月呵斥道，“对方已经暴露位置了，你倒是开炮啊！！！”
　　“哦！是！”石温下意识的服从命令，放出自己体内所剩无几的灵气，将炮台完全充能。
　　两百毫米的筒终于充能完毕，砰的一声，一颗乳白色的巨大光球拖着十多米的尾焰飞出，飞向敌人的攻城车阵地。
　　与此同时，巨石炮也犹如雨点一般坠落下来……
　　这些动作看似很久，实际上从沈幻月挡下巨石到开炮，全程不到两秒钟！
　　“准备……”黄沙帝国，攻城车阵地这边，举旗的官兵正准备下令发射第二波投石炮，就在这时，对面残破的城墙里突然冒出一颗白色能量球来。
　　“不好！是敌人的灵力炮！撤……”将士尖锐的声音还没传出去，就被一大片刺眼的白光吞噬。
　　灵力炮的攻击力非常大，范围也广，攻城车的材料虽然对普通人来说很结实，但其车身多数用木头打造，且厚度不过五六毫米。
　　比轻型坦克还要脆上不知多少倍，而且这些车辆里面都装满了易燃燃料。
　　在炮弹爆炸后，有一半车辆瞬间变成了灰烬，残余的大部分也在着火，官兵更是死伤无数，幸存的士兵们抱头鼠窜，因为他们没办法灭火。
　　“哇，好壮观啊。”看着远方一整条的火焰，纪雨，从缺口处探出小脑袋观望，这可比抗日神剧里的战场更加壮观真实的多。
　　“将军，属下石温知罪！”开完炮，石温突然对沈幻月跪了下来，“属相以下犯上，还让将军倒救了一命，是个不合格的将领，理应军法处置！”
　　说着，他摘下头盔，低着头，一副任人处置的样子。
　　“石温，你以下犯上，按照军法，确实该以死谢罪。”沈幻月收回屏障，看着周围已经被投石炮炸得面目全非的土地，淡淡的声音听不出情绪，“但考虑你刚才的行为，有将功补过的余地，你可以有一次戴罪立功的机会。”
　　“是！”石温声音洪亮的回应。
　　刚才那投石炮像雨点一样掉下来时，他本以为自己必死无疑，但沈幻月凭借一己之力为他，为他身后的兵挡下来了，三颗投石炮后，他对自己的行为后悔了。
　　“月月你辛苦了～”纪雨拿了一颗丹药递给她，又掏出小手帕擦了下她头上的香汗，琉璃般的眸子里满是崇拜。
　　“哼哼，低调低调，姐不辛苦，保护同伴是应该的。”沈幻月揉了揉纪雨的小脑袋，也不问她哪来的丹药，接过就吃了下去，药力立刻化作精纯灵气补充她的消耗。
　　连她自己也没发现，她刚才居然在和纪雨炫耀。
　　听了沈幻月的话，尤其是后面那句，石温羞愧的恨不得打死自己。
　　他到底是有多坏，才会逼着这样的上级寒心？
　　甚至，只看到沈幻月的不足，却从不想到她的好。
　　就在这时，一阵喊杀声又从城外传来，只见举着大旗，开着攻城车的敌人又像蝗虫一样涌上来了。
　　沈幻月眉头一跳，“糟了，这次是雷暴帝国出动了。他们用黄沙帝国的军队当炮灰，然后把我们的灵力炮消耗掉再攻上来。”
　　石温连忙问：“将军，当下咱们该怎么做？弟兄们这边真的是缺少粮草，如果出兵，就是去送死啊！”
　　“小雨，你刚才的那种吃的还有吗？”沈幻月低头问一旁的纪雨，“能不能给我一点？。钱就记在我账上，算我欠你的。”
　　“不用你欠。二两银子一碗。”纪雨直接狮子大开口，她对这帮营地的士兵可没多少好感，不留余地的道，“全部由你们自费，不能赊账，月月没有义务出钱给你们买东西吃！”
　　二两银子算成现代的钱，就是八千块，一盒单兵自热食品撑死也就四十多块，这买卖绝对是不划算的。
　　“好。”石温没有犹豫就答应了，挥手从储物空间里拿出一大堆银子，目测大约有两百两。
　　纪雨看了一眼，将其收了起来，不动声色的扔给他十万份自热腊肉饭。
　　腊肉饭一放出来，立刻堆成一座直径十米，高十米的小山，就像三个火车集装箱堆在一起，而且比火车厢还要宽。
　　石温看着这么多的盒子，禁不住咋舌。

第25章 高值电阻挡雷暴
　　由于城墙已经失守，敌人的进攻速度很快。那些攻城车和黄沙帝国的也不太一样，他们的车头没有管子，而是布满防护的金属装甲。
　　“哼！”孤沙冷哼一声，AMR2狙击步枪打开，当场趴在地上上膛，砰的一声，炽热的子弹瞬间将一台攻城车的装甲击穿。
　　里面的人也被打死了，车辆瞬间瘫痪，同时挡住了一部分敌人的进攻。
　　“这都行？！”石温和他背后的士兵都傻眼了，他们以前也是参过战的，雷暴帝国的攻城车的实力他们清楚。
　　这攻城车的正面非常坚硬，都是用优质金属打造的，他们这些气劲想要把一台工程车打爆也能做到，但必须要全力出手。
　　而且击毁车辆的同时还要杀掉里面的人，就有点麻烦了，因为车身上有很强的防护阵法和攻击阵法。
　　孤沙手中的黑色金属却在他们面前喷出火焰，然后就把对方的一台车给瘫痪了，怎么让他们不吃惊？
　　雷暴帝国的军队似乎也察觉到不对劲，速度慢了不少。
　　沈幻月瞪着眼，看了看自己手上的沙漠之鹰，又看了看孤沙的AMR2步枪，感觉有些不爽。
　　“小雨，为什么沙子的那个那么大，我都那么小？”沈幻月撅着小嘴，一脸的不高兴。
　　纪雨还没反应过来呢，问：“什么那么大？”
　　“你给的这个金属啊！叫什么来着？对，是枪！”
　　“为什么我的枪那么小，孤沙的那么大？”
　　纪雨明白过来，不由得哭笑不得：“月月，你这枪是中近距离使用的，孤沙的是远距离打击的，你没发现他开枪的时候非常笨重，不灵活吗？而你可以边走边打啊。”
　　沈幻月看了正专注上膛的孤沙，又赞同的点点头：“说的也是。”
　　“喂，你这婆娘倒是给老子打啊！”打完一梭子子弹的孤沙不由得爆了粗口，“全他妈是我在打，到底你是将军还是我是将军啊？啊？”
　　“呃。”沈幻月不好意思地吐了吐舌头，高大的身材和这动作合并起来，实在有些不太好看。
　　孤沙一匣子弹打完了，也暴露了位置，虽然击毁了五台车，但放眼这上百辆攻城车上就不算什么了。
　　“快，城墙缺口，那个趴着的家伙很诡异，先杀了他！”敌人也不是哈的，很快发现了孤沙的不对劲。
　　所有攻城车的车头都冒出紫色的电光，电光竟诡异地在敌军上空像水一样融合在一起，形成一个直径超过十米的电球。朝孤沙这边飞过来。
　　“卧……”孤沙顿时吓傻了，话都说不出口来，这么不讲武德的吗？！
　　“小雨！”在沈幻月惊恐的目光下，纪雨居然挡在了孤沙的正前方，肉嘟嘟的小胳膊呈大字形张开，身上娇嫩的肌肤随之冒出大片的银色装甲。
　　直径超过十米的紫色电球在她琉璃般的瞳孔中放大，白色长发被冲击波扬起，小小的身躯却犹如高山寒松一般的挺拔，恐怖的电光，瞬间将她的身体吞噬。
　　“小雨！！”沈幻月感觉自己的心仿佛都被挖走一块似的，想也不想地就往致命的紫色电光里冲。
　　“喂！死女人，你疯了吗？”被救下来的孤沙连忙从后面将她拽住，阻止沈幻月冲进去，“你现在进去就是找死啊，给老子冷静点！”
　　“走开！”现在的沈幻月可以说是什么都听不进去，她的力气大的吓人，孤沙眼中的惊骇更甚。
　　这疯婆子是中了邪吗？平时情感淡的吓人，他都以为这女人是个面瘫。
　　刚才小姐帮他挡下攻击时叫他保护好自己和这沈幻月，而她自己不会有事，孤沙才会那么冷静。
　　【宿主，你还真的是够沙胆的，居然敢用装甲接纯电流攻击，你不怕能量过载烧坏体内的电线啊？】
　　面对宿主老父亲一般的责怪，纪雨小脸露出自信的笑容：“统统啊，你看一下我体内有什么？”
　　【能有什么我还不清……我去？！高值电阻？！】
　　【宿主你什么时候在车体里装这玩意进去的？我咋不知道？】
　　纪雨自信的笑了笑：“不聪明点怎么行呢，你当我前世玩测电笔是白玩的啊。”
　　【佩服！】
　　一般人处于这灭世的雷暴中，早就变成飞灰了，即使是沈幻月这种宗师级别的修士也不好受，可纪雨居然在抵挡的同时，还悄咪咪地吸收能量，转换成自身的引擎能量。
　　等到雷暴散去，她的引擎能量恢复到了百分之四十五，地面以她为中心，出现了一个直径十多米的大坑。
　　纪雨半蹲在中心，已经变回原本的样子，只是脚下那双长筒小皮靴有些灰尘，身上干干净净的，半点事没有。
　　“小雨！”孤沙也放开了沈幻月，她踉跄着冲过来，将纪雨抱了个满怀。
　　将小姑娘翻来覆去地检查一遍，确定她是真的没事后，又激动的将她搂在怀里。
　　被闷到的纪雨：“……”
　　孤沙：“……”
　　进攻的敌人们：“=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)”
　　他们耗费了大量资源，所有战车合力发出去的攻击就这么没了？！而且连一个人都没伤到？？
　　这是假的吧！
　　“不管了。”负责指挥进攻的官兵眼色一狠，“这也许是对方的最后底牌，全体进攻，加速冲锋！”
　　“杀呀！！！”
　　雷暴帝国的攻城车没再发射攻击，而是车身亮起刺眼的紫光，所有防护阵法全部开启，从远处看，就像是几百个KTV的紫色射线灯球一样。
　　那些行动的步兵身上则覆上了一层诡异的紫光，他们的速度变得更快，表情更加兴奋。
　　就在纪雨以为自己要被闷死时，沈幻月终于放开了她，一张小脸胀得通红，大口大口的喘着气。
　　沈幻月干咳两声，神情凝重的看着蝗虫般的敌人，目测大约有上万，局势严峻。
　　但她微微发烫的耳垂，代表着她此时的心情并不平静。
　　孤沙一副看好戏的表情，他发现，事情越来越有趣了……
　　“石温。”沈幻月淡淡的喊了一声。
　　“属下在。”不等她问，石温主动开口，“将军，我方现在还有兵力五万，但状态都不是很好，如果让他们去迎战雷暴帝国的话……”
　　后面的话他没有再说，但意思不言而喻。
　　已经缓过气来的纪雨轻轻拉了拉沈幻月的手指，软声道：“月月，你能带我飞起来吗？”如果她能飞，就能从高空射击了。
　　沈幻月并没有明白她的意思，只是温柔地摸了摸她的脑袋：“小雨，我现在不能陪你一起玩，你不用担心，这些乌合之众是打不过姐的。”
　　说罢，她亮出青锋剑，依旧是那把漂亮的单手长剑，独自一人冲向敌群。
　　伴随一道不算醒目的青光，一群士兵被拦腰斩断，他们身上防护的盔甲似乎没有任何保护作用。
　　“不好，是女武神！”立刻有人认出了她，
　　“这个疯女人来了！大家小心。”
　　敌群瞬间炸了锅，可见沈幻月对这些敌人的威慑有多大，连进攻的脚步都停了。
　　“呼呼！爽！”。沈幻月在敌群中沐浴着敌人的鲜血，嘴里发出吸气声，她全身都沾染了血污，在烽火的照射下，就像是从地狱里爬出来的修罗，
　　手中的青锋剑，早已看不清原本翡翠般的样子，剑锋上沾染了敌人的鲜血，短短几分钟，她已经斩杀了上千人。
　　以沈幻月为中心，周围甚至还出现了一片真空地带。
　　“嘶嘶！”以石温为首的所有士兵都惊呆了，不断吸着冷气，他们的将军还是那么猛啊！
　　纪雨的小嘴都张成了O型，孤沙把枪收起来，感慨道：“这疯婆子还是一如既往的凶，小姐你看到了吗？遇到你之前，我一直都以为这疯婆子就是个只会杀人的机器，哪里想到她也会笑啊。”
　　纪雨挠了挠头，看孤沙夸张的表情，要不是沈幻月在那杀的正欢，她都以为这小子是在夸大其词了。
　　可眼前的情景令她不得不相信，沈幻月的战斗力强的可怕。
　　敌方阵营的光线比较好，纪雨能清楚的看见，敌方的弓箭射向少女时，都会被少女身上的短衣弹开，而她本人依旧在收割那些官兵的性命。
　　连攻城车都被打掉了一台，刺眼的火光冲天而起，场面更加震撼，更为壮观。
　　“小姐，我也去帮她一把，总不能让人头全被那疯婆子捡走了。”孤沙轻笑一声把狙击枪重新架好，装弹上膛，瞄准发射，一气呵成。
　　AMR2是反器材狙击步枪，威力和穿透力都极强，这一颗子弹下去，直接将十几个人像串糖葫芦一样串起来。
　　“留下也帮不上忙！”石温有些气恼，但他也找到了自己该做的事，
　　“所有人听令，组织兵力先去城里将那些百姓全部疏散，这次我们要全部站在将军后面！和雷暴帝国的杂种们决一死战是！”
　　士兵们的士气高昂，刚才还吃了一盒腊肉饭，看到一届女子的将军在前头大杀特杀，专属于军人的血性终于被激发出来，充斥着他们的大脑。

第26章 头痛！不会跳弹的灵力攻击
　　孤沙突然喊了一声：“小姐，你看那！”
　　顺着他的目光看去，纪雨看见，在冲天火光的照射下，远方的天边不知何时已经出现大群黑影，目测有上百人。
　　“是修仙者，都是会飞的修仙者。”孤沙沉着脸道，“看来是对方的宗门参战了。”
　　纪雨的心也往下沉了沉，修仙者加入战场，那可对沈幻月不是好事，修仙者的攻击力和机动性都不是普通战士能比拟的。
　　“月月，小心。”纪雨忍不住提醒，这才短短几分钟，那些修仙者就已经开始加入战场。
　　对方拥有高超的伪装术，钻进普通士兵群里，连纪雨的红外扫描都发现不了端倪。
　　“哼，曾经用过的招式，在爷这里可不凑数！”显然沈幻月早就面对过这种阵仗，手中的青锋剑犹如长了眼睛一般，毒蛇一般的剑刃转头贯穿了背后一个准备偷袭她的修仙者。
　　接着，翻手又拔出沙漠之鹰，看都不看，“砰、砰”两枪就干掉了两个刚刚从天上下来的。
　　“我去！”纪雨差点爆出文明话，沈幻月这未免太厉害了！简直是以一挑万啊！甚至，连敌人那边都出现了不少声音。
　　“我的天，这女人手里那会冒火的玩意儿是什么鬼？”
　　“这是新型弓弩吗？”
　　“不，看起来更像某种法器。”
　　“不要怕，咱们人多，耗都能把这女人耗死！”
　　“说的简单，你上啊，碰到一下你就没了。”
　　官兵们乱作一团，而空中的修仙者已经全部降落，孤沙毕竟不熟悉狙击步枪，虽然能打，但是要攻击空中目标对他而言难度很大，更何况是在光线严重不足的晚上。
　　“小姐，我们……小姐！”孤沙从瞄准状态中回过神时，纪雨已经跑到前线去了，他只能看到一道米粒般的纤细身影钻进烽火当中。
　　“月月！月月！你在哪啊？”纪雨不能飞，只能徒步进入人群里寻找。
　　“死吧！”一个浑身覆盖着紫色护体能量的士兵，手握长枪朝她刺来，纪雨看都不看，白皙的小爪子一挥，一条银色的履带从她的手腕处冒出来，啪的一声将那个人抽飞。
　　庞大的军队已经被沈幻月一人搅成一团浆糊，尸体随处可见，有的只剩下一摊被狙击枪打过的血泥，自然没有谁会特地把目光放在这个进来的白毛矮子身上。
　　“不行啊，这么多人根本找不到人在哪！”纪雨心里想着，“看来只能变身冲过去了……”
　　“震雷宗的人？”沈幻月心中一凛，眼中的疯狂之色褪去不少，眼里多了一丝凝重。
　　对方刚才施展的功法有点像雷暴帝国一个名为震雷宗的宗门，其实力在帝国里都是一流的，门派里的人都高傲的很，没想到这雷暴帝国能够请动他们出手。
　　看那些修仙者身上的气息，几百个人没有一个比自己弱的。
　　带头的是一个中年男人，他对着后方的弟子道：“新生们，这是宗门给你们安排的第一个任务，杀掉那个放肆的女人！”
　　四面八方都传来声音：“好！”
　　沈幻月尽管天赋优越，但她毕竟是靠自己修炼的，一切都靠自己摸索，自然比不过这些底子不错，又享有优质资源的宗门弟子，刚才能瞬间灭掉三个就已经很不错了。
　　这一次对方的援兵，似乎和之前也不太一样……
　　扑哧！
　　一柄利刃从她身后刺来，沈幻月肩膀一痛，向前打了个趔趄，脸色大骇。
　　她刚才，居然完全没有察觉到对方的出现，就被偷袭了！
　　对方见一击不致命，迅速融入人群和黑暗中。
　　沈幻月检查了自己刚才被击中的地方，虽然疼，但有没有流血并不清楚，毕竟她的衣服早被鲜血染红，根本判断不出来。
　　但能确定，伤的不严重。
　　“小雨给的这衣服质量真的不错啊。”沈幻月赞叹一声，看着如蝗虫般的敌人，甚至还藏有比她强的存在，但她的美目里非但没有恐惧，反而充满了炽热的战意。
　　她不知道，刚才重新藏起来的那名修士才更加震惊。
　　他是这次带弟子来历练的执事，是所有人中最强的，宗师三级，比沈幻月高了两个小境界。
　　按道理说，在偷袭的情况下，他应该能轻易重创对方才对啊。
　　可当他的武器刺在沈幻月的背上时，一道强大的反弹力将他震飞，握刀的手被震脱臼受伤不说，那把攻击的刀更是被震碎了。
　　要知道，他那可是一件中品灵器啊，根本不是一般的刀剑能比的，就这么被毁了。
　　“她身上，应该是有什么宝物。”想到这，柯浩宇眼神变得贪婪火热。
　　如果他能拿到那件宝物的话……
　　“化藤，你试试用生长荆棘来缠住那女人，其余人，把你们的底牌都亮出来，一定要把那个女人给杀了！”柯浩宇命令道。
　　“是！”
　　一个头长着翠绿色长发的男子双手合十，口中碎碎念着一些听不懂的咒语，同时撒下一把青豆在地上。
　　豆子似乎活过来一般，以肉眼可见的速度发芽、钻入地下。
　　“嗯？”刚准备转移的沈幻月突然感觉脚下一痛，数根水管般粗壮的荆棘藤蔓从地下钻了上来，带着倒刺扎进了她的脚腕里。
　　因为染了血，看不清颜色，但感觉脚腕麻麻的。
　　“是毒！”沈幻月瞬间反应过来，想也不想的拔出枪，又放两枪上了藤条上，枪口喷出黄色的火光两颗弹壳抛飞出来。
　　有毒的绿色汁液被子弹打得爆浆，剧毒藤蔓迅速收回自己的攻势，不敢再扎沈幻月了，那两颗大口径的子弹已经让它受到重创。
　　“死吧！”
　　各色攻击的术法从四面八方亮起，有强有弱，但每一个攻击都蕴含着针对沈幻月的杀意。
　　柯浩宇看着沈幻月手上的沙漠之鹰，不动声色的朝攻城车那里扔出一颗小火星儿。
　　看着那刺眼的光芒，沈幻月的嘴角翘起一丝嘲讽的弧度。
　　“真是……可以……”
　　这些灵力攻击真的很强，即使是她，也没把握承受那么多的攻击还能活下来，但她还是有一线生机的
　　至于周围的普通士兵嘛……
　　“不对啊，这么多的术法攻击，要是爆炸的话我们也会完蛋的！”有官兵反应过来，惊恐的喊道。
　　“卧槽！难道我们是来送死的？？”
　　“快看，我们这边的修仙者跑路了！”
　　“不是吧！难道我们被自己人给坑了？！”
　　已经有上百道身影飞向高空，往远处飞去。
　　“放完就跑？”沈幻月皱着秀眉，眼下是解决这些各个方向发来的攻击才行。
　　咕噜噜噜噜……一阵熟悉又陌生的声音传来，沈幻月瞬间反应过来。
　　这声音是……小雨！
　　“哇啊啊啊……”几个士兵正被纪雨抵在头上，闭着眼睛大叫着，“救命啊！救人啊，车子成精了！”
　　“……”
　　密密麻麻的人群被纪雨的装甲硬生生的撞出一条路来，当然也有部分因素是那些官兵害怕，主动退让才会那么轻松。
　　“想欺负我的人，问过本大爷没有？”纪雨冷笑，庞大的车身如同一座小山一般挡在沈幻月面前。
　　她虽然惊讶，纪雨的外形和之前有些不太一样了上面会转的东西（炮塔）不见了，但现在不是逞强的时候，二话不说就钻进车厢里面。
　　“救救我们！救救我们！”
　　那些雷暴帝国的官兵也顾不得是不是敌人了，有三个离得近的士兵主动解除了武装，穿着一件没有防护的布衣，也钻进了车厢里面。
　　见他们解除武装，沈幻月也没说什么。
　　车厢里没有光，而且很拥挤，但能感受到七八级地震一般的震颤。
　　“啊啊啊……”
　　“救命啊！死人了！”
　　“要死了要死了……”那三个士兵抱在一起，闭着眼睛乱嚎。
　　轰隆隆……
　　猛烈的攻击打在纪雨的车身上，炸成朵朵绚烂的火花，大部分都在装甲外侧爆炸，但也有小部分被弹开。
　　他们的攻击，不会跳弹……
　　不对！纪雨心头剧震，不会跳弹的话，那她的装甲绝对会受到极其严重的伤害！但想跑，已经来不及了。
　　“警告，警告！检测到车体温度过高，为了防止坦克着火，保护措施启动，车体的一切机动能全部关闭！”
　　这是纪雨的坦克的最后一道防线，一旦坦克的燃料着火，那事情就大条了。
　　在紧要关头的时候，会自动崩溃引擎来保护自身防止着火，但这样纪雨自身也会失去意识。
　　等纪雨再次恢复意识时，自己处于一个到处都是暖黄色的环境里，而她自己则四脚朝天的躺在地上。
　　【宿主，是否需要晕车药捏？】
　　一阵火力覆盖后，小系统来到纪雨的识海，将被震的人仰马翻，两眼冒蚊香的纪雨的魂魄翻过来，将其扶正。
　　“唉哟……”纪雨揉揉脑袋，注意到刚才扶自己的是一团金色的光球，光球面前有一颗白色的药丸。
　　“咦？”纪雨前世也看过一些玄幻小说，大致猜到这里有可能就是小说里说的内心世界，这里就是自己的内心世界。

第27章 又在说我坏话
　　看着漂浮在自己面前的金色光球，纪雨忍不住伸出手指戳了戳，问道：“你是系统吗？”
　　金色光球突然变成了橙红色，里面传出一个清灵的少女音：
　　【讨厌啦！男女授受不亲，晓得不？】
　　纪雨的魂魄是个面容清秀，看起来十一二岁的小男孩，眼睛又大又水灵，睫毛长而卷曲，眨眼时如同蝶翼般震颤，看起来很是可爱。
　　系统脑子里突然冒出一句话：［画女硬说男！］
　　想到这，橙红色的光球围着纪雨飞了两圈，时不时拨弄她的长发。
　　【宿主，你到底是男的还是女的啊？这也太漂亮了】
　　“滚啊！”纪雨现在百分百肯定这光球是那个不正经的系统了，“你看爷这哪里像女的了。”
　　【呃】
　　【确实像女生嘛】系统很笃定的说道，【皮肤白，睫毛长，眼睛大，又是白毛，总之看了哪都像女孩子嘛！】
　　【而且你说你是男的，那都是上辈子的事了】
　　【还有，你要证明你是男生，那么你的小弟弟上哪去了？】
　　纪雨：“……”她有理由怀疑这个系统是在戳她心窝子，她想找那个猫妖姐姐换系统了怎么办？
　　【好啦好啦，不调戏你了】
　　系统光球的橙红色又重新变回金色，好听的声音中多了些许关切【你刚才面对了什么？怎么突然就被震晕了？】
　　它刚才在联系妖神换好吃的，顺便再跟小九儿聊了会天（和九儿讲价），所以不知道纪雨刚才在干嘛。
　　而纪雨冲进人群，到保护沈幻月，再到被震晕，其实也不过才过去大概五分钟而已。
　　……
　　【嗯嗯，我大概清楚了】听完纪雨的讲述，系统忍不住幻化出手掌来拍了拍她的脑袋，
　　【你真是笨死了啊，坦克的装甲可以抵挡印制子弹没错，但那种由灵气形成的攻击是挡不住的，而且这种能量攻击温度还特别的高，你不在装甲里夹个隔热棉就冲上去，怪不得会被热晕了。】
　　“啥？热晕？”纪雨挠了挠头，她记得她是被击中，整个世界的旋转起来，然后就什么都不知道了。
　　【对呀！】
　　如果系统有身体，它此时肯定已经翻起了白眼，【你是遭遇到了太高的温度，燃料都要着火了，引擎才会自动瘫痪，以保护你不让你受到更深的伤害，才会被动来到精神世界的啊】
　　纪雨的小脸顿时就囧了：“那要怎么办？”
　　【唉，太笨了。主人，怎么就找了个这么笨的宿主】系统忍不住吐槽几句【这样吧，我给你一瓶降温法术，你先用上，到时候如果再需要就要自己买了】
　　说着，纪雨面前多了一个方形的瓶子，约有墨水瓶大小，里面装着浅蓝色的半透明液体。
　　【介绍：奇怪的降温法术，用某种神秘的活病毒，加上神秘妖兽的妖力配制而成的降温血清型法术，可持续绝对零度状态三十分钟，可像充电宝一样，想用就用，用完即止】
　　【稀有判定指数：无价之宝】
　　好家伙，绝对零度！（-273.15℃）
　　“哇，系统真好啊！”纪雨没想到系统会给她那么贵重的东西，三十分钟的绝对零度，用现代技术的话不知道要烧多少钱，还不一定能到达那么低的温度。
　　【应该的，宿主开心就好】
　　小系统嘴上不在意，心里却在滴血啊！
　　这是它好不容易才从小九儿手里求来的法术药水，本想高价卖给宿主，然后拿筹码去和主人换吃的，这下可好，就这么送出去了……
　　【好了宿主，你快出去吧，沈幻月她们需要你的照顾，闭上眼就行了哦】系统想着眼不见心不烦，直接赶人了。
　　纪雨眼一闭，意识瞬间回到外界。
　　纪雨出去后，小系统瘫坐在地上，感慨一声：“唉，我的统生太惨了。”
　　就在这时，一个空灵悦耳的女声传来：“做得不错。”
　　【哎？】系统一惊，这不是主人的声音吗？
　　一缕细如发丝的银色光线凭空出现，系统看到后，光球立刻变身成一个美丽的金发猫耳少女，恭敬的对那缕银光行礼。
　　【主人】系统猫碧绿色的眼眸里满是崇拜。
　　“嗯。”声音是从那缕银光里面传来的，“进来吧，顺便带点货回来，别让小家伙受委屈了，顺便，给你点奖励。”
　　……
　　金发猫少女眼前场景一阵变化，自己在一瞬间就换了一个环境。
　　她来到一片陌生的草地上，旁边栽着一颗直径超过十米的参天古树，天空繁星闪烁，皎月高高的悬挂在空中。
　　她知道，自己到神界了。
　　旁边坐着一个穿着白色休闲短袖，阔腿中裤，踩着学生风高筒帆布鞋的银发猫耳少女。
　　再旁边，则堆着一座小山般高的东西，目测有几百件，那些东西随便拿一样出去都能让修仙者们抢的头破血流，而现在却像垃圾一样堆着。
　　小九儿坐在草地上，脖子上的项圈散发着微弱的荧光，正好起到了照明的效果。
　　她正抱着一台平板电脑，正以上帝视角观看着纪雨的经历，宛若在看电影。
　　见系统猫来了，小九儿丢给她一个口袋，道：“这里面是你的奖励，还有——”她指了指旁边像堆垃圾一样堆着的东西，把这些东西搬走，“那小家伙总有会用上的，看好她，别让她走上歪路。”
　　系统猫看了一下口袋，里面的空间差不多有四个足球场加起来那么大，全是精致的美食。
　　她看小九儿的目光，有崇拜，也有一丝不解。
　　“怎么了？你是想问什么吗？”注意到她的目光，小九儿抬起头。
　　她的眼睛就像是两潭浸泡在清水里面的汞，给人一种特殊的美感，而亮银色的眼球中心，有一点不太明显的灰，犹如暗中蛰伏的黑洞，出其不意的将猎物拉入深渊。
　　系统猫挠挠头，碧绿色的眼睛闪烁着被看穿的尴尬，还是问出了疑问：【主人，你明明那么喜欢那小姑娘，为什么不亲自出手让她一飞冲天呢？实在不行，直接带到身边养着玩也不错啊。】
　　她也知道自己这个主人收留了不少其他世界的可怜的小孩子。
　　“不经历人情世故，又怎么找到变强的意义呢？”小九儿的声音有些低沉，似乎是在回答系统猫的问题，又似在自言自语，
　　“以前的我，可不是什么妖神，没有让妖兽臣服的能力。相反，想害死我的妖兽不计其数。”
　　“那家伙保护了我，但却又是最能伤我的人。每次都一声不吭的背着我往火坑里跳，就是个二傻子。”说到这，小九儿勾了勾唇，仿佛在回忆着以前的美好记忆。
　　系统猫挠了挠头，主人这都是在说什么啊？
　　不过，她猜测这很有可能是主人自己的故事，便没有打岔，静静的听下去。
　　突然，小九儿对系统猫发问：“我问你，变强的目的是什么？”
　　作为妖神创造出来的生灵，系统猫是具备独立的思想的，是一个独立的生命体，并不是小九儿的傀儡，她也不会轻易抹杀自己创造出来的生灵。
　　【嗯……】系统猫思索了一会，问，【为了站在世界的顶端？】
　　“站在高处，我行我素，掌控权力，刚开始确实很好玩，但久了敌人就会惧怕你，你也会因此找不到真心的伙伴，小说里那种一剑光寒十九州；一人独裁三千大世界之类的情节，现在的我也能做得到。”
　　小九儿一边说着，脸上露出一丝笑意，“但你知不知道，随意干扰世界运行，可是会被喵喵制裁的，现在的我也算半个天理维系者，在任何世界我都可以我行我素，但也有底线。
　　可以影响世界，但不能破坏世界的平衡。”
　　第一个回答主人并不满意，系统猫又想了一下又问：【那是，想要更长的寿命？】
　　“以普遍性而言，更长的寿命确实很诱人，甚至会让一些即将寿终正寝的人发疯的想得到，但没有目的生存下去的人，精神状态迟早会出问题，人是脱离不开社会的。”
　　“我有爱的人，也有爱我的人，而且我们有零维空间的保护，才没有被时间侵蚀。”
　　似乎说的有些口干，小九儿拿出两瓶果汁对，她道：“你小子别跟个柱子在那傻站着，坐下来说，讲完故事再走也不迟。”
　　“有空的话，我带你去认识一下喵喵，也就是零维空间的意识体，真正掌管宇宙一切创造与毁灭的本体。”
　　看到系统猫脸上的惊诧，小九儿神秘地笑了笑：“是不是很惊讶我能认识那种存在？其实她也不是什么高高在上的大人，就是一个看起来呆头呆脑的二傻子萝莉，还没我高，橘色头发，茶色眼睛，狗耳朵，很好认。”
　　“阿嚏！”。别墅里睡在自己小床上的橘毛犬萝莉，打了个喷嚏，揉了揉小鼻子，翻了个身继续睡。
　　“猫姐姐，又在说喵的坏话……”
　　系统猫撑着下巴，一边喝主人给的果汁，一边思考，夜里的神界有些凉，一阵夜风吹过，古树的枝头发出细微的声响。
　　“看你那样子估计也思考不出什么来。”小九儿白了她一眼，“你过来看一下我平板上的东西就清楚了。”

第28章 BBC广岛
　　系统猫挪了挪屁股，排着小九儿坐，对方身上突然冒出一股强大气息朝她席卷过来，这个把系统猫吓了一跳。
　　那强大的气息并没有伤害她，而是钻进她的身体，化作暖流在她的体内流动。
　　系统猫一惊，她体内的暖流蕴含着宇宙法则的力量！
　　主人，这是在给她升维！
　　“看这里。”
　　闻言，系统猫又被转移了注意力，看见平板上的内容，正是纪雨。
　　她此时正以人的形态，给沈幻月和那三个士兵喂食恢复丹药，四人都已经昏迷了。
　　……
　　小九儿关掉平板，站起来舒展了一下自己的躯干，完美的线条在月色下变得更加朦胧勾人，甚至，连系统猫都快对她有感觉了。
　　“从他穿越后，我就一直在关注这个孩子，好好帮助她成长，她是个心地善良的人。”小九儿拍了拍系统猫的肩膀，打了个哈欠，
　　“好了，想问什么就赶紧问吧。我得回去睡觉了，要是让小辰发现我这么晚还敢跑出来玩，我一定会完蛋的。”
　　系统猫挠了挠头，问了一句：【主人，宿主她穿越到那个世界，是你弄的吗？】
　　小九儿摇头：“那倒不关我的事，她纯粹是运气问题穿越的，正因为她穿越了，我才注意到这个外来的灵魂。”
　　“好了，还有什么要问的吗？”
　　【唔，没有了】
　　小九儿没再说话，将脖子上的颈环摘了下来，是直接扯的，没有一丝卡脖子的感觉。
　　接着，她放在手里把玩揉搓，居然把脖圈变成了一个手电筒，被她打着回别墅去了。
　　“小辰？”系统猫挠了挠头，难道那个人就是给主人戴上项圈束缚她的人吗？
　　小系统还是太年轻了，不管是项圈还是留在他身边，都是小九儿自愿的，更何况，现在的她估计也没人管得住。
　　……
　　下界。
　　“哇，这是原子弹爆炸了吗？啷个黑人啊！”纪雨刚带着四人爬出弹坑，就看见外面犹如地狱的一幕。
　　到处是车体残骸，有一部分还在燃着大火，地上的黑土仿佛被烧焦之后，再犁了一遍似的。
　　天空被雾蒙蒙的硝烟笼罩，能见度极低，地上是一眼望不到头的残渣碎屑，那是爆炸摧毁后的人和防具。
　　再远一点，横七竖八的躺了一地的人形，只能大致看清轮廓。
　　纪雨感觉自己仿佛自身1945年的广岛，虽然吧，没有广岛那么凄惨，但那么强的爆炸，那帮不比沈幻月强多少的修仙者又是怎么弄出来的？
　　即使人多也不至于那么猛吧，这显然不正常。
　　他们谁也不知道，这一战，引爆的燃料相当于上千吨的TNT炸药！所有雷暴攻城车里面携带的燃料同时爆炸，才造成了那么强的爆发。
　　“哎呀，不管了。先回营地看一看……营地、营地……营地在哪里啊？！”纪雨转动着车身，看着四面八方几乎都一样的场景，傻眼了。
　　漫无目的的乱走也是浪费燃料，干脆就不走了，硝烟太浓，找不到方向，只好等孤沙过来找她，或者等到白天。
　　“小姐——小姐你在哪啊——”
　　“疯婆子，别藏了，快点出来和老子大战个三百回合！”
　　孤沙飞进弥漫着硝烟的战场四处寻找，刚才的爆炸太猛了。
　　石温他们不得不将防线后撤两百米，整座城池毁掉了大半，还好人群疏散的及时，没有造成伤亡。
　　“孤沙！我在这儿！我在这儿！”听到远处孤沙的声音，纪雨连忙喊道。
　　孤沙脸上的凝重也被惊喜取代：“小姐！”
　　沈幻月和那三个士兵虽然昏迷，但纪雨给她们吃了丹药。
　　以普遍性而言，吃了丹药虽然不会有生命危险，但要醒过来一时半会也不可能。
　　“我操！震雷宗的人都介入了啊，那事情可就大条了。”听完纪雨的描述，在前面低空飞行的孤沙难得保持不了镇定。
　　纪雨在他背后不紧不慢的跟着，轰隆隆的马达声是这片死亡战场上唯一的活物的声音。
　　越走，看到的燃烧的残骸就越多，地上炭化的尸体随处可见，只能分的出是个人。
　　纪雨吸了口气，这简直比广岛还猛啊，上万军队无一生还，广岛原子弹爆炸，起码还能找到一些活人呢。
　　纪雨好奇的问道： “事情大条了？这怎么说？”
　　孤沙解释，震雷宗是雷暴帝国的十大宗门之一，其底蕴相当深厚，他们出手，说明两国之间的修仙者的战争也快打响了，到时候会更加惨烈。
　　纪雨轻叹一声：“又要打仗了，那赶紧把月月家里的事处理完，然后到你那边去吧。”
　　孤沙嘿嘿笑道：“随时欢迎。”
　　纪雨一边行驶，一边思考自己来到这个世界的经历。
　　本来吧，纪雨以为自己会受不了血腥和杀戮，毕竟前世她是个普通人。
　　但事实与她想象的截然不同，很可能是成为了坦克，成为陆战之王的原因。
　　……
　　砰！
　　雷豹帝国的阵营，萧震天饱含怒火的一拳砸向会议桌，材质不错的木质桌子，竟被他一巴掌砸了个稀烂。
　　“柯浩宇！你好大的胆子！居然引爆我们这边攻城军的燃料进行自杀式攻击，你这是不把我萧震天的兵放在眼里？！”
　　萧震天气得浑身发抖，手指颤抖着指着一脸淡然的柯浩宇，铜铃般的眼珠子恶狠狠的瞪着他。
　　柯浩宇不温不火的道：“不就是一群炮灰军的性命吗？有什么好急眼的，一帮凡人罢了，死了再招不就是。”
　　他没有丝毫为自己一人动手炸死上万友军的行为感到后悔。
　　普通人的性命，不值钱。
　　轰！
　　萧震天浑厚气血迸发，宗师一阶的气息朝柯浩宇压过去：“妈的，不是你的兵不心疼是吧。他们都是跟随老子征战多年的兄弟，你明白他们对我的意义吗？”
　　啪！
　　柯浩宇宗师三阶的气势反压萧震天一头，一个巴掌扇在他满是肌肉的脸上，萧震天一个重心不稳，摔倒在地。
　　“反了你了！一个守边境的将军也有胆子对震雷宗的执事不敬！”
　　柯浩宇看上去年轻，但力气大的吓人，一脚踩在萧震天的头上，顺便还搓了搓：
　　“给老子听好了，别敬酒不吃吃罚酒，我们贵宗愿意来帮你，是你的荣幸！
　　你不感恩戴德，现在居然还以下犯上，看在你往日功劳的份上，这次就免除你的死罪，但将军的职位就等着被革除吧。
　　明天上面就会派使者过来接替你，收拾一下吧。”
　　营帐里的其他士兵一个个咬牙切齿，但面对强大的柯浩宇，他们都敢怒不敢言。
　　“我们走。”见萧震天不再反抗，柯浩宇也觉得没意思，对自己的弟子招了招手，“再过三个月就是宗门大比了，咱们这次一定要完爆其他国家的宗门！”
　　在这个世界，修仙者是不受帝国管辖的，相反，是一些大宗门庇护帝国。
　　因此，国与国之间的战争都是普通人和帝国培养的修士来对拼，一般那些强大宗门不会插手。
　　现在震雷宗插手了，代表雷暴和天乾的修仙者也撕破了脸皮。
　　“将军，你没事吧？”直到柯浩宇带人离开，才有一个侦察兵过来扶起萧震天。
　　萧震天整个人神态低迷，仿佛老了几十岁似的，庞大的身躯没了精气神，他淡淡的问：“咱们还剩下多少兄弟？”
　　一旁的后勤兵说道：“报告将军，除去派出去都牺牲了的，咱们还有两万多兵力。”
　　萧震天做出一个惊人的举动：“去联系天乾帝国那边，我们准备停战，顺便通知一下黄沙那边，我们要退出战场了。”
　　这做法虽然听起来荒唐，但没有一个人反驳，那名官兵点点头转身发布命令去了。
　　在他们看来，沈幻月这个最大的威胁已经死了。
　　黄沙帝国和雷暴帝国离得近，当晚就收到了消息。
　　向金强本来就没那个心情打了，他的部队损失严重，虽然对雷暴帝国有怨气，但还是答应下来，同意休战协议。
　　天乾帝国的临时阵营。
　　石温看着无尽的黑暗，感慨道：“看来我以前的想法真的是错的离谱啊。”
　　他们能这么快在一片靠近树林的还算平坦的地面上搭好帐篷，少不了那些被他们带出来的百姓的帮助。
　　“不知道将军那边怎么样了？”石温现在只希望沈幻月能回来，自己不是一个合格的领导者，让他的领导的话，部队迟早会走向灭亡。
　　一个杵着拐杖，头发斑白的老大爷走过来，递给石温一碗水，苍老的声音从他早已没有牙齿的嘴里发出：“将领大人，将军她什么时候回来啊？”
　　“谢谢。”石温接过碗，勉强露出一丝笑容，“大爷您请放心，我们的将军大人一定会凯旋归来的。”
　　老人呵呵笑道：“这还真多亏了你们啊，不然我这把老骨头估计今晚就得埋喽。”
　　石温忙道：“您别乱说，快去休息吧！”
　　老人回去了，石温感觉，这才是做军人的意义，这种被人当英雄的感觉，很棒。
　　整个营地并没有多亮，只在中心处点了一团篝火，这是整个营地的唯一的光源。
　　在漫漫长夜中，那只不过是夜空中的一颗星星罢了。

第29章 凡事皆有代价
　　“格棱格棱格棱……”
　　远处传来他从未听过的声音，石温顿时警惕起来。
　　只见远方的黑暗中有一台金属车辆出现，一个穿着他从未见过的衣着的男子在天上飞，车上载着几个人。
　　“嗯哼？”石温揉了揉眼睛，他也是修仙者，尽管光线不足，但还是看得清楚。
　　离得近了，发现车上的四个人。
　　“将军！”石温惊喜的叫出声。
　　扑腾扑腾扑腾……营地里传来好几声翻身起床的声音，一双双充满希翼的眼睛在黑暗中亮了起来。
　　“将军，这……”看到车上浑身是血，脸色苍白，陷入昏迷的沈幻月，石温愣了一下。
　　孤沙解释道：“放心吧，你们的将军好得很呢，只是晕过去了而已，危机暂时解除了。”
　　“好、好、好！大家快来把将军扶进去休息……这几个是……？”看到另外三个人，石温不认识，语气顿了一下。
　　“他们是敌方的士兵。”这时，一个奶奶的萝莉音从车里传来，庞大的金属车身收缩，最终变成一只可爱的白毛小萝莉。
　　“你，你是那个小女孩。”石温有些惊讶，他早就知道纪雨不是人，但没想到她居然是一台车。
　　“我不小了！”
　　纪雨不满地叉着自己的小细腰，飞机一般的金属耳朵动了动，以示不满，只是那小胸脯怎么看都特别的小。
　　石温摸了摸鼻子，心里道：不就是一个小孩子嘛。
　　“好了，先好好休息一晚，明天再商量事情。”孤沙的提议得到了一致认同，这边的士兵对他也没了敌意。
　　今晚的一战，实属累人！
　　把那三个士兵交给营地里的守卫军安排好，纪雨亲自进营帐里给沈幻月换衣服，结果嘛……
　　月月穿的居然是白色的肚兜！
　　可沈幻月身上的血污实在太脏了，她必须要帮她把身体擦干净。
　　……
　　从沈幻月的帐篷里出来时，纪雨整张脸都红得充血，全身热的难受，不知是外热还是内热。
　　这时，不正经的色系统又开始出来捣乱了。
　　【宿主啊，你，你要是想要就直接做，别在这胡思乱想了啊！】
　　【你再在这乱想，待会发动机又要冒烟了！】
　　纪雨：“你以为我想啊！”如果是上辈子，他好歹也是个热血青年，这么一个大美女在他面前昏睡，他能顶得住是有鬼的。
　　可是，她那个东西都没了！怎么办？
　　……
　　回到营地边缘，属于自己的营帐里，纪雨随便用布铺一下，往下一躺就睡着了，同时她的部分意识也沉入系统。
　　【宿主，今天做的不错哟】小系统一下子就蹦达出来，围着纪雨的魂魄转圈圈。
　　纪雨苦笑道：“不错个锤子啊，我的加特林还没派上战场呢。”
　　【哎呀别这么说，武器嘛，总会派上用场的】
　　【还有啊，你别老把注意力放在坦克的装甲厚度上，材质可是很重要的，现代的坦克都有很多是用复合材料打造的装甲，单纯的锰钢装甲，在这世界上早就不够看了的】
　　“呃。”纪雨挠了挠小脑袋，这点她还真不知道，谦虚的问，“要不，你给我推荐一些？”
　　随即，纪雨面前出现一行行不同的防护材质，并且还贴心的给了详细的介绍。
　　【首先，是轻型坦克常用的防护材料，玻璃钢】
　　【它不导热不导电，抗湿效果也不错。硬度大，质量轻，一般用作重型火力的一次性发射筒】
　　【比如咱们国家的08式预装反器材火箭发射器，一根玻璃钢容器的造价也就几十块钱，贵的是里面的弹药】
　　【玻璃钢价格低廉，它是一种强化纤维塑料，只要技术过关，很容易就能得到】
　　【还有一种金属与非金属的复合材料：防弹陶瓷】
　　听到 “陶瓷” 这两个字，纪雨第一时间想到的是家里吃饭用的瓷碗，一碰就烂的那种。
　　【啊啊！宿主，请认真听讲哈！】系统能察觉到纪雨的想法，赶紧出声把她那不正常的想法给拉回来。
　　【防弹陶瓷和传统陶瓷不一样，它的成分里掺杂了大量新型复合材料。硬度大，密度小，导电导热，以及抗腐蚀性都很优秀。耐高温，耐低温，通常中型坦克或者轻型坦克会选择装备它】
　　【另外，它广泛用于飞机战舰的制造，方便减轻重量】
　　“噢噢。”纪雨兴致缺缺，因为这些玩意儿现在的她只有奢求的份儿。
　　【宿主，别那么消极嘛，咱们虽然不提供这些材料的直售渠道，但！允许材料的提纯，加工和制造嘛，本系统可是相当优秀的反应炉，很多化工工艺都能提供的】
　　纪雨：“哦。”
　　【好了，别那么敷衍嘛，接下来就介绍一下重型坦克装甲叭！】
　　【贫铀装甲：这项工艺也比较简单，在普通的坦克装甲上添加一定量的贫铀制成的合金装甲，是目前防御力最强的装甲！】
　　【 它的防护虽然强，但铀的密度也比钢铁大上好几倍，因此贫铀装甲的坦克都重的夸张，防御力惊人，但同时也会因为自身过重而降低一定的机动性。】
　　“统啊。”
　　【啊？】
　　纪雨问出一个致命的问题：“你和我讲那么多，那我现在有哪种材料是现在买得起或者造得起的？”
　　【宿主，你不可以这么现实的！这样子目光太短浅了！】
　　【人要有梦想～】
　　“有个锤子梦想，我睡觉了。”纪雨和她打了个招呼，就准备离开。
　　【唉！别啊听我讲完啊喂！】系统猫完全继承了小九儿的外形冷酷、内心逗比的性格，看纪雨真的没兴趣了，赶紧挽留。
　　纪雨的意识又飘了回来，但眼里满是不耐烦，仿佛在说：你要是再敢废话，我就真的不理你了。
　　小系统再也不敢讲废话，直奔主题。
　　【宿主，现在你有原材料，只要支付一定量的锰钢，就能够将原材料加工成成品！！】
　　说着，一件材料介绍面板出现在她面前，是一只犀牛角，上面写着介绍。
　　【泰坦犀牛角：幼年妖兽脱落的独角，质地硬而脆，可用来制造冷兵器的刀刃】
　　【可分解为：碳酸钙，磷酸钙氨基酸】
　　【血色鹿茸：妖兽血鹿幼年公鹿脱落的角，是上好的入药材料，可用于炼制一些补给气血的丹药。内劲到宗师都可以服用，但效果会随着境界的提升递减】
　　【可分解成：氨基酸，磷酸钙，水，二氧化碳】
　　“等等！”纪雨瞪着俏眸，指着那个二氧化碳，“这里是不是混进了什么奇怪的东西？”
　　【宿主，你家有机物分解难道是不会产生二氧化碳的啊？】
　　【本系统可是采用最最先进的芯片，只要有一个元素粒子，都能识别出来！】
　　话题继续。
　　【白泽羊角：妖兽白泽兽身上脱落的羊角，据说具有驱邪保平安的作用】
　　【用途，锻造防御装备时加入，能够提升防具的硬度和韧性。加进攻击性武器中的效果反而不太好】
　　【可分解为碳酸钙，磷酸钙，祥瑞气息，金属铬】
　　【……】
　　慢慢的，纪雨发现这些妖兽送的东西里面有不少好宝贝啊。
　　“系统，全部分解！”纪雨搓了搓小手，已经有些迫不及待的想要看到材料了。
　　【嗯哼嗯哼。宿主，凡事，皆有代价】
　　系统这略带笑意一番话让纪雨陷入沉思，这家伙话里有话。
　　系统肯定是没有伤害她的意思的……
　　突然，她仿佛想起了什么，用甜的发酥的奶音唤道：“系统姐姐，帮帮人家嘛～”
　　【这才对嘛，好妹妹】
　　系统猫也开心了，象征性的收取一吨锰钢费用，将所有材料全部裂解成原料。
　　【恭喜宿主分解获得碳酸钙半吨，磷酸钙100公斤，金属铬三斤，金属铁50斤，氨基酸混合溶液100毫升，祥瑞气息一缕妖兽精华10毫升，水50斤二氧化碳1000摩尔植物果实精华20毫升。】

第30章 生命精华
　　纪雨端着自己的小下巴，寻思着该咋使用这批材料。
　　精华类的，她一个无机物估计用了也没有用，只能给修仙者使用；
　　碳酸钙嘛，不就是石头，用来盖房子、制石灰也不错，但寻思着这半吨估计也没有很多；磷酸钙能做磷肥，氨基酸能做营养液，二氧化碳就用来制干冰。
　　至于那两种金属，先留着；祥瑞气息也不晓得有什么用，也留着。
　　抱着这样的打算，纪雨又让系统给她加工，所以说用那种声音求他有点羞耻，但自己也没什么损失不是。
　　做完这些，纪雨完全睡过去，而外面仅仅是过了一个小时。
　　……
　　“你这个野种！怎么才带这么点钱回来？一万两银子，都不够你妹妹一个月的珠宝钱的！”一个长相尖酸刻薄的妇人，指着风尘仆仆回来的少女的鼻子骂，似乎是在嫌弃一万两银子少了。
　　“娘，您，怎么这样！
银子可是普通人家生活大半辈子的钱了啊……”少女有些胆怯地反驳。
　　妇人不屑道：“我们沈家可是要进宫的人家，怎么能和那些低贱的庶民相比？你妹妹马上就要进入白莲派了，你要是有本事，就去搞点修仙者的灵石来吧。”
　　“娘，别那么说幻月姐，她可是将军，很伟大的……”
　　一个看上去比沈幻月略小，一脸无辜的女孩抓着妇人的手说着。
　　“清月，你别替这野种说话，女子家家的当什么将军，之前陈家的那个小公子就对你有意思，居然还说不嫁，真是身在福中不知福……”
　　妇人一边温柔的摸那女孩的头，一边咒骂门口站着的少女，
　　“娘，我……啊！”
　　“别叫我娘，你这个扫把星！”妇人不知从哪抽出一根鞭子，奋力的抽在少女的身上，鲜血立刻涌了出来。
　　突然，周围的情景一阵扭曲，她刚爬进坦克的车厢里，周围就一阵天翻地覆，火光冲天。
　　“呼！呼！呼！”沈幻月大汗淋漓的从地上坐起来，脸色苍白的可怕。
　　该死，她怎么又做那个噩梦了？
　　沈幻月揉了揉发痛的太阳穴，看着周围有些熟悉的色调和场景，自己应该是在营帐里，身下是熟悉的丝绸质感。
　　可自己不是在战场上吗？怎么回来了？再结合刚才的梦……
　　对了，小雨！
　　想到梦境中的最后一幕，沈幻月脸色一急，连忙翻身站起，穿着一件单薄的睡袍就往外冲去。
　　“哎，将军您起了……将军！”外面守门的士兵看到沈幻月光着脚，衣服也不换就往外跑，吓得大惊失色，“将军！将军您先更衣啊！”
　　早上大约9:00。
　　“嗯……”
　　纪雨舒服的伸了个长长的懒腰，这不用上学，不用上班，能睡到自然醒的感觉可真棒啊。
　　因为睡得有些迷糊，她一时忘记自己已经变成了女生，顶着一头的狗窝就出去了。
　　身上的衣服不用换就很方便，昨天晚上装甲被修复后，又是一身崭新的衣服。
　　出到临时营地的外面，清新凉爽的空气钻入鼻腔，虽说已经日上三竿，但气温并不是很高，她忍不住舒服的长吟一声。
　　虽然靠近战场，但空气的质量依旧和现代的没法比，一点污染也没有。
　　营地里已经传来练兵吆喝的声音，纪雨也开始观摩这附近的环境。
　　他们驻扎在一片树林的边缘，地上是松软的黄土地，远处是被摧毁的残垣断壁，整座城墙都变得千疮百孔，楼房成了一片废墟。
　　“小姐，昨晚睡得怎么样？”孤沙清朗的声音从后方传来，只见少年穿着一身干净的休闲装，剑眉星目，正葛优躺在一棵树上，嘴里叼着一根不知从哪摘的青草叶子。
　　他全身透露着张扬、自信的气息，
　　纪雨心里感叹，孤沙这张脸不知道甩了娱乐圈里的那些小鲜肉多少条街，简直就是霸道总裁小说里面的标配男主。
　　“早啊沙沙。”纪雨歪着小脑袋，一脸憨态的和他打招呼。
　　沙沙……
　　孤沙脸上的肌肉抽搐了几下，他怎么又有一个新外号了？
　　纪雨倒没管那么多，对孤沙招了招手，迫不及待的想要和他分享点好事：“沙沙你过来，我给你看个宝贝。”
　　听到宝贝，孤沙的眼睛都亮了，也不管自己是不是又被起了外号，麻利的从树上飞到纪雨身边。
　　他知道，他认的这个小姐可是非常神奇的。
　　纪雨把玩了一下手上的扳指，似乎那个是储物空间，一个眼药水大小般的瓶子被她从系统里提取出来，里面装着大半瓶橙黄色的油状液体。
　　看到这东西，孤沙的呼吸都滞了一下。
　　这是……生命精华？！
　　作为黄沙帝国的重点监视的天才，他能接触不少名文古籍，其中就有一种名为生命精华的东西。
　　提取自多种珍贵的植物宝药，将药草性植物里面的精华提纯到极致，可以提炼出植物里面的生命能量，能够获得延年益寿的精华，是足以令任何生物都疯狂的宝物。
　　看似简单，但又有什么样的炼丹师能够将精华提取到极致呢？这显然是不可能的。
　　问孤沙是怎么看出来的？纪雨的靴子踩着的地方就已经以肉眼可见的速度长出青草，明显是生命气息过于浓郁的原因。
　　“小姐！快快快……快把东西藏起来啊！”见孤沙脸上的惊慌不是假的，纪雨也没有多问，听话的收了起来。
　　“哎，刚才好像还有东西在指引着我们的，怎么就不见了？”
　　不远处，传来一阵说话声和窸窸窣窣的脚步声，另一个声音道：“不清楚啊，会不会是咱们昨晚没休息好，出现幻觉了？”
　　“也是哈，咱们先去训练吧。”
　　“走走走……”
　　脚步声走远了，孤沙这才松了口气。
　　纪雨奇怪的问：“怎么啦？”
　　闻言，少年扭过头来，眼里没有贪欲，而是充满了严肃：“小姐，你身怀那种重宝，千万别轻易拿出来！那玩意儿，生物尤其是修仙者，对它极为敏感，特别是那些即将寿终正寝的老怪物。一旦被他们发现，你会很危险的。”
　　听完孤沙讲述完这东西的作用，纪雨才明白这所谓的植物精华价值有多大，一个不小心甚至会招来杀身之祸。
　　“谢谢你，沙沙。”纪雨真诚的点点头，感谢孤沙的提醒。
　　“其实我也没做啥。”如果说孤沙刚开始对纪雨只是有感激，那么现在他已经认可她了。
　　做事谦虚，不懂的都会来求教，该张扬的时候张扬，该低调的时候低调，未来的成就肯定不会低的。
　　但孤沙不知道，他离得近，这生命精华已经有部分气息沾到了他身上。
　　“嗯？好像有异宝的味道？”帝国境内，正飞速前往边境的皇族使者脸上突然露出一脸陶醉的神情，但很快就被贪婪所取代。
　　“虽然不知道是什么东西，但那宝物对我有莫大的吸引力，一定要得到！”说着，这名使者便飞得更快了，身上散发着强大的宗师九级的气息。
　　他的外貌是个约莫50岁的中年人，穿着一身白袍，袖子上有着5圈金边花纹，地位显然在皇族里不低。
　　使者的地位也分等级，袖子边的金边越少，地位越低，从低到高分为1~10级，其中十道金边的地位与皇族的丞相平起平坐。
　　他正是昨天和那些叛军通过着火来抓沈幻月的使者，林佳晨。
　　镜头拉回营地。
　　“将军，将军您先更衣啊！”小兵心里苦啊，这届的将军好难带！
　　沈幻月仿佛没听见后方勤务兵的声音，赤着脚，一路向营地边缘摸索着。
　　直到看见不远处沐浴着上午阳光的白毛（狗窝）少女，以及那对标志性的飞机翼金属耳朵时（耳朵几乎看不到），一颗悬着的石头终于落了地。
　　“小雨～”闻言，纪雨扭过头来，琉璃色的眼眸正好看见一些可能会被封杀的画面。
　　眼前的少女穿着一件大红的睡袍，一双修长的大白腿暴露在空气中，睡袍因为没系紧，已经滑落到胸前。
　　雪白的肌肤在太阳下白的有些朦胧刺眼，仿佛打了层蜡似的，胸前的布料鼓囊囊的，还有那令众生是浮想联翩的沟壑……

第31章 吃醋、傲娇的沈幻月
　　“月……”纪雨连话都来不及说，就被沈幻月爱不释手地抱住，两条小胳膊胡乱晃动着。
　　“太好了，小雨你没事！”沈幻月的热情险些将小萝莉给憋死，幸好后方的哥们及时赶到，不然她估计就要昏迷了。
　　“将、将军啊……”小士兵跑得满头大汗，都岔气了，手上还捧着沈幻月平时穿的战袍，“您就先更衣好不好啊？”
　　面对纪雨和孤沙异样的目光，沈幻月知道自己高冷肃杀的将军范儿已经碎的不能再碎了。
　　不管怎么说，她但还是要拯救一下自己这最后一道防线，佯装镇定地接过战袍，到一旁的营帐后面换起来。
　　出来后，一个气质出众的女武神出现了，暗红色的战袍充满了肃杀之意，一张充满英气的俏脸表情严肃；
　　头上，用一条红色的发带将三千墨发束成一个精干的马尾，霸气侧漏。
　　短短几分钟，沈幻月就从刚才的不良妇人变成了久经沙场的女武神，这让纪雨都忍不住咂舌！
　　“厉害，只是换件衣服简直跟换了个人似的啊。”纪雨忍不住赞叹。
　　“哼哼，那当……哎哟！”沈幻月被夸得有些得意忘形了，刚想摆个自以为很帅的姿势，在纪雨面前装一下逼，却忘了自己还没穿鞋。
　　结果，一个不小心踩到一块凸起的石头上，那酸爽简直可想而知……
　　“月月啊，你就不能小心点吗？”纪雨那是想笑又不敢笑，还是自费了一点资源给她买了一双女士军工靴。
　　黑色的长筒皮靴，头部和鞋底有钢板夹层，专门用来走崎岖不平的山路；
　　而且靴子是长筒拉链式的，辅以鞋带调松紧度，穿脱也比较方便，而且能保护小腿。
　　“谢谢！”沈幻月欣喜的接受，然后挑衅似的看了孤沙一眼，后者一脸淡然，连鸟都不鸟她。
　　不就是一双顶级法器的鞋子吗？有什么了不起的，刚才小姐还给我看了无价的生命精华呢。
　　那种东西他也不奢求，毕竟跟着纪雨，他以后肯定能拥有更多的好东西，那生命精华说不定还是比较普通的。
　　后面的小兵终于找到插话的机会：“将军，咱们今天。大约丑时（凌晨1:00~3:00）收到雷暴帝国传来的信号。
　　说要和我们商量停战协议，现在大家应该都快训练完了，咱们去看看吧。”
　　想了想，他又补充道：“哦，还有昨晚带回来的那三个雷暴帝国的士兵，还没处理呢。”
　　沈幻月并非只知道砍与不砍，在军事争议上，她还是有经验的。
　　她已经又变回那个杀伐果断，智勇双全的女武神：“好吧，现在就去。”
　　说着，她活动了一下身躯，绣眉微蹙。
　　显然，这身衣服不如纪雨给她穿的那件简约休闲装舒服。
　　临近练兵场上，士兵们用木头搭建了一个临时练兵场，说是练兵场，其实用就是用木头将场地围起来，空地总有两个足球场那么大。
　　一大群百姓站在边缘当吃瓜群众，而那三个从雷暴帝国来的士兵，正蹲在正中央，几个士兵上去对他们拳打脚踢，骂着一些难听的话。
　　“妈 的！雷暴帝国的孽畜，杀了我们那么多兄弟，弄死你真是可惜了！”
　　“你们国家不是很厉害吗？天天来打我们，让你们的上级来救你们啊！”
　　“狗屁的入侵者，该死。”
　　“去死！去死！”
　　“就这么杀了，太便宜他们三个了，到时候卖给别人，我记得有些富家公子是喜欢男子的。”
　　“男子做男子？嘶！有这么爽的事？”
　　“哈哈……”那三个士兵衣着破烂，全身都是血污，低着头，对周围的嘲讽无动于衷，也看不见表情。
　　“你们在干什么！！！”
　　一道愤怒到极致的清脆萝莉音从远处传来，纪雨因为愤怒，一张小脸鼓得像个胀大的小河豚。
　　她想也不想的，露出自己的履带就抽过去，十几个人以不同的姿势倒飞出去。
　　“纪小姐息怒！”石温赶忙上前，抱拳客客气气你道，“这三个人都是雷暴帝国的俘虏兵，咱们兄弟打他们也是……”
　　纪雨强势的打断了他，冷笑：“单兵自热食品很好吃是吗？你们吃饱了就用那力气做这些事儿的？！战场上发挥不出作用，现在来欺负这些手无寸铁的俘虏？”
　　石温的脸色一阵青一阵白，高大的身躯颤抖着，但还是壮着胆子问：“属下不明白为何如此？还望解惑。”
　　现在纪雨在部队里的威望并不低，石温也不敢对她不敬。
　　沈幻月，孤沙和刚才的小兵也匆匆从后方赶来，看到纪雨的举动也十分不理解，但谁都没有阻止，也没有问。
　　“这位兄弟，实在不好意思啊，是这些兵实在太不懂规矩了。”纪雨小心的把一个俘虏兵扶起来，他全身裸露在外的皮肤都是青肿的，这让她心里有些过意不去。
　　“您是这里的领导吗？”那名俘虏有些受宠若惊，突然开了口，但仿佛很久没说过话似的，声音沙哑得几乎听不到。
　　虽然纪雨个子才有一米二多，但他没有丝毫不敬。
　　“我可不是将军，她才是。”纪雨摇了摇头，白嫩的手指指向一边的沈幻月，后者突然站直了身体，标准得不能再准的军姿。
　　说罢，她又拿出一瓶喷雾剂，对着那名俘虏肿起来的皮肤喷了一下，肿胀立刻以肉眼可见的速度消下去不少。
　　那名俘虏兵也感觉被喷到的地方凉丝丝的，也没有那么疼了。
　　因为纪雨现在是人形，虽然过来的时候沈幻月帮她整理好了头发，但只看得出是异族，这名俘虏并没有把眼前可爱的女孩子和昨晚救他的车联系在一起。
　　“来，蹲下来。”
　　能喷的地方都喷了，纪雨个子矮，够不到这名俘虏的上半身。
　　喷了药，味道虽然臭，但确实不那么疼了，再加上对方友善甜糯的笑容，这名俘虏真的听话的蹲下来。
　　在场的官兵，百姓甚至孤沙都不理解纪雨的这种行为，沈幻月没有表情的脸上出现一丝裂缝，一抹杀意锁定了那个蹲着的俘虏兵。
　　该死的，她醒着的时候都没得到小雨这么无微不至的耐心照顾，凭什么一个臭俘虏能有那么好的待遇？！
　　那名俘虏突然感觉到脊背有些凉飕飕的，向四周看了看，却什么也没有发现。
　　至于纪雨，小姑娘大条的神经咋完全没发现自己的月月姐已经不高兴了，依旧耐心的给俘虏兵上药。
　　给三名俘虏都上了药，纪雨搓了搓小手，笑眯眯的问道：“好了，能和我说说你们帝国那边的情况吗？”
　　三个人面面相觑，都这么傻站着，一言不发，这种沉默让不少在场官兵的怒火中烧。
　　沈幻月更是捏紧了拳头，想一枪崩了他们，但纪雨这个正主都还没动，他们也不好说什么。
　　见对方没有要说话的意思，纪雨也不恼，俏脸上依旧挂着柔和的微笑：“不想说也没关系，我会供你们吃喝，不用担心他们再敢欺负你们。”
　　说着，在所有人眼馋的目光下，纪雨拿出三盒自热火锅、三块巧克力还有三袋牛奶，将这些吃的一股脑塞给了他们。
　　“这盒子摇一下就能打开吃了，摇热了就行，这块状的东西撕开外面的包装就能吃，至于这牛奶，你们应该也会拆封吧。”
　　沈幻月这边他一边和官兵们完成谈判交涉，一边目光完全黏在正在教俘虏兵的纪雨的身上。
　　孤沙忍不住好奇：“小姐，他们可是犯人啊，你为什么还给那么好的东西给他们吃？”
　　纪雨看了他一眼，嘴角微勾：“三大纪律，八项注意。是打胜仗的关键！”
　　打胜仗的关键？
　　这句话立刻引起了众官兵的议论，大多数是好奇那［三大纪律，八项注意］是啥东西。
　　沈幻月终于忍不住心里的醋意，冷冷的打断道：“好了小雨，你这些知识回来再教也不迟！咱们现在要去谈判了。”
　　纪雨转过头来，正好看到对方气鼓鼓的脸蛋，心头一跳。
　　说着，她带上纪雨，另外多挑选了5名官兵，奔赴之前的战场。
　　她这么想，还真的这么问了：“月月，你是吃醋了吗？”
　　沈幻月脸色一遍，原本冷淡的眸子里闪过一抹难以察觉的慌乱，生硬的道：“没有！”
　　纪雨心里暗笑，她发现，这个死傲娇的月月还真的是……挺可爱的。

第32章 本大爷告诉你，什么叫火力压制
　　孤沙则留守在营地，因为谈判要面临黄沙帝国的将军，他去了反而会坏事。
　　20分钟后，临时谈判地点，这里建立在战场的边缘地上依旧是一片焦土，但明显被人整理过，已经平了很多。
　　黄沙、雷暴帝国的两名将军也刚来到现场，现场的摆设很简陋，就一张长方形的桌子，周围用布围起来。
　　三国将军位于中央的桌子前，而他们带来的士兵则站在各自的主子后方。
　　看到沈幻月完好无损的来赴约，向金强和萧震天不由得有些惊诧，然后是佩服。
　　女子辈，可鲜少有人那么有能力的。
　　“沈将军，这是咱们拟定的协议书，你先看看。”萧震天完全将她当成平辈，将一份黄皮纸推过来。
　　沈幻月修长的手指捏过，一目十行地扫了一遍，内容并不多，就是三国立下互不侵犯条约，雷暴帝国和黄沙帝国退回边境，而天乾帝国也不会失去土地。
　　除此之外，还有停战不打、开放三国贸易渠道、税收平衡等的问题。
　　条约一式三份，每份都盖上三人的指纹，谈判一路风平浪静的走到尾声。
　　【嘶……宿主啊，你有没有感觉这谈判实在太过平静了】
　　系统猫看热闹不嫌事大，巴不得事情能再闹大一点，她好有戏看呢。
　　纪雨暗搓搓的翻个个白眼：“你以为这是小说啊。”
　　【真的，我有预感，接下来肯定会出点问题的，咱们打不打赌？】
　　“不赌。”
　　纪雨可不是笨蛋，小九儿连时间都能凝固，她制造出来的系统绝对不会做没有把握的事。
　　其实，她并不知道，小九儿也只是第一次当妖神，也没啥经验。
　　“萧震天，你好大的胆子！”就在三人将协议书收起来时，一道中气十足的男声从上方传来，
　　只见一个衣着华丽，身材却瘦得跟猴子一样的男人飞在空中，居高临下的望着萧震天，身上强大的气息外露，在场所有人的脸色都变得很难看。（不包括纪雨，她不是人！）
　　三位元帅级别的人物脸色发白，而那些官兵已经全部被宗师9级的气压伤到昏迷，身受重伤！
　　纪雨皱着好看的眉头，这小猴子很嚣张唉，一哈看老子把你打成个宝批龙（傻子）！
　　迫于压力，萧震天只能忍着屈辱，跪了下来，一字一顿，带着不甘：“是，是属下自作主张，是属下罪该万死！”
　　“哼，你知道就好，至于你……”何杰铭把目光投向还在苦撑着的沈幻月，一双凸眼中流露出贪婪，“若是沈将军愿意从了我，我可以考虑答应你的协议，并且饶你一命，要知道，我的地位可比这个萧震天高上不知道多少倍！”
　　沈幻月那个气的啊，可她现在正苦撑着不让自己跪下去，她的尊严不允许她跪面前这个男人！
　　少女的双脚已经陷进泥土里，但她没有发现，自己的脚虽然陷进土里，却一点都没有疼痛感。
　　正是纪雨送她的这双靴子保护了她，没让她受伤。
　　“冥顽不灵！”何杰铭也不急着干掉神幻月，这种降维打击慢慢折磨人的感觉是他最喜欢的，慢慢加大了境界的压制。
　　虽然脚上没有多大压力，但其他部位不行啊，沈幻月牙龈都咬出了血，突然，她感到全身一轻，一只白皙的、小小的肉胳膊搭在她的肩头。
　　回过头，只见小家伙正一脸轻松的按着她的肩膀，俏脸上带着淡淡的，从容不迫的微笑。
　　纪雨能免疫修士的压力？可以免疫修士的境界压迫！
　　沈幻月的第1个想法就是这个，小雨不是没有修为的吗？
　　纪雨确实是没有任何修为，但她密度大啊，80吨重的车体，即使是武王强者的气息，都不可能对她造成影响；
　　更何况，她的引擎和液压传动装置都是正常的，这让她的力气比何杰铭还大。
　　当然，气息有没有影响是一回事，真正打能不能打得过又是另一回事了，毕竟锰钢并不太硬。
　　“嗯？”何杰铭也注意到了这个白毛萝莉，一双凸眼微眯，“居然还有个不弱的小美人？”
　　但接下来发生的事，让三人都有些懵逼。
　　“香蕉你个巴拉的，你这破猴子瞪什么瞪啊！长得丑不是你的错，可你长得丑还出来吓人，就是你的不对了！”
　　“我们月月的谈判，你一个小弱鸡插进来干什么？嗯？穿的那么张扬，生怕别人不知道你是富二代是吧？”
　　纪雨直接指着何杰铭，小嘴跟连珠炮似的喷着，这可把萧震天给美的，但很快就开始担忧起来，向金强亦是如此。
　　只有沈幻月感觉一身舒爽，原来骂人还能骂出这样的艺术。
　　何杰铭的脸被怼得一阵青，一阵白，一阵绿的，最后全身颤抖，暴怒的大吼：“你欺人太甚，！我哪有你说的那么不堪？！”
　　“哟，这就不行了啊，这就急眼儿了啊，我还以为多狠呢，真是个小菜狗，只敢在天上飞不敢下地的小鸟！”
　　“哎，别那么看着哥哥，虽然很帅，但也不是什么人都懂得欣赏的。”纪雨一边嘲讽，一边风情万种的捋了捋自己肩膀旁边的雪白长发。
　　“喂，你倒是动手啊，嚣张啊，该不会是不行吧？”
　　向金强和萧震天看何杰铭这样一个宗师九级的强者吃瘪，那是又怕又想笑。
　　宗师九级，都能开个中小型门派当宗主了，而且还说她不是何杰铭这种货色能看的，还说他不行……
　　这只白毛萝莉的嘴确实毒啊！
　　见纪雨能完全无视何杰铭的压迫，让萧震天和向金强两人有些惊奇，难道这白发女孩的实力更加强大？
　　“啊！去死！！”何杰铭终究还是忍不住了，道心都险些崩碎，翻手结出一个白色的巨大掌印，全力朝纪雨下方拍下去，连向金强和萧震天也不放过。
　　“喂，使者！我们还没出去呢……”二人的话还没传出去，便被巨型手掌的镇压下去。
　　看着镇压下来的白色手印，沈幻月握紧拳头，有些紧张，但看旁边的纪雨依旧一脸淡然的样子，而且她也没感觉到压迫力，便选择相信她。
　　“哼！今天，本大爷就让你晓得晓得什么叫做火力压制！”
　　纪雨清脆，又有些奶奶的萝莉音从白色手印下传来。
　　接着，整个以纯能量化作的巨型手掌瞬间炸开，化为纯粹的能量，星星点点的消散在空气中。
　　“嘎！”何杰铭眼珠子一瞪，傻眼了。
　　他那手断云掌，可是一部黄字上级的功法啊，只要不是太妖孽的，同级别的都别想占到便宜！
　　而且他这次还是偷袭的，居然……居然就这么被破了？
　　破碎的能量让三国将军露出头来，三个人，包括沈幻月脸上都带着惊讶，另外两人仿佛能把眼睛瞪出眼眶。
　　而刚才口出狂言的呆萝莉早已不见，取而代之的是一只充满自信，四颗标志性的小虎牙完全裸露出来，手上抓着一捆他们从未见过的管子的萝莉。
　　最重要的是，这小萝莉身上完全没有灵气波动。
　　“跑！”何杰铭不傻，知道自己碰上硬茬子了，转头就往远处飞遁，同时心里暗骂。
　　这该死的情报部，沈幻月身边明明有这么一个强者，居然没有提到！
　　可刚飞出去不到50米，后面传来振聋发聩的爆炸声，接着自己的右腿突然一痛，一梭子橙黄色的火光穿过他的膝盖，染红了价值不菲的衣袍。
　　整双小腿被一排子弹齐根给打断了，连疼痛都延迟了一瞬间，整个人失去平衡坠向地面。

第33章 跳脱的加特林纪雨
　　后面传来小萝莉有些奶却10分中二的声音：“跑，你能跑到天边去？”
　　纪雨不疾不徐的抬起机枪，往自己的枪管处吹了口气，上面的销烟被吹散开来，但机枪的枪身太大，她这个动作看上去有些滑稽。
　　三位将军级的人物眼神涣散、呆滞，都被吓得不轻。
　　他们眼中只能仰望的宗师九级，居然逃了？逃了还不说，没逃掉还被打了下来？！
　　再看地上，遍地都是他们眼中不入流的黄铜壳子，刚才那捆管子里就冒出橙色的火焰，在一阵振聋发聩的响声中，吗壳子抛飞出来，将那掌印击碎。
　　纪雨也不由得感慨，佩服那位叫加特林的医生，因为不想看到伤亡，就研发出了加特林手持重机枪。
　　射速虽然够快，但这枪械的构造实在太复杂了，纪雨摸着下巴自言自语道，“说不定。啥时候这玩意就出故障了，后面买一把MG42来试试水。”
　　因为自身是坦克的原因，纪雨不用考虑枪械后坐力。
　　说罢，她缓缓抬起腿，朝还在试图逃跑的何杰铭走去。
　　“你，你要干什么？”看着她朝自己走来，何杰铭仿佛看到什么绝世大魔王一般，连飞都没力气飞了，挪着屁股不断退后，拖出两条血痕。
　　哒、哒、哒……
　　对方的长筒皮靴踏在地上的声音，仿佛像踏在他的心口上。
　　眼看对方距离自己只有几十米的距离了，何杰铭想跑，但巨大的恐惧让他无法控制身体。
　　“别过来！别过来，你不能杀我！我是雷暴帝国的使者，你杀了我，帝国是不会放过你的！”
　　纪雨无动于衷，依旧犹如庭中漫步一般，缓缓的向前走着。
　　“别过来！别过来……哇！妈妈救我！”见对方距离自己已经不到10米了，何杰铭终于忍不住恐惧，大哭出声，下半身也冒出一滩黄色的液体。
　　纪雨： ⊙ω⊙
　　沈幻月：⊙_⊙
　　向金强：⚆_⚆？
　　萧震天：◝₍ᴑ̑ДO͝₎◞
　　这样一个宗师九级，居然会哭着叫妈妈，实属令人稀罕。
　　最重要的是，这人哭起来还那么丑，一点都让人同情不起来。
　　纪雨干脆手一抓，又将加特林抬了起来，对方的哭声戛然而止，眼眶还红红的，不知道的还以为是纪雨强暴他了呢。
　　一切恐惧皆来源于火力不足，只要火力够凶，不管是开枪的还是被打的，都不会再害怕了！❛‿˂̵✧
　　她这么可爱一只白毛小萝莉，能有什么坏心思呢？
　　纪雨：“我问你，你答要是敢讲谎话或者不吱声，爷就把你的第3条腿打断，晓得不？”
　　何杰铭忙不迭的点头，仿佛看到了生的希望。
　　纪雨立刻爆出一大堆问题：“你滴！带路滴干活！姓什么名什么？哪个国家的？什么人种，什么职位？什么民族，什么颜色的皮肤？身高多少？体重多少？穿多大码的鞋？在哪个公司上班的？今年多大了？有没有犯罪史？血型多少？是否吸过毒？有多少根牙齿，多少根头发？有没有结婚？有没有女朋友？是不是处男？平时怎么解决自己的生理欲望？”
　　何杰铭瞪大双眼：“你查户口吗？这是什么问题啊？！”
　　哒哒哒……
　　一梭子子弹打在他的裆部，却没有一颗打中鸡蛋，全部擦蛋而过，但裤子已经变成了开档的。
　　纪雨握枪的小手稳如老狗，冷白的肌肤反射着太阳的亮光，就像一块上好的羊脂玉，还不忘捋了下自己的白毛。
　　“我再给你一个机会，好好回答，想好了再回答。”
　　这下，何杰铭终于意识到她是认真的，一个个的把问题消化，回答纪雨的话：“我叫何杰铭，来自雷暴帝国，在帝国就职督战部成员，民族……民族不清楚，皮肤……黄褐色；身高没量过，穿39码的鞋子，上班……不知道；不知道什么是血型，不知道什么是犯罪，不知道什么是吸毒；牙齿……牙齿有32颗；头发……暂时数不清楚，目前没有和女子同床共枕过。至于那个嘛……”
　　“留你不得！！！”纪雨突然指着他的鼻子大声说道。
　　“做坏事的人一般不会承认自己犯罪，吸毒的人也不会承认自己吸毒，你瞅瞅你自己瘦的跟个骨头似的，一看就知道是个瘾君子！”
　　“刚才你还想让月月从了你，说明你不是第1次睡女人了，而是有很多很多的女人，所以……你撒谎！”
　　“妈耶，私生活不节俭就算了，自己沾了毒，居然还想把病传染给月月，你好歹毒的心！”
　　“妈耶，还是个罪犯加瘾君子！不行不行，你这样的祸害已经没救了，不能留在这世上！”
　　纪雨的声音虽然奶，但却说得铿锵有力，头头是道，好像她完全说对了一样。
　　何杰铭：!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　“喂！你，你要干什么？！”眼看着这个白毛又把那要命的管子举起来了，缓缓的对准了他的……脑袋。
　　纪雨白皙的脸蛋又露出人畜无害的可爱笑容，头上的呆毛动了动，俏声道：“你想伤害月月，所以……再见了。”
　　“不！不——！！！”何杰铭瞪大双眼，但他只感到头脑一阵刺痛，便什么都不知道了。
　　加特林最高射速可达每分钟6000发，也就是每秒100发，何杰铭的脑袋在开枪的时候瞬间就不见了，周围到处都是散落的血肉。
　　无头尸体无力的倒下，鲜血被战火洗礼后的土地吞噬……
　　“死的好！”何杰铭死了，尽管纪雨这个更加可怕的存在还在他的对立面，但萧震天依旧忍不住大笑。
　　纪雨把加特林收起来，看了萧震天一眼，不咸不淡地道：“知道该怎么做吗？”
　　萧震天一呆，过了一会儿才反应过来，诚惶诚恐地趴在地上，颤声道：“前辈，前辈饶命啊！是小的有眼无珠，没能认出您。”
　　纪雨挠了挠头，这家伙的脑袋该不会是全都长的肌肉吧，“我认识你吗？”
　　“不是不是！”萧震天连连摆手，“只是晚辈不才，没能察觉出前辈的境界，还请前辈见谅！”
　　【宿主，你好像被他当成某个隐藏修为的高手了】
　　纪雨这才明白过来，忍不住打断他的想法：“我叫你把尸体处理干净，明白不？”
　　“唉！是是是！”萧震天点头如捣蒜，全力释放自己的灵力，把何杰铭的尸体和血迹分解干净，但最后还留下一件衣服和一个储物戒指。
　　“前辈，这两样东西晚辈没能处理掉，等级太高了。”萧震天抹了一把头上的虚汗，恭敬道。
　　那件外套，上面镶嵌有黄金，纪雨将其拿起来系统这边给她作出解析。
　　【金蚕宝衣，品质：上品灵器，上面刻画有玄级中等防御阵法，阵法状态：完整】
　　【宿主，这个世界的装备分为宝器，灵器，法器；而丹药，符篆，阵法，功法等都分为：天、地、玄、黄四大等级，其中天级宝物是最好的，黄级最为下等，当然还有更多不入流的】
　　【每一个品阶都分上、中、下三个等级。当然，既然有不入流的，也有比天级更好的，分别是超天级，顶天级】
　　【当然，这个金蚕宝衣对沈幻月用处不大，你给她的那件休闲装防护力要比这件衣服好】
　　在三人惊骇的目光下，那件完整的上品灵器级别的宝衣，被纪雨撕成两半，那双白嫩的小手仿佛蕴含着无穷的力量。
　　“烧。”纪雨将那所谓的宝衣对叠撕了两次，往地上一扔，小系统很贴心的点了一把火，那所谓的宝衣顿时被烧了起来，没过多久就成了灰烬。
　　风一吹，消失的无影无踪。

第34章 小雨会喜欢我吗
　　把何杰铭杀了，纪雨并不觉得恶心，自从她变成坦克之后，似乎就没再害怕过血腥。
　　“月月，走啦～(´∇ﾉ｀*)ノ*╭︎( ˙º˙)╯︎*”做完这些纪雨将储物戒指收起来，亲热地挽着沈幻月的胳膊，将她拉走了。
　　向金强机械地扭了扭脖子，看向一旁同样凌乱的萧震天：“老哥，我没看错吧？你都毁不掉的衣服，就这么被那白发女孩烧了？”
　　萧震天回过神来，叹了口气：“唉，一切都结束了，就这样吧。那个女孩强的可怕，那件宝衣上面的防御阵法对她一点用都没有，估计这天乾帝国，是要变天了。”
　　沈幻月全程都是懵逼的，纪雨的表现太过出人意料，连她都被吓得不轻。
　　谁能想到，这矮矮的，看起来还有些蠢萌的呆萝莉，居然拥有弄死9级宗师的实力，那可比她强多了啊！
　　“小雨，你……”沈幻月刚想说什么，纪雨就凑了过来，把那个储物戒指塞给她，“拿去用吧。这里面的东西应该有不少月月喜欢的。”
　　纪雨将东西交给她后，又迈着小短腿向前跑了。
　　“啦啦啦……”
　　看小姑娘活跃的跟脱缰的野马似的，沈幻月到嘴边的话最终还是咽了下去，目光有些复杂。
　　她到底为什么接近自己？明明那么强，为何看上去又那么小，那么单纯？
　　一时间，沈幻月的一颗心犹如乱麻。但可以肯定的是，纪雨对她没有半分恶意，所以排除是敌人的可能。
　　难道……小雨喜欢我？！这个想法一出现在她脑中，连沈幻月自己都吓了一跳。
　　这也太荒唐了，她和纪雨都是女性啊！她们之间怎么可能？
　　可是，如果想到纪雨以后会跟着别的男人，她心里就很不爽，就像堵了一团棉花似的，非常难受。
　　但……如果，她是说如果，如果她真的猜中了，小雨是喜欢自己呢？
　　可是也不太可能吧，沈幻月苦笑，生活在黑暗中的她哪里配得上这么洁白的天使。
　　“月月，你走快点呀！”纪雨不知什么时候又返回来了，拽着她的胳膊摇晃，道，“不是能飞吗？咱们飞回去吧。”
　　沈幻月回过神来，看着小家伙亮晶晶的眼眸，眼神变得温柔，轻声道：“好。”
　　她快速浏览了一遍那无主的储物戒指，里面有很多灵石，目测得有上千块，虽然都是下品，但这对沈幻月也是一笔不小的财富。
　　除了灵石，还有一把刀，中品灵器，以及10多件下品灵器乃至宝器的物品，把这些东西变卖了也能换到不少灵石。
　　“小雨，先等一下。”沈幻月也被惊到了，“这戒指里的东西太多了，我不能要。那个使者也是你杀的，你都拿走吧！”
　　纪雨看都不看里面的东西，琉璃般的眼眸弯成弯弯的月牙儿，软糯糯的道：“没事，这些月月都拿去，我也用不着。”
　　“谢谢你，小雨。”沈幻月猜到纪雨可能是看不上这些，也没有勉强，她将纪雨抱起来，搂在怀里揉搓，与她想象中的有些不太一样。
　　小家伙身上并没有之前那沁人的清香，取而代之的是一股有些刺鼻的味道。
　　她皱了皱好看的眉头，问：“小雨，你身上带了什么药吗？怎么那么臭？”
　　“臭？”纪雨闻了闻自己的身体，又露出憨仔一般的笑容，“不是啦，这是柴油的味道。”
　　因为是坦克，她的引擎是需要燃料的，这燃料虽然不是柴油，但味道和柴油相近。
　　“柴油？”沈幻月不懂，“那又是什么东西？”
　　纪雨挠了挠头，这要怎么解释？
　　可然后，沈幻月满不在乎的道：“算了，不明白就不问了，你说了我也听不懂，我们先回去。”
　　说着，她将纪雨公主抱起来，尽管有心理准备没有喊出来，但后者的脸还是烫了起来，身边这两团软软的团子，是个男的都受不了吧？
　　风，将少女的三千墨发吹得飞扬，从纪雨的角度看过去，此时的沈幻月充满了张扬洒脱、桀骜不驯的狂傲之气。
　　纪雨看的直愣神，甚至还忘了自己正以一个小猫一般的姿势窝在他的怀里，是有多么的暧昧。
　　营地。
　　啪！
　　“我问你，沈幻月在哪？”林佳晨猛扇了孤沙一巴掌，后者的脸上、身上全都是血，显然伤的不轻。
　　即使受了重伤，但他眼中依旧充满着鄙夷与不屑。
　　“老子就是不知道，你有种杀了我！”即使是死，他也不会向这个卑鄙小人低头。
　　要不是林佳晨这贱货搞偷袭，还短暂的封锁了空间，他会连枪都没拿出来就被打成这样？
　　“那就把你身上的宝贝交出来！”林佳晨抓着孤沙的脖子，把他提了起来，他的脸色瞬间发青，但他并没有说话的意思。
　　“怎么办啊？石温大人。孤大人马上就要死了。”不远处有几个士兵躲在树林里，一个小兵有些着急。
　　石温冷静的问：“百姓们都送走了吗？”
　　“都送远了，程一那边已经传来信号了。”
　　“那就好。”石温脸色一狠，道，“各位，我们都是将军带出来的兵，这次的麻烦是我们惹得，不能让孤沙大人身死。这一战，我们可能会永远的留在这里，有人退出的吗？我保证不追究。”
　　没有人吭声。
　　“好，那么……”
　　“等一下。”一个沙哑的声音传来，石温抬头看去，正是雷暴帝国的那三个俘虏兵。
　　……
　　“哼，不说那就先杀了你，找到宝物再去抓沈幻月也不迟。”林佳晨手上的力道加大，孤沙的颈部发出咔咔的响声，他的眼球外凸，眼珠上翻，全身都在痉挛、抽搐着。
　　“杀啊！”包括了三个俘虏兵，石温带头领着几十个人，从树林里冲出来，每个人手上或拿着刀或拿着长枪或拿着剑，甚至有的还拿着从地上捡来的大木棒，义无反顾的冲了上来。
　　“蝼蚁一般的生命，妄想蚍蜉撼树。”林佳晨轻蔑地看了石温等人一眼，挥手打出一道气流。
　　所有人顿时感到自己像是被什么无法反抗的东西撞了似的，全部被掀飞出去，鲜血狂喷，黄色的土地被染成了暗红色。

第35章 不太对劲的纪雨
　　“我打死你！！！”
　　趁着他出手的这个间隙，孤沙找到机会，瞬间亮出AMR2狙击步枪，扛着枪管就往对方的太阳穴招呼过去。
　　“嗯？！”林佳晨感觉到死亡的威胁，全身的汗毛都直立起来。
　　他的反应很快，脑袋一动，孤沙那一下劈到他的脸上。
　　“啊！！！”两颗牙齿飙飞出来，林佳晨惨叫一声，扔开孤沙，捂住自己的脸颊，但血水依旧不受控制的从手指缝里涌出来。
　　“去、死！”被丢开得孤沙，狂吼一声，一张俊俏的脸因为满头是血变得有些狰狞，一瘸一拐的向前奔跑，手背上的青筋暴凸，势大力沉的步枪再次朝着他的脑袋砸下来。
　　林佳晨不敢托大，瞬间亮出一张黄色的符纸，符纸被拿出来时便燃烧起来，形成一个浅黄色的防护罩套在他身上。
　　咣当！
　　沉重的枪托砸下来，防护罩上出现了蜘蛛网一般密集的裂缝。
　　“什么？！”林佳晨神情一滞，接着又被贪婪的笑容所取代，“好宝贝！把它给我，我能饶你一命。”
　　听着他有些漏风的说话声，孤沙没有回答，举起步枪就要继续砸下来，吓得林佳晨又多加了一层符篆。
　　“呼……呼……”孤沙使出全身的力气，可手中的步枪仿佛有千斤重，抬都抬不起来，他的眼前出现重影，视线也变得模糊。
　　刚才的爆发已经用尽了他的全部力量，本来就受了重伤，再天才也不可能越那么高的等级打败宗师9阶的林佳晨。
　　“哟？”林佳晨也发现了不对劲，刚才脸上的恐惧仿佛没有露出来过，又露出得意贪婪的笑容，“原来你刚才就已经是强弩之末了啊，我还以为多狠。”
　　说罢，他翻手亮出自己的武器，是一把长达两米，宽一分米的褐色阔剑，上面散发着沉重浑厚的血气，一看就知道杀了不少人。
　　林佳晨并不像电视里的反派那样爱废话，直接举起刀劈了过去。
　　外面的攻击打不到里面，但林佳晨的攻击能穿透护罩攻击外面。
　　眼看就要宰了孤沙，谁知一个身影从天而降，眼看着就要天降震义，但他感受到头顶的重力不是自己能挡住的，只好放弃攻击，后退闪躲。
　　砰！
　　大地仿佛都震颤起来，尘土飞扬，一双琉璃般的眼眸在尘土中与他对视，林佳晨仿佛感觉自己被什么怪兽盯上了似的，心跳都漏了一拍，全身汗毛耸立。
　　而孤沙，只看见一双小小的，系着鞋带的黑色的长筒皮靴，他的神经顿时放松下来。
　　“小姐……”他的声音虚弱的几乎听不到，身体再也不允许他撑着了，眼前一黑，向后倒下去。
　　另一个高挑的身影随之赶来扶住他，沈幻月用膝盖顶着孤沙的背，手里拿着纪雨给她的药瓶子，倒出一枚白色的药片塞进他的嘴里。
　　“沙子醒醒，别睡啊，你给老娘挺着，我好不容易才有了你这个朋友，千万不能有事啊！”
　　“月月，你别摇了。”纪雨的双脚把土地踩出一个浅坑，头也不回的道，“你再摇他，待会就真的变成一具尸体了。”
　　沈幻月赶紧停下，不敢乱动。
　　“月月你先用药去救其他人。”纪雨头脑此时变得十分冷静，有条不紊的吩咐，眼中带着杀意，凝视着前方的林佳晨，“至于他，我来。”
　　“嗯？”等到烟尘散去，林佳晨目光一寒，一种被人戏耍的愤怒充斥在他的胸腔。
　　该死的，还以为是什么怪物，居然是个白毛矮子！还是个连修为都没有的凡人！
　　不过，这小萝莉还挺漂亮的嘛，林佳晨舔了舔有些干燥的嘴唇，眼睛里冒出贪婪的幽光。
　　既然是没有修为的凡人，那就很好对付了这么想着，林佳晨将身上的华贵的衣袍松了松。
　　做过之后，再将她拿去卖掉，或许还能赚不少钱啊。
　　至于后面的沈幻月，他直接给忽略了，一个宗师一级，翻不起什么风浪。
　　纪雨嫌恶的看着他，心里直犯恶心。
　　妈的，一个男的对男的露出那种表情，什么意思啊？真是脑壳子被轻轨门夹了。
　　“哟，小姑娘还是异族啊，来让叔叔疼爱疼爱你～”既然没有修为，还不是人，那就更加不用顾忌了，林佳晨心里那团火越烧越旺。
　　异族女孩，拿去卖更加值钱啊。
　　【宿主！这货也太他妈恶心了吧，赶紧捶死他！姐这边给你后勤保障，不带虚的】
　　【叮！检测到宿主的目前的状况，触发任务：铲除猥琐男】
　　【任务目标：爆了他的蛋，让他晓得晓得，花儿为什么那样红！】
　　【奖励1000吨锰钢，法器炸弹10个】
　　见对方猥琐的贴近自己，还满脸的血，纪雨心里止不住的反胃，抬起小短腿，就一脚踹向他的裤裆。
　　“贱人！敢踢老子！”林佳晨吓得退后了几步，纪雨腿短，那一脚没能使上太大力，没有把蛋给踹爆弹，但还是磕到了。
　　他的脸变得扭曲狰狞，捏手成爪扑过来，就想掐她的脖子！
　　别看纪雨个子小小的，她体内可是有能驱动80吨车体的引擎和液压传动装置，小小的，白嫩的小手抓住对方的一根手指。
　　林佳晨心里轻蔑一笑，本想发力将这个小姑娘的手给扯断，但下一秒——
　　咔嚓！
　　“啊啊啊！”伴随一阵杀猪般的惨叫，他的食指被纪雨硬生生的折断了！
　　“哼！”纪雨抬起短小但线条优美的小短腿，这一下势大力沉的一脚踹在他的裤裆。
　　似乎没听到什么声音，但鲜血瞬间染湿了纪雨的长筒皮靴，林佳晨的裤裆仿佛是一个被打爆的水气球，下半身的衣裤瞬间红了。
　　他瞪大眼睛，眼里带着不可置信，但剧烈的疼痛让他两眼直翻，昏死过去。
　　某个小萝莉似乎并不打算放过他，纪雨琉璃般纯净的眼眸覆盖上一层灰色。缓缓的把脚放在林佳晨的肩膀上。
　　她琉璃般的眼眸此刻犹如一潭死水，80多吨的重量不断施加，最终咔嚓一声，他的胳膊被纪雨硬生生的踩断！
　　【奖励已经到账，请查收！】
　　【嘿！宿主你在干什么？】
　　【听得到吗？】
　　纪雨惨灰色的眼眸中没有任何情绪波动，有的，只有那刻苦的仇恨。
　　【不对！】喊了几次，系统猫意识到不对劲，【宿主！宿主你快醒醒啊！】
　　【怎么办怎么办？！！】纪雨这个样子太不正常了，系统猫哪里遇到过这种情况，急得在纪雨的脑海里转圈圈。
　　【对了！】系统猫似乎想到了什么，朝天一指，大吼道：
　　【下雨！】雨水会让坦克的引擎暂时熄火，纪雨现在的情况明显是不正常的，她只好用这个办法了。

第36章 交换秘密
　　“小雨，你怎么了？”沈幻月清亮的声音从纪雨背后传来，她眼中的惨灰色褪去一点，就在这时——
　　噗啦！
　　一大瓢水从天而降，淋在纪雨的头上，纪雨脑瓜子一凉，全身嗖了一下，眼睛里的灰色全都不见了，取而代之的是往常的清明灵动。
　　那水并不是像下雨一样淋在她的头上，就像是有人在看不见的虚空中端着一大桶水倒下来似的，纪雨全身被浇了个透心凉。
　　“啊嘞？？？”纪雨恢复意识了，但脑瓜子也确实短路了。
　　【宿主，你这是被怒火冲昏头脑了，刚才我叫了你几声你都没答应，所以……嘿嘿嘿】
　　听到系统有些尴尬的声音，纪雨似乎明白了啥：“系统，是你用水淋我的？”
　　【哎哟，还不是为了让你醒来嘛，再说了人要往好的地方想是不是】
　　【虽然淋湿了，但也顺利帮你洗了一下车说是不是】
　　纪雨：“……”
　　似乎是察觉到了纪雨的情绪不太高，系统猫赶紧转移话题【我先给你检查一下，应该是这台坦克的车身还残存有战争的意志影响到你了】
　　两秒钟后。
　　【找到了，还真的有残存的杀伐意识啊，宿主请放心，以后不会再出现这样的情况啦～】
　　纪雨心里感慨，自己啥都还没说呢，系统就帮她把毛病的处理好了。
　　虽然说这系统有时候的确有点坑，但总体来说并没有害过她。
　　而此时的系统，根本没时间去和纪雨交谈，她以最快的速度处理好之后，就把身体插进一个小布袋里，只露出一双白皙的小脚在外面。
　　过了一会儿，系统猫钻出布袋时，嘴上还有没有抹去的奶油渍，她将口袋封紧，小心翼翼的收起来。
　　主人给了那么多好吃的，为宿主分担的同时也不能苦了自己，当然，也不要一下子全吃掉。
　　“小雨，小雨？”沈幻月摇了摇纪雨的身体，又把手放在她前面晃了晃，俏脸上带着担忧，“你怎么了？怎么不说话啊？”
　　“没事，月月，你为什么说他不能杀呢？”纪雨晃了晃脑袋，又露出往常憨仔一般的笑容。
　　“真的没问题吗？”沈幻月有些不相信，但也没有追问，解释道，“这家伙在皇族里的地位并不低，到时候到了皇城，我还要用他的身份去办点事。和雷暴帝国不一样，如果咱们现在就把他给宰了，那天乾帝国我们绝对是呆不下去的。”
　　纪雨点点头，表示理解。
　　不就是物尽其用嘛，既然这样，纪雨便给他用了药，让他的伤恢复了一部分，不至于死去。
　　边境暂时不会有危险了，两人将孤沙和一众士兵安顿好，纪雨给孤沙留了200发12.7口径的子弹、10吨食物和水，都放在他的储存空间里了。
　　还把那瓶所谓的生命精华给孤沙喝了一半，他的气色顿时好了很多，呼吸也变得正常平稳了许多，但并没有要醒过来的样子。
　　沈幻月惊讶纪雨会有这种东西，但也没有问什么。
　　看着她往存储空间里不要钱的倒食物，沈幻月还是按捺不住好奇心：“小雨，你的储存空间到底有多大啊？怎么见你跟个无底洞似的往外掏东西还不空的。”
　　纪雨神秘的笑了笑，露出标志性的小虎牙：“秘密。”
　　“不说就不说。”沈幻月白了她一眼，又将纪雨公主抱起来，另一只手扯着一根绳子，已经被处理好，五花大绑的林佳晨跟着倒吊上天。
　　纪雨发出一声娇呼，她连心理准备都没有就被沈幻月给带上来了，雾状的云朵向后飘飞过去。
　　全程两人都没有说话，沈幻月几次欲开口，但都咽了回去；
　　而纪雨，则一边欣赏着美人，一边思索着要不要把秘密透露部分给月月。
　　从这里到皇城，沈幻月也要飞上一天一夜。
　　纪雨就更不用说了，在陆地上行走还会受到诸多限制，她就这么被沈幻月给抱了一天。
　　夜幕降临，两女带着个昏迷的林佳晨降落到一片树林里。
　　沈幻月生火，纪雨闲的没事做，干脆用那些提炼出来的碳酸钙靠着一棵树搭了个石窝，能挡冷风，正好能容纳下两个人。
　　两女已经诡异的一天没有说话了，纪雨挠了挠头，自己毕竟是男生，应该主动搭话才对。
　　“月月……”
　　“小雨……”一天时间没吭一声的两女，又诡异的同时开口，双方的眼神中都满是复杂。
　　纪雨抢先道：“月月，你也许很想问我为什么会有那么多神奇的东西，而且还拿不完，其实我不是这个世界的生物，我是可以从别的世界拿到他们的。”
　　【喂！宿主，你现在还不能和沈幻月透露这些的，万一她不相信你，或者把你卖给帝国怎么办？】
　　纪雨在心里回复道：“不，我相信她。”
　　【人心叵测啊，宿主！我主人跟我男主人刚认识的时候都还很警惕的呢，在一起的时间很久了，才磨合在一起的，你咋就发展的这么快呢？】
　　沈幻月一愣，随即眼神又变得温柔起来，揉了揉她的发顶，把玩着那根呆毛，低声道：“小雨，我早就有过猜测，很抱歉把你卷进我的事情里来，既然你把你的秘密告诉我，那么我也和你交换一个秘密吧。”
　　她很自然地接受纪雨不是这个世界的生物的事实，毕竟之前她就有过猜测了，只是一直没证实而已。
　　木柴发出噼里啪啦的脆响，火光将两女的半张脸映照成橙红色，沈幻月的眼眸亮晶晶的，但那双瞳孔下却埋藏着许多不愉快的往事。
　　“小雨，我接下来的话你听了会有些不舒服。但我还是想知道一件事。”
　　“你接近我，是不是有什么目的？给我安全感和归宿感，在趁我放下戒心时捅我一刀？”
　　纪雨皱了皱眉，她并不是反感沈幻月的这句话，她会说出这种话，十有八九是经历过背叛。
　　“抱歉。”
　　沈幻月也知道，好心被人误会肯定会很难受。
　　说完这句话后，她的声音就变得空有低沉，有点那种阴森的恐怖氛围了。
　　“我出生于皇都的沈家，前前后后共有6个孩子，在我的记忆中，父亲换过一次女人。”
　　“我娘生我的时候就去世了，加上我小时候长得又黑又小。4个哥哥都不待见我，但起码对我还有那么一点点情，直到我15岁的那一天，家父带了一个女人回来，还有一个比我小几个周期的女孩。”
　　“那时我才知道。我出生的时候父亲就在外面养了女人。正巧当时父亲升官，就在我15岁的时候，把那对母女接了回来。”

第37章 把属于你的东西夺回来
　　纪雨垂着头，火光照不到他的脸，不知道她在想什么。
　　故事嘛，就要好好听。
　　以前的时候，但凡是个稍微有点钱的男人都会三妻四妾，一个家庭有好几个甚至几十个孩子，都不算是奇怪的。
　　沈幻月继续说着：“那个女孩叫沈清月，你看到她的第一眼的时候，或许觉得她又乖巧又漂亮，可我知道，她背地里就是种心机深沉、心思歹毒的坏女人！”
　　“我跟她在一起的时候，她永远都会示弱，永远都是弱势的一方，然后再不动声色的把脏水和责任全都泼到我身上！”
　　纪雨点点头，算是回应。
　　古代嘛，发生点小说里的情节都很正常。
　　说到这里，沈幻月短暂的停了下来，直勾勾地盯着正歪着脑袋，听得津津有味的白毛萝莉，小家伙的头发、眼睛都被火给印染成朦胧的橙红色。
　　“小雨，你相信我吗？你还没见过她，我就说沈清月是坏人，你认为我是那种两面三刀的的人吗？”
　　闻言，纪雨抬起头来，琉璃般的眼眸此刻宛若两潭清冽的山泉，声音奶奶的，却带着坚定地吐出四个字。
　　“我相信你。”
　　声音不大，却带着肯定，沈幻月仿佛有了无尽的勇气，她退掉了拘谨的伪装，鼓足气，开始对纪雨逼哩叭啦地发牢骚。
　　“沈清月比我小三岁，在她进沈家之前，我们国家有一位很有声望的道士前来，说沈清月体质特殊，是百年一遇的驱鬼体质，对驱鬼辟邪的道术很有亲和力，也是神品的修炼天赋。”
　　系统解释道
　　【宿主，这个世界的修仙者修炼天赋各有不同，从低到高分别是：凡品，中品，上品，人才，天才，鬼才，神品，超神品，逆天品9个等级】
　　【同样的，有修仙者，当然也会有灵异的鬼魂，用科学的说法就是：死人留下的，未消散的残存的意识脑电波，现代社会也有一些经历过濒死体验的人，说自己能看到别人看不到的地方】
　　纪雨点点头，问：“那岂不是说很适合修炼了？”
　　沈幻月道：“是的，加入宗门规定要在18岁之后成年了才行，所以沈清月那段时间受尽追捧，连白莲派都派人下来，证实神品天赋是真的。”
　　纪雨暗搓搓地问：“系统，系统姐，我有没有修炼天赋啊？”
　　系统猫的声音带着点笑意：【宿主啊，你可是坦克诶，你连碳基生物都不是修个锤子啊？咱们就走科技的路线，只要火力足够凶，修仙者也能吊打】
　　纪雨：扎心了。
　　【放心放心，不用担心，修仙者不就是会飞吗？等到后面宿主也是有办法飞滴】
　　沈幻月接着说：“而我，我被新上位的继母打压，在家里的地位不如一个下人，处处都拿我和沈清月比，自然的，我在家里成了不被待见的存在。”
　　纪雨听得有些心塞，要不是心脏正常，估计就得心梗了。
　　那样的家庭，沈幻月是怎么待下去的？
　　想到家，她又想到前世自己的父母，老妈很宠他，只要不违反道德底线，基本什么事都会答应他，而老爹是个口是心非的死傲娇，还有一个正在上高中的赔钱货妹妹。
　　想着见不到他们了，纪雨的心情有些低落，飞机翼般的金属耳朵倒垂下来。
　　“小雨不开心了吗？”沈幻月不知道纪雨是想家了，只是以为自己的故事带来了不快乐，便跳过那段小时候，“后来，我在18岁的时候。皇城有个姓陈的家族，想娶我，当时沈家家父当的官在皇城并没有多大的权力，而陈家是个家大业大，是历史又悠久的大家族，我们反抗不了。”
　　“我肯定是不会嫁的，我知道那陈家的小公子是个不学无术的烂人，女人一天换一个比换衣服都快，死在他手里的女人更是不计其数，而沈清月也劝家父别让我嫁进去。”
　　说到这，沈幻月好看的俏脸上露出一抹哂（shěn）笑：“你以为她真的那么好吗？她说让她替我嫁给陈家的小公子，替我分忧。
　　“当时沈家人本来就讨厌我，沈清月根本就是火上浇油，故意整我。
　　“不出意外的，沈家主还是逼我嫁人了。”
　　纪雨轻轻握住少女有些颤抖的双手，沈幻月的手冰得可怕，仿佛柴火也无法给她温度。
　　小姑娘的身体跟个暖炉似的温热，接触到纪雨的体温后，沈幻月原本有些慌乱的心脏渐渐平静下来。
　　她感激的看了她一眼，继续说下去：“我在新婚前一夜，什么也没带，就带着一壶水连夜逃出了皇都，但我还是没想到又中招了。”
　　“那壶水早就被人暗中下了毒药。当晚我口渴的时候就喝了下去，差点被冻死，后来被人救了，但我也染上了会不定时发作的寒毒，就是咱们刚认识的那天我发作时的样子，并且无法去除。”
　　沈幻月自嘲地笑了笑：“小雨啊。我想孤沙真的是对的，他说我是死脑筋，脑子不会转，我以为真的是我做的不够好，沈家人才不认可我。”
　　“但遇到你之后，更多了解孤沙之后，我觉得我的想法错了。
　　我身上的寒毒是你解的，我的思维还是孤沙这个曾经的敌人开导的。
　　我参军，他们说我得回来的俸禄不够沈清月一个月买件首饰的；
　　我学会了修炼，也就是在那之后我能压制寒毒，不会再发作的那么频繁，我舍不得用灵石修炼，便带回沈家。”
　　他们明显嫌弃我这灵石品质不够好，但还是拿走了，他们对我在前线所经历的事从来不过问，当然，我也不会自找没趣的去跟他们说。”
　　纪雨气的全身发热，发动机都快烧起来了，小脸鼓得像个可爱的包子，气呼呼的道：“这沈家也太过分了，简直就是吃人不吐骨头的豺狼啊！”
　　沈幻月奇怪道：“这和豺狼有什么关系？”
　　“就是专门指那些没有底线的人。”
　　纪雨站起身来，双手按着沈幻月的肩膀——坐着的沈幻月没有她高。
　　她被火映成橙红色的眼眸中带着坚定：“月月，这次不管说什么，你都要把属于你的东西夺回来，那个沈清月不是加入了什么白莲派吗？咱们也进去，让那帮瞎了狗眼的狗屁宗门知道知道，什么才是真正的神品天赋！”
　　沈幻月呼吸一滞：“小雨，你是神品，天赋？”

第38章 你这样子鞭尸是不人道的
　　“额，不是。”纪雨尴尬的笑了笑，她？连修炼天赋都没有呢。
　　“难道你认为我有神品天赋啊？”沈幻月半开玩笑的道。
　　谁知，纪雨很认真的点头：“有，不是觉得，你肯定有！”
　　这是系统猫给出的检测，沈幻月确实有神品天赋，只是以前没能得到良好的培养，已经错过了黄金时期。
　　但那又如何？系统猫可是收录了上千部神级功法，而且还是神界中的神级功法，并且她还有几本是至尊珍藏版的，由喵喵编写。
　　零维空间意识编写的东西，哪怕是乱画，都能让普通人受益无穷，即使是一头猪，放在猪圈里个一年半载，猪也能成为武王强者。
　　“小雨。”沈幻月的欣喜并没有持续太久便消散了，揉了揉纪雨的小脑袋，“其实姐也清楚，我的黄金时间过了，即使修为还能上去，也不会有太多前途的。”
　　纪雨沉默了一会儿，俏脸突然露出一丝痛苦，但很快又变得神秘兮兮。
　　她奶声奶气的道：“月月，你信我不？”
　　听着她这个声音，沈幻月觉得自己的骨头都要酥了，连忙点头：“信，当然相信！还有你这个声音真的很诱人啊，我要是男的，估计现在就把你给办了。”
　　“那就对老～”纪雨自动无视沈幻月后面的虎狼之词，拍拍小手，一块精致的青灰色玉简出现在她白嫩的小手中，将其递给沈幻月。
　　“把她捏碎你就知道了。”
　　“你连这种东西都有？”沈幻月有些惊奇，小雨未免太神奇了。
　　玉简在修仙者群体中并不罕见，一般用来记录信息和通讯使用，相当于现实中的笔记本和电话。
　　“谢谢啊！”没有多想，沈幻月将玉简捏碎，海量信息瞬间涌入她的脑中，沈幻月脑子一痛，直接晕了过去，进入精神世界。
　　……
　　“咦，这是哪里呀？”意识回归后，沈幻月发现自己正坐在一张石凳上，周围伸手不见五指。
　　突然，周围的环境一下子就亮了起来，一本语文书本厚的本子出现在石凳上。
　　“小雨，小雨？”喊了两声，没有人回应，沈幻月并没有因此慌乱，而是陷入思索中。
　　纪雨、玉简、另一个空间、突然出现的书……对了！
　　难不成，小雨要给她的东西，是这本书？！
　　沈幻月连忙把书拿起来，书皮封面以蓝白色色调为主，却发现怎么也翻不开，就像一块石头一样硬。
　　试了几次都没能从中间翻开，只好试着翻动第一页。
　　哗啦！很轻松的就翻开了，映入眼帘的是一只水彩笔画上去的粉蓝色的梅花印，好像是什么动物踩上去的。
　　“不对！这是这是规则之力！”规则之力，沈幻月也知道一点皮毛，大致的意思就是能够改变世界格局，改变世界运行法则的一种力量。
　　而她从这只粉蓝色的梅花印上，感觉到了一股她从未见过的力量，那是不属于这个世界的力量。
　　她的视野里开始如走马灯一般播放一段影像，草木山川，飞鸟走兽全部像碎片一样消失，从最开始的一片荒芜，到诞生一颗火球，接着火球降温冷却，大量带冰的陨石砸下来……
　　最终，在一片广袤无垠的海洋中，出现一个半透明的会动的物体。
　　影像到这里就结束了，沈幻月现在虽然还看不懂，但她知道，纪雨送了她一本可被称为无价之宝的书！
　　后面的页面无法放开，估计是书上的封印，这不是阻止她的，而是保护她的。
　　强行翻越自身无法承受的信息，只会导致自己遭受反噬。
　　外面，小萝莉这靠着墙，肉痛的捂着自己的眼睛。
　　她的钱啊……
　　【咳咳，宿主，你其实没必要那么悲观的，一掷千金博红颜一笑是不是？】系统猫出来安慰道。
　　纪雨笑得比哭还难看：“可月月连笑都没笑，就晕过去了啊。”
　　【咳咳。宿主，我们还可以开放充钱机制，用这个世界的黄金和白银按一定比例兑换锰钢】
　　纪雨一听，心情顿时又好了起来：“有这么好的事？”
　　系统自豪的道：【那当然了，咱们神王系统当然是全能的啊，前期功能比较少，但后续还会开放很多功能的，其中就有能够赚取大量猛钢的试炼，当然啦，还是先把1000吨锰钢欠款还了再说哈】
　　纪雨：“……只要欠钱了就能用这里的货币填补？”
　　【是的鸭，温馨提示：第二次欠钱的话，可是会有点不正经的惩罚哟！比如衣服突然变不见什么的】
　　“……”
　　“你那个什么至尊珍藏版修炼套餐真的靠谱吗？”
　　【那当然，绝对靠谱！还附有保护机制，只能让使用者看见当前可以承受的地方，不用担心走火入魔，还有环境保护机制，使用时不会被打扰】
　　纪雨点点头，往火堆里添了根柴，虽然说这系统有是个色批统，但该靠谱的地方还是很靠得住的。
　　为了买最好的修炼功法给沈幻月，她花光了自己的所有锰钢，还欠了1000吨，当然还是被系统抹去零头的。
　　能帮到沈幻月，她觉得也挺值，欠款没有利息，要还上并不难。
　　突然，小萝莉一双不怀好意的目光转向正像条毛毛虫一样蠕动着的……林佳晨身上。
　　“两个贱女人，等老子跑出去了，回头就叫人宰了你们，特别是那个白毛矮子，我要把你卖进宫里当女奴……”林佳晨一边恶狠狠地说着，一边爬，他不敢挣脱绳子，这样子会弄出很大的动静。
　　突然，他的屁股挪不动了，身上传来一个奶声奶气，却险些把他吓破胆的声音。
　　“抓到你啦～”
　　纪雨抓着林佳晨的后衣领，将他提起来，琉璃般的眼眸里带着戏谑：“想把我卖去当奴隶？”
　　小萝莉俏脸上带着晦暗不明的淡淡微笑，林佳晨心头发毛，却抿着嘴，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　纪雨依旧笑得人畜无害，但说出的第一句话就将他吓了个半死：“人体有206块骨头。要不要让你尝尝这206块骨头都被打断的滋味？”
　　“你这牙齿长得挺别致啊，我帮你全拔了吧。”
　　“人失去了手脚不会死，你说我如果全给你射爆了会是什么感觉？”
　　“别说了，别说了……”林佳晨本来就怕这个白毛萝莉怕的要死，她的外表太具有欺骗性了！她根本就是个疯子。
　　被纪雨这么一吓，林佳晨两腿一瞪，又晕了过去。
　　【……】
　　【宿主，你这样子鞭尸是不人道的……】

第39章 遥控炸弹
　　纪雨把人往地上一扔，绞着白嫩的手指，一副手足无措的样子：“我，我哪知道这货那么不经吓，还宗师9级呢，太垃圾了。”
　　【诶，宿主啊，你也太会推卸责任了】
　　纪雨义正言辞：“明明是那家伙做贼心虚，怕我发现，怎么能说我推卸责任呢？”
　　【行行行，你说的都对，行了吧？】
　　系统猫小声嘟囔道：【不过既然是宗师9级还能被吓晕，这小子的心理素质确实是弱……】
　　最终，纪雨还是把林佳晨的储物戒指给搬空了，什么武器，金银财宝，丹药符篆什么的，全都带走，可这搜刮了半天才还上100吨锰钢。
　　她看了看林佳晨身上华贵的衣服，纪雨摸了摸自己的小下巴，最终还是没能战胜贪欲，衣服也给他扒了，只留下一条红色的，印有雄鹰的短裤。
　　“穷逼。”纪雨嫌弃的看了一眼衣不遮体的林佳晨一眼，这衣服就是一个便宜货，才还上100千克锰钢。
　　她走到沈幻月身边，挨着她就地躺下睡去。
　　翌日。
　　纪雨迷迷糊糊的睁开眼，发现是眼里全是一片蔚蓝色，周围还有不少白色雾状物飘过，周围的光好像有点刺眼。
　　她昂起头，看见沈幻月正集中精神飞行，那张充满英气的俏脸散发的魅力给人一种又帅又飒的感觉，真不是一般女子能比的。
　　在天上啊……
　　纪雨睡眼惺忪地看了周围一圈，翻了个身，打算继续睡。
　　突然，她仿佛意识到有点不对劲，触电一般的惊坐起来，眼里的迷惘懵逼消散殆尽，取而代之的是清醒。
　　这里是高空！
　　“哟？”沈幻月也注意到怀中小姑娘的动静，汲取上一次的教训，纪雨醒了，她搂得更紧一些，从她的后颈摸过那条脊椎骨，直到拍了拍她的小屁股，“小雨，乖乖躺好别闹，不然待会会掉下去。”
　　纪雨不能飞，只好老实的窝在少女的怀抱里，不得不说还真的很软。
　　想到自己还欠了好多钱，纪雨忍不住问：“月月，你用了那玉简之后有什么效果没啊？”要是没有效果的话，她得找系统退货才行啊。
　　沈幻月没有直接说话，而是对她展露了自己的境界。
　　宗师三级！
　　境界气息不虚浮，性质稳定，仿佛是突破了很久似的。
　　沈幻月清越动听的声音传来：“谢谢你啊，小雨，我连续突破两阶段了。”
　　她卡在宗师一级一年多了，一直没找到突破的头绪，纪雨给她的那个玉简不但让她突破。还连窜两个等级并且稳固下来。
　　最重要的是，她脑海里的那本珍贵的书里面的内容是可以重复查看的。
　　“喂，你们……阿嚏！你们太过分了……”林佳晨依旧被倒挂在沈幻月手里的绳子下，光溜溜的像个猴子。
　　他正抱着膀子，留下两行忏悔的清泪……
　　到了在沈幻月的提醒下，纪雨抬起头伸长脖子，小眼神顿时就变了。
　　✪д✪
　　“这也太太气派了叭！”这是一座巨大的城池，一座大到一眼望不到头的城市。中间有着高大豪华的宫殿，连砖头都是镶金的，上面传来强大的灵气波动。
　　【咦？这帝国挺有钱啊，连块砖头都有黄金和灵石刻画的阵法】
　　【宿主，看到中间那座宫殿了吗？那座宫殿有着地级中阶的阵法，不管是修炼还是养神都有很强的作用，甚至是一头猪，在这里睡上几年，都能从一头普通的猪变成宗师妖兽】
　　【最重要的是，这阵法并非是建好建筑再画上去的，而是每一块砖都是阵法的一部分，就像拼图一样，这可比建好建筑在刻画阵法需要的成本高太多了，我主人脖子上的圈，类似这种原理做的时候就刻了阵法】
　　纪雨点点头，小九儿脖子上的项圈确实很明显，她当时只是单纯的以为是个好看的装饰品，原来里面还剩了这样的高科技。
　　她这也算是知道了，奢侈，原来还有这种境界。
　　看他这副惊呆了的小模样，沈幻月笑道：“怎么样？惊呆了吧。这可是集结了整个国家的阵法大师合力建造的房子，皇帝那条老狗也是会享受。
　　确实奢侈。
　　“好了，城里是不能飞的，咱们先下去。”说罢，沈幻月降落到距离城门200米的地方，这里是郊外，科技又不发达，植被很多，隐匿性良好。
　　“你们，你们要干什么？”看两女转过头来用饿狼般的目光盯着自己，林佳晨只觉得全身凉飕飕的，也不知道是不是因为没了衣服，好像比平时更冷一点。
　　“哦，其实也没什么事。”纪雨拿出自己的加特林，把管子放在他的肩膀上，林佳晨吓得吊都快萎缩了。
　　沈幻月美艳的脸上带着虚伪的笑容，贱兮兮的道：“其实也没什么，就是想让你帮咱们个小忙，就弄一个身份证明，顺便跟皇帝通知一声，我准备退掉军籍，不过分吧？”
　　说着，她摸出沙漠之鹰，将其抵在林佳晨的脑袋上。
　　“是是是，不过分！不过分！”林佳晨点头如捣蒜，肩膀上和额头上那冰冷的触感。让他的每一个细胞都在恐惧，但心里多少还有些小窃喜。
　　沈幻月这个傻逼，居然自己选择退掉军籍，这可是制裁她的好机会。
　　只要没有军籍，他们家族想怎么摆布她就怎么摆布，还有这个白毛矮子，她身上肯定也有惊天大秘密，到时把她抓起来，把秘密逼问出来，他们家族指不定就能平步青云了。
　　纪雨俏脸露出一丝诡异的笑容，拿出一个圆盘，笑眯眯的道：“只要你能办好事，这个就是你的。”
　　“这个是……”林佳晨仅看了一眼，呼吸就变得急促、沉重起来。
　　法器！这居然是一件法器。纪雨将手中的圆盘当篮球一样转着，转的歪歪斜斜，仿佛一不小心就会摔在地上一样，林佳晨的眼睛完全粘在上面了。
　　“怎么样？能做到吗？”
　　“当然！做得到！”林佳晨也顾不得丢脸了，那可是法器啊，两张身份证明就有个法器，拿这么划算的买卖，丢个脸算什么？
　　于是她连衣服都不穿健步如飞地跑向城门，哪里看得出之前被纪雨打成残废的样子。
　　林佳晨走后，纪雨突然感到背后凉飕飕的，一只大手覆盖在她的脑袋上，沈幻月的眼神犹如淬了冰一般的寒冷，言语间带着些许冷意。
　　“小雨，为什么要用那么好的东西给交代他去办事？你是觉得他更靠谱一点是吗？嗯？”
　　纪雨瞪着眼，似乎是出于求生欲她，她直接脱口而出：“这是伪装成法器的炸弹！”
　　“是吗？”沈幻月眼中的冷意这才有冰雪般消融，又揉了下她的脑袋，“抱歉，是我误会小雨了。”
　　纪雨飞机翼一般的耳朵动了动，松了口气。
　　她总感觉，刚才的月月有点危险啊。
　　那个法器炸弹正是在神界的时候，小九儿让系统猫带下来的那堆像垃圾一样堆着的东西，因为纪雨没办法修炼，系统猫便将它们全部改装成遥控炸弹了
　　5分钟后，沈幻月终究是受不了无聊的等待，和着繁重的衣袍，以前倒还没什么，但穿过现代装后，就哪哪都嫌弃，
　　她当场把那衣服给脱了烧掉，换上和纪雨同款的休闲装白色的透气T恤，上面印有一个大大的AI，字母下面还附带有一堆金属片的图案。
　　灰色的牛仔中裤，露出一截白嫩的小腿，整个人看上去活泼，年轻了不少。
　　纪雨忍不住到：“月月，你还真是个衣服架子啊，穿什么都好看。”
　　“是吗？”沈幻月还是比较受用的，沙漠之鹰绑在裤腰上，就像一位女战士，“小雨，觉得我穿什么样的最好看呢？”
　　我觉得不穿最好看。
　　纪雨挠了挠头，这样的话肯定是不能说出口的，所以，到嘴边的话变成了：“好像没有不好看的吧。”
　　“哦吼吼吼……”沈幻月得意地笑出了魔性的笑声，瞬间反应过来又恢复成面无表情的样子。但她红润的耳根子代表着她此刻的心情并不平静。
　　又过了5分钟，穿着过分夸张的林佳晨回来了。
　　说是夸张，他一个50多岁的老男人，穿着一件大红袍，上面还挂有普通人一辈子都赚不来的灵石，一排排的比珍珠项链还多，走路时哗啦啦的响。
　　“给这是居民凭证。”林佳晨把两张玉质令牌交给两女，纪雨也把那个圆盘交给了他，林佳晨的眼神顿时火热起来。
　　沈幻月深深的看了他一眼，什么也没说。
　　“小雨，那咱们现在进去吗？”
　　“好。”纪雨脑瓜子轻点，对林佳晨道，“你走吧。”
　　林佳晨总感觉有点不太对劲，总感觉沈幻月看他的目光有点奇怪，但现在能跑了，法器也已经在他的手中，一时并没有多想，瞬间腾空而起。
　　他没有看到，在他腾空飞行飞往远处之后，纪雨拿出一个小巧的，类似空调遥控器的东西……

第40章 公子李梓华
　　林佳晨拼了命的飞，速度很快，飞向一座远离人烟的山峰，山上植被繁茂，云雾缭绕，处处透着原始的气息。
　　“让我看看这是什么宝贝！”林佳晨飞进一个山洞里，搓搓手，迫不及待地将圆盘拿出来，刚想查看它是做什么用的，下一秒——
　　砰！
　　一声巨响，整座山的山脊倒塌了，一大片烟尘几乎形成漫天的云雾，甚至还出现了干燥版的泥石流，无数崩裂的巨大石块砸进山脚下的林子里，掀起一片遮天的飞鸟。
　　另一边，纪雨把遥控器收起来，她和沈幻月也听到了若有若无的闷响，沈幻月禁不住有些惊奇。
　　“高级法器当炸弹用，小雨你未免也太奢侈了点。”
　　哼哼！૧(●´৺`●)૭
　　因为已经有通行凭证，两女顺利的通过了城门，进入城中。
　　“哇塞！”
　　对于街道的繁华，纪雨还是很吃惊的，这可比下海市还要繁华了啊！
　　一条宽十多米的石子路，一路延伸到远方，两边栽有高达5米的巨大乔木，再往边点，就是店铺了。
　　街上人山人海，比纪雨前世农村集体出去赶集还热闹。
　　“新鲜的火烤大虾，来瞧一瞧看一看啊，好吃不贵～”
　　“冰糖葫芦，孩子们的最爱，来一串吧！”
　　“自家种的菜，好吃不贵，还新鲜着呢……”
　　“……”
　　各种吆喝声，赶路声，马车的嘈杂声，传进纪雨的耳朵里，好不热闹。
　　“小雨要来串糖葫芦吗？”沈幻月一出声，站在一旁的小贩立刻有了眼力见的走过来。
　　“美女，来串糖葫芦吧，我这保证酸甜可口，还便宜。”
　　纪雨因为耳朵的原因，沈幻月把她的头发束起来，扎了两个毛团在两边，正好遮盖住飞机翼般的金属耳朵，没被人认出不是人。
　　她并不喜欢吃冰糖葫芦，酸酸甜甜的不太适合她的口味，拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了小贩。
　　但沈幻月好像是个资深美食家一般，嘎七马八的买了一大堆食物，现在的她简直就和现代逛街的女人没啥两样。
　　“小雨，你别总是着急拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝啊，新事物总要试一下的。”沈幻月俏脸上洋溢着热情的笑容，褪去军籍的她一身轻松，终于能做回自己了。
　　纪雨不好意思扫她的兴，便拿了一串烤虾来吃，这一咬，顿时发现了不对劲。
　　虾皮外面虽然烤的有些焦，却锁住了里面鲜味和水分，调料放的适中，咬一口，鲜美的肉汁就涌进口腔里，爆浆的感觉令人回味无穷。
　　纪雨琉璃般的眸子亮晶晶的，仿佛发现了什么新大陆。
　　“怎么样怎么样？！”看她这副样子，沈幻月就知道纪雨被美食攻略了，笑的像个得到郎君夸奖的姑娘，“我就说吧，可好吃了！那家店的火烧大虾，我每次回来都要去吃一顿的。”
　　“嗯嗯！”纪雨嘴里嚼着美食，不方便开口说话。
　　两女逛了一会儿，沈幻月拉着她离开赶集街，走上官道。
　　“咱们先进宫一趟。虽然已经申请撤销军籍了，但必须要经过皇帝的审批才行。”
　　纪雨没什么意见，她记得，管理军事的好像是由什么尚书部来管理的，沈幻月的军籍是皇帝亲自管理，说明不是一般的重视，而且还方便随时控制她。
　　临近了皇宫，那种繁华的气息愈发浓郁，纪雨深吸口气，这皇宫附近的空气还不错啊。
　　“站住。”走到皇宫门口，两个士兵举枪把她们拦了下来，“这里是皇宫，闲杂人员不得入内。”
　　沈幻月没说话，翻手拿出一块黑色的牌子，两人看到后一改刚才的冷漠，恭敬地弯下腰：“参见将军！”
　　女子辈，被称作将军的，除了沈幻月还有谁？
　　进入里面，纪雨不知道该怎么形容，就一个字：大！
　　皇宫的占地面积非常大，
　　首先，经过的是洗衣房，还用了一圈围墙围起来的，从敞开的门口能看见，几个面容清秀的宫装女子正在洗衣服。
　　沈幻月担当起向导的角色：“首先我们要经过北王府，皇宫有4个入口，对应方向东南西北，那老皇帝有4个儿子，那个北王府的王爷是皇帝的小公子。”
　　“你要小心点，那家伙是个笑面虎，脸上笑盈盈的，但随时都有可能捅刀子，小雨你和他说话一定要小心。”
　　“哎哟，不就是笑面虎嘛，小意思小意思。”纪雨满不在乎的晃着小脑袋，“月月你就放心吧！”
　　走了一会儿，纪雨才知道沈幻月为什么会特地提醒她小心北王府的小公子了。
　　这特么的，前往中央宫廷的通道，是一条羊肠小道，必须要经过北王府！
　　进入小道之后，纪雨回头看了几次，总感觉周围的气氛有点不太对劲。
　　【宿主别看了，确实有人在跟踪你们。武士9级的修士。】
　　【你不用担心的，以你那加特林现在剩余的子弹，不说全歼，吓吓他们，让他们受伤还是没问题的】
　　刚才还很热情的沈幻月也诡异地安静下来，眼神变得锐利，冷冷的看着拦路之人。
　　“啊嘞？！”纪雨吓了一跳，她们的走道上啥时候多出了个人？还一点声音都没有。
　　“哟，这不是大名鼎鼎的沈幻月将军吗？战场女武神？”李梓华瘦削苍白的脸上带着些许戏谑，背靠着一棵树，“怎么，将军大人？怎么有时间光顾我这个小小的王府了。”
　　沈幻乐轻嗤一声，冷冷地看着他：“李梓华，我们不过是，要见圣上而已，不得不从你这里经过，你以为老娘会愿意来？”
　　李梓华也不恼，把目光放到纪雨身上，英俊的脸上带着淡淡微笑：“小姑娘，你难道不知道宫里的礼仪吗？见到本公子怎么还在吃东西，而且还不下跪，本王完全有这个理由把你送进大牢。”
　　“李梓华，你敢！”沈幻月眼中的冷漠终于破裂，取而代之的是满眼震怒。
　　她自己也没有发现，她已经越来越因为纪雨而被影响情绪了。
　　纪雨握着神幻月的手，琉璃般的眼眸平静无波的看着李梓华。
　　他看上去不过20多岁，穿着一身洁净的素袍，身材高挑，皮肤呈现如玉一般的冷白，眉宇间带着些许阴沉抑郁的气息，给人一种阴险小人的感觉。
　　正常人对他这种模样的人一般都不愿意接触，但纪雨又不是那种脑回路正常的车，不但不怕，反而还要有兴致地打量着他。
　　【滴！检测到皇帝的小公子正在打量宿主，三选一作出以下回复，将会获得100吨锰钢和50吨钨钢奖励，锰钢自动用来抵扣欠款】
　　【选择一：太子大人，本座可不是随便就能看的，看的话可是要付出代价的哦】
　　【选择二：哇太子大人看我了，好帅！】
　　【选择三：这位小弟弟，你往哪看呢？】
　　纪雨：……
　　她完全有理由怀疑，这系统是在故意整她。
　　不过……看着那奖励，纪雨果断的选择了……选项3！
　　“小姑娘本公子很好看吗？”李梓华脸上带着无法琢磨的笑容，正好奇地打量着这个小萝莉，一边还自恋的摸了摸自己的脸。
　　既然选择了御姐版的回答，纪雨还是要让自己的体型看上去稍微高大一点。
　　抬头，踮脚，挺起堪比小写a的小胸脯，尽可能的不让自己的声音那么奶：“这位小弟弟，你往哪看呢？”
　　沈幻月顿时吓傻了，整个人如遭雷劈，仿佛发现了什么不得了的大事。
　　小弟弟？
　　李梓华脸上的淡笑都出现了一丝裂痕，多年的涵养甚至有崩塌的趋势，声音多了些许不可置信的情绪：“你叫我小弟弟？你看上去还不到15岁吧！”
　　纪雨脸不红心不跳的扯淡：“胡说，我可是很大了的，指不定比你爷爷还大呢。”
　　这倒没有吹牛的成分，这辆坦克的车身锈成那样，估计也有百年历史了。
　　沈幻月反应过来后，急了，连忙拍着纪雨的背，示意她别说了，同时还警惕着，看着一旁的李梓华会不会突然发难。
　　啪啪啪……
　　李梓华忍不住鼓掌，脸上依旧带着神秘的笑容：“真是个有意思的小姑娘。”
　　他一个闪身，沈幻月甚至连反应都慢了半拍，李梓华的修为，比她高！
　　李梓华那只冷白的大手朝纪雨伸去，沈幻月想阻止，可自己的身体却像雕像一样伫立在原地，动弹不得，脖子仿佛被掐住似的，也开不了口。
　　纪雨像个乖乖女一样站着，也没有反抗，系统没有发出警报，说明李梓华并没有伤害她的意思。
　　李梓华的大手拂上她的小脑袋，凉凉的，还使劲的揉了揉，把他的白发柔软轻笑一声：“手感还真是不错。小姑娘，本公子对你还挺有兴趣的，有没有兴趣进宫做我的贴身丫鬟？”
　　纪雨不动声色地后退一步，心里不爽，一双小手藏在身后。声音也冷了下来：“不需要，我也不想成为你的女奴。”

第41章 公子牌提款机
　　这家伙是个接近武将的武师，即将要突破的那种，比沈幻月高出了三个大境界。
　　但那又如何？想强迫她，依旧不可能。
　　她还是不放心，如果李梓华还坚持让她进宫做丫鬟的话，她不介意让这小子尝尝子弹的味道！
　　“啊哈哈哈，不要那么冷漠嘛。再说了，又不是让你当女奴，说那么难听干什么？”李梓华也不恼，尴尬的笑了笑，拿出一块黑色的金属牌子丢给她。
　　“拿去吧，真是个有意思的小姑娘。从今天起你就是本公子的朋友了。这个牌子算是见面礼。”
　　纪雨接过牌子看了一眼，这牌子通体呈灰黑色，上面刻画有奇怪的纹路，入手凉凉的。
　　“好了，快过去吧，你们不是要见圣上吗，快过去吧。”李梓华脸上依旧挂着令人琢磨不透的笑容，侧身让开路示意她过去。
　　眼看李梓华已经让开路，纪雨也不多呆，拉着沈幻月走过去。
　　经过李梓华身边时，他低声说了一句：“皇宫现在正在举办宫宴，位置在明宫，很多皇族都在聚会，你去的时候记得留个心眼儿。”
　　纪雨愣了下，但什么也没说。
　　……
　　纪雨和沈幻月走过去后，几个黑衣人飞速来到李梓华身边，恭敬的道：“王爷，我们还要跟踪她们吗？”
　　李梓华脸上的假笑已经消失不见，取而代之的是一副若有所思：“不必了，那个白色头发的小姑娘可真神奇。”
　　“已经很久没有人敢这么怼本公子了，这小姑娘奶凶奶凶的，可爱还不说，她居然还不怕我的境界压制。”
　　“决定了，本公子要和她做朋友，沈幻月那婆娘和她都做得成，没理由本公子不行。”说着，李梓华还对着空气挥了下拳头。
　　黑衣侍卫不动声色的退下了，如果沈幻月在这里，一定会惊讶的发现，她眼中的那个笑面虎此时正露出一副少年为目标努力的表情。
　　他认识的人，要么想攀附上他的权贵，要么惧怕他唯唯诺诺，只有这个白色头发的小姑娘，居然还敢骂自己。
　　纪雨不知道，因为她“与众不同”的表现，让李梓华对自己起了兴趣。
　　……
　　【叮！恭喜宿主成功完成任务，扣除欠下的锰钢，钨钢已经到账！】
　　【当前钨钢300吨，锰钢-799.5吨】
　　“呼！”走了好远沈幻月，才重新获得身体的控制权，全身冷汗涔涔，脸色苍白得可怕。
　　“月月，你怎么了呀？”纪雨扶着她一脸不解。
　　沈幻月苦笑道：“小雨，你完全不怕境界压制的吗？还有，你不怕他吗？”
　　纪雨反问：“有什么好怕的呀？”
　　沈幻月：“……”
　　气氛突然变得有些奇怪，还是纪雨打破了沉默：“月月，你帮我看一下这是什么东西啊？”
　　她把李梓华给的牌子交给沈幻月，沈幻月瞳孔顿时一缩。
　　“这个是，北王府的支付凭证！”沈幻月的声音有些发颤，“拥有它的人，可以自由支取北王府的资金！”
　　纪雨挠了挠头，这么厉害的吗？那个公子哥还真是财大气粗啊。
　　她好像得到了一个免费的提款机耶好像，还是无线的移动支付。
　　这让纪雨脑子里出现了六个字的现代句子：公子牌提款机！
　　两女一边走，纪雨一边把李梓华的话告诉她。
　　沈幻月点点头，道：“他说的没错，这种宫宴，往往都是皇族的那些达官贵人互相攀比的宴会，男的攀比官位，女的攀比珠宝首饰。”
　　往前走了一段路，很快就豁然开朗，一座堪比紫禁城内部的华丽宫殿出现在眼前。
　　“(⊙o⊙)哇！”
　　看纪雨下巴都快惊掉的样子，沈幻月微微一笑：“惊呆了吧，小雨。这里就是天乾宫了，皇帝居住的地方。”
　　外面瞅着挺安静，但当沈幻月推开华丽的木门时，一阵嘈杂声从里面传来，伴随着女人的说话声。
　　“哎呀，孙夫人您的皮肤最近又变好了呢，白白嫩嫩的，简直就跟18岁的少女一样！”
　　“孔夫人言过了，其实就是用了万宝阁的润水护肤霜而已，也不贵，也就是20（384,580块钱）两黄金一瓶而已。”
　　“哎呀，20两黄金啊，我家孔尚书一年俸禄也就五十两，实在买不起呀！”
　　“不是吧，润水护肤霜，孙尚书对孙夫人也太好了吧！”
　　“我们也好想要一瓶润水护肤霜啊，只可惜夫君不允许呢……”
　　“呵呵，各位妃子娘娘不用为此遗憾，我家小女娃子是在万宝阁做伙计的，我们可以商量一下价格。”
　　“……”
　　沈幻月解释道：“小雨，你听见了吗？万宝阁，那可是修仙者的势力，专门销售修仙者使用的物资以及民俗间的奢侈品。”
　　“来，介绍一下，这是我家闺女孙娇娇，不但在万宝阁做伙计，还多才多艺呢。娇娇来打个招呼。”
　　“孔夫人好。”一个轻柔的声音传来。
　　木门彻底推开，纪雨的目光顿时被院子里的美食给吸引过去了，以至于周围的环境都没有注意看。
　　这个院子很大，靠墙的地方还有一个小池塘，池塘边上栽着一棵板栗树，统一穿着颜色单调的宫装，或衣袍的男女出现在视野里。
　　“嗯？又是哪家的小姐来了？”刚才三三两两聚集在一起讨论润水护肤霜的贵妇们有几个转过身来，看到穿着与他们周围格格不入的纪雨和沈幻月。
　　“咦，你是谁呀？”一个看上去约莫十八岁，穿着鹅黄色衣裙的清秀女孩看过来，瞳孔微微一缩。
　　“沈幻月？”
　　“沈清月！”沈幻月的脸色彻底冷了下来，眼里带着些许憎恨。
　　“真是……冤家路窄啊！”
　　纪雨看了看身边的沈幻月，又看了看前方那个穿着鹅黄色衣裙的女孩。
　　这个女孩，就是沈清月吗？
　　后者的五官和沈幻月大约有七成的相似，身上带着一股令人如沐春风的清纯气息。
　　看起来，真的挺人畜无害的。
　　在场的人个个都是人精，刚才和其他贵妇待在一起的甜美女子也走出来，站在沈清月身边，低声道：“清月，她是谁啊？”
　　另一个年轻男子道：“该不会是清月妹妹的那个将军姐姐吧？”他看向沈清月时，眼中闪过一丝热恋。
　　至于纪雨这个白毛矮子嘛……因为太矮，被无视了……

第42章 系统猫赢了
　　就是这个家伙，欺负了月月？
　　纪雨的眼睛微微眯起，上下打量着穿着一身鹅黄色衣裙的沈清月，她比沈幻月矮上一个头，但还是比自己高。
　　“月月姐，你今天回来的正好。”沈清月眼底的轻蔑一闪而逝，在众人的目光下，她端起一杯刚斟好的白酒递给沈幻月。
　　“姐，前线作战很辛苦吧，既然回来了，妹妹在这敬你一杯。”
　　少女身材单薄，动作优雅，脸上的表情，言行举止都透露着贵族大小姐的气息，给人的第一眼印象倒是挺好的。
　　【宿主，这个女孩看起来是不是给人一种得体大方的感觉？】
　　这时，系统猫神秘兮兮的声音在纪雨脑中响起，似乎还带着一丝兴奋。
　　纪雨挠了挠头，如实回答道：“第一印象感觉是挺不错的，怎么了嘛？”
　　【嘿嘿，这家伙是个一级宗师的修仙者。修仙者要管理好面部表情还是比较容易的，你觉得沈幻月有可能会领她情吗？会接她的杯子吗？】
　　纪雨摇头：“我觉得不会。”
　　【嘿嘿！答错啦！】
　　纪雨：纳尼？？？
　　只见沈幻月并没有像看到仇人那样拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝沈清月的敬酒，更没有见面就扇耳光、厮打之类的狗血剧情。
　　沈幻月有些发冰的手接过对方的三角杯，俏脸露出一抹如沐春风的微笑，但眼睛里却没有任何温度：“谢谢你，我的好、妹、妹！”
　　沈清月眼里带着一丝不屑，但脸上却亲热的挽着她的胳膊，昂着头说道：“月月姐，咱们去吃东西吧，皇上马上也要出来了。”
　　听着这声月月姐，纪雨莫名觉得有些刺耳，总之就是很不舒服。
　　“等一下。”沈幻月不动声色的抽出自己的胳膊，似乎有些嫌弃的擦了擦，再去拉纪雨的小手，“介绍一下，这是我朋友。”
　　沈清月打量着纪雨，对方低着头看不清脸上的表情，但一眼见对方身上的衣服，什么挂饰也没有，不以为然的道：
　　“月月姐，你做将军怎么还越做越回去了呢？这个小姑娘身上穿的衣服也太寒酸了，怎么能跟这样的人在一起？”
　　表面在说纪雨穿的不好，实际上暗搓搓地在指沈幻月是乡巴佬，穿不起名贵的衣服，因为沈幻月身上穿的也是纪雨这种简单的休闲装，没有任何多余的挂饰。
　　再看那些贵妇贵妃身上的衣服，要么是镶金都，要么有刺绣，要么挂有珍珠宝玉。
　　那些贵妇也在窃窃私语：“天哪，妹妹穿的那么好，这姐姐怎么就穿成这副模样出来啊？”
　　“纯粹就是在给沈家丢脸啊，都是将军了，还不如自己的妹妹懂事。”
　　“就是就是，你看她的眼神，到底是在代表什么意思？连招呼都不和我们打，装的一副清高的样子，清月还热脸去贴冷屁股。”
　　闻言，沈清月连忙道：“各位娘娘们还请多多包涵，我姐姐毕竟是在边境打仗的，那里的条件恶劣，她不知道穿着搭配也很正常，并不是故意给沈家丢脸的。”
　　“清月啊，你就是太善良了。”孙娇娇走过来，亲密的挽着沈清月的胳膊，指着像一尊石像一样伫立在原地的沈幻月，
　　“你看你，都那么热情的招呼她了，她却连步子都不挪动一下。这样的姐姐不要也罢。
　　而且，你可是加入了白莲派的弟子啊，还是神品天赋，宗师一级的修仙者，你姐姐再怎么强，这样的废物也永远比不上你一根手指头。”她没有刻意压低声音，显然是说给所有人听的。
　　沈清月眼里闪过一抹优越与自得，但嘴上软软的说：“娇娇，别这样……”
　　在场的贵妇官员们，看沈幻月怎么看都不顺眼。
　　可他们又怎么知道，沈幻月身上穿的衣服，他们身上的十件都抵不上。
　　能防12.7毫米穿甲弹的衣服，你说是地摊货，寒酸？
　　沈清月白净的脸蛋上带着恳求，一副可怜兮兮的模样，“月月姐，你先和我去找地方坐吧，至于你这个朋友，待会我另外找地方给她坐。”
　　沈幻月冷笑：“沈清月，你天天这样子装难道不累吗？小雨是我的朋友，她没有位置坐的话，那我也不坐了，我是来找皇上的。”
　　沈清月一愣眼里带着一丝嫌恶，但眼眶却立刻红了起来，带着些许哭腔的鼻音说道：“对，对不起月月姐，我并没有别的意思，我只是害怕惹得圣上不高兴……”
　　不等他说完，旁边的孙娇娇就忍不住了，指着沈幻月的鼻子，仰着头道：“喂，你这人怎么回事啊？你妹妹那么善良的一个人，怎么会有这么一个恶毒的姐姐？”
　　“听说沈幻月和沈清月不是同一个娘的……”有嘴碎的人低声爆出了八卦。
　　纪雨总算是见识到了，表面上沈清月确实是为了沈幻月好，只是好心办坏事而已，可是往深处想了想，她这完全就是在使软刀子。
　　沈幻月从前线回来，她却不过问一句。
　　“好了好了，清月你是个好孩子，不要难过了。”有人安慰道。
　　沈幻月什么也没说，只是脸上挂着没有一丝温度的哂笑。
　　“等等。”一个有些奶的萝莉音突然响了起来，纪雨举着李梓华给她的那块黑色牌子，“你们说，我穷我寒酸？”
　　立刻有人认出了那块黑色的牌子：“天哪！这个是……北王府的……支付凭证！”
　　据说北王府的太子爷，是四个太子里面最神秘的，她怎么会有那个牌子？”
　　“莫非这女人得到了小公子的青睐？”
　　连沈清月都愣了一下，李梓华的支付凭证，这个白毛矮子怎么会有？
　　不过，据外面的消息称，这北王府的小公子只是个不学无术的纨绔子弟，估计这白毛矮子是当了小公子的情、妇才拿到的牌子。
　　想到这，沈清月眼里的鄙夷更多了一分，心里满是踩沈幻月后得到的骄傲与自得。
　　……
　　但不管怎么说，李梓华是北王府的王爷，这些达官贵人多多少少都要给点面子，沈幻月和纪雨坐在了一个稍微靠角落的位置。
　　同他们坐一桌的人都不自觉的稍微远离了一点，像避瘟疫一样，有的人还低声的说了句：
　　晦气。
　　系统猫哈哈笑道：【宿主，你猜错了哦，既然答错了，那得有点惩罚，现在给出三个选项，选一个吧！】
　　【而且，看你这样子好像不够受欢迎啊】
　　纪雨露出一抹无奈的笑容：“这公子的名声也不怎么好嘛，本来想借着他的牌子装逼打脸，结果倒好，反而更被人看不起了。”
　　【好啦，闲话待会再扯，先做出选择吧】
　　【选项1：之前的欠款一笔勾销】
　　【选项2：申请看本系统的人形模样】
　　【选项3，待会儿皇帝来的时候，宴会上会发生点事。宿主一定要成为那件事的参与者，甚至是主角】

第43章 沙鹰的震慑力
　　那还等什么啊？当然是选选项1呀！！！
　　【滴，蹦！选项一按钮因宿主用力过度损坏了】
　　纪雨：“……”这系统怎么那么皮？
　　那就……选项二吧！
　　【宿主，你想看我人形的样子吗？】
　　想到这系统这么好听的声音，纪雨毫不犹豫的点头：“当然想看！”
　　【嘿嘿嘿，想得美哟】
　　纪雨：“……”
　　三短一长选最长，第三个！
　　【恭喜宿主选择选项3，待会宴会上会发生点事，宿主要参与到这件事件中，尽量成为主角】
　　【如果能成为主角，这边我还会给你一点点小礼物】
　　纪雨总感觉，系统是在捉弄自己啊！第1个选项爆了，第2个选项变灰了，最后只剩下第3个。简直就像是在玩［比较简单的大冒险］一样。
　　系统猫是小九儿创造出来的，小九儿本质就是一个调皮捣蛋的小猫妖，她制造的东西，有点皮也很正常。
　　桌子上摆满了美味可口的珍馐，但沈幻月看着这些可口的美食却没有一点胃口，低着头咬着牙，拳头攥的紧紧的。
　　该死，她怎么还是那么沉不住气！
　　突然，她感觉自己的手被什么抓住了，是一只比她的手小很多很多的小手，白白净净的，像个小火炉一样温暖，不是纪雨还有谁？
　　纪雨白皙的俏脸上带着自信的笑容，轻声道：“月月，咱们不怕，有我在。”
　　小姑娘琉璃般的眼眸里带着鼓励和笑意，沈幻月的心莫名的平静下来。
　　是啊，她又不是一个人了，怕个锤子！
　　就在这时，一个穿着华贵，脸色却满是阴郁的男子走到她们身旁，和李梓华不一样，这人从头到脚都散发着令纪雨反感的气息。
　　“沈幻月，你长本事了啊，清月那么热情的招待你，你从头到尾都摆着一副臭脸是什么意思？一个宗师一级的修仙者给你敬酒，你居然还不领情，如果是在白莲派，清月的追求者早就上来把你给撕成碎片了！”
　　这个人的五官和沈幻月相似度也有六成，但线条更加偏男性化一点，肤色白皙，身材高挑，和沈幻月差不多。
　　沈幻月终于忍不住了，冷冷的扭过头来：“沈安，你特么找打是不是？”
　　沈安一愣，他没想到原本在家里唯唯诺诺的沈幻月，这次居然这么强势的怼他？
　　一股无名之火在胸腔中绽放，声音的温度又降了一点，“我是你二哥，我指出你的错误，你还不乐意了？”
　　沈幻月咬着牙，双拳紧握着。
　　纪雨也是一脸意外，听月月说是一回事，亲眼见面又是另一回事。
　　这沈家一家人都不待见沈幻月！可这还不够，从沈幻月身上拿了钱和灵石，却一点感恩之心都没有！
　　见沈幻月不反抗审案，更加嚣张地把矛头对准纪雨：“还有你带来的这个朋友，个子矮不说，身上还有一股臭味（柴油味），把她带来岂不是让圣上很没面子？”
　　纪雨：……
　　嘭！
　　沈安眼球爆凸，眼里带着不可置信，身体像弓着的虾一样倒飞出去，顺带还在空中吐出一点酸水，飞到一个官员脚下。
　　“啊！”
　　原本就不太安静的人群更是像炸了锅，他们谁也没想到，沈幻月会在宴会上大打出手，甚至对自己的亲二哥动手。
　　沈清月愣了一下，眼底闪过一次欣喜，但很快又变得楚楚可怜，眼眶红红的像只小兔子一样，几滴泪珠从眼眶里落下，抽抽搭搭地道：“月月，月月姐你怎么了？干嘛要这样子对二哥？都是我的错，你有什么不满的，有什么气都撒在我头上吧。不要伤害其他人。”
　　“哦，好啊……”沈幻月一改刚才的忍耐，俏脸上露出一丝阴沉的笑容，拔出沙漠之鹰，对着沈清月的小腿就是一下。
　　砰！
　　“啊！！！”
　　一声巨响，让人们吓得不轻，沈清月的小腿立刻鲜血流离，几块带血的骨片飙飞出来，而她本人更是因为疼痛而半跪下来。
　　“清月！”
　　“清月你怎么了！”
　　从地上爬起来的沈安，看到沈清月腿上鲜血淋漓，顿时目呲欲裂：“来人，抓住这个大逆不道的女人！”
　　砰！
　　“啊！”
　　随着一声枪响，第2颗弹壳跳了出来，沈安的指着沈幻月的手顿时鲜血淋漓，眼看着是废了。
　　但是，没有人敢轻举妄动，他们眼中的那柄奇怪的铁管居然会冒出火焰，还会把一个宗师修士给打伤，谁也不敢拿自己的命去赌。
　　就在这时……
　　“皇上驾到——”
　　一群太监在门口站成两排，一个头上带着冕旒（miǎn第三声 liú第二声）身上穿着金色龙袍的高大中年人进来了，身上的五爪金龙栩栩如生。
　　“哎呀，皇上您来啦～”一个打扮得花枝招展，长得娇滴滴的美妇连忙从人群中挤出来迎上去，亲热地挽着李庭名的胳膊。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”所有达官贵人都集体行大礼。
　　李庭名脸上带着得体的笑容，摆摆手道：“众位爱卿（qīng）速速免礼。咦，这是怎么回事？”
　　他看到地上哀嚎的沈清月和沈安，不由得有些疑惑。
　　孙娇娇连忙站出来道：“陛下，是这样的，清月那个不懂事的姐姐在宴会上和清月大打出手，还把清月和她的哥哥打伤了。”
　　“皇上，呜呜呜……”沈清月看着沈幻月，眼里闪过恶毒，又露出一副楚楚可怜的模样，向李庭名卖惨。
　　“哦。”李庭名看着正在哭喊的沈清月，眼底闪过一丝不悦，“沈清月，你可是宗师级的修仙者，怎么这么柔弱的被你姐姐打伤了？”
　　沈幻月不动声色的把沙鹰收起来，淡淡的开口：“那是她欠打。”
　　众官员：这个凶恶的女魔头！
　　不过，皇帝在场，没有人敢乱吱声。
　　李庭名看着这个冷漠的少女，冕旒下面的眼神有些错愕，但很快就道：“沈幻月将军，感谢你守护我国的边境线，既然今天你恰好回来，那就留下来吃个饭吧。”
　　沈幻月摇了摇头，道：“圣上，我是来申请取消军籍的。”
　　“这样么，也好，你也累了。”李庭名没有多说什么，也没有多问，一旁的太监有眼力界的呈上纸笔，刷刷的写了几个字，把凭证递给她，“好了，过来拿去，去军部销户。”
　　就这么轻松得到了销户证明，沈幻月还有些不可置信，翻来覆去的看了两遍，确定没有问题后将其收了起来。
　　沈幻月主动退掉军籍，这反而让李庭名感到安心一点，只是一直没有理由撤掉她的职位，现在主动送上门来了，他自然很果断的同意。
　　……
　　“好了，传御医把沈清月和沈安送下去看一下伤。”做完这些，李庭名又准备叫医生把伤者带下去治疗，全程处理得体，情绪不温不火，谁也挑不出毛病。
　　“不，圣上，让我哥下去接受治疗就好了，我没问题的！”沈幻月在这里，沈清月自然不放心她会不会作妖，拿出一颗疗伤的丹药吃了下去。
　　神奇的一幕发生了，她原本鲜血淋漓的小腿以肉眼可见的速度止血，愈合，除了腿上，衣服上和地上的血渍证明，不然谁也不知道沈清月受过伤。

第44章 准备唱阴乐
　　沈安被带出去了，纪雨看着沈清月吃下丹药，琉璃般的眼眸里多了一分鄙夷。
　　这家伙吃丹药疗伤的时候一点都不心疼，显然拥有这样的药不止一颗，可她却没有想过分给沈安。
　　【宿主，沈清月吃的丹药名为补血生肌丹，黄品下等丹药，可以快速治疗武士以下级别的修士的皮肉伤，但她的骨头刚才被枪打爆了，外表看着没什么，但里面其实很容易受到挫伤】
　　【但这样的暗伤并不会影响到她的一生，沈清月毕竟是神品天赋，自愈能力还是很强的】
　　纪雨点点头，算是了解。
　　沈清月执意不肯去看医生，李庭名也不好说什么，朗声道：“众位爱卿不用拘谨，该吃吃该喝喝，咱们今天就是一个普通的聚会。”
　　说着，他走到中间的那张桌子面前坐下，坐着的椅子都是经过精雕细刻的龙椅，上面的龙的眼睛是用黄金碾成的碎末点缀的。
　　纪雨和沈幻月也留了下来，纪雨低声道：“月月，干得漂亮！”
　　“嘿嘿！”沈幻月刚来的时候，原本还是一肚子气的，但现在感到腰不酸了，背不疼了，全身都神清气爽了，吃东西也有味道了。
　　原来发泄出来之后是那么舒服，亏得她还忍了沈家几年的鸟气。
　　看到沈清月吃瘪的样子，她就越爽，越舒服。
　　她决定了，以后再也不要忍着沈家的人在她头上蹦跶，来一个，干掉一个！
　　油焖大虾，清蒸鲈鱼，蒸扇贝，蒸螃蟹，油炒米粉，烤全猪……面对一桌的美味料理，纪雨毫不客气，小小的胳膊抱起一整条猪腿来啃，那条猪腿都快有她那么高了。
　　周围的人看纪雨这幅吃相，脸上都露出鄙夷嫌弃的神色，但纪雨毫无察觉，小萝莉完全沉浸在自己的世界里。
　　【叮，宿主进食烤全猪腿，引擎能量增加1％，当前能量51％……】
　　一条猪腿就这么被纪雨啃成白骨，引擎能量补充至54％。
　　看她吃完了，沈幻月又夹了一个螃蟹放她碗里，眼中带着温柔：“慢慢吃啊小雨，小心别噎着。”
　　看着两女这么和谐的一面，沈清月莫名觉得刺眼，眼底闪过一丝阴毒。
　　为什么，为什么还会有和那女人关系那么好的人！
　　她要把那个小姑娘抢过来！如果抢不过来，那就……
　　杀了。
　　酒席吃到一半，李庭名喝了些酒，脸颊微红，道：“众位爱卿们，有没有……有没有谁会点才艺的，来表演一下活跃活跃气氛！”
　　孙夫人“腾”的一下子站起来，道：“有，我家娇娇就会乐器，琵琶弹得可动听了！”
　　孙娇娇连忙站起来，面若桃李，眼睛仿佛能转出花来，娇声娇气的道：“是的，陛下，小女子学过两年琵琶。”
　　“我会吹埙。”另一个男子也站起来。
　　“清月，你不是会古琴吗？你也来一首！”孙娇娇推了一把沈清月，眼底闪过一丝兴奋，“让你那土包子姐姐知道，什么才是真的才女！”
　　沈清月眼底带着满意，嘴上却说：“不要吧，月月姐是打仗的，我们怎么能用自己的特长去比她不擅长的事呢？”
　　她的声音故意说得很大声，引起一众官员们的关注。
　　“沈将军不会，那她的这个朋友呢？这么小一只总不能说是也打仗的吧？”说话的时候坐在纪雨身旁的一名少妇，她看纪雨的眼神犹如在看什么恶心的东西。
　　没吃相，穿的那么干净却不洗澡（纪雨身上有柴油味），估计乐器也是一窍不通的。
　　纪雨将嘴里的食物吃下去，琉璃般的眼眸没有一丝温度，直勾勾的盯着少妇：“我会不会不知道，难道你就会？”
　　提到乐器，少妇的胸脯顿时就挺起来了，傲然道：“当然会！”
　　“月月姐，你要是不会乐器，那你不参加也行的，不会有人怪你的。”沈清月就像是一朵柔弱的小白花，周围的官员看她这幅样子都有些于心不忍。
　　“谁说月月不会的？！”纪雨小手一拍，神态看起来奶凶奶凶的，“我告诉你们，你们那些三脚猫乐器也好意思拿出来炫耀？月月会的才是精髓！”
　　“啊？是，是啊！”沈幻月话都来不及说，纪雨就把牛皮吹出去了，虽然看沈清月脸上的惊诧她感觉挺舒服，可她是真的不会乐器啊！
　　可不管怎么说，小雨既然把话放出去了，那她当然要鼎力支持。
　　“哦，那还希望姐姐能来表演一下给我们看。”沈清月心底还是不相信，她可是受过书香门第的文化熏陶的，怎么也不可能会输给一个带兵打仗的莽夫。
　　“哦，那就还请你们为朕演奏一曲。”李庭名也来了兴趣。
　　……
　　最后，由纪雨、沈幻月、沈清月、孙娇娇、吴锦杰、黄诗杏（和纪雨排座的少妇）表演乐器。
　　首先上场的是黄诗杏，她选择的乐器是一支竹笛，声音悠扬婉转动听，给人犹如身在竹林的清新感觉。
　　显然，黄诗杏是有真本事的。
　　“好！清新脱俗，朕都感觉喝了两杯酒都清醒了些了！”李庭名对此给出很高的评价，显然他对黄诗杏的曲子感觉不错。
　　……
　　眼看着一个个表演就快到她们了，沈幻月手心都冒出了汗，小声道：“小雨，你会什么乐器啊？我真的什么都不会啊！”
　　而纪雨并没有回答她，低着头又是一副两耳不闻窗外事的样子。
　　内心世界。
　　“系统系统！月月适合用什么乐器比较好啊？”纪雨连忙找系统求救。
　　【啊？】系统猫懵了，【宿主，沈幻月没有一点音乐底子，你怎么就把你们两个给推上风口浪尖了？】
　　“别说了，就是脑子突然发热，然后就……就……”说着说着，纪雨的俏脸经不住红了起来，满脸尴尬。
　　【噗！】系统猫差点笑出声来，好在她受过严格训练，无论多好笑都不会笑，除非忍不住。
　　【宿主啊，那你有什么乐器会的吗？】
　　“呃……”纪雨想了想，嘿嘿笑道，“我会拉二胡，吹唢呐。”
　　【都会些啥？】
　　“二胡的话，多数都是二泉映月，葬花吟之类的哀曲……”
　　系统猫【……】
　　“对了！”纪雨仿佛想到了什么，俏眸都亮了起来，“我会赛马！！！”
　　【哦，那还好】系统猫松了口气，又问，【那唢呐会些啥？】
　　“《猪八戒背媳妇》，《哭七关》《大出殡》《哭皇天》《哭五更》”
　　【……】系统猫好看的额头上冒出几滴香汗，接着问，【你有会的歌词吗？】
　　“大门挂碎纸，二门挂白幡，爹爹魂夕归去九天……”
　　【……】
　　【宿主啊】
　　“诶？”
　　【你以前家里是做白事生意的吗？】
　　纪雨：“不是啊，以前在农村生活过，跟村里的唢呐班子的班长学的。”
　　系统猫挠了半天的头，差点就要把自己的金色头发都挠掉了，终于想出了一个好办法。
　　【宿主，我有办法了，论乐器，比较简单却令人热血沸腾的，有冲锋号。沈幻月就可以学这个，一个铜制小号就可以，而且很简单】
　　【1、学习运气，嘴唇抿紧。
　　2、将号嘴放在唇上压实。
　　3、用力吹气，两唇间要能通过气，就可以发出声响。】
　　【这就是冲锋号的基本步骤，很简单的。沈幻月也是修仙者，控制出气速度和力度应该不是问题】
　　【就这样，至于宿主你嘛……你就自由发挥吧，我总感觉你是故意来恶心沈清月的】

第45章 清～月啊——
　　“喀喀，系统你怎么能这么损呢，我本来就没啥音乐细胞，刚才也是头脑发热了才冲动答应的。”纪雨尴尬的摸了摸小鼻子，意识也退出，回到现实世界。
　　【切，你这什么破宿主，乐器一窍不通还敢口出狂言，真的是比我主人背着男主人做坏事还嚣张】
　　外面已经快要演奏完，纪雨连忙到皇宫的乐器架子上拿了个小号和二胡下来，把小号递给沈幻月。
　　看到纪雨一个女生居然去拿二胡和小号，沈清月有些惊讶，但也没说什么。
　　毕竟在她看来，这个白毛矮子完全是头脑一热才冲动答应的，现在眼看没招了，只好装模作样的拿个乐器来充数。
　　“月月，来你吹这个！”
　　“啊？”沈幻月有些懵逼，拿着小号，“我要怎么吹啊？”
　　“就这样……”纪雨把小嘴凑到沈幻月耳边，把吹冲锋号的技巧告诉她，沈幻月越听眼睛越亮。
　　行啊！
　　现在正是沈清月演奏古琴的时候，周围的宾客都自觉的安静的听着。
　　悠扬的琴声如潺潺的溪水一般，婉转清澈，令人神清气爽，婉转的同时并不无聊，给人一种紧扣心弦的感觉。
　　纪雨点点头，这沈清月看来是有备而来的。
　　一曲终，孙娇娇带头鼓起掌来：“好，清月！弹的真是太好听了！听了你的音乐声，我感觉我的修为都要精进一步了。”
　　周围响起雷鸣般的掌声，显然，沈清月的曲子得到了极大的肯定，但李庭名并没有鼓掌，只是点了点头。
　　这个姑娘刚开始的时候就假惺惺的跟他卖惨，即使天赋优越，才华横溢，但这并不能改变他对沈清月那不好的印象。
　　“月月姐，到你了。”一曲终，沈清月俏脸上带着恬静得体的笑容，对沈幻月点点头，但眼里明显带着戏谑。
　　让你见识一下什么是差距，拿一个破小号也配和我的古琴相比并论，连提鞋都配不上！
　　“月月，加油！”纪雨的话仿佛能给她无所畏惧的力量，沈幻月原本握着小号有些发颤的手，不知不觉的平静下来。
　　“嘶～呼！”沈幻月落落大方的走到空地上，将小号对着嘴，脑中回忆纪雨教她的方法，下一秒，使出吃奶的劲吹了起来！
　　轰！
　　所有人都惊呆了。
　　雄浑激昂的号声在整个宫殿四处回荡，在场的人犹如亲临战场，热血沸腾的将士正向前冲锋，所向披靡的拿下敌人。
　　就连还一脸轻蔑的沈清月都被愣住了，眼中透露出浓浓的不可置信。
　　怎么会？！
　　她怎么会吹出这么令人热血沸腾的号声？甚至，连沈清月自己不想承认也得承认，听了这号声，她感觉全身的血液都是沸腾的，恨不得现在去杀几头妖兽。
　　纪雨满意的点点头，冲锋号的感染力还是蛮强的嘛，虽然不是标准的中式冲锋号（写标准的是犯法的），但依旧非常的热血。
　　“好！”号声终，李庭名率先拍手叫好，“曲调造诣够深，给人身如其境的感觉，号声雄浑激昂，完美的凸显了我国热血将士的表现！”
　　纪雨暗戳戳的道：“还热血，自己的国家不好好管，估计昨天就被打穿了。”
　　“好！好！”
　　“吹得不错！”
　　“……”
　　看着周围的人，听着周围为沈幻月而响起的掌声，沈清月眼里的嫉恨一闪而过。
　　该死的，她怎么还那么强，连个小号都能吹得那么好？
　　不可能的，她是神品天赋，绝对不会比自己这个废物姐姐差！
　　哦，对了，还有一个！
　　那个白毛矮子！
　　当她朝纪雨坐着的地方看过去时，整个人都愣了一下。
　　眼前的小姑娘个子矮矮的，肤白如雪，一双琉璃般的眼眸里透露着自信与张扬，带着与她这个年龄和身高不符合的气场。
　　以及……那把差不多有她那么高的二胡。
　　沈幻月吹完之后，纪雨主动端着差不多有自己的身体那么高的二胡走上去，所有人都饶有兴趣地看着自己包括李庭名，眼里的探究更甚。
　　在场的宾客都忍不住窃窃私语，多数是在说纪雨到底会不会之类的，甚至有的人还互相打起赌来。
　　“哟，这小姑娘是要进行才艺表演？”李梓华不知什么时候从门后出现，也充满兴趣的看着空地上的白毛小姑娘。
　　他穿着一身低调的紫袍，没有人注意到他。
　　就在这时，纪雨捏着二胡拉了起来，这下惊呆了所有人，包括刚进来的李梓华。
　　他们仿佛从乐曲声中看到了一片无边无际的茫茫草原，一群品质上好的骏马正在草原上奔腾。穿着朴素的猎人们骑着骏马打猎，愉快且紧张的相互比赛着。
　　沈清月惊呆了，眼里的嫉恨更甚，看着纪雨的背影，眼光中充满了狠毒。
　　她默默拿出一个玉简，对着玉简说道：“师兄，我在皇宫里被人欺负了，你们来救我呀，呜呜呜……”
　　“对，就是那个白色头发的，她总是欺负我。”
　　声音传完之后，那块玉简就变得黯淡无光，最终破成一地碎末，谁也发现不了。
　　“好！不愧是本公子的朋友！”一曲拉完，李梓华忍不住拍手叫好，他的出现，让在场的官员都很惊讶，甚至李庭名也被惊到了。
　　他这个小儿子平时看起来不学无术的，但他这个当老子的毕竟是皇帝，早就知道自己的小儿子不简单，而且平时的宫宴他都不来参加的。
　　“哟，四弟，什么风把你吹来了？”一个站在李庭名身边的瘦高男子，眼里带着些许玩味，对李梓华吆喝。
　　他正是李梓华的所谓的三哥，李华杰。
　　反观李梓华，连鸟都不鸟他，笑眯眯的走到纪雨面前，道：“小姑娘，做的不错啊，本公子听得很满意。”
　　纪雨白了他一眼，带着奶音的调侃：“你不是不来的吗，干嘛又来了。”
　　“呵呵，你可是本王的朋友，在这宫里有本王罩着你，你才不会被欺负。怎么，你还嫌弃起本王来了？”李梓华也不恼，依旧笑呵呵的。
　　纪雨翻着白眼，她没有从李梓华身上感受到恶意，这小子明明是想接近她，却又死傲娇的拉不下脸来。
　　沈清月看着李梓华，双拳紧握，指甲狠狠掐进掌心，胸腔中的妒火几乎要将她燃烧殆尽。
　　李梓华！居然是李梓华！
　　外面风评极差的纨绔子弟，实际上他却是4个太子里面最神秘的，据说背景很深，连白莲派都要尊重，甚至是忌惮的地步。
　　而沈清月，本以为自己拥有神品天赋，想勾搭上李梓华这条大腿不是难事，可这个太子却油盐不进。
　　她约了好几次，甚至还想过色、诱，但对方都不理会她，这个白毛矮子凭什么会得到他主动的青睐？
　　李庭名也挺惊讶的，道：“你怎么来了？”
　　李梓华依旧笑眯眯的，道：“怎么，老头你就想我了？”
　　李庭名冷笑：“呵，朕日理万机，有时间想你这个兔崽子才有鬼了。”
　　“行了，小姑娘，你还能再演奏一首给我听吗？刚才那首我只听到一半。”李梓华就像一个我行我素的野兽，想干什么就干什么，完全不在意皇帝都在场。
　　纪雨翻了个白眼，俏声道：“那我还真的想要演奏一首曲子。”
　　说着，她琉璃般的眸子看了沈清月一眼，后者突然感觉全身凉飕飕的，仿佛那个白毛矮子并不是一个没有攻击性的小萝莉，而是一只身经百战的狂战士。
　　纪雨把二胡上面的弦一捏，接着哭喊了一声：“清～月啊——！”
　　然后在无数双惊悚的目光下，她自顾自的拉了起来，这次的声音并不像上一首曲子那么雄浑激昂，而是变得低沉哀伤。
　　感情还做得非常饱满，场上甚至有一些泪点比较低的官员，触景生情的潸然泪下，仿佛想起了自己逝去的亲人。
　　“你！！！”沈清月脸上的假笑终于破裂，一张俏脸变得无比扭曲，眼里的杀意迸发，宗师一级的气息扩散开来。
　　这死丫头，居然当着皇上的面拉这种白事哀曲，这分明是在咒她死啊。

第46章 全部送走
　　李庭名全身都在颤抖，作为一国之君的他，都忍不住要掉下眼泪来。
　　那声音太刺耳了，太具有穿透性了，他仿佛看到他疼爱的妃子，在最后离开时看他的眼神，充满着依恋与不舍。
　　空地上，纪雨还在动情的拉着，气氛被她瞬间拉到顶点，只有沈清月一个人愣在原地思考人生。
　　脸色一阵青一阵白的，像调色盘一样，不知这是该继续站着，还是该原地去世！
　　【噗！】
　　【哈哈哈哈哈……宿主你也……太太有才了啊！】
　　【你看沈清月那个脸，好好笑啊。】
　　纪雨压根就没时间回答系统的话，二胡曲子的音调已经到达高潮情节，一时间，小萝莉犹如百鸟朝凤，别说沈清月了，就算是这一宫殿的人，她都能全部送走。
　　她的这首曲声仿佛有魔力一般，任何人心中埋藏的悲伤都会被无限放大。
　　一曲终，李庭名率先身鼓掌：“好！真是拉得太好了。完全能够把听众代入曲中，能够穿透人心，影响人的心境，你完美的将这首音乐中的悲意释放出来，朕宣布，本次音乐大比获胜者……这位你叫什么名字？”
　　纪雨忍着笑意，低着头像个乖乖女一样：“禀报皇上，小女叫纪雨。”
　　“好，朕宣布，本次音乐大比的获胜者是沈幻月带来的这位朋友，纪雨！”
　　“好！”在场的官员稀里哗啦的哭了一大半，包括那几个妇人，连她们之前没能抢到的珠宝的遗憾都化为悲伤无限放大，现在绝大多数人都已经认可了纪雨。
　　李梓华看着纪雨，双眼充满了火热，仿佛发现了什么宝藏一般：“纪姑娘，有没有兴趣进宫成为皇宫的乐师？”
　　纪雨想也不想的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝：“不必了。”
　　开什么国际玩笑，进宫里当乐师，那不就成奴隶了吗？动不动就要被砍手砍脚，甚至砍头的。
　　她是现代人，她可受不了那么多的规矩。
　　沈清月也回过神来，尽力的控制好脸上的假笑，看起来自然一点。
　　但不管她怎么努力，多多少少都有一点僵硬，柔声对纪雨道：“这位纪姑娘，您的乐器造诣确实是到达了一种相当高的境界，但你没有成为修仙者，寿命有限，再怎么完美的手艺最终都会失传……”
　　纪雨啧了一声，这沈清月不动声色的踩人技术都到达炉火纯青的地步了啊，明面上夸奖她二胡拉得好，担心她的手艺会失传，实则上，就是背地里暗戳戳的说她活不长。
　　她琉璃般的眼瞳看着沈清月，仿佛能将人看穿一般：“你是白莲派的弟子吧？今年白莲派啥时候招人啊？”
　　沈清月莫名的有点不太敢和纪雨的眼睛对视，那双眼睛实在太诡异了，嘴里说道：“就，就在三天以后。”
　　随即他打了个激灵回过神来，声音有些尖锐：“不是吧，难道你想加入白莲派？！”
　　想到自己居然被一个凡人震慑住了，她不由得觉得有些丢脸，同时，眼里的妒火更盛。
　　那个小姑娘的眼睛太有穿透力了，她看着好讨厌！
　　沈清月走到一个难以被人察觉的角落，又掏出一块玉简，对里面说了一句话。
　　“三哥，我在参加宫宴，有个白色头发的小姑娘，她总是用一双恶毒的眼睛盯着我，真的好过分啊呜呜呜……我都被她吓哭了，我明明什么都没有做，可她却咒我死……”
　　待传信玉简破掉之后，沈清月脸上流露出恶毒畅快的表情。
　　李庭名从悲伤中回过神来，又变成了那个不怒自威的皇帝：“纪雨，你的演奏非常出色。想要什么尽管提，只要不算太过分的，朕都会满足你。”
　　李梓华连忙横插一脚，道：“纪雨小朋友，你可别忘了本王给了你什么，你完全不需要这个老皇帝的赏赐。”
　　父子俩暗戳戳的使眼神互怼，似乎是在暗中较量，这个小萝莉到底会选谁。
　　纪雨也很为难啊，一个头两个大，一边是皇帝的赏赐，一边是公子牌提款机，她两个都想要。
　　不过嘛，做人……哦不，做坦克是不能这么贪心的，纪雨脑中的两个小人相互打架，最终把其中一个掐死了。
　　她选……
　　公子牌提款机！
　　“抱歉陛下，小女并不认为那一首曲子值得陛下赏赐，有太子大人的资助就很满足了。”
　　“这样啊，那好吧。”李庭名也没有勉强，这是纪雨自己的选择，他也不好干涉。
　　李梓华哈哈一笑：“果然啊，纪雨小朋友还是站在我这边的嘛……诶？”
　　他突然感觉脊背凉飕飕的是咋回事？
　　沈幻月眼神冰冷，俏脸上带着淡淡的笑容，手里的沙漠之鹰已经填满子弹，上好膛，一颗亮晶晶的子弹清晰的出现在枪筒里。
　　聚会进行到后面，没有人再来找事情，黄诗杏也没有再嫌弃纪雨身上的柴油味，反而带着些许讨好的意昧和她搭话。
　　宴会一路风平浪静的结束，谁也没发现，沈清月早早的离开了。
　　分别时，李梓华丢了一个储物戒指给纪雨：“小朋友，拿好了。这笔账就记在北王府头上，后面有资金需要的，可以随时去财部用那个支付凭证取钱。”
　　“谢谢。”纪雨点点头，神色如常。
　　李梓华终究还是忍不住，捅破了自己的意思：“那个，我们算是朋友了吧？”
　　沈幻月冷声道：“就你？一点钱也想收买小雨？”
　　“呵呵，你怎么认为就是喽。”纪雨的额头上渗出几滴冷汗，飞机翼般的耳朵有些发热。
　　她太难了！沈幻月和李梓华都很危险啊！
　　……
　　离开了宫殿，沈幻月用李庭名给了凭证去军部成功销户，从此以后，她再也不是帝国的将军，变回了一个普通人。
　　【哈哈哈，宿主你太牛逼了，当场拉二胡，沈清月都被你给送走了】
　　【那么，奖励就给你了，人类形态可使用：氧气切割机】
　　【以自身引擎的燃料为引，以液压传动装置为媒，借助氧气的力量，从手掌中喷出炽热的火焰，灼烧敌人，距离比较近的，甚至你能够用滚烫的火雨给他洗个澡，烤成脆饼！】
　　纪雨满意的点了点头，这次系统猫没有坑她啊。
　　但下一秒，她就乐不起来了。
　　【检测到刚才李梓华赠送的储物戒指，里面存有800两黄金，自动扣除799.5两黄金作为锰钢的欠费，当前剩余黄金0.5两】
　　纪雨：……
　　好家伙！真是好样的，一朝回到解放前！
　　而一旁的沈幻月，看着小姑娘低着头，却没有什么事要对自己交代的样子，不由得有些生气。
　　她忍不住了：“小雨！”
　　“诶？”纪雨回过神来，一双琉璃般的眼瞳，直勾勾的盯着沈幻月的脸看，那眼神，就像一只刚出生的小奶猫一般，要多无辜有多无辜。
　　看着小萝莉这双眼睛，沈幻月神情恍惚都了一下。
　　但她很快就回过神来，摇了摇头，把思绪甩出去，单刀直入道：“小雨，别想着萌混过关，你告诉姐，你为什么要相信李梓华？”
　　“啊？”得知她的意思后，纪雨不由得有些想笑，月月未免也太……
　　太能吃醋了吧，她和李梓华只是萍水相逢而已，两人甚至连话都没说过几句，沈幻月怎么就醋成这样了？

第47章 氧气切割机烤猪肉
　　最重要的是，他们两个可都是男孩子啊。
　　“小雨，你不需要他的钱，你没钱花了跟我说，我也会去赚！”沈幻月按着纪雨的肩膀，一字一顿，充满自信的说，
　　“你给了我那么珍贵的东西。我完全可以在加入宗门后就能获得大笔资金，别说黄金了，灵石我都能给你搞来。”
　　“乖，别收其他男人的钱，说不定他们想对你图谋不轨呢，现在就把钱还回去吧。”
　　纪雨：……
　　【哈哈哈哈，可以可以，我看过偏执王爷的小说的版本多了去了，但没想到居然会有女生有这么偏执！】
　　【宿主你运气真是太好了！】
　　【宿主，接下来就为接下来加入宗门做好准备吧】
　　【新任务：研发任何一台坦克，轻型坦克，中型坦克，重型坦克，超重型坦克，坦克歼击车，自走火炮任意一种即可】
　　【奖励：500吨锰钢，人身和车身可以分离】
　　【ps：人身和车身可以分离成两个独立的个体，也就是说：宿主你本人可以放出已经研制好的坦克，并且自身能够坐进车厢里开。当然，坦克是需要乘员的，宿主只能充当其中一名乘员】
　　【乘员分为四大类：装弹手、炮手、车长、驾驶员，有些坦克会出现机枪手，副炮手之类的】
　　【嘿嘿，剩下的待会再说，今天晚上你就着手研发吧，先把你旁边的小女朋友搞定了再说，到时候我给你点参照和建议】
　　纪雨：……
　　小女、朋友？
　　“喂！”沈幻月的脸终于黑了，虎着一张俏脸，抓着纪雨的衣领将她提溜起来，“小雨！你干嘛又走神了？”
　　“啊？没，没什么！”纪雨还是懵逼的，她要哄人？这下可咋办啊？
　　她不会哄啊！
　　“我问你为什么要收李梓华的戒指，我也可以供给你很多钱！”沈幻月嘟着嘴，就像一个受气的小媳妇。
　　“就，就……”纪雨挠挠头，这要怎么说？
　　她的钱都被系统猫抢走了，她能怎么办？
　　“哼，不理你了。”看这家伙还是一脸懵的样子，沈幻月把头扭到一边去，气鼓鼓的向前走。
　　“沈幻月，你给我站住！”经过洗衣房时，突然有个低沉的声音传来，一个身材高大，肌肉健硕的男子凶巴巴的走来。
　　他的长相和沈幻月有五成相似，满脸络腮胡子，身高和1米8的沈幻月不遑多让。
　　看到这个男子，沈幻月的眼里闪过一丝惊诧，但很快就变得冰冷起来。
　　沈大力，沈家排行老三，最宠沈清月的哥哥。
　　他的动作粗暴，上来就要给沈幻月一个耳光，嘴里骂道：“下贱的东西！居然和一个外人合起伙来欺负你妹妹！”
　　啪！
　　沈幻月被这一巴掌打懵了，纪雨也懵了。
　　她怎么也没想到，这肌肉男居然敢在皇宫里动手！
　　沈幻月白皙的俏脸上浮现出一个明显的五指印，她只感觉脸上火辣辣的，疼的有些麻木，生理泪水不受控制的涌出来。
　　纪雨反应过来后，小脸气得通红。
　　那可是她的人！
　　本大爷的人你也敢打？！
　　“这次这一巴掌是一次警告，撤销了军籍，你什么也不是，至于你嘛……”沈大力铜铃般的眼珠随即转到旁边的白毛小萝莉身上，伸出蒲扇般的大手就要去掐她的脖子，“清月说很讨厌你这双眼睛。”
　　“那么，你这双眼睛我就帮你挖了吧。”
　　“沈大力！”沈幻月反应过来后，双目变得通红，“你敢动她，我杀了你！”
　　之前嘴上说说是一回事，但这亲身遇到的，自己的亲人上来就无缘无故的打自己，这让沈幻月觉得很委屈。
　　纪雨琉璃般的眼眸中没有任何温度，面对比自己大上好几倍的沈大力也丝毫不惧，抓着他那有下水道管子那么粗的手腕，反手就是一甩。
　　嘭！
　　庞大的身躯被纪雨抓起来，狠狠地摔在青石地板上，沈大力整个人都是懵的。
　　咋回事？他怎么被这个白毛矮子给来了个后空翻？
　　纪雨拍了拍小手，黑色的小皮靴踩在沈大力的胸口上，冷笑道：“你很喜欢借着力气大的优势打人啊。”
　　“你这个贱……啊啊啊啊啊！”沈大力吐了口口水，刚想骂人，结果，眼前突然出现一片赤红色的光芒。
　　那光芒很烫，他的脸顿时感到一阵剧痛，眼睛也被灼瞎了，一时间他慌了神，想从地上爬起来，却怎么也使不上力，整个人像条虫子一样在地上翻滚扭动着。
　　但纪雨的力气大得吓人，腿上的液压传动装置牢牢的将他固定在地上。手掌上的氧气切割机喷出炽热的火焰，将他的整个脑袋给来了个火焰烧烤。
　　“啊啊啊……”
　　痛！
　　剧烈的痛！
　　沈大力感觉自己就是一头被架在烧烤架上的肥猪，火焰灼烧着他的身体，高温使得空气中弥漫起一股难闻的人油的油烟味。
　　纪雨烧的很有分寸，因为是在皇宫，不能直接将人烧死，凄厉的惨叫声简直比厉鬼嚎哭还要瘆人。
　　洗衣房里的宫女也不敢多管闲事，还关起门来，两耳不闻窗外事，装作什么也没看到，什么也没听到。
　　沈幻月都惊呆了，她看着小雨的那只白嫩的小手，上面居然喷出灼热的火焰，将她这个所谓的哥哥，给弄成了活人烧烤。
　　一直烧到沈大力整个人再也没有力气挣扎，气若游丝的时候，纪雨才停下来，他的身体没有一处是完整的，地上已经流了一滩难闻的人油脂肪——那是被火烧出来的。
　　【检测到宿主使用氧气切割机，消耗引擎燃料，当前剩余燃料49%】
　　“呼～舒服了。”纪雨往自己的手掌吹了一口气，顿时感觉心情好了许多。
　　那只小手依旧白白嫩嫩的，挑不出任何瑕疵，如果不是沈幻月亲眼所见，她都不相信这只如玉般莹润的小爪子，居然能够喷出那么可怕的火焰。
　　做完这些，小姑娘又变成原本的那只呆萝莉，露出憨憨的笑容，一颗标志性的小虎牙若隐若现：“月月，咱们走叭～”
　　沈幻月整个人都是懵的，下意识地道：“小雨，你到底还有多少奇怪的能力是我不知道的？”
　　“嘿嘿嘿，我也说不上来。”纪雨吐了吐舌头，并没有说。
　　“月月，你先把这个涂上去。”纪雨又拿出一瓶消肿药拉着沈幻月的手让她蹲下来。
　　味道虽然有些重，但沈幻月天天跟她待在一起，连柴油的味道都习惯了，倒也不觉得这消肿药有什么不好。
　　纪雨用手粘了一点点药膏，然后往沈幻月那肿胀的地方涂去，后者感觉清清凉凉的。
　　只是她自己都没发现，她正用一种无比温柔的目光凝视着眼前的这只小萝莉。
　　柴油味和药膏味混在一起并不好闻，但她却觉得这是世上最亲切的味道……

第48章 前往沈家
　　两女走出皇宫后，沈幻月只觉得卸下了一身的包袱，浑身轻松。
　　沈幻月并没有因为纪雨的行为说些什么，她可不觉得把她那所谓的三哥沈大力，给烧成那幅烤肉的样子有什么不对，甚至还感觉挺爽的。
　　不过，有人为自己出头的感觉，其实还挺好的。
　　“走了小雨，我带你去找个住的地方。”沈幻月推着纪雨的屁股就往前走，方向明确的朝一条街走去。
　　“月月你你你……”纪雨一张小脸瞬间红了起来，飞机翼般的金属耳朵变得灼热，说话也变得结巴。
　　她她……她的屁股！居然被沈幻月摸了！
　　怎么可以这样子勾引她，她可是个男生哎！这要怎么把持得住？
　　在两女走远之后，一个身穿白袍，皮肤白皙，面容俊美的男子飘飞在皇宫门口的半空中，一双狭长的眼中带着些许玩味，仿佛是盯上了什么猎物。
　　“清月师妹……要我对付的人也太好看了吧，这身材，这脸……啧！”他叫黄雄伟，是白莲派的一名老弟子，入宗门已经有十年了。
　　不过他的天赋并不怎么好，一直都待在内门弟子的中下层，五级武士。
　　之前在见到新生中的沈清月之后，他就对这个女孩迷恋上了，成为了她的一名舔狗，对沈清月几乎是惟命是从。
　　本来吧，他是想对沈清月下手的，只是一直都没能得手，对宗门的其他女弟子也不敢动歪心思，可以说，黄雄伟已经有10多年没碰过女人了。
　　这下可好，沈清月居然叫他来解决两个这么漂亮的美女，不好好伺候一下，岂不是对不起自己？
　　皇宫面前动手肯定是不行的，怎么说也得给帝国一点点面子，他便等着纪雨和沈幻月走到人比较稀少或者比较偏僻的地方。
　　两个小时后。
　　黄雄伟额头上的青筋一根根的暴起，终于忍不住骂了：“该死的！这两个女人，这是几十年没逛过街了吗？这街怎么都逛不累的。我在天上飞都飞累了还没找到机会！”
　　沈幻月带着纪雨，一直往人多的地方钻，这里看看小吃；那里看看衣服；那里看看珠宝首饰；甚至，还去万宝阁看了修仙者的一些宝物。
　　这他还下个锤子手啊！
　　纪雨怎么也没想到，这半两黄金居然那么经花，她和沈幻月逛了集市一大圈，什么桂花糕，灌汤包，蟹黄汤包，福州肉燕，千张，擂茶，云片糕，牛腊巴……她叫得上名的食物基本上都买了。
　　哦，她们还去了万宝阁看宝物，看珠宝，只不过那些修仙者眼中珍贵的宝物，对纪雨没有任何作用；沈幻月有沙鹰，也看不上这点东西。
　　沈幻月在万宝阁看上了一对耳环，只可惜她们现在没有那么多现钱买。
　　纪雨抱着死马当活马医的心态，把北王府的那个铁牌牌拿出去，结果万宝阁里的伙计非常麻溜的打包好了那对耳环，还用了上好的金丝布匹做包袱。
　　“抱歉啊，小雨。”走在官道上，沈幻月看着手中价值不菲的双鱼耳坠，一阵后悔，“都怪我控制力太差了。才搞得你那样。”
　　纪雨在后面跟着，憨憨地笑着，露出一颗小虎牙：“没事的，月月能买到喜欢的首饰，我也很开心。”
　　不就是5块下品灵石吗？就相当于500两黄金，但这还真不是一般人消费得起的。
　　沈幻月道：“咱们先找个落脚的地方，就去沈家吧。”
　　“啊？”沈家？纪雨没想到她会选择去那个地方，那不是沈幻月噩梦的开始，小时候最讨厌的地方吗？
　　沈幻月点点头，一双美眸里流露出坚决，捏着自己白皙的拳头，一字一顿的道：“所以，我要把属于我的那份财产，拿回来！”
　　她每年都会往沈家送大量的钱或灵石回来，还有营地的兄弟给的高质量茶叶，沈家人就跟无底洞一样吞吃着她的财富。
　　如今，她有纪雨这么一位伙伴，这些财产就不要再给那群白眼狼了。
　　“哇啊啊啊！这两个人怎么就不往人少的地方走啊，如今还去沈家？！”天上远远跟着的黄雄伟都快疯掉了。
　　沈清月重点提醒过他，不能让沈家人知道他对沈幻月下手的事。
　　虽然沈家人不待见沈幻月，但如果她在沈家被修仙者抓走的话，难免不会引起帝国的重视。
　　这里可是皇都，沈家还是受到皇宫照顾的存在，如果沈家那边出了事，难免会被百姓们认为皇都治安有问题。
　　正以为如此，黄雄伟一路上都没能挑到机会下手。
　　但他不知道，正是因为他没有下手成功，因此捡回了自己的一条命……
　　沈家府。
　　这所住宅比纪雨想象中的还要大，占地面积差不多有现代的一些大型寺庙那么大了。
　　大门是用市面上售价昂贵的深红楠木制成，上面贴着两张舞枪弄棍，看上去凶神恶煞的门神。
　　“哇，这里好大啊～”纪雨都被震撼到了，这可比她前世老爹买的一栋别墅还要大。
　　皇宫大是一回事，可这里是一座住宅啊，也这么大，难免会被震撼。
　　看纪雨这服又被震惊到的样子，沈幻月表现欲爆棚，解释道：“怎么样？震撼到了吧，不过沈家以前是从商的，这几年来我当了将军，沈清月加入白莲派，还让沈家地位水涨船高，拥有更多，更充足的人脉和资源。”
　　纪雨点点头，奶奶的萝莉音中带着轻嘲：“确实华丽，但再怎么华丽的包装，都掩盖不了它的内部肮脏腐臭的现实。”
　　沈幻月一听，随即认可的点点头：“啊对对对，小雨你说得对！”
　　……
　　另一边，北王府。
　　“禀报公子大人，那个叫纪雨的小女孩刚才在万宝阁消费了5块下品灵石，折合成黄金就是500两。”
　　书房里，李梓华正在看书，突然一名黑衣侍卫进来报告，手上还拿着一份账单。
　　“哦，花钱了？那小姑娘消费能力不太行啊，才花费了5块下品灵石，都买了些什么？”李梓华似乎并不觉得纪雨花得多，反而嫌少了，但他也有了些许成就感。
　　“公子大人，您看看就知道了。”侍卫并没有直接念，而是把账单递过来。
　　这名侍卫不是皇宫的人，他是李梓华从外面带来的，来自一个神秘的超级势力。
　　“耶？万宝阁限量版双鱼耳坠？这小姑娘该不会是买给那个沈幻月的吧？”纪雨的个子太小了，李梓华下意识的把她当成小孩子，并不认为她会买这种东西戴在耳朵上（纪雨的耳朵确实也戴不上这种东西……），“那么她现在在哪？”
　　“现在在沈家府，据手下知悉，沈家人并不欢迎沈幻月，加上纪雨今天在宫宴上当场拉二胡，做白事的曲调给沈清月听，估计沈家人有可能会对她们动手。”
　　这位侍卫不知道，纪雨还在皇宫门口烧了一个。
　　“哼，我的朋友也敢动。徐飞，你这就带一队人过去，给我家小朋友加油助威。”李梓华脸色一冷，吩咐道，“记得带多点厉害的。”
　　“是。”徐飞答应一声，但并没有出去，而是欲言又止。
　　李梓华看出她的犹豫，摆摆手道：“说吧。”

第49章 断绝关系
　　“那微臣斗胆就问了。”徐飞似乎是得到了突破口一般，问出了今天憋了一整天的问题，“那个小姑娘，您才认识不到一天的时间，为什么要对她那么好？”
　　李梓华脸上依旧挂着无法被琢磨的笑容：“本王就喜欢怎么滴？”
　　徐飞：“……”
　　他也知道自家主子性格怪癖，明明是想和那个女孩做朋友，却又拉不下脸去开口。
　　他还能怎么办？照做呗。
　　沈家府。
　　“沈幻月？”进入大门时，看到的是一个脸型和沈幻月相近，大约30岁左右的男子，穿着这个时代相对比较昂贵的丝帛衣袍，衣袖上镶嵌着金边。
　　他的脸白白的，倒是有着一股子书生气，手上抱着一捆竹简，似乎是刚从书房里出来，准备出门。
　　“沈腾。”沈幻月的目光顿时变得有些复杂，沈腾，是沈家长子，沈幻月同父异母的哥哥。
　　以前沈清月没来之前，他多少有一点点照顾自己，经常偷偷拿自己的水果去给他吃。
　　“幻月，你回来了！过得还好吗？”沈腾似乎有些着急，三步作两步地来到沈幻月面前，他比沈幻月还要矮上半个头。
　　而沈幻月，并没有像遇到沈安，沈大力那样反应激烈，而是淡淡的回了一句：“还不错。”
　　纪雨看看这个又看看那个，就像个遇事看戏的小派蒙，感觉这个男的似乎和刚才的那两个沈家男人有点不一样啊。
　　那到底要不要打呢？到底是烧还是不烧呢？
　　一时间，小萝莉陷入了左右为难的境地。
　　“幻月，回家好吗？在外打仗太辛苦了，回沈家来，一切都会变好的。”沈腾率先开口，眼睛里带着期待。
　　听了这话，沈幻月最后对大哥的一点点幻想的火花也熄灭了，一双美眸中流露出憎恨：“回来？回来让你们接着整死我吗？大哥你醒醒吧，以前的沈幻月早就死了，死了！”
　　沈腾的脸色白了几分，眼睛瞪得大大的眼里满是不可置信，声音也没了刚才的平静：“幻月你别乱说，你以前对大哥不是这样说话的，以前我们不也对你挺好的吗？我给清月买了零食，我也给你买了啊，那个爆炒黄蜂可是很贵……”
　　“是啊，是很贵。可是你知不知道，我对黄蜂过敏？”沈幻月的声音很冷，眼球更是犹如结了寒霜，“我不像沈清月遇到事就找你们诉苦，受了委屈找你们哭，找你们示弱，你没能得到那份做哥哥的虚荣心吧。我当时也不知道我对黄蜂过敏，可吃了之后痒了一晚上睡不着的时候，你在哪？”
　　“我被那个后娘打的时候你在哪？”
　　“沈清月陷害我的时候，你有没有去查证过？你没有！你直接相信了她的话，像沈大力那样。给了我一巴掌！！”
　　说到后面，沈幻月几乎是吼出来的，纪雨看看这个又看看那个，感觉事态好像发展的有点严重了啊，心里斟酌着。
　　到底是该砍呢，还是不砍呢？
　　“那女人和沈家大公子在说些什么？”黄雄伟躲在暗处观察，距离太远他听不见，但好像对方起了不小的争执。
　　“幻月，你先听我说……”
　　“干嘛要向这个小贱蹄子解释？！”沈腾话还没说完，就被屋子里传来的一声尖锐的咒骂打断。
　　一个身材臃肿，长相尖酸刻薄的中年妇女从屋子里走出来，她的10根肥大的手指都戴着或黄金，或宝石的戒指，脖子上还挂着一根大金链子，耳朵上也挂满了饰品，整个人都快成了饰品架了。
　　可是，她仿佛这挂了一身都还嫌不够似的。
　　“娘！”看到这个人，沈幻月的眼眸中带了些许惧怕，不动声色的退了一步。
　　毕竟是从小的恐惧，想要直接克服还是有点困难的。
　　纪雨皱了皱眉，就是这个老巫婆，就是她用鞭子打她的月月吧。
　　这妇女正是沈幻月的继母，黎晓敏。
　　“你这个小贱蹄子，还有脸回来，你在宴会上对清月都做了些什么？居然敢伤害你妹妹，反了你了！”黎晓敏骂骂咧咧的吼着，不知从哪抄来一根扫帚，迈着笨重的步伐走过来，高高的将扫帚举过头顶，想要打她。
　　沈腾知道继母的脾气，不敢说什么，连忙背过身去，假装什么也没看到。
　　纪雨警惕着，如果沈幻月不反抗……
　　“砰！！”
　　一声振聋发聩的声音响起，沙漠之鹰喷出橙红色的火舌，黎晓敏拿扫帚的手腕被子弹打了个贯穿伤，几块碎裂的骨片被弹头顺着带了出来。
　　黎晓敏愣了一下，鲜血像喷泉一样从破裂的大动脉血管中涌出，痛楚姗姗来迟，她发出杀猪般的惨叫声。
　　“嗷哦哦哦……！”
　　她的一张肥脸扭曲得几乎看不见五官，沈腾愣住了。
　　他的妹妹，那个当了将军都还唯唯诺诺的妹妹，居然对继母动手了。
　　可他并不知道，人的心是经历一次又一次的失望，才会由原本的炽热热情，慢慢的降至冰点……
　　躲在暗处的黄雄伟，更是大吃一惊。
　　“那是什么东西？”黄雄伟额头上冒出几滴冷汗，那玩意儿，即使相隔百米，他依旧听见了那刺耳的爆炸声，以及令他胆寒的威力。
　　换做是他，就算他能挡得住那一发子弹，但估计也要付出一点代价。
　　沈幻月握着沙漠之鹰，眼神平静无波，犹如一潭死水，看到这老女人痛得面目扭曲，也没有半分连理之心。
　　她打自己的时候，曾有过一点怜悯吗？
　　“我想通了。”少女的声音就像从极地冰窖中传出来似的，冷得没有一丝感情的味道，周围的鲜血亦是无法让她动容，“以后我，沈幻月，与沈家断绝一切关系，老死不相往来！”
　　砰！砰！砰！
　　连开三枪，一共有4颗子弹壳，从沙鹰的枪筒里跳出来，黎晓敏的四肢被她完全打废，但又避开了动脉，不会致死，但致残是肯定的了。
　　“呃……”再看黎晓敏这个肥婆，已经口吐白沫，昏死过去。
　　纪雨欣慰的点点头，心里涌现出一股老父亲欣慰的情绪，她的月月终于想通了，终于和沈家断绝关系了。
　　“什么？！”沈腾整个人愣在原地如遭雷劈，他一直以为他的妹妹这几年离开沈家，甚至去参军，都只是在跟他们家的人赌气而已。
　　谁知，沈幻月居然会选择断绝关系！
　　接着，令他更加惊恐的事情发生了，沈幻月摸出了一块青色的玉石吊坠，上面应有一个沈字。
　　那个是代表沈家嫡系的玉佩。
　　“不要！”沈腾心里警铃大作，再也不敢隔山观火，想要冲过来阻止，却被纪雨狠狠的一脚踹开。
　　沈腾瞪着眼，他怎么也想不到，这个个子矮矮的白毛萝莉力气居然这么大！被纪雨踢倒在地上，还连翻了好几个跟斗。
　　他虽然也是修仙者，但仅是一个外劲而已，哪里挡的住纪雨的一脚啊。
　　“从你刚才没有勇气保护月月的那个时候开始，你就已经不配当一个哥哥了！”纪雨的声音带着奶气，但这句话像一把大铁锤，在沈腾的心里重重的敲了一下。
　　沈幻月把玉佩扔到地上，但玉佩太小，这一摔居然没有碎，接着，还冒着硝烟的枪口再次抬起来，对着地上的玉佩就是一枪。
　　砰！
　　玉佩轻易的被子弹击穿，四分五裂，变成一堆碎末，而下面的石板留了个浅坑，把子弹弹开了。

第50章 李庭名的误会
　　皇宫。
　　“查清楚了吗？”李庭名坐在皇座上，手指微微捏成拳头，声音中带着些许怒意，“那个被烧成那个样子的人是谁？又是谁？把他扔到这里来的。”
　　一名太监走进来，跪在地上，毕恭毕敬的道：“禀报皇上，查清楚了，此人正是沈家三公子沈大力，据洗衣房的宫女们说，他是被一个白色头发的小姑娘给烧成这样的。”
　　“哦，小姑娘？白色的？”李庭名眼里多了一丝诧异，“消息属实吗？”
　　“绝对属实。”太监满脸笃定的道，“当时询问的时候，那些宫女们害怕得什么都不敢说，直到后面，有一个口风松一点的才说出了她们看到的真相。”
　　“一个长的像小女孩一样的白毛姑娘，手掌心里突然喷出火焰，将沈家三公子给活生生的烤成了烤猪。”
　　“据说在此之前，沈大力打了沈幻月一巴掌。”
　　“这样啊……”李庭名斟酌了一下，说道，“你先找人把这件事给压下去。特别是不要让沈家知道沈大力为什么会变成这样。”
　　“是！”
　　等太监出去之后，李庭名低着头，陷入沉思，冕旒上的珠子遮住了他的表情，无法被人看见。
　　“照这么说，白色头发的小姑娘，很有可能就是那个纪雨了。”
　　“看来，她并不是一个没有修为的凡人，反而很有可能是个强大的修仙者。”
　　李庭名的神色变得郑重了不少，他可是武王境，却依旧察觉不到纪雨身上的能量波动。
　　要么对方没有修为，要么对方使用了隐藏修为的功法，要么对方的修为远远超出自己。
　　这三个可能，第1个直接排除，那么就剩下第2个和第3个。
　　沈大力是气境9阶，即将迈入宗师的修仙者，纪雨能够这么轻松的把他解决掉，而且还控制得很好，并没有要了他的命，反而吊住了一线生机，说明对方对能量的控制很有把握。
　　“不管怎么说，现在还是看着就好，我也不去踏这趟浑水就行。”作为一国之君，李庭名还是很有智慧的，不清楚情况的情况下，他不会贸然采取行动。
　　而且纪雨也只是对沈清月和沈大力实行攻击。从现在看来，她只对沈家的人下手，那这就好办的多，并不是在和皇宫挑衅。
　　可他哪里知道，完全是自己脑补过多了别说修仙了，纪雨压根就没有修为……
　　……
　　另一边，沈家。
　　“小雨，你跟我来。”解决完老太婆和沈家长子之后，沈幻月带着纪雨直奔一座房子，府里的下人们见主人都被放倒了，自然也没胆子上来搞事，个个如避瘟疫般的躲开。
　　“站住！”就在两女即将进屋子时，一群全身上下只露着一双眼睛的黑衣人突然从房顶上跳下来，将她们围在中央。
　　“沈家武者！”沈幻月眼神一凝，手里的枪刚装满子弹，但看这些人，目测有几十个。
　　沈家毕竟是攀上皇宫的家庭，家里多多少少会有一些修仙者保护的。
　　“沈幻月，你一个后辈，竟敢对自己的家人动手，你也是够没良心的！”领头的黑衣人拿出自己的兵器，是两把弯曲的太刀，阳光照射在上面，刀刃折射出金属的寒芒。
　　“砰！”
　　铛！
　　在黑衣人惊讶的目光下，自己那把下品灵气的太刀，居然被一颗冒着火焰的小玩意儿击中，虽然被弹开了，但是整把刀都弯了下去。
　　“这是什么东西！”
　　黑衣男子吓了一跳，不敢再托大：“全体都有！一起上拿下她们。”
　　纪雨看看这个又看看那个，这么多敌人，估计得把加特林拿出来了。
　　“北王府，徐飞到！”就在双方的大战即将爆发时，一声悠长的吆喝声从门外传来。
　　在众人惊讶的目光下，徐飞带着一大群北王府的修仙者冲进来，稍微弱一点的是武士，强的更是到达了武师。
　　只可惜纪雨完全察觉不出来这些人的境界，她身体的密度完全免疫这种压迫。
　　“徐大人。”黑衣男子不敢不敬，连忙让自己的手下收手，整个人弯腰90度的对徐飞行礼。
　　“王永增，你好大的胆子，居然敢对我们公子大人的朋友动手。”徐飞的一张脸本来就长得有些凶神恶煞，在听到他的话后，王永增更是被吓得魂不附体。
　　公子大人？敢在皇宫里自称公子，而不是皇子的皇子，只有那个外面传的，不学无术的李梓华了。
　　但他作为修仙者，自然也知道李梓华的身份并不是那种不学无术的纨绔公子哥那么简单，甚至，连白莲派都要忌惮三分的存在。
　　他居然惹到那尊大佛身上去了？？？
　　“徐侍卫，您是不是搞错了啊？”王永增隔着帽子擦了擦自己头上的冷汗。抱着一丝侥幸心理开口。
　　“哼，那么明显的特征我会搞错吗？”徐飞冷喝道，“白色头发，矮个子，看起来萌萌哒的女孩子，正是我们公子大人的朋友，纪雨小姐！”
　　轰！
　　王永增的瞳孔顿时缩成了针尖状，眼前不就有一个吗？那个看起来呆头呆脑的呆萝莉。
　　“徐侍卫，是……是属下有眼无珠，没有认出公子大人的朋友，还请您不要上报怪罪啊，我这就滚，这就滚。”
　　说罢，不等徐飞开口，王永增识趣的带着所有人离开了，那速度，简直比遇到狮子的兔子还要快。
　　“嘿嘿。”在沈腾惊恐的目光下，徐飞露出一丝有些憨态的笑容，“纪小姐。我们家大人说了，您可以随便的闹，闹出啥问题了他兜着，只是……”
　　“只是啥？”纪雨还是有点警惕，谁知道李梓华葫芦里卖的什么药。
　　徐飞向她靠近，其他高手则警戒着周围，沈幻月下意识的伸出胳膊把纪雨挡在前面，却被她拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　“月月相信我，我不会有事的。”在小姑娘琉璃般的眼眸中，她看到了坚定，沈幻月最终还是放开她了。
　　徐飞身上并没有传来让她反感的气息，说明对方并没有伤害她的意思。
　　“小姐，是这样的……”徐飞把嘴巴凑到纪雨的耳朵旁，身上的柴油味让他有点不喜欢，但传个话嘛，看不看见耳朵都没关系，说出去就行了……
　　……
　　纪雨的脸色慢慢变得古怪，最后变得有些无语。
　　“原来是这样啊，好了我知道了，回去转告他一声，谢谢他的帮忙。”
　　搞了半天，原来李梓华这个死傲娇，只是想和她做朋友，但是又不好意思开口，最后还得让徐飞来当通讯器。
　　至于李梓华为什么会这么做，纪雨也没有多问。
　　强者嘛，特别是修仙小说里面的那种强者，都有些怪癖的，很正常。
　　“那好，我们在这里等纪小姐搜完东西，我们再离开。”徐飞圆圆的脸上笑得像一朵花儿，终于完成任务了。
　　两女一路来到沈家封锁着的宝库，将里面的钱财全部搬走。
　　什么灵石，黄金，珠宝一样都不放过。
　　但是纪雨发现，从刚才她和徐飞说过话之后，沈幻月就有点心不在焉了，还不时的烦躁的挠着自己的头。
　　她不禁有点奇怪，月月，这是又怎么了？
　　而沈幻月，满脑子里都是徐飞凑到纪雨耳朵旁边和她说悄悄话的场面，心里的烦躁越来越强，甚至还有点恼怒。
　　外面，黄雄伟已经拼命地飞了大约10多公里，用时仅仅5分钟。
　　“妈耶，太可怕了，怎么连徐飞那个家伙都牵扯进来了，北王府公子李梓华，那种存在可不是我惹得起的。”
　　黄雄伟心有余悸的拍了拍胸脯，决定当什么也没看见，什么也没听见，还是回宗门做一条咸鱼就好，每个月拿拿俸禄，就这么平平淡淡的过完一辈子也不错。
　　……
　　宝库。
　　纪雨满脸欣喜地搜刮着里面的一切，黄金不但能买东西，而且如果制成合金装在坦克上也是一种挺不错的选择。
　　黄金的化学性质稳定，不容易被腐蚀，唯一的缺点就是太软了。
　　“小雨，我问你！”再看旁边的白毛小姑娘，眼里只有那黄金啊，珠宝啊，沈幻月终于忍不住了，带着满满的醋味开口道， “你为什么要让徐飞那家伙靠近你，嗯？”
　　“啊？”纪雨抬起头来一双琉璃般的眼眸里。透露着单纯与无辜，“我怎么了？”
　　沈幻月可知道，这只外表看起来的呆萝莉实际上贼的很，这次没有被她可爱的外表迷惑，问：“你为什么又接受李梓华他们的帮助，嗯？”
　　“李梓华，好像也没那么坏吧……”纪雨突然有种不太好的预感，看着沈幻月越来越黑的脸，连忙补充道，“当然他没有月月好啊。”
　　沈幻月立刻［多云转晴］揉了揉她的脑袋：“这还差不多，小雨可真会说话。”
　　“呵，呵呵……”

第51章 传圣旨
　　纪雨的脸部表情有亿点僵硬，有时候沈幻月总是那么奇怪，甚至有点危险啊……
　　两女直接把沈家的库存给搬空了，沈幻月的储物空间都装不下了，纪雨只好也把自己的存储空间给贡献出来。
　　因为周围人多，她不方便变身成战车，也担心存储空间过大会引起怀疑，便找了几个麻袋装起来背在身上。
　　等到两女离开之后，徐飞一挥手：“咱们撤。”
　　另一边，沈幻月和纪雨两女背着两三个大麻袋，健步如飞的在街道上穿梭，一路跑到一家小旅馆面前停下来。
　　“哎呀，干完坏事就跑，好刺激啊。”两女在旅馆里开了一间房。
　　店小二看到她们身上背着的全都是贵重财产，什么也不敢说，啥也不敢问，就这么放她俩进去了。
　　“月月，快清点一下咱们拿了多少出来？”进了房间，纪雨和沈幻月把财宝全都倒出来。
　　金光闪闪的黄金，波光粼粼的灵石，以及散发着微微幽光的珠宝，将整个房间照得透亮。
　　即使是在大白天，外面的阳光似乎也暗淡下去，浓郁的灵气使得整个房间都起了一层薄雾。
　　看着这一地的宝物，沈幻月一双美目都快冒金星了：“说真的，我从来没想过去搜刮沈家能够弄出那么多宝物来。小雨，这回咱们可成有钱人了啊，不如现在你就把在李梓华那里花费的钱给他还回去吧？”
　　纪雨：……
　　“喀喀，那个，月月啊。”
　　“嗯？”
　　纪雨撑着自己的小下巴，做出一副老谋深算的样子，道：“我觉得，就这么还回去不太礼貌，咱们最好在这里躲两天风声比较好，等到白莲派招人的时候直接就过去吧。”
　　想到自己对沈家做了那么“过分”的事，纪雨还在那里搞了事情，沈幻月点点头：“说的也对，现在出去太危险了。”
　　纪雨暗戳戳的松了口气，还好，月月没有那么固执。
　　真这么做的话，不知道李梓华会不会被气死……
　　沈家。
　　在皇宫里处理好伤口的沈安回到沈家，发现黎晓敏和沈腾都躺在地上，生死不知，继母黎晓敏更是血肉模糊，四肢被废。
　　“这是怎么回事？！”沈安眉宇之间的抑郁更深了，可没有一个人出来回答他，府里的下人，还有守卫都已经跑光了。
　　他们只是拿钱办事，现在沈家被整成这个样子，他们还留在这里，纯粹就是找死。
　　“娘！娘！”沈安跑到黎晓敏身边，试探了一下她的鼻息，发现还有气，连忙冲到门外求救，“有人吗？快来人救救我娘，快点去找大夫啊！”
　　轰隆！
　　就在他刚喊完求救的话，突然一阵振聋发聩的巨响从屋里传来。
　　强烈的高温和冲击波扩散，地面的石砖也层层开裂，向上翘起来，沈安整个人被气流推出10多米远，重重地摔在马路上。
　　一道刺眼的火光从院子里传出，即使是在白天，依旧能在方圆几十里的地方看见，滚滚黑烟升腾而起，房屋哗啦啦的倒塌。
　　大地仿佛都震颤起来，路上的行人惊慌失措，街道乱做一团。
　　“怎么回事？这是怎么回事？”
　　“天哪，沈家怎么被炸了？难不成是他们私藏炸药吗？”
　　“不对，总感觉沈家像是被什么强大的生物袭击了……”
　　“是不是他们得罪了什么强大的修仙者？”
　　“被袭击了好像也不错啊，估计是老天开眼，连老天都看不下去沈家在皇城的所作所为了。”
　　沈家虽然在皇都的地位不算低，但老百姓们并不喜欢他们。
　　沈家的子弟出门在外，个个目中无人，嚣张跋扈，像吃了饭不给钱的，强抢良民妇女的的，逼良为娼的，当街将人打成重伤进诊所的……都有。
　　因为没杀死人，受欺负的都是一些无权无势的普通人，沈清月还是神品天赋，受到白莲派重视。
　　面对百姓的诉苦，皇族也只好睁一只眼闭一只眼，一边赔钱一边放纵。
　　而奇怪的是，沈家府邸被炸成一片废墟，可它周围的房子都没受到损伤，一片瓦都没掉！
　　沈安双目空洞无神的看着变成一片废墟的家，里面再也找不到熟悉的景物……
　　……
　　旅馆里，听着清晰的爆炸声，沈幻月眼皮子跳了跳，又看看正沉浸在金银财宝中的小家伙，不知道说什么好了。
　　纪雨又炸了一个法器。
　　你说你明明那么有钱，一个法器抵得上这屋子里的钱财的上百倍了，干嘛还要做那么亏本的事儿？
　　拿法器炸沈家，沈幻月只觉得纪雨这小东西的脑回路太奇怪了。
　　“哇，睡觉时拿这些金子当被子盖，睡觉都是甜甜的……”纪雨上辈子哪里见过这么多黄金啊，一双琉璃色的眼瞳被印染成金黄色，闪闪发光。
　　她算是知道为啥派蒙那么爱钱了，那家伙还算好的，看到一屋子的金币都没有拿。
　　……
　　皇宫。
　　“不好了！皇上大事不好了！”之前的太监大叔又来了，因为跑的太急，左脚踩在右脚上，右脚又往上提了提，一个不小心摔倒在地，用脸刹车，滑倒李庭名面前。
　　李庭名额头上跳起几根青筋，嘴巴微微鼓了起来，但很快又瘪了下去，不怒自威的开口：“先起来，说。”
　　“不好了，不好了啊皇上，沈家被炸了！”
　　“又是沈家？”李庭名的脸黑了黑，今天三次了，三次出问题都是沈家出事！
　　太监大叔好不容易梳理好情绪，把事情娓娓道来……
　　“沈幻月和纪雨出宫之后，就直奔沈家，然后李梓华大人也派人跟着去了，她们从沈家背着好几个麻袋出来，之后就爆炸了。”
　　李庭名：“……”
　　他总有种感觉，好像纪雨和沈幻月出现在哪，哪里就会出问题，特别是沈家的问题，尤其是沈家人对沈幻月做出什么坏事之后就会出问题。
　　“你详细点说，沈幻月她们两个进去之后发生了什么？”李庭名问。
　　太监：“奴才也不清楚，都是从外面的那些路人口中知道的，好像是沈幻月和她的继母黎晓敏起了争执，哦对了，期间还听到过五声明显的爆炸声。”
　　李庭名仔细梳理了一下，好像就是纪雨那个白毛萝莉来了之后，沈家才变得鸡飞狗跳的。
　　他似乎已经无限接近事情的真相，关键就在纪雨！
　　对了！她可能是一个强大的修仙者！
　　这个想法一出，就在李庭名脑海里极速发酵，这么一来就说得通了，现场没有留下任何蛛丝马迹，出事的都是他熟悉的人，而唯一一个不确定的因素……
　　就是那个白毛小姑娘！
　　一挥手，将沈家炸掉他也能做到，可条件是他自己必须在场，而纪雨却是不在场的。
　　离开那么久了才发生爆炸，她很有可能是个相当有手段的修仙者，甚至是不弱于自己的存在！
　　想想看，他今天可是还让她进行了才艺表演，还高高在上的说要给她赏赐，如果她真的是一个不弱于自己的修仙者的话……
　　想到这里，李庭名顿时惊出一身冷汗。
　　得罪这样的一个强者，那可不是件好事啊！而且纪雨还那么年轻，未来成就甚至比自己还要高，万一等她突破到比他还高的境界……
　　李庭名不敢再想了，趁着现在情况还没发展到不死不休的地步……
　　李庭名连忙离开皇座，吩咐道：“立刻传圣旨，诏曰，全国寻找那个名叫纪雨的白发小姑娘，朕要亲自去见她一面！”

第52章 厕所风波
　　“是！奴才告退！”太监大叔虽然不知道李庭名为什么要那么做，还严重到传圣旨找人。
　　但他并没有多想，圣上的这么做一定是有他的深意的。
　　“等一下！”就在太监即将离开时，李庭名叫住了他。
　　“陛下，还有什么事吗？”
　　“这圣旨我亲自来写。”
　　李庭名以最快的速度写好圣旨，确定好无误后将其贴出布告，顿时引来一大群人的围观。
　　……
　　白莲派。
　　“呜呜呜……师父您要替我家人报仇啊！”一座云雾缭绕的山峰上，山上有一座造型古朴的小木屋，沈清月正跪在一个白衣老者面前，哭哭啼啼的卖惨，要多可怜有多可怜。
　　这名老者正是沈清月的师傅，白莲派大长老，宁力源。
　　宁力源一听自己的宝贝徒弟受委屈了，那还得了，连忙拍着胸脯道：“清月，你放心，为师这就去杀了她。”
　　“等一下师父。”看着宁力源这么冲动的样子，沈清月眼底流露出满意，但还是可怜巴巴的拉住她的衣袖，“师父，他们只是一群弱者，您这样的强者对弱者出手会被人唾弃的。”
　　宁力源对沈清月的夸赞相当受用，心里暖暖的，脸上花白的胡子都要翘起来了：“不用担心乖徒弟，为师从来不在意外面的流言蜚语！”
　　收了这么一个天赋好又乖巧懂事的徒弟，他真的是赚大了。
　　“师傅，今天我听她们说过，三天后白莲派招生的时候她们要加入，毕竟是向往咱们白莲派的人，您就先不要急着动手。”
　　宁力源是个粗线条，哈哈笑道：“好好好，就听徒弟的，等他们加入宗门，我再好好搓搓他们的锐气，到时候再交给你收拾就行。”
　　“好的呢。”沈清月表面上是个乖乖女，心里暗暗讥笑。
　　真是好骗，几句话就把这老头收服了。
　　宁力源怎么也想不到，欺骗自己，伤自己最深的，就是自己这个宠爱的徒弟……
　　……
　　一天时间过去了，沈幻月和纪雨都在旅店里没出门，外面风声四起，更是不知道纪雨正在被李庭名疯狂的全城寻找。
　　旅店。
　　“小雨你还说我，你身上这么臭都几天了，赶紧的，去跟姐一起洗澡。”今晚沈幻月说什么也不干了，硬要拉着纪雨去洗澡。
　　“月月……不行啊，我不能沾水，我的引擎会坏掉的……”纪雨那是一百个不愿意，撅着小嘴巴，眼眶红红的都要哭出来了。
　　“哎，那好吧。”沈幻月也不勉强她，一双美眸色眯眯的打量着纪雨的身体，同时，她也把自己身上的衣服脱下来。
　　坐在床上的纪雨：！！！
　　【警告！警告！宿主发动机工作过载，着火概率提升！】
　　展现在她面前的是一双修长，且完美无瑕的身体。
　　旅店里没有电灯，而是点了几盏蜡烛，昏黄的火光照耀着少女的皮肤，仿佛会发光一般。
　　特别是那种会被封杀的景色，纪雨感觉自己的发动机都快漏油了。
　　看着小姑娘目光呆滞的看着自己，沈幻月颇为得意的扭了扭腰，带着调戏的口吻道：“怎么样？姐的身材是不是很好？皮肤是不是很好？想不想进预防里来看一看呀？”
　　【宿主！快点进去啊，啊啊啊！我要看啊！】
　　【宿主别愣着了，进去啊你！让本猫看，到时我给你个好东西！这可是福利啊！】
　　纪雨脑袋的还没有反应过来，系统猫就已经急得抓耳挠腮了，这种画面她怎么可能错过呢？
　　没能继承小九儿的本领，倒是凭空衍生出了好色的本质。
　　“小雨，你发什么呆啊？”看着纪雨这幅样子，沈幻月一丝不挂的走到她面前，在她面前晃了晃手。
　　“啊，没没什么，月月你不去洗澡吗？”纪雨打了个激灵，清醒过来，一张小脸早已红的像烧红的火炭。
　　“走啦，你不能沾太多水，那薄薄的一层总行吧，看你这样子味道实在太重了，进来我给你擦一下。”
　　说着，沈幻月不由分说的抓起纪雨的小手，三下五除二的就把她的衣服给脱了，色眯眯的眼神肆无忌惮的打量着她的身体。
　　纪雨：？？？
　　她身上的衣服不是自己的装甲吗？怎么会被脱掉？？？
　　系统：我干的，有意见你也给我憋着！我要看！
　　“啧，小雨你这身材也不错啊，虽然小了点，但以后长大了必定是个美人胚子啊。”说着，沈幻月伸出手，在纪雨的胸膛摸了摸。
　　“嗯，手感不错，虽然平了点，等以后长大就好了。”
　　纪雨：……
　　她是个男孩子啊！
　　她就这么稀里糊涂的被沈幻月带进厕所，而沈幻月似乎是故意的，一边给纪雨擦身子，一边在她身上到处摸摸。
　　【哇啊啊啊！就是这样！太劲爆了！！！】
　　【hiahiahia，本猫终于理解主人为什么总会对男主人露出那种色眯眯的表情了，就是这种眼神！】
　　【宿主你不用管那警报声，大可放心，有我在，你的发动机是绝对不会着火的！】
　　【哈哈哈哈，宿主快点去摸一把啊，到时候我给你看看我长什么样好不好？】
　　全程系统猫都跟得了羊癫疯的猪似的，在那大喊大叫，纪雨不知道是不是脑袋被她吵懵了（很有可能是纪雨色心作祟），竟然真的伸手去在沈幻月的胸部狠狠的捏了一把。
　　“唔呃！”沈幻月瞪大美眸，两朵红霞慢慢浮现在脸上，声音变得低沉妖媚，“想不到啊，小雨你竟然是这样的人。”
　　她正在给纪雨擦拭耳朵，似乎是故意的，力气用得特别大，握着她的两只金属耳朵捏了又捏。
　　“月月……你快松手……啊！”两女抱在一起推推搡搡的，沈幻月脚下一个不小心打滑，整个人向后倒去，纪雨也向前扑上来。
　　唔……
　　好巧不巧的，因为惯性和身高原因，纪雨的嘴刚好怼到沈幻月的嘴唇上，一股来自基因里的认可的香味传入口腔中。
　　沈幻月美眸瞪得大大的，一双湿漉漉的眼睛里满是不可置信。
　　自己的初吻……就这么没了？就这么，献给眼前这个小萝莉了？
　　不过有点奇怪，沈幻月并没有那种反感的情绪，一张充满英气的俏脸瞬间红了个透，但压在她身上的那具软软的身体，却怎么也推不开。
　　【哦吼吼吼！亲上了！亲上了！】
　　【再来一个！再来一个！】
　　系统猫兴奋得很，都快在纪雨的意识里跳起野狼迪斯科了，她觉得，她又行了，感觉自己打得过主人了。
　　啵～
　　分开时，两女的脸颊都红红的，而且都有着那难以察觉的失望。
　　“小雨…那个……”沈幻月支支吾吾的不知道怎么说才好，一种罪恶感涌上心头。
　　小雨才那么小，她这个禽兽怎么下得去手的啊？

第53章 系统猫，氡氡
　　纪雨低着头，氤氲的水汽让她琉璃般的眼眸被蒙上一层水雾，看不见她的情绪。
　　见纪雨不说话，沈幻月心里的不安越来越强，甚至，已经准备好让她生气离开然后自己哭着求她的说辞了。
　　“月月。”
　　“在！”
　　“先洗好再说吧。”
　　“好。”
　　后面的部分，沈幻月没有再揩油，认认真真的帮纪雨擦好身体，然后自己也麻溜的洗干净。
　　……
　　这间房只有一张床，还是一张挺大的床，纪雨没有再说过话，给了沈幻月一件粉色的吊带睡衣，而自己就穿一条短裤就往被窝里钻。
　　前世自己是男生的时候，睡觉都是这样子的。
　　沈幻月穿着那件妩媚的吊带睡衣裙，整个人都处于高紧张的紧绷状态中，抱着纪雨却没有一丝睡意。
　　小雨这是在生气吗？
　　她为什么不跟我说话？难道是被我亲了之后生气了吗？
　　那么讨厌我吗？
　　她很讨厌我？
　　是不是会想着离开我？
　　沈幻月往最坏的地方想，这个想法一出来就像心魔一样，疯狂的在她脑海里发展，发酵，蔓延。
　　如果她离开自己，自己是不是又要回归那无边无际的黑暗中？
　　不！绝对不能让小雨离开！
　　这么想着，这个疯狂的想法操控着沈幻月的身体，她缓缓地把沙漠之鹰拿出来，打开保险锁，上膛，把枪口对准纪雨的脑袋……
　　既然你要离开我，那我就要让你永远留在我身边。
　　不可以！
　　一阵触电般的感觉蔓延全身，沈幻月全身一震，看到那把沙漠之鹰黑黝黝的枪口正对着小家伙的脑袋，她吓了一跳，连忙把枪丢开！
　　砰！
　　因为沙鹰上的保险是打开的，而且枪已经上了膛，砸到地上轻而易举的走火了。
　　“啊！”纪雨吓了一跳，从床上惊坐起来，“怎么了月月？有敌人吗？”
　　“不是。”沈幻月眼底闪过一丝愧疚，指着地上的枪，“我不小心把它掉地上了，然后就响了。”
　　“哦。”纪雨松了口气，略带责备的道，“月月你用枪的时候小心点啊。在不用的时候，你要记得把保险关上，把子弹退膛。”
　　“好。”沈幻月连忙点头，下床去把枪捡起来，然后将其关好。
　　枪械的爆炸声很大，但沈幻月也做了第2层保险，整个房间都被她用灵力封锁起来了，声音是传不出去的。
　　“没事我先睡了。”纪雨翻了个身，当然不是马上睡觉，而是准备把意识沉入内世界。
　　“呼。”沈幻月松了口气，一双湿漉漉的美眸里充满愧疚，声音颤抖着，带着后怕。
　　“对不起，小雨……”
　　她也不知道，她为什么会有那种想法，她差点就亲手杀了自己的伙伴！
　　她没有再回到床上，而是在角落里就地坐下来，她怕她那不稳定的情绪会再次去伤害纪雨。
　　其实，纪雨压根就没别的想法，她只是不知道怎么和月月说而已。
　　“月月。”床上的小萝莉不知道什么时候又坐了起来，一双琉璃般的眼眸在黑夜中宛若两颗闪闪发光的夜明珠，“你不过来一起睡吗？”
　　她刚才只是在装睡，并没有把意识沉入内世界里，纪雨不是傻子，刚才沙漠之鹰走火的时候，她就察觉出沈幻月的不对劲了。
　　“啊，不用了，我睡这里挺好的……阿嚏！”沈幻月勉强挤出一抹笑容，刚要拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝就打了个喷嚏。
　　纪雨皱着好看的眉头，道：“月月，你过来跟我一起睡吧，这里的晚上还挺凉的，感冒了可咋办？”
　　“放心吧，我体质很好的……”
　　纪雨带着威严开口了：“沈幻月！”
　　“在！”
　　“我再说一次，你过来，睡觉。”
　　虽然这声音奶，但沈幻月却有点犯怵，不敢违抗的那种，也爬上床，抱着纪雨睡下。
　　洗过澡之后，纪雨身上的柴油味淡了很多，取而代之的是萝莉的奶香。
　　“我不会离开你。”纪雨知道她在害怕什么，又放软了语气，“月月，你放心，我说过会跟你在一起的，我不会食言。”
　　她的话仿佛给沈幻月来了一根定海神针，这位一米八高的少女终于放松下来，今天事很多，放松之后很快就睡着了。
　　【哈哈哈，宿主，感觉如何啊？美女的环抱啊，可爽了吧】
　　纪雨有些无语：“统啊。”
　　【啊？】
　　“今天我的任务也完成了，你是不是也该给我发福利了？让我看看你长什么样”
　　【哦，好嘛】
　　话音刚落，纪雨面前的那团金色的光球不见了，取而代之的是一个身材玲珑，穿着一身休闲装的美丽少女。
　　少女有着一头柔顺的金黄色长发，头发一路披散到大腿根，身上的白色T恤衫上印着两个大大的字母Rn，她的眼瞳像猫一样是碧绿色的，头上长着两只可爱的猫咪耳朵。
　　因为她的T恤衫比较长，一路遮到膝盖，以至于下半身嘛，就什么也没穿，只穿了一双蓝色的高筒帆布鞋。
　　【怎么样啊宿主，我是不是很好看？】系统猫转了个圈，纪雨看的小脸又有些红了。
　　真的太可爱了吧！
　　怪不得这猫那么色呢。
　　“系统，你叫啥名字啊？”既然系统猫已经变成人形，纪雨也不好一口一个系统的叫，这样子对女生实在太没礼貌了。
　　【啧，想不到你居然还会问我名字，我还以为你叫系统叫久了就习惯了呢】系统猫口气还是贱兮兮的，一如既往的欠揍，挺了挺自己的小胸脯，实际上，她也是个平板萝莉……
　　【我叫氡氡，记住这个名字哦】
　　“冬冬？”纪雨挠了挠头，这个怎么听得有点像男生的名字吧。
　　【诶，不是冬天的冬，是氡气的氡，密度最大的气体，氡】氡氡解释道，【因为我主人是用一缕氡气混合了她自己的妖气，把我制造出来的，所以我就有了这么个名字】
　　“氡氡啊。”纪雨默念了两遍，露出老实人一般的憨笑，“真好听的名字啊，以后我叫你氡氡姐吧。”
　　【嘿呀，没想到你小子还挺上进的嘛】听纪雨叫她一声姐，氡氡那是心花怒放，金色长发一甩，然后狠狠地揉了一把纪雨的脑袋，【你放心，以后姐姐罩着你，虽然主人说要让你自己成长，但没说不能让我插手啊，是不是？】
　　氡氡一时得意忘形忘了，纪雨比她大几十岁……
　　……
　　“你这个系统猫，真的是……比我还狡猾啊。”神界中，正在观察的小九儿听到氡氡说要钻她空子的话，不由得哭笑不得。
　　自己这系统完美继承了自己当初那老奸巨猾的性格啊，当初她为偷吃丹药和她的爱人斗智斗勇的情景还历历在目。
　　“算了算了，你想怎么样怎么样吧，反正我这个天理维系者也是个不合格的，喵喵这个十维更是个咸鱼中的臭咸鱼，只要你不把那个世界弄崩溃，随便你怎么搞都行。”
　　……

第54章 E75金属武器运载车
　　“氡氡姐～”纪雨的声音突然变得嗲起来，奶奶的萝莉音，氡氡听得骨头都要酥了。
　　【什么事鸭，臭宿主】
　　“我想……”纪雨的小脸突然红了起来，捏着自己的手指，羞答答的道，“我想和你做朋友好不好呀？”
　　氡氡毕竟也是个小孩子的心性，连一岁都不到，哪里经受得住那么漂亮的小男孩的诱惑呢，当即满口答应下来。
　　【当然可以，只要是不借助我的力量做的事，我都能陪你一起做】
　　“那么，等我把坦克和人身分离之后。你能进去当我的一名乘员吗？”
　　【行！】
　　纪雨的嘴角挑起一抹难以察觉的弧度，可以，成功把氡氡忽悠来当乘员了！
　　“对了氡氡姐，你不是说今晚给我点意见参照吗？”想起氡氡今天白天发布的任务还没有完成，纪雨把系统面板调出来，上面显示着一台没有武器的车身。
　　【好嘞，宿主你可要听好了】氡氡青葱般修长的手指在空中点了几下，一道白光从她白嫩的指尖冒了出来，形成一串汉字摆在纪雨面前。
　　【平原之王T34，山地之王121，铁面游侠E100，末日巨兽E75，正面无敌大老鼠，迅捷斥候T95， 转场支援啪啪虎（猎虎88），TD巨炮263，团队之盾屈服者， 上帝裤裆111，激光火控343，高大富帅416，亲爹射界268， 城战勇士原型豹，永不起火烈焰狮，极速上弹T92， 小巧玲珑侦查豹，极品弹道自走虎，神之视野KV2，隐匿之王大白兔，无敌角度福三炮】
　　纪雨：……
　　氡氡压根就不知道，自己这串数据是小九儿骗她的，还颇为得意的道【怎么样怎么样，这些可都是历史上的参照，都很厉害吧！】
　　“氡氡姐。”
　　【啊？】
　　“我想，你很有可能被你主人给骗了。”
　　【不可能吧！】氡氡满脸的不相信，一头金色的长发往后一甩，头顶的两只金色的耳朵倒了下来【我主人应该不会骗我的，她那样的强者，不可能说谎才对】
　　“氡氡姐。”
　　【嗯？】
　　“你相信你主人没有骗你，那你玩过那个游戏吗？”
　　【好像……没有。】
　　氡氡尴尬的笑了两声，感觉自己好像真的被骗了。
　　纪雨解释道：“T34正面是很薄的，这种车平原战很明显是不合适的。”
　　“相反，121才是平地之王， T34走山路才是正道。”
　　【呃】
　　氡氡尴尬的挠了挠自己头，头顶金色的呆毛动了动，摆摆小手道：“哎呀，这种事就不要在意那么多了，再说了，这车不是你自己了吗？那你来研发就好了，我在一旁看着，啊。”
　　说着，氡氡就在一旁坐了下来，两耳不闻窗外事，把系统全权交给纪雨操作。
　　纪雨想了想，自己这个车的底盘应该能装一些厉害的炮火，既然这样……
　　花费15吨锰钢，直接在上面装一门主炮，采用敞篷式设计，仅仅正面有一块挡风钢板。
　　【滴！检测到宿主给车身安装主炮，150毫米反坦克炮安装完成，车体重量增加至95吨，炮塔装甲厚度：15mm】
　　【正在匹配车型……】
　　【匹配失败，历史上没有这样的车型！】
　　【宿主，你可以自己给这台车命名，因为历史上没有这样的车。】
　　氡氡在一旁看着纪雨操作，不由得有点佩服她大胆的想法，在80吨的重型车辆上直接加上一门主炮，这样子增重比较少，而且火力还是足够的。
　　纪雨想了想，九十五吨啊，历史上的E75是八十吨，那她就弄个新的E75，就这样……
　　【命名完成！战车类型坦克歼击车，车名：E75金属武器运载车！】
　　【恭喜宿主完成任务，奖励获得500吨锰钢，人车获得分离权限】
　　【哦，宿主，你这车做得不错哟，还挺帅的嘛】氡氡看着这台已经完工的坦克歼击车，瞬间就觉得刚才还啥都不是的底盘，一下子就变得高大上了许多。
　　“哼哼！还有呢～”
　　纪雨叉着小蛮腰，在氡氡惊讶的目光下，她又把主炮拆下来，换上120毫米的战车炮以及30毫米驾驶员用的副炮。
　　这次炮塔是密封的，采用长相类似鼠式坦克的炮塔，厚度和车身正面装甲差不多，加特林安装在车炮塔后面。
　　接着，再在车厢里装了一个电台，观察镜换成透明陶瓷，然后又买了120毫米的被帽穿甲弹，碳化钨芯穿甲弹；
　　150毫米的空心装药破甲弹，碎甲弹，榴弹各15发在车厢里。
　　75发炮弹，整个车厢几乎都要塞满了。
　　【检测到宿主更换主炮，当前钨钢数量58吨，点亮：重型坦克】
　　【正在匹配型号……匹配失败，寻找与历史上相近的车辆型号……匹配成功，型号：改 · E75重型坦克，系列：德系】
　　本来吧，纪雨还想着用那些刚得到的锰钢改一改坦克的动力系统，把交错负重轮换成克里蒂斯大型弹簧悬挂。
　　（经典语录：报告车长，我们把敌人的T34履带给打断了，但他们跑得更快了！）
　　但是……令纪雨惊悚的是：把交错式负重轮换成克里蒂斯弹簧支撑轮不但需要1000吨锰钢，10吨黄金，居然还需要玻璃钢做轴承！
　　虽然说吧，这是经过改良的克里蒂斯负重轮，比历史上的还要好很多，但她上哪去弄玻璃钢？
　　这么看来，这个新的悬挂系统看来只能够先搁置在一边了。
　　另外，还有复合装甲，看了看，一个成品的复合装甲不但要5000吨锰钢的高价，还要玻璃钢、防弹陶瓷、镁铝合金、碳纳米材料之类的新型材料。
　　她上哪去弄？
　　现在钱财已经足够，正好把之前第一眼就看中的导弹发射器拿下来。
　　【是否花费500吨锰钢购买：［雷龙1号，红外自动热成像导弹发射器］？】
　　“是！”
　　【购买成功，请回到背包处查看】
　　纪雨呼了口气，舒服了。
　　但她不知道，真正贵的玩意并不是这个发射筒子，而是弹药……
　　……
　　氡氡解释道：【宿主，你现在还没有把坦克全部点亮，所以你现在只能够召唤出一台战车】
　　“我知道。”纪雨点点头，办完正事，她的一双琉璃般的眼眸赤裸裸的打量着氡氡。
　　少女正抱着膝盖坐在地上，过长的T恤遮盖住了她的大腿，仅能看到一双小巧的蓝色帆布鞋，但衣摆下面那露出来的一点点缝隙，却令人浮想联翩……
　　【你，你想干嘛？】氡氡被纪雨盯得有些不好意思，白皙的脸蛋微微红了起来。
　　“氡氡姐。”纪雨突然特别严肃的开口。
　　氡氡以为她有什么重要的事要跟自己说，神态也认真起来【干嘛？】
　　纪雨问：“你想不想出去看一下外面的世界？这外面有很多好吃的，好玩的，还有强大的修仙者，当然他们对你没什么威胁，有兴趣一起去看吗？”
　　刚开始的时候，氡氡在纪雨的身体里观看着外面的世界，原本没什么想法的，但被她这么一说，似乎又有一点点心动。
　　【不行，宿主，我不能离开这里，我有我自己的责任……】
　　纪雨：“外面还有很多帅哥美女等你去看！”
　　【这就去！】氡氡毕竟只是一个小孩，被纪雨怂恿两句就心动了，【不过你要等一下，我跟我主人商量一下再说】
　　“主人？”纪雨脑海里突然出现一样东西，露出肥宅版色眯眯的笑容，“氡氡，我有个办法能让你跟你主人商量的时候，增加成功的概率。”
　　听到纪雨的话，氡氡那想去外面世界看一看的愿望更加强烈了，忙道：【嗯？快说快说！】
　　“你有链子吗？就那种拴猫脖子的喵链。”
　　【诶嘿？！】氡氡突然有种奇怪的预感，脑海里出现一副香艳的画面，【你，你这个狗宿主，该不会是想让我……】
　　“ Bingo！（答对了！）”

第55章 忽悠氡氡戴项圈
　　【不要不要！你的想法太奇怪！】氡氡那是一百个不愿意，开什么玩笑，用那种样子去求主人，怎么可以？
　　“真的，氡子，你要信我！”纪雨心里那只小恶魔不断膨胀，氡氡可是只金发猫娘啊，不看就太可惜了，“只要你主人同意了，你不就可以出去玩了吗？各种好吃的，好玩的，还有帅哥美女等着你去看呢！”
　　氡氡撅了撅嘴，虽然觉得这狗宿主有点不正经，但她也对外面的世界充满好奇。
　　【那，那好吧，不过你不能故意整我】
　　“嘿嘿，放心放心，绝对是正规哒！”纪雨笑的贱兮兮的，她的手上拿着一根长约一米的细链，链子的一头有一个黑色的可以自由控制收缩的项圈……
　　……
　　【我怎么感觉，这个样子特别羞耻……】氡氡看着拴在自己脖子上的链子，总感觉有点奇怪，白皙的脸颊红彤彤的。
　　纪雨看得口水都要滴下来了，一本正经的道：“不会啊，氡氡戴起来很好看呢。你的脖子很细，而且颈部长度刚好，系这个链子看上去很可爱。”
　　【是吗？】氡氡还真不知道自己的脖颈尺寸，她吃东西时就算像饿死鬼投胎那样大吃大嚼，都不会出现被噎住的情况，下意识的以为自己的喉部是很粗的。
　　纪雨连连点头，琉璃般的眸子里冒出野兽般的绿光：“当然啊！氡氡姐可是个大美女啊！”
　　氡氡虽然有点飘，但还是保留了一丝清明：【不行，你这狗宿主的话不能全部相信，我得去问一下我主人。】
　　说着，氡氡就原地消失不见了，纪雨也不知道她去了哪，剩下的就不关她的事了。
　　……
　　等纪雨重新醒过来的时候，周围的天已经大亮，房间里亮堂堂的，一堆财宝当垃圾一样堆在客厅里。
　　“小雨～ ୧⍢⃝୨”
　　听到这个声音，纪雨就知道是谁了。
　　沈幻月穿着一身米白色的T恤衫，手上端着一碗白粥，正笑盈盈的看着自己。
　　昨晚的抑郁已经消失不见，取而代之的是愉快的情绪。
　　“月月～”看到这个一米八身高的少女，纪雨只觉得全世界都充满了色彩。
　　天天有大美女看，这是多么性福的事。
　　“小雨，你……”尽管沈幻月掩饰的很好，但还是不由得担忧，很快又露出笑吟吟的表情，“你先吃东西吧，早上不要吃太重口味的。”
　　“好啦～”看她有点忧心忡忡的，纪雨满不在乎的摆摆手，“哎呀月月你干嘛一副这种表情，你不用担心哒，有我在呢。”
　　她昨晚把E75金属武器运载车和E75坦克给弄出来了，有了这两个大家伙，根本不带虚的。
　　沈幻月露出一丝勉强的笑容，道：“那行，穿好衣服，先吃东西吧。”
　　纪雨和昨晚的强势白毛萝莉仿佛不是一个人，她麻溜的换上衣服，
　　李庭名发布圣旨，命全天下的人寻找纪雨，不知是好还是坏，她寻思着，还是先不要告诉这只白毛呆萝莉比较好，省得她有压力。
　　当然，沈幻月也不知道纪雨的底气那么足，是因为她昨晚连点亮了两台坦克形态，不是临时的，而是永久性的。
　　防御、火力和机动，都不是之前的虎式坦克能比的。
　　就在纪雨吃得差不多时，门“咣”的一声，被人推开，旅店老板带着两个穿着铠甲的士兵走进来。
　　“就是她！悬赏布告上的小姑娘！”旅店老板指着正在吃粥的纪雨说道，脸上带着贪婪的笑容。
　　沈幻月脸色大变，连忙把纪雨护在身后，声音沉重了几分：“你们想干什么？”
　　李庭名突然贴出布告要找纪雨，八成不是什么好事。
　　她虽然知道，阻拦就是在和皇族作对，但她的内心不允许别人带走这个小姑娘！
　　然而，与沈幻月想象中的恰恰相反，那些皇族士兵并没有强硬的上来带人，而是站在她面前，客客气气的道：“抱歉沈小姐，让您受惊了，但皇上有令，务必让我们找到纪雨小姐，请她去白鹤酒楼一趟。”
　　白鹤酒楼，并不是单纯的吃饭喝酒那么简单，还做不少其他生意，在三大帝国均有分部，其分量不比万宝阁小，与万宝阁是竞争关系，没有一个帝国不给面子，这背后的水深的可怕。
　　“白鹤酒楼？去那干什么？”听到是去这样的地方，沈幻月放松了几分，但眼底的警惕并不减少多少。
　　士兵点点头，尽力露出和善一点的笑容：“是的呢，能让纪雨小姐来和我们说一下吗？我们毕竟只是跑腿办事的。”
　　沈幻月想了想，这毕竟是找纪雨的，她拦着也有点不合适，而且对方现在态度也挺好，点点头：“可以。”
　　“找我的？”纪雨把粥吃完，歪了歪脑袋，一双琉璃般的眸子里满是无辜。
　　好可爱的一只小萝莉！士兵大哥都有点不好意思了，挠了挠帽子下的头发，道：“是的呢，皇上请你去白鹤酒楼一叙。”
　　她看了看一旁的沈幻月，指着她道：“我能把她一起带去吗？”
　　“嗯……皇上并没有说不能带人，您自己决定吧。”
　　20分钟后，白鹤酒楼。
　　整栋酒楼看上去有30多层楼高，至于具体模样，就有点像古代的那个加高的黄鹤楼，很高，低调中透露着张扬。
　　门口横立着一块用沉香木雕刻的醒目牌匾，上面龙飞凤舞的刻着4个大字：白鹤酒楼。
　　“纪雨小姐，这白鹤酒楼可以说是咱们帝国最豪华的地方之一了，没点身家的，连第1层都不好意思进去。”1楼大厅，那士兵领着头，一边同纪雨介绍，一边悄咪咪的观察她的表情。
　　只见小姑娘仅仅是看了四周一眼，便不再多看，琉璃般的眼眸古井无波，不由得又高看了她几分。
　　李庭名当初发布圣旨要找纪雨这样一个小姑娘，这位士兵其实并不是很同意，但也不好说什么。
　　现在看来，这小姑娘还真有点涵养，一般人来到这白和九龙，哪怕是第1层大厅都会震惊其中的豪华，而这个小姑娘并没有露出那种乡巴佬的表情。
　　至于沈幻月，更是有点想笑。
　　人家小雨才是真正的豪横，法器做炸弹，随手送出能提升天赋，突破境界的玉简。
　　沈幻月甚至敢打包票，这整个帝国找不到第2个这样的人了。
　　哦，好像说错了，小雨并不是人啊。

第56章 吓坏的李庭名
　　“你好。”士兵来到1楼的接待身边，把一个写着2022的红牌交给她，那名侍者立刻变得满脸恭敬，把他们引到一个类似升降梯的框子旁边。
　　“请。”
　　那框子关上之后，就往上升，士兵笑道：“小姐，这叫升降梯，是我们这栋酒楼楼主的主意，其他白鹤酒楼可没有这新奇玩意呢。”
　　“升降梯？！”纪雨大吃一惊，这可是她那边的电梯啊，这里怎么也有？
　　看纪雨这么失态的样子，士兵也不在意，哈哈笑道：“就知道，第1次乘坐这玩意儿时，就连圣上都很吃惊呢。”
　　这升降梯的大门还有一块用灵石刻制成的牌子，上面标志着楼层层数，现在是18。
　　沈幻月问：“小雨，你为什么那么惊讶？”
　　纪雨摇摇头，道：“没什么。”
　　这个白鹤酒楼的楼主，她觉得有机会可以去见一下。
　　升降梯一路上升到20层才停，这上面可比下面更加气派，以古风为主，地上铺着消音红毯。
　　从这俯瞰下去，那些人啊，车啊，树啊，都变得小小的一点。
　　士兵解释道：“我们的是20楼22号房间，所以我们的牌子是2022，从这往上，楼层越高，在那层楼消费的客人就是尊贵。”
　　连皇帝都只能排在第20层，说明李庭名也是属于中上层的那种。
　　“到了，您进去吧。”士兵就送到门口，沈幻月也道，“小雨，皇上是找你的，我就不进去给你添乱了，记住，万事小心。”
　　“放心吧，月月。”纪雨笑了笑，并不在意，一颗可爱的小虎牙若隐若，现倒是胸有成竹的小模样。
　　推开门，并没有那种十分亮眼的奢华，整个房间呈暗棕色的色调，地上铺着保暖兽毛地毯。
　　桌子，椅子以及上面的餐具，看上去都那么的古色古香，平平无奇。
　　上面已经摆满精致的菜肴，墙上挂着一幅山水画。
　　“来了。”李庭名就坐在其中一张椅子上，此时的他穿着一身便服，也没有带冕旒，脸上带着温和得体的笑容，“坐吧，就把朕当个普通人，不必拘谨。”
　　“好的呀。”纪雨想想也是，没有一点犯怵的，迈着小短腿，落落大方的坐在那价值不菲的深色靠背椅上。
　　小萝莉一双杏眼平平淡淡，里面什么内容都没有，至少李庭名看不出来。
　　他有些不信邪，慢慢的释放出武王9级的境界气息出来，朝纪雨压过去，嘴上淡淡笑道：“纪姑娘如此的年轻，就有了这般大的成就，真是后生可畏啊。”
　　“呵呵，皇上谬赞了，小女其实也没怎么修炼，就这么蹭蹭蹭的上去了。”纪雨表面稳如老狗，实则慌的一批。
　　这家伙，可是皇帝诶！他叫自己来吃饭，毕竟前世没见过什么大世面，说不慌是假的。
　　但她发现，现在变成坦克后，虽然还会紧张，但可以保持好用平常心的心态去面对李庭名，不至于失态。
　　然而，她不知道，坐在她对面的李庭名，实则更慌。
　　他已经释放境界气息了，可眼前这只萝莉却一点反应都没有，哪怕是同为武王境界都不可能没有反应！
　　相比之下，纪雨还没啥反应，李庭名已经头上冒汗了。
　　外面，沈幻月和那位士兵的脸色苍白得可怕，都在苦苦的支撑着房屋里扩散出来的武王境气息。
　　“噗！”李庭名不信邪，全力释放气息，结果突然被一道强大的力量反弹回来，气机牵引之下，一口血溢了出来，染红了那价值不菲的衣袍。
　　“陛下，你……”纪雨还纳闷，对方怎么就吐血了？是不是肝有问题？谁知，李庭名却比她还快，连忙站起来诚惶诚恐的行礼。
　　“晚辈李庭名，见过前辈。无奈晚辈实力低微，却还冲撞前辈，请前辈赎罪！”
　　纪雨小脑瓜子很聪明，脑袋一转，瞬间就明白了。
　　看来这货估计和萧震天一样，把自己当大佬了，那就好办多了。
　　“嗯哼嗯哼！” 纪雨挺了挺自己那小写a的小胸脯，双手叉腰，露出一个高深莫测的表情。
　　“看来，你已经知道了……”
　　“我本无心逐鹿，奈何尔等非要来打扰我悠闲的生活……”
　　“真是……大胆！”
　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”李庭名心头仿佛被一柄大锤砸了一下似的，一股山岳般的压力似乎全都施加在自己的身上。
　　他抛弃了皇帝的尊贵地位，只想得到纪雨的原谅，然后，再也不来招惹她了。
　　这哪里是个凡人啊，这根本就是个修为过高，只是外表看上去像个小萝莉的老怪物罢了。
　　李庭名不知道，这不过是他自己的心理作用，加上坦克本来就有很强的压迫感，脑补之下，才让他产生错觉。
　　纪雨满意的点点头：“知道就好，以后注意着点，还有，我没有修炼天赋，明天我要加入白莲派，还麻烦你帮我通个气儿。”
　　“是是是！”李庭名松了口气，这下安全了。
　　这白毛萝莉估计是修为太高了，来以凡人的身份体验生活的，才说自己没有修炼天赋，让自己帮忙就是在考验他。
　　“行了，别那么拘谨，该吃吃该喝喝。”过了一把当大佬的瘾后，纪雨无所谓的摆摆手，扛起一只大鸡腿就啃。
　　“好的小姐。”李庭名毕竟是当皇帝的，知道不能叫前辈，就改叫小姐，很快就入了戏。
　　“这个给你，先去换一下衣服。”纪雨丢出一块白色的药片给他，李庭名漆黑的瞳孔微微缩了一下。
　　这东西，他看不出品质！
　　包间里自带洗手间，李庭名进厕所里关好门，迫不及待地将那药片吃了下去。
　　药片吞下去后，立刻化作一股清澈的热流修复他刚才的伤势，甚至他还听到瓷碗破裂的咔嚓声。
　　这是……要突破的前兆！
　　李庭名又惊又喜，他卡在9级武王已经有10多年了，时间越长，越难突破到下一个境界，本以为自己会止步于此，没想到，今天居然还能突破！
　　“不行不行。”李庭名连忙压制自己想要突破的趋势，因为纪雨还在外边，就这么突破，太没礼貌了。
　　ps：Made in China，必出精品！

第57章 很长的反射弧
　　门口，不论是沈幻月，还是那个士兵，两人都有些焦躁不安，先是武王级气息泄露，接着又出现比武王还要可怕的气息，紧接着又迅速消失，两人都不知道他们在里面干什么。
　　“喂，你们把小雨叫到这里来，到底想干什么？”沈幻月终于忍不住问了。
　　小兵一脸无辜：“我怎么知道？我就是个跑腿的。”
　　就在这时，门开了，里面的景象惊掉了两人的下巴。
　　“纪小姐，真是太感谢了，这么贵重的东西我这都不知道怎么回报您好了。”李庭名点头哈腰的像个狗腿子一样，两手还帮着提了好几包没吃完的菜。
　　纪雨风轻云淡地摆手：“莫得事，办好你分内的事就行。”
　　“一定一定。”
　　“圣上，您……”小兵眼珠子都快突出来了，他们的皇帝陛下，是不是得什么大病了？
　　“嗯哼嗯哼。”李庭名干咳两声，又恢复了往日那个不怒自威的皇帝，仿佛刚才狗腿的不是他，“祁峰。”
　　那个小兵立刻站直行礼：“圣上！”
　　“回去通知沈天海一声，我给你这个权利，把他的官职给撤了，沈家从此列入皇朝的黑名单。”
　　沈天海，是沈幻月的父亲。
　　见沈幻月脸上并没有什么表情，李庭名又对纪雨道：“小姐，这样如何？”他的口气中带着一丝讨好的意昧。
　　纪雨点点头，小脸上带着满意：“不错。”
　　“哈哈，小姐喜欢就好，这个你收好。”李庭名爽朗的笑了两声，拿出一块纯金色的令牌交给她，沈幻月和祁峰都忍不住惊呼出声。
　　“黄金圣令！”
　　持有这块令牌，就犹如皇上亲临，持牌者拥有和李庭名同样的地位。
　　纪雨拿着牌子在手中把玩几下，触感温凉，握在手中很有重量感，上面用手工技术雕刻的一个“李”字，背面是一条栩栩如生的金龙。
　　纪雨点点头：“那谢谢了。”
　　“不用不用！”李庭名有些受宠若惊，心里暗暗庆幸自己聪明，搭上了大佬的船。
　　白莲派，一座云雾缭绕的山峰上。
　　这座山峰并不是那种平缓的，整个山体极为陡峭，普通人根本无法上来。
　　当然，这座山峰不但景色优美，而且还是白莲派掌门的住处。
　　“掌门，有大事！”一座古朴的木屋外，宁力源正急吼吼的敲门。
　　“进。”里面传了一个清冷的，不含任何感情的女声。
　　宁力源推开门，只见房屋里，一个绝美的白衣女子坐在一块岩石上，双手抱着一柄轻剑，正闭着眼睛。
　　这女子看上去也不过20多岁，她正是当今白莲派的掌门，刘美婷。
　　宁力源对她抱了抱拳，道：“掌门，我们刚接到天乾帝国皇帝李庭名，和炸天帮公子大人的来信，要求我们明天招生时务必要收两个女生。”
　　“什么？”刘美婷睁开美目，那双眼睛带着拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆人千里之外的冷气，就像永远不化的万年寒霜，此时也充满了不可置信。
　　“李庭名和炸天帮的人？这两尊大佛为什么会突然出声？”
　　炸天帮，或许在外面比较没什么名气，但一些有武王级强者的宗门是知道的。
　　在炸天帮，武王不过是最弱的群体，但每年都有不少强者想挤着加入。
　　虽然不知道那所谓的公子大人是谁，什么境界，但对方是炸天帮的人，那就不是她这个5级武王能比的。
　　“呼！”刘美婷深吸口气，脸上并没有什么表情，让人根本琢磨不透她的想法，“具体她们长什么样？”
　　“一高一矮，高的叫沈幻月，曾经在边境当过边防将军，现在退役了；矮的叫纪雨，白头发，炸天帮，那边重点提醒的。”
　　刘美婷点点头：“只要让她们加入就行了，别的没有要求是不是？”
　　宁力源道：“目前是这样。”
　　他知道，刘美婷其实并不想和炸天帮扯上关系，不是对方弱，而是太强了，她一个武王进去就是炮灰，而且里面的水到底有多深她也不清楚。
　　……
　　两女重新回到旅店，那个店老板领赏去了，沈幻月到现在整个人都还是懵逼的。
　　纪雨给她的冲击实在太大，就连回到房间里都还没反应过来。
　　纪雨拿着那个黄金圣令，看了一下，拿着它在沈幻月面前晃了晃：“月月，月月，听得到吗？”
　　沈幻月全身一震，整个人如梦初醒：“唉呀！小雨你真的没有修为吗？当时看你和皇上出来的那个样子，我还以为那皇帝的脑子坏掉了呢，这个世界要毁灭了的那种……”
　　纪雨：“……”沈幻月这反射弧是不是太长了点？
　　氡氡还没有回来，纪雨发现自己的系统无法使用，准确来说，是无法在里面购买东西，但已经拥有的，比如背包里的材料，自己的E75重型坦克是可以使用的。
　　看来，购买渠道必须要氡氡在场才能打开。
　　皇宫。
　　“为什么？为什么！”皇宫门口，一个中年男人正揪着一个士兵的衣服，双目赤红，疯了一般，“凭什么革除我的官职？我有做错什么吗？你一个士兵为什么会哪有陛下的文件？”
　　祁峰扯开他的手，拍了拍衣服上不存在的灰尘，淡淡的道：“这是陛下的决定，你以为你这些年做了什么？我们查不到吗？”
　　沈天海整个人傻了似的站在原地，眼中闪过恐慌和心虚。
　　李庭名让他来把沈天海革除官职，自然得找个理由，刚好查到他每年借官位以公谋私，每年贪污一万两银子，正好抓出来，把他官贬了。
　　祁峰说道：“陛下不杀你头已经是仁慈，收拾好东西就滚吧，以后不要再出现在皇都里了。”说完他就进去了，皇宫的门重重的关上。
　　过了好久，沈天海才接受自己被贬官的这个事实，失魂落魄的走了，但回到沈家，只看到一个疯了的沈安，一个变成植物人的沈大力，还有一片荒芜的废墟……
　　夜，很快就降临了。
　　纪雨还以为氡氡今晚不会回来，谁知在她躺床上准备入睡时，一个熟悉的声音传来。

第58章 守护意志
　　【宿主】
　　“氡氡姐！”纪雨心里一喜，连忙进入精神世界里，果然看到了那个不穿裤子，只穿着一条长T恤的金毛猫耳萝莉。
　　但和之前对比，氡氡好像很不开心的样子，整个人的情绪也很低落。
　　纪雨注意到，氡氡脖子上戴了一个新的项圈，项圈是纯黑色的，没有链子，但上面镶嵌着一颗矩形的蓝色石头，正闪烁着蓝光。
　　“氡氡姐，怎么样了？”
　　氡氡扯出一抹比哭还难看的笑容：【宿主，我主人说同意了，但她有个条件】
　　“什么条件？”
　　氡氡一字一顿的道：【通过她的试炼，如果你失败了，就……】
　　纪雨莫名有种不好的预感：“失败了就怎么样？”
　　氡氡碧绿色的眸子里染上淡淡忧伤：【看到我脖子上的圈了吗，如果你失败了，项圈就会收紧，直到……咔擦！】
　　【把我的喉咙掐断。】
　　【而且，在这过程我会很痛苦，因为窒息不会第一时间就死，而且，我的身体也会被脱水，腐蚀，承受万蚁噬心的疼痛。】
　　“为什么？？！”纪雨整个人如遭雷劈，如果她失败了，氡氡会死！会被折磨！
　　氡氡苦笑道：【别问为什么了，宿主，我这条命可就掌握在你手里了，有信心去通过试炼吗？】
　　说实话，纪雨有些胆怯那未知的试炼，但想到氡氡这次需要她，她只能鼓足勇气去尝试，并且一定要赢！
　　虽然相处的不久，但纪雨早就把氡氡当成了朋友，如果没有氡氡，她根本不可能在这个世界生存下来。
　　“有没有信心不知道，因为我还没试过。”纪雨捏紧小拳头，琉璃般的眸子变得犀利，“但有人说过，不论是神还是魔兽，只要有形，亦有得胜的可能。”
　　氡氡眼底闪过一丝赞赏和惊讶，但很快又被哀伤取代：【宿主，试炼是非常困难的，而且有可能会因此丧命，你不怕吗？】
　　“那我就不管那么多了。”此时的纪雨，琉璃般的眼眸里夹杂着些许暗红色的偏执与疯狂，“或许我会经历可怕的痛苦，但如果我不去尝试，你就必死无疑！”
　　氡氡感受到，纪雨的灵魂居然将那坦克里的守护意志给唤醒了。
　　守护意志，即使这台坦克早已报废，但它残存的意志依旧会守护着它要守护的存在！
　　氡氡露出一丝发自内心的笑：【既然这样，那宿主你加油哦，你也不希望这是我对你露出的最后的一次笑容吧】
　　说真的，她还有点感动，这守护意志是为了她而醒来的。
　　氡氡话音刚落，纪雨周围的场景就发生了巨大变化。
　　原本单调的色彩不见了，取而代之的是一片浓雾。
　　纪雨则站在一块石砖上，那砖块冰冷冷的，背后是一堵厚实的墙，可看见的地方全都是一片平原，气温也比之前降低不少。
　　突然，一个空灵飘渺的声音传来：［外来的灵魂，准备好接受试炼了吗？］
　　纪雨整个人都冷静下来，面对未知，唯有保持冷静与理智，才有取胜的可能。
　　不等她思考，她面前就浮现出一行白字：
　　已知函数f（x）=x-2分之一，则f（f（1）=？）
　　x²+2，x≤2
　　纪雨：“……”
　　为什么一开始就是数学题啊喂！
　　但她只能认了，不敢耽搁一秒，氡氡的命还托付在她手里，她不会也得会！
　　好在纪雨前世的数学成绩还不算太差，起码还能拿个30多分，这种函数多多少少是会一点点的。
　　慢慢的，小姑娘的额头上冒出汗水，将前方的刘海都给浸湿，而且那道声音再次发话。
　　［检测的解题时间超过15分钟，10秒内若无法给出正确答案，项圈将会收紧］
　　“答案是4！”
　　［叮！回答正确！］
　　“呼！”纪雨瘫坐在地上，背后已经大汗淋漓，解数学题真的是烧脑啊。
　　［下面是第2轮问答，将下列汉字翻译成外语，任意语种即可。］
　　［时代，死了，主题质量］
　　纪雨要抓狂了！
　　这是什么试炼啊！
　　她就一英语学渣，哪里会这些啊？
　　唉，不对……
　　纪雨思索起来，那家伙说要翻译成外语，只要是外语就行。
　　那么……日语？
　　不行不行，她没学过鬼话，有些单词并不清楚。
　　对了，可以用德语啊！
　　纪雨无比庆幸自己当年看过的德系小说，玩的德系游戏以及听过的歌。
　　她在半空中写下三个单词：Era（时代），tot（死了），Themass（主题质量）
　　［叮！回答正确！］
　　［第三轮问题。］
　　［请问世界上毒性排行前3的最强金属是？］
　　纪雨：“……小样，以为我不知道是吧！”
　　“钋（pō）钚（bù）铊（tā或tuó）！”
　　［回答正确！］
　　这下，那个飘渺的声音再次传来，纪雨这回能听清了，就是那个猫娘姐姐的声音！
　　“你还算有点本事，值得我……再认真一点。”
　　迷雾散去，周围的场景也能看清了，这一大片都是一片荒芜的平原，一个银发猫耳的女孩手握着一把灰色的长刀站在不远处。
　　“猫妖姐姐！”纪雨有些惊喜，但很快就发现了不对劲。
　　眼前的这个小九儿眼睛没有一丝神采，脖子上也没有标志性的项圈，她身上没有任何情绪的波动，显然，这个不是真的小九儿。
　　对方没有说一句话，手中的长刀朝纪雨这边一挥，一道灰色的刀气被她隔空斩出，纪雨吓了一跳，就地翻了个滚躲开。
　　纪雨并没有被眼前的情景吓得脑袋宕机，相反，她的脑海里开始快速编程，该如何进攻，以及移动中开炮的命中率，击穿几率，取胜概率。
　　在生死之际，纪雨的脑袋瓜子变得无比灵活，她迅速变成E75，在战场上快速奔跑，马力开到极限。
　　“你的速度还不错。”小九儿握着刀，一张完美无瑕的俏脸上带着神秘的笑容，“但，这还不够快！”
　　她整个人化作一道残影，手上的刀更是带着要取纪雨性命而来的。
　　“滋——”
　　一阵酸牙的摩擦声响起，纪雨感到屁股有点痛，小九儿这一刀没有划穿她的装甲，但也留下了一道不浅的伤口。
　　纪雨抓住机会，调转炮塔，主炮和机枪全都怒吼起来。
　　砰！哒哒哒……
　　“嗯哼。”小九儿秀眉微蹙，她的腹部被纪雨的主炮和机枪打中了，头上也亮出了血条，已经降了1/5。

第59章 惨胜
　　但纪雨并没有多高兴，这个小九儿实在是太快了，这一会儿打中了她之后，又不见了人，不知道又去了哪。
　　“呵哈！”小九儿不知道什么时候已经飞到纪雨的前面，整个人腾空而起，手上抱着一把M202火箭筒，强大的66毫米炮弹朝纪雨发了出来。
　　最重要的是，这炮弹和历史上的也不一样，发出的炮弹是纯能量形态的，纯银色的。
　　不好！纪雨心中警铃大作，连忙调转车头，一颗妖气形成的火箭弹以20度左右的斜角击中了纪雨的车身。
　　并没有跳弹，而是在车上留下了一道明显的裂痕。
　　“我们的油箱被打中了！”
　　纪雨只感到体内气血翻江倒海，其他妖气火箭弹砸在地上，爆炸产生的冲击波一股股推着她的车身。
　　95吨重的E75，甚至有点控制不住的摆动，但好在履带没断。
　　“不错不错，小姑娘反应倒挺快的嘛。”扔完炮弹的小九儿不知道什么时候又跑到了纪雨的侧面，一只白皙的小拳头，带着吹得人脸生疼的罡风过来，狠狠的砸在纪雨的炮塔上。
　　“不好！”千钧一发之际，纪雨感觉到一股死亡的寒意，“人车分离！”
　　纪雨的身体脱离了E75，小九儿的拳头也砸中了炮塔。
　　嘭！
　　一阵振聋发聩的爆炸声传来，整台E75燃起熊熊大火，弹药殉爆冒出大片黑烟，小九儿被坦克殉爆炸中，头上的血条又降了五分之一。
　　纪雨被惊出一身冷汗，要是自己人车分离稍微迟一点点，自己就真的完蛋了啊。
　　对方的速度这么快，她要怎么办？
　　E75金属武器运载车的装甲更加薄弱，怎么可能挡得住小九儿？
　　一时间纪雨甚至有种想放弃，不想管氡氡死活了的想法，但这想法立刻又被她给抹除了。
　　氡氡现在是她的朋友，哪怕她帮自己是有目的的，但至少她帮自己在这世界上存活下来的不是吗？
　　即使没有友情，这份恩情也让她不应该就这么眼睁睁的看着氡氡丧命。
　　不管怎么说，车身拥有更快的速度，纪雨想也不想的变成E75运载车，这台车主炮口径非常大，但没有副武器。
　　“这一刀，该结束了。”场上，小九儿的速度宛若鬼魅一般，不知什么时候又跑到了她的前面去，手中的长刀化作一道开天之刃，直直的朝她斩下来。
　　不得不说，绝境的时候人真的能突破极限。
　　纪雨鬼使神差的变回人形，目标减小，竟真的躲开了这致命的一刀，刀气划过天际，将场地硬生生的劈开一条裂缝。
　　裂缝长度一眼望不到头，下面更是深不见底。
　　见证了“东非大裂谷”的诞生纪雨，还是为此付出了一点代价。
　　她的一条手臂，被刀气从肩膀处齐根斩断了，并没有流血，而是喷出了带有浓烈柴油味的液体。
　　疼！剧烈的疼！
　　那巨大的痛苦让她失了声，喊都喊不出来。
　　“真是不错啊，居然能躲开我强化后的来自深渊的刀。”小九儿绝美的俏脸上带着令人讨厌的笑容，那把灰色的刀尖与地面摩擦，发出滋滋的响声，
　　“那么，接下来让我了解你了吧？”
　　纪雨半蹲在地上，低着头，不知道在想什么怎么办？
　　好痛，真的好痛！
　　纪雨咬着牙，生理泪水不受控制的涌出来。
　　面对子弹和炮弹相当厚实的装甲，在小九儿的刀面前一点作用也没有。
　　对了，她还有一个雷龙发射筒，里面有一枚预装的导弹。
　　“放弃了吗？”小九儿越走越近，那双白色的帆布鞋踩在地上的声音犹如来自地狱的丧钟一般。
　　她在离纪雨10多米远的地方站住，讥笑道：“还以为有多狠，你说，如果我当着你的面把氡氡掐死，你会不会感觉很有趣？”
　　【宿主，救我……】氡氡虚弱的声音突然传来，她的声音很哑，在纪雨听来就是喉咙被扼住说不出话的状态。
　　“去死！”纪雨猛地抬起头来，琉璃般的眼眸带着些许暗红色的光泽，一只约为150毫米的无后坐力发射器也跟着怒吼出声。
　　一枚长达一米的小型导弹冲了出来，带着一片白烟。
　　“你还有后手？”小九儿吓了一跳，没想到纪雨居然还留有底牌，想退远拉开距离，但早已锁定她的导弹又怎么会让她逃掉？
　　嘭！
　　伴随着冲天火光和振聋发聩的爆炸，小九儿整个人倒飞出去，连翻了两个跟头才稳住身形，头上的血条已经减半。
　　然而，一枚导弹过后，又是一发150毫米的空心装药破甲弹冲到她面前，她甚至连反应的机会都没有。
　　又是一声巨响，小九儿的躯干被聚能炸药炸穿了个血洞，肠子都流了出来，头上的血条还剩下1/4。
　　虽然暂时失去了行动能力，但那伤口附近的肌肉却像蛔虫一样蠕动着，试图修复。
　　一个娇小的身影跃起三米多的高度，纪雨琉璃般的眼眸中，带着信仰，带着坚决，以守护意志，与妖神叫板！
　　氡氡，是我的朋友！
　　纪雨在空中变成E75运载车，95吨的沉重车体朝已经无法行动的小九儿砸下来。
　　“不会让你得逞！”小九儿眼色一狠，竟然把手中的长刀直立起来，在坦克砸下来时，那把刀也从底盘刺了进去。
　　纪雨顿时感到全身来了个透心凉，力气一点点的流失，耳边传来刺耳的警报声，可她感觉那声音也越来越小。
　　“发动机被击毁，我们无法移动！”
　　“油箱被打漏了！”
　　“坦克着火了！”
　　“炮塔卡住了，无法转动！”
　　“主炮卡住了！”
　　“电台损毁，我们无法与外界取得联系！”
　　“车辆被毁，全体撤离！”
　　E75金属武器运载车，被小九儿最后的一刀完全击毁，整个车身燃起熊熊大火，被压在下面的小九儿也被炸成一团肉泥。
　　外面。
　　“小雨，小雨你怎么了！”沈幻月是半夜被热醒的，床上的小姑娘蜷缩着身体，体温像个火球一样高的可怕。
　　小雨生病了吗？
　　沈幻月不敢耽搁，抱着纪雨下床，趿拉着一双拖鞋就往外跑。
　　“坚持住小雨！很快姐就把大夫找来了，挺住啊。”
　　纪雨现在完全没有意识，这三更半夜的哪里还有诊所开门，沈幻月只好抱着纪雨飞往皇宫。

第60章 解锁周本
　　“什么人？”皇宫门口有两个士兵值班，点着一盏昏暗的马灯，半夜看到头发凌乱，衣冠不整，从天而降的沈幻月，说不慌是假的。
　　“快去把御医叫来！”沈幻月直接亮出纪雨的那块黄金圣令，两个士兵顿时腿软的跪下了。
　　“参见陛下！”黄金圣令里有李庭名的一道武王气机，想要假冒是不可能的。
　　沈幻月急切道：“先起来，快点把大夫找来。”
　　“大夫，大夫快起床啊，有大人生病了！”两个士兵的大嗓门惊动了皇宫里的不少官员，被吵醒的个个都很不满，但听说是持有黄金圣令的人生病了，也不敢说什么。
　　……
　　神界，半夜三更，小九儿坐在自己家的马桶上，伸着一双长腿搭在一旁的厕纸架上，背后雪白的尾巴将那卷厕纸卷起来，一点该有的形象都没有。
　　谁能想到，堂堂妖神在家里是这副模样。
　　黑暗中，手机屏幕的荧光将她那双汞一般的眼眸照得银光闪闪，就像两颗黑夜中的夜明珠。
　　“没想到啊，纪雨这小姑娘居然肯为你拼命，看来我的眼光还是不错的嘛。”
　　手机屏幕里，和她对话的正是系统猫，氡氡。
　　氡氡苦笑道：“主人，你这么欺负宿主有点过分啊，如果你打爆她弹药架的时候她没有分离，还不得死翘翘了。”
　　“放心，有我在，你怕啥。死不了的。”说到保命，小九儿还是有自信的，她笑着，嘴里铡刀般的两块骨片若隐若现。
　　厕所里没有开灯，小九儿蹲在马桶上玩手机玩的不亦乐乎，她不知道，危险正在慢慢靠近。
　　“唉。”氡氡有些无语，她伸手探到脖子后面，系在她脖子上的项圈立刻脱落下来，竟然变成了一台手机。
　　小九儿从来没有要伤害氡氡的意思，也没想过伤害纪雨，只是想通过这次试炼来磨练纪雨的反应速度而已。
　　氡氡离开纪雨的身体后，系统是没有意识的，纪雨只能够自己手动操作系统，这样子她才能放心让氡氡出去玩。
　　纪雨见到并击杀的那个“小九儿”，当然不是真身，只是她本尊放出去的一缕妖气而已，相当于本尊亿万分之一的力量。
　　只是她没想到，力量好像还是增加过头了……
　　不过这不能怪她是不是，她不也是第一次当妖神，没啥经验。
　　“好了啦，虽然搞的有点过分，但这小朋友的两台坦克我都帮她修好了，回头你帮我找个理由糊弄过去，不过分吧？”小九儿嘿嘿笑道，一张绝美的容颜露出无比欠揍的表情。
　　“哎。”氡氡有些无奈，突然，她的脸色大变。
　　“主人，祝你好运！”
　　说完，氡氡就把视频挂断了。
　　小九儿有些不满，撅着小嘴：“嘿呀！你这臭猫未免也太嚣张了吧，竟然敢挂我电讠”
　　话还没说完，她突然感到背后传了一阵刺骨的寒意，一只温热的大手穿透她的银发，握住了她纤细的脖子。
　　王辰不知道什么时候已经跑到了她后面，皮笑肉不笑的道：“九儿，可以啊，这么晚了居然还敢在厕所里玩手机。”
　　“那个，那个……小辰你听我狡辩……不！不是！不是！你听我解释……！”小九儿慌了，渗出了一身的冷汗。
　　她把手机藏到屁股下面，可爱了她无数的岁月，又天天和她斗智斗勇的王辰怎么可能不知道她的套路？一个闪身提前把她的手机拿走了。
　　“玩太多手机会把眼睛玩坏的！手机没收，罚你一个月不准玩电子产品，我会叫喵喵那小家伙监督你的。”
　　此时的小九儿表情是这样的。
　　（༎ຶ-༎ຶ）
　　“还不快去睡觉！”
　　“是！”
　　王辰看了一下手机上的记录，嘴角抽搐：“就你多事，一天到晚欺负人家。”
　　……
　　【宿主，宿主？听得到吗？你快醒醒呀】
　　纪雨的意识逐渐恢复，应入眼帘的是一只可爱的金发猫耳萝莉，她依旧不穿裤子，长长的T恤衫上印着大大的符号：Rn。
　　纪雨有些迷糊，脑袋瓜子有些昏沉，很快，熟悉的记忆传入她的脑中。
　　对了，她和小九儿决一死战，后来自己把她砸死了，可她不是也被小九儿杀了吗？
　　怎么会在这？
　　氡氡……
　　“氡氡姐！”纪雨猛地一把抱住眼前这只萝莉，确定不是梦后，泪腺发达的坦克居然掉出眼泪来。
　　氡氡哪见过这种阵仗啊，顿时就觉得自己的脑袋不够用了。
　　【嗯。宿主宿主你干嘛呀？这不是没事吗？为什么哭啊？】
　　【还有，告诉你个好消息，我主人同意我出去的事了】
　　【其实她并没有要伤害我的意思，只是她想对你进行磨练。】
　　【只有你通过试炼，她才放心放我出去，因为这样，你遇到危险也能独自应对】
　　【我和主人合起伙来演戏，骗了你，对不起。】
　　【还有，你比我大，以后直接叫我氡氡吧。】
　　纪雨只是情绪比较激动才哭的，听了氡氡的话，脸色又奇怪了起来。
　　“也就是说，你并没有被威胁，也没有受伤害是吧？”纪雨一字一顿的问，“即使我试炼失败了，你只是不能出去玩，并不会死。”
　　氡氡有些心虚，但还是大方承认【是这样。】
　　既然骗了她，就应该和她坦白。
　　“呼。”和氡氡想象中的完全相反，纪雨并没有生气，而是长舒了口气，“吓死我了，还以为这次真的没戏了呢。”
　　氡氡有些摸不着头脑：【宿主。你这个样子好像不太对啊，我骗了你，你难道不怪我吗？】
　　“啊，不会啊。”纪雨满不在乎地笑了笑，样子憨憨的，“想让我好的人，骗我总有自己的苦衷。”
　　以前爸妈也这样子骗过她。
　　氡氡不禁有些惭愧。这个孩子拥有着一颗水晶般剔透的心，但还是劝道：【宿主，你难道不知道，这世界上最恐怖的就是人性吗？】
　　纪雨反问：“最恐怖的东西是人性没错，可你和猫妖姐姐是人吗？”
　　【……】
　　好像，也对？
　　【好了宿主，你应该也知道我主人对你开展这个试炼了，相当于游戏中的周本，每个星期你都可以打一次并且获得奖励。你先看看这次你获得了什么？】
　　【记住，那个周本的进入密码是
，可别忘了】

第61章“鼠”式原型车
　　【我主人在你这里留下了一丝力量，这股力量相当于你目前能发挥出的最大实力，所以你不用担心被打死，顶多只是被打的半死不活】
　　氡氡嘿嘿笑道。
　　纪雨：“……”
　　【看看奖励吧，因为这次你是首胜，所以奖励应该是比较丰富的。】
　　氡氡适当的转移话题，要是再被纪雨说下去，估计她自己会被带偏。
　　说到奖励，那么辛苦地打了一次，纪雨还是有一点点期待的，估计能有不少东西吧。
　　她点开背包，发现里面多了两个东西，锰钢增加了2000吨，钨钢增加1000吨。
　　她点开第1个灰色的盒子，上面的介绍是【鼠式原型车：德意志将鼠式坦克爆破后留下的车体残骸，可收集材料将其修复，获得车辆八号“鼠”式坦克。也可以将其改装成其他用途的车辆。】
　　纪雨挑了挑眉，这可以呀，居然有一台鼠式坦克的残骸，这残骸估计都有过百吨的了。
　　另一个是黑色的盒子，点开一看【白鲨牌手机：性能超强的游戏手机，玩游戏的不二之选！支持66W超级快，充支持5G网络，支持鸿蒙系统！可使用手机来操作神王系统。】
　　“诶嘿？？？”纪雨没想到居然还有这手机，这不是玩游戏用的吗？
　　氡氡解释道：【宿主，我出去之后，系统本身是没有任何意识的，以后你可以用这个手机来控制你体内的系统，这样子你的系统就可以正常运转，而且不用再麻烦地进内心世界了。】
　　纪雨点点头：“原来是这样。”这个可以，这下她在这个世界也有手机能玩了，这是一件多么快乐的事！
　　上辈子作为男孩的快乐又回来了。
　　外面天已经朦朦亮，沈幻月和纪雨位于皇宫的御医房内。
　　“到底行不行？”沈幻月的脸色难看至极，战成一排的御医顿时跪了下来。
　　“沈小姐，圣上，皇子殿下，我们真的尽力了啊！”房间里的人不止沈幻月一个，李梓华和李庭名也都在场。
　　李庭名的额头上青筋暴凸，骂道：“你们的医术都是骗子吗？”
　　李梓华幽幽的道：“治不好我家小朋友，你们也别活了。”
　　床上的白毛小姑娘虽然已经降温，但并没有要醒来的迹象，连李庭名这个10级武王都查不出原因。
　　昨天回去之后他就闭关了，不到一个晚上就成功突破了。
　　经过这么一闹，父子俩也知道了纪雨不是人的事实，但这倒让李庭名找回了些许自信。
　　原来前辈不是人啊，怪不得修炼天赋那么妖孽，不然他这个百年一遇的天才可以说找块豆腐去撞死了。
　　一个年纪比较大的大夫壮着胆，苦着脸道：“圣上，我们已经给纪小姐进行了两遍的全身检查，真的没有任何问题啊！”
　　沈幻月怒道：“没问题会醒不过来？不要为自己的无知找借口！”
　　大夫：“……”
　　【哦对了，宿主，那手机是有锁屏密码的，开机密码是
，别忘了】
　　说完，氡氡就化作一道金光，消失了不见了。
　　“嗯……”意识，慢慢回归，沈幻月第1个察觉到床上的动静，连忙扑到床边去查看，顿时又惊又喜。
　　“太好了！小雨，你没事！”看到床上的小姑娘睁着一双纯净无瑕的大眼睛，迷茫的看着四周，沈幻月激动的把她抱起来。
　　“月月？”纪雨察觉到周围的环境有点不太对，看了看，更加古怪了。
　　“李梓华？陛下？”这两个人怎么会在这里？
　　“你这家伙，可把本公子给吓惨了，还以为你醒不过来了……”李梓华松了口气，突然感到自己正被一双不善的目光盯着，是沈幻月。
　　李庭名连忙拍了他一下，道：“你这逆子，平常就算了，这种情况怎么能口无遮拦的说别人醒不过来？”
　　开什么玩笑，要是纪雨这位前辈都抵挡不住的奇怪病毒扩散，那他这个王国还能要了？
　　李梓华难得没有和李庭名顶嘴，那些御医们个个激动的热泪盈眶。
　　“医学奇迹，医学奇迹啊！”
　　“太好了，我们不用死了！”
　　“行了，你们这帮老东西留在这里屁用没有，赶紧滚，别碍眼。”把大夫全部赶走后，李庭名连忙搓了搓手，脸上带着猥琐的笑容，
　　“那个，前辈，您看一下……”
　　李梓华嘲讽道：“不要脸的臭老头。”
　　话音刚落，李庭名刚要发飙收拾一下这个大孝子，谁知李梓华居然伸手揉了揉纪雨的脑袋，笑眯眯的道：“小朋友。本公子那么帮着你，你生病了也来看你，有没有奖励啊？”
　　沈幻月一张俏脸黑了个彻底，但她又打不过李梓华，相当的蛋疼。
　　纪雨挠了挠头，伸出小手，拿出两根……棒棒糖：“呐，请你们吃。”
　　李庭名看着那平平无奇的棒棒糖，脸上的肌肉抽搐了几下，表情变得无比精彩。
　　这尼玛，他没看走眼的话，这应该是封印咒带，在阵法师群体中有价无市的宝物。
　　居然用来做糖果的包装纸，前辈还真是奢侈啊。
　　“谢谢！”李梓华没有看出端倪，欣喜的接过棒棒糖，对李庭名道，“走了老头，回头分你一根。”
　　李庭名：“……”
　　父子俩走在一条青石小路上，李梓华一边剥着糖纸，一边道：“老头，我说你啊，你可别想着老牛吃嫩草了，人家小朋友才几岁呀，你一个活了几百岁的老男人也下得去手……”
　　李庭名额头上的青筋又跳了起来：“李梓华！我，是，你，老，子！”
　　“咋啦？还想倚老卖老……卧槽！”李梓华刚想怼几句，突然一股极强的气息从他手中的棒棒传来。
　　父子两对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。
　　“这是，大道之力！”李庭名整个人都不好了，突然，他把目光放在李梓华的另一只手上。
　　那还有一根没有拆封的棒棒糖，外表看上去平平无奇。
　　原来，那封印咒带下面藏着的，居然是这种绝世宝物。
　　“老头，你想干嘛？”李梓华莫名有种不好的预感，想把糖藏起来。

第62章 好人卡
　　“你这个逆子啊！赶紧把它交出来！”李庭名也顾不上什么皇帝身份了，上来就抢，“前辈说了要分的，你居然想独吞这玩意儿，这是你这小子能一下子吃的吗？万一撑爆了身体可咋整？来，听爹的话，爹来帮你分担。”
　　“卧槽！老头你太不要脸了。”
　　他跑，他追，两个男人就像一阵风……
　　……
　　镜头回到寝室，沈幻月抱着纪雨这看看那看看，还是有些不放心：“小雨，你真的没事了吗？要不咱们今天不去白莲派了吧？”
　　“当然不会有事啦！”为了证明自己真的很健康，纪雨在床上站起来，拍了拍自己的小写a胸脯，“我早就好了，月月你还没吃早餐吧，赶紧吃早餐，咱们准备去白莲派啦。”
　　小姑娘一头雪白的长发垂直到脚踝，肌肤白皙，像个精致的白瓷娃娃一般，沈幻月看着她，看得出神。
　　“月，月……你干什么？”纪雨被她盯得有些发毛，感觉背后凉飕飕的。
　　沈幻月回过神来，眼神变得温柔：“哦，刚才走神了，就听小雨的吧。”
　　说着，她将床上的小姑娘抱了起来，是夹着腋窝抱的，在1米8左右的沈幻月面前，纪雨这1米3的身高实在是有点……
　　纪雨没有察觉到，沈幻月看他的眼神里充满了后怕，她并没有说什么，只是将她搂紧了一点。
　　……
　　白莲派位于皇都300公里开外的山脉，这对修士来说，300公里的路程不过是20多分钟的事而已。
　　“狙击手就位，目标确认，蹦！”在前往白莲派的路上，一个长相俊俏，扛着把AMR2的少年，时不时做一下中二的手势。
　　周围有几个人与他同行，看他又露出这幅表情，一个个面露鄙夷。
　　“独狼，你能不能别老露出傻子一般的表情，咱们这是要去参加白莲派考核的。万一他们看到咱们还带着个像傻子一样的家伙，连累我们都不收了怎么办，真是后悔带上你了。”队里领头的黑袍男子一脸不悦。
　　这个少年正是许久未出场的孤沙，但他现在的化名叫独狼，因为每次路上遇到妖兽时，他总是退到大后方。
　　自从和AMR2这把反器材狙击步枪接触久后，孤沙就迷上了打黑枪，特别是那种在超远距离敌人连看都没看到他的情况下，千米取敌人首级，真的不要太爽。
　　而且他发现，周木川这一行人都看不出他的枪的品质，都认为这是一件不入流的武器。
　　孤沙猜也猜得到，这枪有伪装功能，这反而省事了。
　　“好嘛好嘛，我知道了。”被人嫌弃孤沙也是不温不火的，脸上带着无法琢磨的神秘笑容。
　　队里唯一一个女性，穿着黑色衣袍的清秀女子道：“独狼，你别这么玩了，这一路上你都露出这个表情三次了，再这样就不让你跟着我们了。”
　　她看孤沙长得好看，动了恻隐之心（色心）收留他。
　　算上孤沙，他们这一队人共4个人，都是气劲一级，之前孤沙因为受伤严重，现在还不能发挥宗师级别的实力，他便隐藏了修为。
　　面对黑袍女子的话，孤沙依旧不生气，淡淡的笑道：“好的，等我找到小姐了，绝对走。”
　　看他怎么被说都不生气，周木川以为孤沙好欺负，便开始得寸进尺，听他说的话，顿时嗤之以鼻：“切，你是要找你家主子吗，你那什么破小姐估计早就把你忘了。”
　　闻言，一路上怎么被嫌弃的孤沙脸色顿时沉了下来，声音也冷了几分：“周队，饭可以乱吃，话可不能乱说，我家小姐可是很好的人。”
　　周木川讥讽道：“那你那小姐怎么不和你一起，估计早就忘了你了，真是个榆木疙瘩。”
　　孤沙翻了个白眼，不予理会。
　　一群刚入气劲的修士，连沈幻月的百分之一都算不上，就连吵架他的兴致都不是很高。
　　过了几天，孤沙有点想沈幻月了，虽然这疯婆娘有时候很讨厌，但有她在，他才有兴趣不是。
　　……
　　✪︹✪哇！
　　纪雨和沈幻月来到白莲派的招生处，即便知道会有很多人，也有了心理准备，但纪雨还是被震惊了。
　　这里还看不到白莲派，只能看到一条高耸的山脉，上面群山起伏，云雾缭绕，跟电影里的仙境一样，有不少高耸入云、一眼望不到顶的山峰。
　　山脉上，有一条蜿蜒曲折的小路，用青石板铺成，从山脉一路贯穿到山脚下的森林。
　　而其他地方，都是一望无际的密林，处处都是原生态的模样。
　　纪雨以前生活在城市里，去了大城市她顶多会小小的惊诧，可她哪里见过这样子恬静、祥和的森林生态环境啊，完全被大自然吸引了目光。
　　而此时，本应该荒无人烟额原始森林，却随处可见修士，路上，天上，林子里，甚至树上都挂着几个。
　　一些比较有钱的年轻人，还有家族驾驶飞舟护送过来。
　　那飞舟纪雨也算是熟悉，就像一个放大版的捕鱼船，而且会在天上飞。
　　看着这一望无际的人海，沈幻月解释道：“小雨，白莲派是天乾帝里的一个大宗门，除了来应聘考核想加入宗门的，也有很多专程来见见世面。”
　　说着，她狠狠地揉着怀里的小姑娘了白毛，露出一副陶醉的表情，半开玩笑道：“小雨你这么小一只，挤进人群里你说你会不会因为抢不到新鲜空气而窒息呢？”
　　纪雨想了想，很认真的回答：“肯定不会。”
　　“对嘛，空气是会流动的。”沈幻月摸上瘾了，揉的更加起劲了一些，目光温柔，“就算空气不会流动，姐也会把你举高高，不会让你吸不到新鲜空气的。”
　　在人类女性里面，一米八的沈幻月确实算很高的了。
　　纪雨本来想说“她是坦克，就算没有空气也不会死”，但听到沈幻月后面那句话，到了嘴边的话又咽了回去，俏声道：“月月，你真的是很好的人。”
　　“啊哈哈，是吗。”被纪雨发了好人卡，沈幻月感觉有点怪怪的。

第63章 沈幻月和氡氡
　　纪雨拿出手机，这台手机通体呈炭黑色，在太阳的照射下，并没有反射光泽，唤醒屏幕，输入密码。
　　不得不说，这手机还挺顺的，反应速度接近三次元空间了，一点都不卡。
　　看这小家伙又拿出什么奇怪的东西，沈幻月早就见怪不怪，带着她降落，来到离山脉大约20公里的地面，这里的石板路还有位置可以站。
　　降落之后才发现，这青石路并不像空中看到的那么窄，比寻常的高速公路都要宽，大约40米。
　　但，密集的人群依旧将这条路堵的水泄不通。
　　【嗨！臭宿主，你可终于来了呀。】一个清亮悦耳的女声从后方传来，只见一个金色长发，穿着与周围格格不入的T恤衫的小萝莉站在她们背后。
　　这只萝莉可要比纪雨高上不少，有1米5多。
　　金发少女左手提着一大袋零食，右手还拿着一块儿刚煎好的烧饼往嘴里送，两边腮帮子鼓囊囊的。
　　少女的眼眸是碧绿色的，长相很好看，加上她那嗓门大，一下子就吸引了不少人的目光，绝大多数人眼中闪过惊艳。
　　这女孩好可爱啊！
　　“嗨，氡氡你来啦，你刚才都跑不见去了，我还以为你回家了呢。”纪雨也不由得惊讶，这个样子的氡氡她真的没见过。
　　氡氡隐去了耳朵，在别人眼中，她就是个颜值很高的萝莉。
　　“嗯？”看对方朝自己走来了，沈幻月顿时警惕起来，对氡氡充满敌意。
　　这个女孩，看不透！
　　氡氡毫不在意，沈幻月这个人她是知道的，对纪雨有种强烈的占有欲，就连女的接近她都会警惕。
　　【狗宿主，要不要来点吃的？你呢？】氡氡把手里的零食袋递出去，纪雨迫不及待的接过来，沈幻月努了努嘴，最终还是什么也没说。
　　“谢谢啊。”因为知根知底，纪雨完全放心，从零食袋里掏出一串梁山烤肉，把它递给沈幻月，“月月，你吃。”
　　“小雨，不要随便吃陌生人给的东西。”沈幻月秀眉微蹙，这零食虽然香，但她对眼前这个金发少女依旧充满敌意。
　　她拿过纪雨手里的零食，递还给氡氡：“谢谢，但不用了，你留着自己吃吧。”
　　氡氡没有直接接零食袋，杏眸微眯，俏脸上依旧带着笑容：【你好像很警惕我？】
　　沈幻月冷哼一声，并不作答。
　　氡氡也不生气，居然直接搂着纪雨的脖子，笑容不减，【但，我也很喜欢这个小姑娘，和我分享如何？】
　　沈幻月原本淡漠的眸光顿时破裂，取而代之的是怒火：“你把你的脏手放开！”
　　氡氡不服气：【我不脏。】
　　“小雨，你说，你要不要和这个女孩同行？”见氡氡油盐不进，沈幻月又把目标放在纪雨身上，希望她能和自己站在一边。
　　“啊，这个啊……”纪雨顿时飙汗，这怎么办？氡氡肯定不能赶走，月月也不能得罪，她要怎么说？
　　没等纪雨说话，氡氡开口了：【你没必要去为难一个小姑娘，要不要等下在宗门考核的时候咱们来比比？毕竟，有强大的实力才能够保护好这个小姑娘不是？】
　　“正有此意！”这里是白莲派的管辖区，沈幻月也不好在这动手，听到氡氡的建议，当即答应下来。
　　等到考核的时候，要是匹配到她和氡氡，她一定要狠狠的把这个不要脸的金毛少女揍一顿才行！
　　就这样，氡氡留了下来，三女暂时在一起。
　　【宿主啊，你这个女朋友不太行啊，万一以后结婚了，有家暴倾向怎么办？】氡氡搂着纪雨的脖颈，一边排队一边悄咪咪的和纪雨传音。
　　“啊，我感觉不太可能吧，月月应该不是那种人。”纪雨挠了挠头，表示不太相信。
　　不对，好像有点不太对劲……
　　女朋友？
　　她好像变成女的了。
　　但是灵魂还是男的。
　　氡氡苦口婆心：【宿主啊，结婚之前的女人都是知人知面不知心的，说不定你新婚夜那天，新娘子跟别的男人在床上度过呢。】
　　“氡氡，你小说看多了吧？”
　　【不会啊，我已经看过十几本同款类型的小说，开头女朋友给他戴绿帽，或者开头被女友甩什么的，我觉得挺好看的】
　　“三位美女，你们好。”就在这时，一个穿着金袍的男子彬彬有礼的走到她们面前，摇着一把纸扇，脸上带着温文尔雅的笑容。
　　“自我介绍一下，我叫劳学鸿，来自省城劳家的，看三位美女都没一个保镖，在下愿意……”
　　“不需要。”
　　【没有用。】
　　沈幻月和氡氡难得异口同声，两女对视一眼，氡氡道：【首先，我们都是修仙者，都有一定的自保能力；其次，这里是白莲派管辖的地区，他们不会任由他们管理的地方出事。】
　　劳学鸿摇扇子的手都僵了一下，本温文尔雅的假笑不见了，取而代之的是面无表情，淡淡的道：“女人，你这是在玩故擒欲纵？”
　　沈幻月冷冷的道：“这位公子，还请你自重，这里是白莲派管辖的地区，公子若是想闹事，我们亦可奉陪。”
　　劳学鸿的脸色变得臭了起来，都被气笑了：“好，很好！”
　　说完他转身就走，周围显然有不少人认识这个劳学鸿，纷纷都为他让道，眼里的诚惶诚恐是改变不了的。
　　把人赶走之后，沈幻月目光复杂的看着这个金发女孩，好半天才扯出一句：“谢谢你了。”
　　氡氡又恢复了刚才那令人捉摸不透的笑容，顺便还揉了一把纪雨的脑袋：【嗯，手感真是不错。你做的也不赖，起码咱们至少还是有站在同一条战场上的机会的。】
　　沈幻月额头上的青筋跳起了几根：“不要摸小雨的头！”
　　天哪，这个脸皮如此厚的少女到底是从哪里来的？又是谁家的小姐？她和小雨待了那么久，呗摸头的次数一只手都能数得过来。
　　氡氡吐了吐粉色小香舌，继续揉纪雨的头：【略略略，就不，有本事你也揉狗宿……这小朋友的头啊】

第64章 神品天赋
　　“安静。”就在这时，一个中气十足、不怒自威的声音传遍全场，只见一个白衣中年飘在半空中，他身上散发着9级武将的可怕气息。
　　中年人脸上没有任何表情，他的声音不大，但在场的人都听得到：“想报名的，在青石路上排好队，不报名的请退开。”
　　这个人并不是普通的招生管事，他是白莲派大长老，宁力源！
　　根据刘美婷的吩咐，有两个女孩必须收。
　　下方不少人用或敬畏，或恐惧，或崇拜的目光看着他。
　　9级武将！只差两个小境界，就能成为武王的存在！
　　一个招生办的管理就那么强，让他们加入宗门之后，岂不是也有那样一飞冲天的机会？
　　尽管不少人知道自己那里天赋肯定不能通过，但还是抱有侥幸的心态，万一就卡着线进了呢。
　　原本骚乱的人群很快恢复整齐，数不清的人排成一眼望不到头的长龙队伍，纪雨，沈幻月和氡氡排在不前不中也不后（看不清在哪里）的位置。
　　山脚下，就是招生处，这里放有一块有成年人那么高的一块石头，让一个个想报名的新生把手放上去。
　　其中一个男子按了一下，那石头冒出三道金光，负责招生的弟子点点头，道：“进。”
　　到下一个，当他把手放上去的时候，石头只冒出两道蓝光，负责人顿时摇摇头：“你天赋不行，走吧。”
　　那男子失魂落魄的离开了。
　　现场的人或兴奋，或紧张，唯独纪雨这边弥漫着一股食物的香味。
　　【宿……小姑娘，你真的不吃吗？】氡氡把手上的烧饼吃完，又从口袋里拿出一签肉串放在嘴里嚼吧嚼吧地吃起来。
　　咕噜噜……
　　纪雨小脸一红，她的肚子未免太不争气了些，也拿了一串肉，食物的香味牵连着四周面试人的鼻子，沈幻月也不例外。
　　她看了一眼氡氡手上的美食，又看了一下已经不争气妥协的纪雨，叹了口气：“小雨，你就不怕这家伙在食物里做手脚啊，万一她下蒙汗药给你吃怎么办？”
　　纪雨连忙摆摆手，嘴里还塞着食物，含糊不清的道：“放心吧月月。氡氡没那么坏的。”
　　氡氡连忙附和道：【对呀对呀，还是小雨懂得看人。】
　　沈幻月原本就不好看的脸顿时就黑了：“小雨也是你能叫的？”
　　氡氡白了她一眼：【小雨自己都没说话呢，你在这较什么劲。】
　　“小雨只有我能叫！”沈幻月把手放在纪雨的肩膀上，就像三角恋中宣示主权的那一方。
　　氡氡将不要脸的本质展现到极致：【不好意思，现在又多一个人能叫了】
　　“你你你……！”沈幻月都快被气死去了，但她现在偏偏又不能动手，纪雨这个神经大条的更是不知道自己被歹人盯上了，还傻乎乎的吃别人的东西。
　　就在某个女孩极度郁闷之时，一块奶油蛋糕出现在她面前。
　　氡氡一脸无所谓的道：【喏，给你的，省得说我偏心欺负你。】
　　“哼，别以为你给我吃的我会原谅你。”沈幻月瞪了她一眼，嘴上硬气，手却很老实，接过了氡氡的蛋糕，“我告诉你，等到比赛的时候，你最好别第1个体力不支被淘汰了。”
　　氡氡坏笑道：【你这话用在自己身上更加合适，可别倒在我前面。】
　　纪雨就像个六神无主的派蒙那样，这看看那看看，虽然看上去还是在针锋相对，但她怎么感觉两女之间的火药味，好像淡了一点？
　　新生招生一直从上午举办到下午，有人欢喜有人愁，被刷掉的人更多，不少人哭丧着一张脸回去的。
　　排了大约七个小时，可算是看到队伍的头了，前面突然传来一阵骚乱，因为前面的检测石出现了七道金光。
　　“卧槽！神品天赋！”
　　“这是怎么回事，居然又有一个神品天赋！”
　　“怎么可能？！独狼怎么会是神品天赋！”
　　一个面目英俊的少年，脸上噙着张扬、自信的笑容，声音也很大：“怎么样，现在还认为我给你们丢脸吗？”
　　这个声音！
　　纪雨，沈幻月和氡氡都愣了一下。
　　“好像是孤沙，那家伙是怎么找来白莲派的？”沈幻月有些奇怪，孤沙不是在边境吗，他不是天乾帝国的居民，这家伙是怎么到内陆来的。
　　氡氡有些幸灾乐祸：【哦豁，看来你又有情敌了，这孤沙来得可真是时候。】
　　沈幻月刚刚好转脸色顿时就黑了下来：“你少说两句会死啊。”
　　她还真的有危机感，先是氡氡，这家伙是个女的，防护可以稍微低一点；但孤沙不得不防！
　　这家伙明显也是对小雨有好感，万一哪天这份友谊变质成了爱情，像对小雨实行苟且之事怎么办？
　　“神品天赋，真是不错，这是你的徽章，快进去吧。”宁力源原本有些郁闷的心情顿时大好，这次招生又招到了一个神品天赋的弟子，以后培养起来，对宗门必定是好事一件。
　　少年在他的同行者羡慕嫉妒恨的目光中，取走了那枚金色的徽章，有问：“对了长老，我想请问一个问题。”
　　对神品天赋弟子，宁力源当然是很有耐心的，道：“你问吧。”
　　孤沙：“请问长老今天有没有看到一个叫纪雨的女孩子，白头发，矮矮的。”
　　第二次从别人口中听到这个名字，第一次是刘美婷，宁力源不由得好奇起来：“你说的那个纪雨和你是什么关系？”
　　李庭名和炸天帮提及的人，果然没有那么简单啊，连这个神品天赋的弟子都认得她。
　　孤沙轻笑道：“那是我家小姐，可可爱了，我能在这里，随心所欲的想做什么做什么，不用担心身体问题，还多亏了她呢。”
　　宁力源眼皮子跳了跳，道：“目前还没有出现这个名字，也没见到你描述的那种长相。一会我帮你多留意留意吧。”
　　孤沙似乎并不打算放弃，指着还很长的一条队伍，道：“现在不是还没有选完嘛，我就在这等着。”

第65章 欢喜冤家
　　后面还没有参加考核，或者考核没通过，还没回家的人无不投来羡慕的目光。
　　要说现在最后悔的，无疑是周木川他们一行人了，尤其是那个黑袍女子更是后悔。
　　要是她在行途中多和独狼接触该多好，这个叫独狼的男人居然是个神品天赋！
　　轮到周木川他们测试，只见石头冒出的是一道紫光，负责人脸上的肌肉都抽搐了几下，宁力源也是一副大无语的样子。
　　怎么跟神品天赋的天才同行的人，都是一群平庸之辈？
　　“你们运气还挺好的，刚好卡着我们的评分线进来了。”负责检测的弟子说完，周木川一行人脸上顿时浮现出喜色。
　　在拿到一个做工较为粗糙的黑铁徽章后，周木川他们顿时激动得不能自已：“谢谢！”
　　负责的弟子眼中带着鄙夷，道：“可以回去了，明天才开始比赛。”
　　想着宗门里又加入了一个神品天赋，宁力源便记上心来。
　　一名长老只能收一个关门弟子，他已经有了沈清月，那孤沙肯定是不能再收了，不如……
　　“唉，这位小兄弟。恭喜你啊，你可是百年难得一遇的神品天赋啊。我家有个弟子也是神品天赋，回头我介绍给你们认识认识？”想到这，宁力源笑眯眯的对孤沙说道。
　　“不用了长老。”孤沙脸上带着得体的笑容，婉拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆了他，“弟子暂时还没有要找伴侣的打算，更何况我现在只是过了海选，长老您可是即将突破武王的大佬，以后在宗门里还得靠大佬您关照呢。”
　　“哈，小子，你可是神品天赋，就别那么谦虚了，你进入内门那不都是板上钉钉的事嘛。”宁力源的脊背不知不觉的挺直了，对这个俊俏的小伙子充满好感。
　　会说话，懂得谦虚。
　　最重要的是，让他体验了一把当大佬的虚荣心。
　　“独狼你看……我们……”周木川尴尬的搓了搓手，脸上带着讨好的笑容，“这一路来我们虽然会嫌弃你，但也把你带来了不是……”
　　孤沙看着他，一双眼睛看不清有什么内容，嘴角带着若有若无的笑：“你直接说不行？”
　　周木川尬笑道：“我们进宗门后，肯定是在底层的，你说你能不能在上面，罩，罩着我们点。”
　　孤沙白了他一眼，“你不是说我是个傻子嘛。”
　　“没有的事！”黑衣女子抢先道，主动靠前来想挽住他的胳膊，“咱们只是开玩笑的，人家只是想看看你的脾气好不好嘛……”
　　这样一个帅哥，又有天赋，未来成就肯定不会低的。自己一定要抓稳。
　　孤沙不动声色的避开了她，淡淡一笑：“顾清璃，请你自重，爷喜欢做单身贵族。”
　　顾清璃有些尴尬，但也知道现在的孤沙不是她能攀附得起的，尴尬的站在一边。
　　队里的隐形人，是个瘦瘦高高的男子，全程不说一句话的他，现在发话了：“独狼，你以后发达了，可以教我吗？”
　　“哦？为何？”要是他不说话，孤沙都快忘了这还有个人了。
　　米德门说道：“因为我认识的人里，厉害的只有你。”
　　这个心直口正的傻大个，孤沙的第一印象还是蛮不错的，半开玩笑道：“啊哈哈哈，你不怕被我虐就行。”
　　米德门很认真的道：“绝对不会。”
　　……
　　终于，快要排到纪雨了，沈幻月抬了抬腿，站得太久，她的腿有些酸。
　　【咦，真没用啊，这才站多久啊就要趴下了。】一秒不惹沈幻月，氡氡就不舒服，【小雨怎么会跟你在一起真的是，太菜了。】
　　沈幻月斜着眼看了这个金毛少女一眼，什么也没说。
　　这个萝莉嘴巴可损的很，要是自己每被她损一句就大发脾气，那还不早就气死了。
　　现在的沈幻月，对氡氡的挑衅可以说已经有点免疫了。
　　“嗯？小姐！”看到那道白色的身影，孤沙整个人都兴奋起来，整个人像被鞭炮炸过的猪一样，朝着纪雨冲过去。
　　“嗯？”宁力源也注意到纪雨，他脑海中幻想过很多种纪雨的样子，哪里想到会是这么一个白毛矮子，但看孤沙那表情和行为不像是假的，也跟着过去。
　　“哈哈哈，小姐终于见到你了，几天不见我好想你……诶？”孤沙刚想过去给纪雨一个熊抱，谁知自己的衣领好像被什么东西勾住了。
　　扭头一看，只见沈幻月黑着脸，一副山雨欲来风满楼的模样。
　　“沙子，你胆子很大啊！”
　　“哎哟！疯婆子，你干什么！这让我在小姐面前很没面子哎！哎哟！痛痛痛……耳朵要掉了……”
　　因为身高原因，孤沙被沈幻月揪着耳朵提了起来，跳起了芭蕾舞。
　　宁力源怒道：“放肆！你在对我白莲派弟子做什么！”
　　沈幻月淡淡的看了他一眼：“这小子只是通过了海选，又还不是你白莲派的弟子，你在这较什么劲？”
　　“……”
　　因为沈幻月没有违反规矩，宁力源只能干瞪着眼，只能看着孤沙被提起来跳芭蕾舞，跳了整整两三分钟。
　　纪雨忍不住道：“月月，你别那么过分啦，沙沙又没做什么坏事。”
　　“哼，看在小雨的面子上，就放你一马。”沈幻月冷哼一声，这才松开了手。
　　孤沙一突破桎梏，整个人就像被人追着回家找妈妈的小孩，躲到纪雨后面，一屁股把氡氡顶开，指着沈幻月：
　　“小姐，你，你看她嘛，一女的那么暴力，以后肯定很容易得疯牛症的！”
　　“孤、沙！”
　　这话氡氡认为没错，十分赞同的点点头。
　　“你给我站住！”憋了一天的气，好不容易得到孤沙这个出气筒，沈幻月怎么可能还忍着？追着孤沙就打。
　　“你当我傻的吗？你让我站住我就站住啊，我凭什么要听你的啊？”孤沙一边跑一边挑衅，在众人惊讶的目光下，这对欢喜冤家居然当场追逐打闹了起来。
　　“咳咳咳。”还好，人家宁力源是见过大世面的，很快就反应过来，认真的看着纪雨这个白毛矮子，看了半天没看出什么东西。
　　整个人就感觉平平无奇，就是个长得好看的凡人而已。

第66章 超神级天赋
　　怎么看都像个普通的小姑娘啊……
　　不对！
　　宁力源摇了摇头，把自己那以修为定位的想法给甩出脑袋。
　　皇帝李庭名，还有炸天帮的公子大人亲自提名，要重点照顾这个小姑娘，一定有过人之处，绝对不是一个普通的凡人那么简单。
　　“你是叫纪雨吗？”想到这，宁力源露出笑眯眯的表情问眼前的这个小姑娘。
　　纪雨倒没想那么多，认真的点点头：“对呀，我就是。请问我现在可以测试天赋了吗？”
　　“当然当然。”宁力源连忙点头。
　　这个小姑娘看上去平平无奇的，却主动要求给她测试天赋，这就肯定不简单了。
　　说不定，还是那种有怪癖的大佬，或者是，这小小的身躯下隐藏着超神级天赋呢？
　　测试天赋的时候，只有那些对自己天赋没什么信心的人才会忐忑，而对自己的天赋有信心的，往往都是充满自信。
　　宁力源从纪雨身上感受到了自信。
　　“把手放在这个石头上，就可以测试出你的天赋了，从坏到好分别是：蓝，紫，金三种颜色，其中还会冒出光束，光束越多代表天赋越高。”
　　闻言，纪雨点点头，把自己的手放到石头上。
　　一秒，两秒……
　　没有反应。
　　宁力源脸上的期待逐渐凝固在脸上，有些不愿相信：“怎么会？没有任何天赋？”
　　天赋再怎么差的人，这块检测石总能给出一个反馈，可纪雨碰到这块石头时，却一点反馈都没有！说明她连最基本的灵气沟通都做不到。
　　灵气沟通，也就是察觉这天地之间的灵气，还有修仙者身上散发出的灵气，可以判断出一个修仙者的实力。
　　而纪雨没有一点天赋，说明她没法察觉到灵气，这可以说是差的不能再差的。
　　周木川，顾清璃，甚至米德门脸上都带着些许惊讶，独狼的这个小姐，真的一点天赋都没有？
　　负责管事的弟子也很吃惊，但宁力源都没说什么，他也不好出声。
　　沈幻月和孤沙也停止了打闹，都有一丢丢惊讶 ，倒是氡氡，一点反应都没有，好像理所当然一般。
　　明明都不是人，却拿给人测试的工具来测，能测出来才有鬼了。
　　“咳咳，没事，你没有天赋，那就没办法了。”众目睽睽之下，宁力源也不可能收一个一点天赋都没有的废物，小声传音道，“姑娘，你先回去，明天你直接来这里就行了。”
　　但不管怎么说，李庭名和炸天帮提点过的人，总不能就这样赶走，那两个大佛白莲派都不好交恶。
　　接下来，轮到沈幻月，宁力源也不抱什么希望，但很快，他就傻眼了。
　　只见以那石头为中心，周围的天地都暗了下来，天空突然乌云密布，树林被狂风吹得沙沙作响。
　　甚至，连生活在300多公里开外的皇城百姓也都注意到了天气的变化。
　　“怎么回事啊？怎么突然就变天了？”
　　“看这样子要下大雨的节奏啊。”
　　“快快快赶紧回去收衣服！”
　　咔擦！
　　一道耀眼的蓝色闪电划过天空，仿佛将天撕开了一道裂缝，人们的动作更加急了。
　　“糟了，看样子是要下暴雨了。”
　　“赶紧赶紧，我晾在房顶上的黄瓜干还没收呢！”
　　轰隆隆……
　　沉闷的雷声滚滚而来，天空变得更加黑暗，仿佛日全食出现一般，原本还在忙碌的百姓，顿时感到空气压抑的喘不上气来。
　　怎么回事！
　　这是绝大多数普通人的想法。
　　他们似乎在被一尊神祇睥睨着，连活动的资格都没有！
　　在天空黑到一定程度后，又开始慢慢亮了起来，无数人背后被惊起一身冷汗，仿佛走了一趟鬼门关一般。
　　天边，出现了数道彩云。
　　……
　　在在场所有人惊恐的目光下，那块石头冒起8道刺眼的金光，宁力源脑袋都宕机了，甚至，大脑过了两三分钟都没重启成功。
　　周围的人大呼：“超神级！”
　　没错，八道金光，比神品天赋还要高，也因此而牵动了天地异象，连天道都感觉到吃惊的天赋。
　　“嗯？”正在闭关尝试突破宗师二级的沈清月也察觉到了这股可怕气息，她被吓了一大跳，本该即将用作突破的能量瞬间紊乱起来。
　　“呼！嘶！呼！”这一波能量紊乱带来的反噬，疯狂的在她体内乱窜，沈清月疼得倒吸一口冷气，一张秀美的脸变得阴鸷扭曲。
　　“是谁？到底是谁！怎么检测个天赋，搞出那么大的动静！”沈清月捂着还隐隐作痛的肚子，眼里带着一丝愤恨，此时的她哪里有平时那种娇弱。
　　她吃下一枚疗伤丹药，反正自己是神品天赋，过会再突破也不迟，现在她要做的是：看看到底是哪个天赋那么强，居然能引发天地异象。
　　“这这这……这是咋回事儿啊！”孤沙傻眼了，一脸不可置信，这沈幻月是魔鬼吧！
　　“哼哼，看到没得，沙子我劝你最好以后说话放尊敬点，要叫大姐头，不然的话……”沈幻月叉着腰，理直气又壮。
　　沈幻月早就猜到纪雨给她的那个玉简不是简单的玩意儿，本来想着肯定能到达神级天赋的，却没想到上升到了超神级。
　　如果换做平时，沈幻月肯定高兴得不能自已，但现在她仿佛觉得这再正常不过了。
　　毕竟，受到的冲击太多太大，慢慢的就会习惯了。
　　孤沙撇了撇嘴，并没有吱声，但心里却是满满的不甘。
　　沈幻月这死婆娘，怎么就会是超神级呢？他好不服啊！
　　但无论如何，沈幻月是超神级天赋已经是板上钉钉的事了，他再不服气也没办法。
　　孤沙不是那种容易沮（jǔ）丧，自暴自弃的人，自己是神级天赋，虽然沈幻月比他强，但有纪雨这个神奇小姐在，他想要追上去还是有一点点希望的。
　　反应过来的宁力源脸上更是要笑成一朵菊花了，激动的上前，握着沈幻月的手腕道：“姑娘！恭喜啊，你叫什么名字？以后必定能成为掌门的亲传弟子啊。”
　　沈幻月也没想到会是这样，但还是冷静的回答了他的问题：“沈幻月。”
　　“你就是沈幻月？”宁力源有些惊讶。

第67章 孤沙舌战群儒
　　“嗯？！”正在自己住处里闭关的刘美婷也是一惊，睁开美眸，眼底带着震惊。
　　“超神级，居然是超神级天赋！”刘美婷也保持不住淡定了，快速飞离自己的住处，前往山脚招生处。
　　在这片大陆，神品天赋算是天花板了，当然也有更可怕的超神级，但那都是万年难得一遇的超级天才，会被各大宗门抢夺；
　　至于逆天级，那只存在于传说中而已，没有人见过逆天级修炼天赋的人是什么样。
　　“你就是沈幻月？”宁力源不太相信自己的耳朵，又确认了一遍。
　　“是我，有什么问题吗？”沈幻月有些奇怪，暗暗地警惕起来。
　　难不成，沈清月那小人在门派里吹口风了？
　　听到这个名字，宁力源更热情了，拿了一块闪亮亮的紫金徽章交给她，还附上一个储物戒指，笑眯眯的道：“沈幻月是吧，这是你的徽章，这个戒指是我个人给你的见面礼，收下吧。”
　　沈幻月接过牌子，但婉拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆了宁力源：“长老，我不能收您的资源，我还不是白莲派的弟子，更不是你的弟子。无论是站在什么角度上看，我都不应该收你的资源。”
　　“你这丫头……”宁力源有些小遗憾，但也没有勉强他，心情很好，这样谦虚的弟子真是太稀有了。
　　纪雨倒是不意外，憨笑着点点头，露出标志性的小虎牙：“月月，恭喜。”
　　“小雨啊！你才是我的福星啊！”别人不知道，沈幻月是知晓内幕的，抱起小姑娘就猛亲一口。
　　纪雨：？？？
　　哎，我是哪个？我在哪里？
　　孤沙直接爆了粗口：“卧槽！”
　　至于氡氡，依旧站在一旁，脸上挂着神秘的笑容，没人清楚她在想什么。
　　要说最震惊的，无非是劳学鸿了，眼睛瞪得大大的，一副活见鬼的样子。
　　怎么可能？！
　　他用了家族大量资源，才把天赋好不容易拉到鬼才，而且后天提升的天赋还是不稳定的，这居然遇到一个超神级的！
　　“不不不……我是劳家的少爷。一个天赋异禀，但没有背景的天才，翻不起多大风浪的。”劳学鸿摇了摇头，试图给自己催眠。
　　暗中观察的沈清月一张脸都气得扭曲起来，那双纯洁的大眼睛仿佛能喷出火来。
　　沈幻月，又是沈幻月！
　　怎么每次都是这个扫把星，现在这女人的天赋居然还跑到了她的头上，天赋上稳压她一头。
　　突然，她感受到一道带着探寻的目光扫过自己的身体，是那个金发少女看过来了。
　　氡氡睁着一双碧绿色的眼睛，看着远方还比了个耶的手势，沈清月顿时惊出一身冷汗。
　　她看见我了？
　　不，不会的，那么远的地方， 她不可能看得到。
　　轮到氡氡测试天赋，拿了个不上不下的结果，但纪雨知道，这小家伙肯定对自己动手脚了。
　　在检测完最后一个人后，现场还留下3000人，正式通过了海选的3000人。
　　宁力源说道：“好了，记得明日早上来这里集合，你们只是过了海选，能不能加入宗门还得看下一轮比赛，选出其中前1500名加入门派。”
　　在场的人顿时哀嚎起来，有不少人是卡着分数线进的，这是一半的落榜率啊。
　　“好了都回去吧。”
　　在纪雨4人要返回时，沈清月终于忍不住了，连忙现身叫住她：“月月姐。”
　　同样躲在暗处观察的刘美婷也是一愣，沈清月还有个姐姐？这是她不知道的，也没听这孩子提过。
　　沈幻月一征，随即扭过头来，正好看到沈清月穿着一身青衣，就像一朵纯洁无害的小白花。
　　“有事？”沈幻月不咸不淡的问，但眼里那神情早已出卖了她自得的模样。
　　宁力源和孤沙都好奇的转过头来，宁力源问：“清月，你认识沈幻月？”
　　他之前听沈清月提到有人欺负她，但并不知道是谁。
　　孤沙挖了挖鼻孔，毫无形象：“喂，这女的就是疯婆子你的妹妹了吧，看上去好娇气啊，哈哈哈哈……”
　　他说话声并没有刻意压低，顿时引起了在场的考生的不满。
　　“嘿呀，你说你这人怎么这样，人家惹你了吗？”
　　“人家师姐那叫可爱，到你这怎么就成娇气了？实在听不懂。”
　　“这明明不关你的事，你来成个什么口舌，怕别人不知道你啊，神品天赋了不起啊？”
　　“……”
　　面对对方的谩骂，孤沙的暴脾气也上来了，开口即是国粹。
　　“咋滴啦？我说她娇气惹你啦，你是她的狗啊？”
　　“就你这理解能力。要是有点钱就去多买点科举考试用的语文阅读题回来做做吧。”
　　“我这个人就是这样，你有意见来打老子啊，嘴巴长在我身上，我说什么你管得着啊？”
　　“还有，老子是神品天赋，说话给本大爷放尊重点，没天赋还在这瞎逼逼，老子一枪就毙了你信不信？”
　　“你是腔肠动物吗？用嘴巴吐屎的？”
　　“……”
　　孤沙一人舌战群生，沈清月眼底带着一丝得意，但很快又露出一副楚楚可怜的模样：“各位，各位师弟师妹，你们别这样，为了我去得罪我姐姐不值得，她的脾气不太好，你们体谅一下吧。”
　　这下可好，直接来了个火上浇油，骂人骂的更凶悍了。
　　慢慢的，参加骂战的人已经过百，即将过千……
　　宁力源见事态发展得有些严重了，责怪的瞪了沈清月一眼，刚想压下这场充满火药味的争论，谁知……
　　纪雨嫌吵，直接亮出加特林，一阵突突突下去，这个世界瞬间就安静了～
　　当然，没有杀人。
　　纪雨持枪的身体很稳，有氡氡在场，子弹的准头很高，只是将了几百个骂人骂得很凶的给豹一了而已。
　　“哇啊啊啊……”一时间，人群像猪一样开始乱窜，一个个的往林子里钻，尤其是一些女弟子，更是哭着跑了。
　　不一会，被豹一的，没被爆的，全跑了个干净。
　　宁力源：“……”
　　“哈哈哈哈哈……”孤沙可不会在意还有谁在场，当场就笑了起来。
　　沈幻月目光冰冷，面露讥讽：“沈清月，你这样做有意思吗？”
　　“月月姐，你在说什么啊？”沈清月红着眼眶，一副单纯天真的表情，上前想挽住沈幻月的胳膊，被她不动声色地避开。
　　“别碰我。”这种单纯的表情纪雨也露出过，但纪雨像一汪清泉那样清澈，而沈清月的就像是一潭藏着可怕毒蛇的水。
　　宁力源恍然，原来他家的这个徒弟与她这个姐姐不对付啊。
　　但他一个外人，对别人的家事也不好说什么。
　　沈幻月一句话也没说，转身就走。
　　氡氡伸着懒腰，面向金红色的夕阳，优美的身体曲线尽显，嘿嘿笑道：【哎呀，今天看戏看得好过瘾啊，真想看看明天沈清月是什么表情。】

第68章 开E75兜风
　　孤沙满脸钦佩：“小姐牛逼，一把火突突突地就全给收拾了。”
　　沈幻月心情似乎不是很好，从刚才离开之后就没有说话，只是沿着青石路走，一言不发。
　　“月月，你不开心吗？”纪雨能察觉到情绪，但她属于那种不会安慰人的，她拉了拉沈幻月的胳膊，希望她能注意到自己。
　　沈幻月看了她一眼，原本冷淡的眼神变得温柔起来，柔声道：“没事，没什么大不了的，只是有点心堵而已。”
　　氡氡连忙传音道：【宿主！好机会啊，快点快点！快哄她开心，然后你们的感情就升温，今晚就这样这样，那样那样……直接把事情给办了。】
　　纪雨：“……”
　　她严重怀疑，这氡氡是特地跑出来把她带歪的，一天到晚就知道叫她去勾引沈幻月。
　　他是那样的人吗？他一个女孩子，不抽烟不喝酒，只是好点色而已，怎么了？
　　当然，前世的纪雨只是个纯洁的小男生，今世虽然变成了女孩，但目前还停留在有色心没色胆的阶段上。
　　“月月，别不开心了。”不管怎么说，这人还是要哄的，纪雨拉着她的手，奶奶的唤着。
　　沈幻月揉了揉她的小脑袋，轻声道：“小雨，我没有不开心。”
　　纪雨反问：“那你怎么不爱说话了？”
　　沈幻月哑然。
　　“我教你开车吧，去兜风，兜风了，心情很快就会好起来的。”想起自己前世有烦恼的时候，就去兜风，纪雨觉得这是个不错的办法。
　　“兜风？”又是个新的词汇，沈幻月不明白，孤沙也不懂，反而是氡氡欢呼起来。
　　【好耶！好耶！去兜风，开坦克去兜风！】
　　纪雨点点头，使用人车分离技能，一台高大的E75重型坦克便出现在走道上，沈幻月大吃一惊。
　　这台坦克，她完全没有见过！
　　和之前的虎式坦克相比，不但大了很多，而且还充满压迫感。
　　孤沙脸色也不太好看，这台钢铁巨兽给他的压迫感太大了。
　　甚至，他感觉，如果他们是敌人的话，这台钢铁巨兽上面那门巨大的主炮会毫不留情的将自己炸碎，就像当初一样。
　　“小雨，你，这是……？”沈幻月有些懵，又看看一旁的纪雨，不由的更奇怪了。
　　相比之下，孤沙倒是镇定得多，纪雨不是人，不能以人类来衡量她的情况。
　　【芜湖！来兜风！】氡氡欢呼起来，像只灵活的猫儿一般，第1个掀开坦克的盖子，不是从炮塔上面钻进去的，炮塔的左下方是驾驶员的位置，那里有个口子能直接进去。
　　沈幻月和孤沙对视一眼，也顾不得震惊这台坦克的外形了，也跑了上去。
　　“沙子，你什么意思啊？”不一会儿，两人就因为争一个位置的事吵起来了。
　　因为车长和炮手的位置相邻，但车长的视野更好，他们两个都想坐在车长的位置。
　　沈幻月不让，孤沙的性格更是不可能服输：“凭啥你能坐那里，我不能？我反对？”
　　“反对无效！”沈幻月做了一个拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的手势，就是不给他坐。
　　看着这两个幼稚鬼，纪雨实在是没招了，便劝道：“沙沙你坐在外面吧，外面有个机枪手的位置，视野就很不错。”
　　“( ´▽` )嘿嘿，还是小姐最心疼我了？”孤沙顿时就开心了，屁颠屁颠的坐在炮塔上，握着那把加特林机枪，这里瞄瞄那里看看。
　　而纪雨，则坐在炮手的位置，和沈幻月相邻。
　　沈幻月半眯着眼眸，有些不爽，报复性的揉了揉纪雨的小脑袋，将那头雪白的秀发揉乱，皮笑肉不笑：“小雨，你为什么要给孤沙也安排个位置啊？”
　　【哦嚯嚯……】氡氡幸灾乐祸的怪笑一声，便启动了车辆，车里面只能听见马达的轰鸣声。
　　她虽然没开过坦克，但小九儿学过，还会开，她制造氡氡时，就把自己大部分的知识都传授过来了。
　　纪雨头上冒出冷汗，感觉情况有点不妙，强装镇定的道：“没，没有啊月月，毕竟沙沙也算是我们的伙伴嘛。”
　　“那她呢？沈幻月似乎不打算放过纪雨，指着坐在驾驶位的氡氡，“你和她才认识多久啊？，为什么要把她也捎上？还让她坐在控制位？”
　　眼看着火就要烧到自己身上来，氡氡不动声色地把装甲板升起来，将自己和纪雨两女隔开。
　　【宿主加油，争取在车上就把事情给办了，窝系绝对不会看滴！】氡氡一脸坏笑地传完音，接着，她将装甲板完全升起来，彻底隔开声音和声影，并且用坦克上的电台放了首《'Полюшко-поле'》。
　　“小雨，你还有什么事是瞒着我的，嗯？”沈幻月似乎是故意的，掐着纪雨白嫩的小脸，使出了劲儿，一会儿就把纪雨那水嫩的脸蛋给掐出血痕来了。
　　纪雨吃痛，生理泪水不受控制的流了出来，软乎乎的求饶：“月月，痛……”
　　妈的，这都什么人啊，男的跟男的互相帮助一下也生气，有时候沈幻月的想法就是如此的难琢磨，她到底为什么生气了，自己压根就不清楚。
　　“啊嘞？”沈幻月脑袋突然一凉，整个人清醒了不少。
　　只见她一只手掐着小姑娘白皙的脸颊，一头雪白的长发散乱，而小家伙已经被她给惹哭了。
　　因为肌肉被拉扯的原因，纪雨的一颗小虎牙被迫露出来。
　　“啊！小雨！”沈幻月吓了一大跳，连忙松开手，只见纪雨的脸上已经有三道明显的掐痕，都是刚刚被她掐的。
　　“对不起！对不起！那个……我……”沈幻月有些语无伦次，她自己都不清楚这是为何，现在可好，她就算有1万张嘴也解释不清了。
　　她怎么就那么禽兽啊这！
　　之前夺了小雨的初吻，这下又掐她的脸，万一下次自己不受控制的去掐她脖子……
　　氡氡压着手油门，坦克在密林里奔驰，一边嘟囔道：【宿主，你倒是给点力啊，怎么说你前世也是个男的，咋就这么没用呢？】

第69章 白卡卡
　　“哎嘿嘿嘿，真是没想到这车还那么快啊，挺好玩的。”孤沙坐在炮塔上，一手扶着机枪架，一边用自身的灵气将冷风阻挡在外，看着周围的风景不断向后飞过去，居然让他充满新鲜感。
　　平时飞的时候都没这种感觉的呢。
　　一些低矮的灌木，E75可以直接碾压过去，高大的乔木得避开，两道明显的履带痕迹出现在树林里，三个人影不紧不慢的跟在后面，面露敬畏。
　　这三个身影是两男一女，他们身上都有着些许非人的特征。
　　一个满头红发，眼角长有赤红色鳞片的男子；
　　一个拥有一双紫色眼睛，皮肤黝黑的高大男子；
　　最后给一个女的，面无表情，有着一头银白色的长发，个头矮矮的，但也有1米5，起码比纪雨高。
　　他们现在正是这片丛林的妖族首领，赤血蜥蜴，紫瞳虎，以及白龙女。
　　氡氡并没有把坦克往城里开，而是特地远离城镇。
　　在无边无际的森林里已经行驶了两个多小时，早已脱离了白莲派的管辖范围，这里是人烟稀少的无人区，妖兽的天堂。
　　看着那两条明显的履带痕迹，赤血蜥蜴倒吸了口冷气：“我滴乖乖呀，什么怪物留下的痕迹？”
　　紫瞳虎看着被破坏的不成样的灌木，脸色微沉：“是妖兽的气息。”
　　白龙女面无表情，但那双清澈的浅蓝色的眼眸里带着惊讶，她的声音也是冷的：“是强大的同类气息。”
　　“什么？同类？白卡卡你没弄错吧？”紫瞳虎有些不相信，他们三在一起修炼也有上百年了，白卡卡有多稀有他们都很清楚。
　　首先，白卡卡并不是纯粹的妖怪，她是人类与银色圣龙的爱情结晶，体内拥有着人和妖怪的两种血脉，是半人半妖的混血儿。
　　他们妖族发现白卡卡时，是在一个死去的男人的怀里发现的。
　　当时的男人就坐在树下，抱着一个还在襁褓中的婴儿，那婴儿是白色头发的，正在哭，哭声引来了野兽，也引来了紫瞳虎和赤血蜥蜴。
　　妖兽并不是无情的，他们也有着自己的善良，一个小婴儿在那么大的原始森林里，根本不可能活下去。
　　而且，他们两个也发现了那个婴儿并不是纯粹的人类，便合力打跑了野兽，把这个婴儿带了回去。
　　赤血蜥蜴将孩子抱走，紫瞳虎便将那个男人的尸体埋了。
　　婴儿带回妖族，出乎意料的大家都很喜欢她，一些当过母亲的妖兽更是母爱泛滥，轮流着照顾她，慢慢的，白卡卡长大了。
　　后来大家发现，自己为什么会亲近一个拥有人类长相的孩子。
　　原来，白卡卡拥有着银色圣龙的血脉，这可是妖怪中非常拔尖的血脉，这让大家更加宠爱她了。
　　可以说，白卡卡是这群妖兽共同带大的，是大家的孩子，很多妖怪都很宠她。
　　白卡卡继承了妖兽强健的体魄，人类般高超的智商以及生长速度，加上她有银色圣龙的血脉，天生天赋就很高。
　　百年时间便已到达武师，现在已经是武将。
　　而白卡卡这个名字，是妖族当代的妖皇想的，也是紫瞳虎和赤血蜥蜴的家长，共有两位妖皇。
　　因为妖怪的文化水平普遍不高，一帮妖怪愣是想破了脑袋没想出一个好听的名字。
　　妖族还曾经为一个名字争了好几天，最终以较为中性的白卡卡来命名。
　　而现在，当代妖皇和人类修士进行了一场大战，虽然将强大又贪婪的人类修士赶跑了，但两位妖皇都不幸殒命，也就轮到紫瞳虎和赤血蜥蜴来做首领。
　　至于白卡卡，是妖群里的群众共同推举的，才当上了第三位首领。
　　唯一有点遗憾的就是，只是不知道是什么原因，白卡卡不会笑，但她的眼神和行动能表达出来，对于这个小瑕疵，妖兽并不在意。
　　听闻紫瞳虎的话，白卡卡摇了摇头，俏脸勉强挤出一丝类似笑的表情：“紫哥，我对血脉气息非常敏感，不会弄错的，你们要和我一起去看看吗？”
　　赤血蜥蜴和紫瞳虎对视一眼，都从对方的眼睛中看到了坚定，异口同声道：“去，当然去！”
　　虽然妖族接纳了白卡卡，但她其实也渴望同类，只是妖族并不放心让她一个人去充满阴谋奸诈的世界寻找。
　　而且，银色圣龙这种级别的妖兽早就绝迹了，更别说找到混血儿了。
　　现在白卡卡既然说有同类的气息，那他们作为兄长有什么理由不去支持她呢？
　　就这样，三个妖兽沿着履带的痕迹一路寻找，慢慢的向密林深处靠近。
　　氡氡并没有把坦克往城市那边开，而是特地在林子里行走，一直到天黑了也没开出树林，停在一棵遮天蔽日的参天古树下。
　　那棵大树约有20多米高，灰绿色的叶子每一片都有芭蕉扇那么大，而且覆盖范围广，方圆几里范围，夕阳根本照不进来。
　　孤沙意犹未尽的从炮塔上跳下来，砸吧了下嘴唇：“感觉真不错啊，原来这就是兜风啊，真爽。”
　　氡氡也从车厢里爬出来，轻笑道：【是不是很舒服？】
　　“那当然！诶？”孤沙点点头，随即看到这个金发少女，挠挠头，又疑惑起来，“对了，你是谁呀？我以前怎么没见过你？”
　　【……】
　　氡氡那张找不出瑕疵的脸上的肌肉有些僵硬，捋了捋自己头上的呆毛，轻笑：【我是小雨的朋友。以前认识的。】
　　感情这么久，这个家伙一直没注意到她？！
　　比宿主还直的直男啊！
　　“哦。”孤沙没有多想，如果是小姐的朋友那就没问题了。
　　在野外生存他也会，堆了一堆枯死的枯枝来当燃料，很快，一缕青烟袅袅的升了上来。
　　“月月，你小心点……”在孤沙生火时，后方的坦克传来一个声音。
　　“小雨，抱歉……哇……”两女从坦克的炮塔盖下钻出来，沈幻月的俏脸苍白得可怕，嘴唇白的没有一丝血色。
　　她一个没忍住，又吐出一大滩呕吐物来，从炮塔滴落到车身，都沾满了粘稠的呕吐物。

第70章 狗血剧
　　再看纪雨，她胸前的衣服已经湿了一大片，上面全是粘稠的白色污渍。
　　显然，沈幻月刚才在车厢里就吐过一次了。
　　氡氡大吃一惊，沈幻月居然晕车？！
　　为了不打扰自家宿主攻略御姐将军，她很有眼力见的把那个隔音装甲升起来，自顾自的开车，没想到……
　　“嘿，氡氡你有水吗？帮月月漱一下口吧。”纪雨有点不好意思，她白皙的双手也沾满了呕吐物。
　　【水？有的！】氡氡点点头，翻手就亮出一桶矿泉水来，小心翼翼的抱到坦克的侧面，【来宿……小雨，小心点。】
　　沈幻月现在实在难受的很，根本没空去和氡氡作对，有了水之后，漱了两遍口，口腔里的酸涩可算是淡了一点。
　　趁着这个间隙，纪雨也是躲到那棵大树后面，准备换衣服。
　　可就在这时，问题出来了……
　　她身上的衣服，好像是他自己的装甲……
　　这怎么脱？
　　纪雨试了两下，根本没法把衣服脱下来。
　　这该死的氡氡！良心大大地坏老！想看好戏的时候就能脱，不看的时候就脱不下来。
　　换不了就没办法了，纪雨只好用那台手机买了一桶水，将自己的身体冲洗干净。
　　“哎呀，终于好了。”折腾了五六分钟，纪雨一头雪白的长发全部贴在她的背上，颈肩上也沾着一些，她狠狠的甩了几下头，把身上多余的水分甩掉。
　　“小雨，你……”坐在篝火旁的沈幻月看到纪雨湿着身子出来，更加不敢看她了。
　　“这样子真的没有问题吗？”孤沙正在烤肉，这些肉都是氡氡给他的，是已经做好准备工作的半成品。
　　再看一旁的金毛女孩，少女的眼眸被火光映照成了黄绿色，她轻笑一声，道：【放心放心，狗宿……小雨的身体强健的很，不用担心她会生病的。】
　　“才不是！”一听这话，沈幻月立马不干了，反驳道，“小雨会生病！”
　　【呃，好像也是。】氡氡摸了摸她的小鼻子，之前纪雨全身发热，在别人眼中就是生病了的迹象。
　　“真的没问题吗？”孤沙必竟是人，修仙者也摆脱不了病魔的束缚，一些强大的病毒还是能够让他们生病的。
　　“月月乁( ˙ ω˙乁)”纪雨迈着湿哒哒的小短腿，往沈幻月的怀里钻，撞到馒头之后，还特地调整了几下姿势，以获得一个最舒适的坐姿。
　　小萝莉身上的水并不是很重，除了头发以外，其他地方相对都比较干燥。
　　沈幻月只感觉自己的心脏仿佛被什么东西撞了一下似的，下意识地环着她的腰，有些不好意思，脸颊微微烫了起来。
　　孤沙和氡氡也不去打破沉默，只能听到柴火燃烧发生的爆裂声。
　　两个人，两个不是人的就这么僵持着，什么话也没说，但气氛很微妙。
　　肉串上的油脂滴落在柴火中，发出滋滋的响声，香味渐渐蔓延开来。
　　孤沙是个不太止得住嘴的，但是这么明面上说话又有点坏气氛，对一旁的金毛少女传音道：“唉，看你这样子怎么好像有点兴奋啊？”
　　氡氡一双黄绿色的大眼睛里只有吃的，哪会有空来理会他，随口说了一句：【你自己看。】
　　孤沙挠了挠头，看了看面露羞怯的沈幻月，又看了看窝在她怀里的纪雨，总感觉……
　　小姐这边有点不太对头啊？
　　难不成女的对女的有欲望？？？
　　以前他在书上看到过，会有部分的人对同性别的同类会产生感情，不是那种朋友之间的感情，而是类似男女情爱的那种感情。
　　只是当时孤沙觉得这很荒唐，同性别怎么可能会有爱情呢？
　　但是现在，尤其是看到战场上犹如杀戮机器的沈幻月，露出这幅小女儿家的娇羞的模样的时候，孤沙只觉得，他原本的世界观好像要崩塌了……
　　“小雨，我……”沈幻月不知道怎么开口才好，她甚至有些不太敢接近纪雨了。
　　好丢脸！
　　没晕车的时候掐她的脸把她掐红了，现在晕车了还吐了她一身。
　　“没事没事。”纪雨满不在乎地揉揉脸，在火光的映照下，白皙的肌肤呈现出诱人的暖黄色，而且还像水晶一样亮晶晶的，有点像烤全猪的猪腿。
　　“月月你很好，不要在意那些，晕车我也有过，有些事不用太在意。”看得出他心情有些低落，纪雨主动伸出白嫩的胳膊，抱住沈幻月的脖子，把小脸往她胸口上蹭了蹭，“你对我很好，这就够了。毕竟，人无完人。”
　　“是这样？”沈幻月原本暗淡的眸子又慢慢恢复光亮，轻轻捏了捏纪雨飞机翼般的金属耳朵，质感软软的，又暖暖的，摸不出来是什么材质。
　　小萝莉身上有股金属的味道和柴油的味道，有点刺鼻，但她并不在意。
　　看着小家伙那么心大，沈幻月那是又开心又担忧，还是挑明了说：“小雨，你就不怕我哪天会突然伤害你吗？为什么那么相信我？”
　　纪雨直男式回答：“因为我不担心呀。”
　　“为什么？”
　　“因为你打不过我。”
　　“……”
　　【咳咳咳……】氡氡被纪雨的话雷倒了，一口肉卡在自己的喉咙里，险些窒息。
　　【宿主啊，你这样子以后是找不到老婆的！】作为一个辅助纪雨的系统，氡氡还是不得不传音提醒她，这家伙，一秒钟不看着就有可能会发生点意料之外的事。
　　纪雨表示不明白：“为什么？我这么可爱，应该会有很多人喜欢吧？”
　　【情商！你的情商呢？她问你那种问题的时候，你不应该找点煽情的话啊？！】
　　【比如说：‘因为我相信月月不会伤害我啊’ 之类的。】
　　纪雨瞬间想到的并不是那些感人的画面，而是一些狗血剧的情节。
　　比如什么炸弹，还有三秒就要爆了，却说上几十分钟的话；或者是遇到危险了，男主留下制造逃生的机会，而女主却不跑，反而还在说着情话，结果两人双双嗝屁。
　　诶，说多了也没用，都是小九儿狗血剧看得太多了，而且她也做过那种事，然后把氡氡制造出来后，氡氡也继承了一些狗血智商。

第71章 沈幻月牵线
　　既然这样，那氡氡就只能亲自出马了！
　　【来，小雨张嘴，啊，啊～】作为一只能搞事的系统猫，氡氡将一支烤得香喷喷的肉串递到纪雨的嘴边。
　　果不其然，沈幻月的脸瞬间就黑了起来，环在小姑娘腰间的手不知不觉地收紧了几分。
　　【哎，你别那么小气嘛，都是朋友了是不是？】
　　氡氡似乎并不在意沈幻月对自己产生的敌意，依旧笑嘻嘻的，脸上的笑容令人无法看透，这让沈幻月很不爽。
　　但纪雨这个心大的，并没有注意到她那所谓的小女朋友又生气了，还悠哉悠哉的吃着氡氡给她的肉串。
　　咬了一口，烤得恰到火候的肉块顿时在嘴里爆发出难以想象的美味，而且腌制的也很到位，盐味足够，不多也不淡，而且更多的还是肉的原味，每分每秒都在刺激着她的味蕾细胞。
　　“真好吃！”纪雨赞叹了一声，把冒着热气的肉串放在沈幻月嘴边，“月月，你也吃呀。”
　　“……好。”沈幻月眼中的冰冷又渐渐融化，咬了一口纪雨投喂的食物，贝齿轻动，原本冰冷的眼眸也亮了几分。
　　“好吃吗？”纪雨眨吧着那双琉璃般的大眼睛，问道。
　　沈幻月很认真的回答：“很好吃。”随即，她又看了一旁的金发少女一眼，敌意也不如之前那么强了，“谢谢你。”
　　没想到，氡氡这家伙虽然讨厌，但她做的食物味道还真是一级棒，比她在宫宴里吃的还要美味。
　　而且这金毛还弄水给她漱口，可以说讨厌是讨厌，但要真的伤害她，她已经做不到了。
　　氡氡啧了一声，下意识的挺了挺那比纪雨稍微凸一点点的小钢板，道：【那是当然的，吃了那么好吃的东西，总该付点代价吧，这样，让我和你一起分享小雨如何？】
　　没错，氡氡的平板比纪雨稍微凸一点，这让纪雨说不出的羡慕。
　　“绝对不行！”沈幻月扁了扁嘴，这金毛少女还是那么欠，她把纪雨搂得更紧了一些，“别的我可以答应你，但你想要小雨绝对不行！”
　　“月月，你轻点……我肚子……”纪雨被勒得感觉肚子里的内脏都要向上堆积了，小脸脸色变得难看起来。
　　人车分离之后，她的身体就变得和人一样柔软了，没有坦克那么强大的防御力。
　　“啊？对不起。”沈幻月也意识到自己力气用的有些大了，连忙松开她。
　　纪雨扁了扁嘴，那双水汪汪的眼睛亮晶晶的，羽睫颤了颤，仿佛随时都要哭出来的模样。
　　内心：月月你坏我好事啊，我怎么就不行了，我刑的啊！那可是她前世求都求不来的至尊VIP待遇啊！
　　虽然说吧，她自己也变成女的了，有点不方便，但办法总是有的。
　　毕竟，老爹曾经说过，东方不亮西方亮，总有一方出太阳。
　　孤沙开口道：“你就别想着让这疯婆子让步了，小气的要死，我跟小姐抱一下她都要揍我，可暴力了。对了，你叫什么名字啊？”
　　“你说谁暴力了？！”沈幻月顿时像被踩了尾巴的猫一般，看纪雨的眼神里多了些许慌乱。
　　“哦～～”孤沙和氡氡异口同声，沈幻月这才意识到自己失态了，连忙干咳两声，装作不在意的样子，试图掩饰过去。
　　【我叫氡氡，很高兴认识你。】看完热闹，氡氡落落大方的伸出小手。
　　孤沙看着那只像漫画一般挑不出瑕疵的手，竟有些不好意思，但人家女孩子都伸手了，他不握手总看着有些不礼貌。
　　“孤沙，你好氡氡。”和氡氡握手后，少年的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，就像个怀春的少年，只是篝火的橙红色把他的脸照亮了，看不清脸上的颜色而已。
　　少女的手触感滑腻，他一只手就能完全包裹，凉丝丝的，上面的指甲修剪的匀称，皮肤好的挑不出任何瑕疵。
　　两只手分开后，孤沙看着自己刚才握住过氡氡的手。有些遗憾，眼神有些黯淡。
　　“嗯？”沈幻月有时候还是很灵敏的，她感觉……好像有戏！
　　对了，如果让沙子来把这个氡氡给泡走，那是不是没有人来和她抢小雨了？
　　这么想着，沈幻月也这么做了：“氡氡啊。”
　　【诶？】 对于沈幻月突然叫自己，氡氡还是很意外的。
　　而此时的沈幻月并没有刚才的不耐烦，笑眯眯的像个拐卖小孩的怪大叔，“你有没有考虑过终身大事啊？”
　　【啊，这个还没有。再说了，我还没成年呢，考虑什么终身大事？】氡氡表示不理解，她才不到一岁呢。
　　“哎呀，我们这不是可以订婚的嘛是不是？一些富家子弟里常常都会有童养媳，等长大了就娶了做媳妇，你有没有心仪的对象，我这就给你安排一下？”沈幻月笑眯眯的，就像个阴谋算计的老巫婆。
　　同时，她看了孤沙一眼，后者瞬间明白了沈幻月的用意了，眼神也变得期待了起来。
　　【不要，安排童养媳是犯法的，而且我现在也没有喜欢的人。】
　　孤沙的眼神顿时又黯淡了下去。
　　“你看这货怎么样？”沈幻月直接挑明了说，伸手指着孤沙，少年甚至连反应都没有反应过来。
　　天哪，这疯婆子居然在帮他！幸福来得那么突然的吗？
　　【孤沙啊？】
　　被沈幻月这么一说，氡氡反倒真的仔细打量起孤沙来了，后者连忙抬头挺胸，身体站直，让自己有感觉的女孩看到她最完美的一面。
　　【还不错。】氡氡点点头，【品性过得去，有上进心，长得也不赖……】
　　孤沙鸡冻了！
　　他要有对象了吗？
　　可是接下来，他就知道他想多了。
　　氡氡话锋一转：【虽然他很优秀，但我现在并没有要找爱人的想法，而且我也不知道他会不会出轨在外留情说是不是？】
　　【我无法接受另一个人来分我爱的人的爱，所以我打算先爱自己，而且单着也不错。】
　　氡氡和小九儿一样，拥有着现代人的思维，只接受一夫一妻制，更何况她是妖怪，一辈子也只能爱上一个人。

第72章 氡氡出手
　　并不是所有妖，都像氡氡的主人——夏九儿那样拥有着好运气，虽然受过折磨，却遇到了能托付一辈子的人。
　　沈幻月急了：“别啊，别就这么一棒子打死了啊，感情是要慢慢培养的是不是？再说了你相处都没有相处过，你怎么知道一个人的品性到底好不好呢？”
　　氡氡抬起头来，那双被火映照橙黄绿色的眼眸仿佛能洞穿人心：【你为什么会突然想到这种人生大事去了？】
　　看着这双眼睛，沈幻月莫名的有些心慌，仿佛自己被扒光了一般，所有秘密一览无余。
　　“没，没有啊，我不是看你一个人形单影只的，太可怜了嘛……”
　　氡氡的眼色沉了沉，好听的萝莉音此时显得有些渗人：【我不需要什么对象，以后不要再提了。】
　　那双黄绿色的眼眸还是那么清澈，可里面却凉薄的没有一丝感情，仿佛不是人类一般，沈幻月竟然有些心慌，下意识地点头：“好。以后不提了。”
　　【呼！】
　　氡氡暗中松了口气，看来她这自带的气势还是蛮不错的嘛，怪不得主人有点怕相亲。
　　这遇到个牵红线猛一点的，差点就把她给带进去了。
　　孤沙的眼神黯淡了不少，少年的初恋刚开始有了心跳，就这么被无情的扼杀了。
　　但很快孤沙又重拾信心起来，这有什么好担心的？
　　他有感觉的女孩不喜欢他，无非就是他现在还不够优秀，那他以后就变得更优秀，优秀到能够让她躲在他的背后寻求庇护。
　　这样，他总能抱得美人归了吧……
　　……
　　“气息就是从这里传来的。”白卡卡他们三人就躲在树丛里，少女莹润修长的手指指着那台E75重型坦克。
　　紫瞳虎和赤血蜥蜴有些奇怪：“这里为什么会有人类？他们又为何会和那头奇怪的妖兽待在一起？”
　　现在离得近了，他们也察觉到，那强大到令他们心悸的妖气，就是从那台银灰色的E75重型坦克上面散发出来的。
　　白卡卡看着这一幕，看纪雨他们围着篝火在那吃烤肉，而不给那头奇怪的妖兽吃，心里涌出一股无名怒火。
　　“很有可能，那只强大的妖兽是被这些人类抓住了。”
　　“什么？！”脾气火爆的紫瞳虎顿时就炸毛了，眼看着就要冲出去，被白卡卡和赤血蜥蜴两个拉住。
　　“紫哥咱们千万别冲动，人类中有个词汇叫打草惊蛇。一旦咱们冲动了，那对方很有可能就会察觉到我们并且跑掉。”白卡卡冷静道。
　　紫瞳虎一惊，这才醒悟过来：“那咱们要怎么办？”
　　白卡卡没有说话，仔细观察了几分钟，修长的手指只中了一个身影……
　　纪雨。
　　“那个，那个孩子没有人类耳朵，她应该也是被这帮人抓来当奴隶的。咱们。的目标不是她”
　　白卡卡指着披着一头白发的纪雨：“就是那个白色头发，矮矮的，长得挺可爱的那个女孩子。”
　　紫瞳虎视力好，他不由得赞叹白卡卡的智慧：“那咱们现在要怎么做？”
　　赤血蜥蜴突然道：“卡卡，咱们首先不能杀那些人。”
　　“哦？为什么？”对这两位妖兽兄长白卡卡还是很敬重的，并没有因为自己拥有高贵的银色圣龙血脉而骄傲。
　　赤血蜥蜴道：“先让他们解开奴隶契约才行，不然人死了，那两位妖兽也会跟着魂飞魄散。”
　　白卡卡赞同的点点头，没有表情的脸上此时变得温柔了很多：“血哥说的对。”
　　……
　　【宿主，有妖怪来了。】
　　氡氡一早就察觉到白卡卡她们了，不但能发现，而且还能听见他们的谈话，不由得有些佩服这个白卡卡的安排。
　　分工明确，有条不絮，理智冷静，这在妖族中智商可以算是上等的了。
　　“嗯哼？有敌人？”原本已经迷糊的即将入睡的小萝莉突然醒过来，翻了个身，过大的动作幅度让同样昏昏欲睡的沈幻月也跟着醒了过来。
　　“小雨，你怎么了？”
　　“没什么。”纪雨摇摇头，两边飞机翼般的金属耳朵动了动，软声道，“月月，你先回车上去睡吧。”
　　沈幻月英眉微蹙：“不和我一起吗？”
　　“不了，我还有点事。”
　　“……那好吧。”沈幻月本想问一下为什么的。但看见那双清澈的琉璃色的眼眸时，她又把到了嘴边的话咽了回去。
　　纪雨从来没有害过她，她也没必要去怀疑这怀疑那，怀疑这个三番五次地帮助她的小萝莉。
　　毕竟沈幻月也知道，好心好意帮助他人，却受到他人的质疑，这会很令人寒心。
　　“沙沙，你也去吧，啊。”
　　“啥？我也要去？”孤沙指着自己自己的脸问道，他算是他们这里比较清醒的，“小姐，是有什么危险吗？”
　　“对。”对孤沙，纪雨还是信得过的，“会有危险，沙沙你要听话，这次的敌人不一样，你打不过的。”
　　被这么小的一只小萝莉说自己打不过敌人，尤其是这声音还奶呼呼的，孤沙有些羞耻，感觉耳朵快要怀孕了，帅气的俊脸不由得有些发烫。
　　但突然，他就很想给自己一巴掌。
　　难道他真的是个花心大萝卜吗？对氡氡会脸红，对纪雨也会脸害羞！
　　苍天呐……
　　他是不是娶不到老婆了？
　　很快，两人都回到了坦克上面，沈幻月和孤沙完全就是合不来的，对视一眼，各自扭过头去，轻哼一声。
　　“就是现在，上。”白卡卡娇喝一声，率先出手，她的双臂滋生出一块块横长条状的白色硬物，手指变得尖锐，整个身影就像一道白色的闪电。
　　紫瞳虎和赤血蜥蜴也各自扑向自己的目标。
　　【呵！】氡氡感到背后传来一道杀气，轻笑一声，头也不回的，伸出白皙的小手就挡。
　　白卡卡心里好笑，这金毛少女未免也太狂妄了，怕杀死她，白卡卡收了5分力气。
　　铛！！
　　锐利的龙爪与氡氡肉乎乎的小手接触，发出清脆的金属敲击声，白卡卡只感觉自己打到一块无比坚硬的钢板上一样，却没有擦出火花。

第73章 氡氡要调教
　　氡氡眼疾手快，反手就钳住白卡卡的手腕，还顺带揩油一般的，摸了摸她手背上的鳞片。
　　白卡卡浅蓝色的眼眸瞬间缩成针尖状，甚至，脑袋上还冒出几个问号。
　　她的力量呢，她的妖气呢？
　　一级武将的妖气，就这么突然消失不见了？一点痕迹都找不到！
　　这个看上去小小的金发少女，是个很强的修仙者！
　　跑！
　　碰到硬碴子了，白卡卡第一时间的想法就是逃。
　　但氡氡怎么可能会放过她？她白嫩的小手却像铁钳一样抓着她的手腕，她怎么也挣脱不开。
　　身后传来女孩笑嘻嘻的声音，但这天籁般的嗓音在白卡卡耳中却犹如恶魔低吟：【跑啊，你倒是继续跑啊，你能跑到天边去？】
　　下一秒，氡氡的另一只手瞬间卡住白卡卡的喉部，将她提了起来。
　　白卡卡手脚并用，拼命的挣扎着，张着嘴，小粉舌头伸得长长的，但却无济于事。
　　这小姑娘的手劲大得可怕，她每挣扎一点，脖子就被掐紧一分，窒息很快就让她的意识变得模糊，但氡氡还给她留了一丝呼吸的空间，不至于断气。
　　另一边，E75的炮塔上面。
　　“嘿哈嘿哈……”孤沙闭着眼睛，握着AMR2狙击步枪的枪管，在那疯狂的乱舞。
　　周围一个圆都被他舞得密不透风，甚至，还出现了真空地带；
　　沈幻月站在加特林后面，机枪正不要钱似的怒吼着，枪管都红了，地上已经掉了一层子弹壳，叮叮当当的砸在坦克上的声音还挺好听。
　　赤血蜥蜴和紫瞳虎正在躲闪，要不是会飞，加上他们强健的体魄给自身带来了不少防御上的增益，早就被打成筛子了。
　　紫瞳虎的胸口中了一枪，赤血蜥蜴的肩膀中了一弹，虽然他们强健的体魄让子弹穿的并不深，但架不住子弹数量多啊。
　　对方火爆异常凶猛，它们没法凝聚出妖兽技能来攻击，一些强大的技能都需要进行蓄力，可沈幻月并不会给这个机会。
　　一时间，双方僵持不下，还真没啥办法，这个僵持一共持续了一分多钟。
　　“不好，白卡卡！”看到后面的白卡卡被擒，紫瞳虎和赤血蜥蜴瞬间调转目标，朝氡氡这边冲过来。
　　就在这时，沈幻月的子弹也打完了。
　　“呼……”沈幻月擦了一把汗，刚才子弹即将告罄的时候，她就已经有些紧张了。
　　如果子弹打完，他们就只能够躲到坦克里面去了，但谁知道那些妖兽会不会对这台坦克出手，而且沈幻月也不会开坦克。
　　“喂，沙子，你别舞了，人家都走了。”
　　“哈？”听到沈幻月的话，孤沙这才睁开眼睛，刚才他完全是闭着眼睛乱舞的。
　　外面到底什么情况，有没有打中，有没有发挥作用，他根本都不知道。
　　“哎……”沈幻月不禁扶额，“你这家伙，明明天赋那么高，智商不应该这么低才对的啊……”
　　孤沙瞬间就知道这疯婆子是在嘲讽自己了，难得没有和沈幻月顶嘴，毕竟他刚才是真的没发挥出什么作用。
　　【宿主，你帮我挡一下，这小娘皮太嚣张了。】氡氡头也没抬一下，而是拿出之前那根栓猫脖子的链子，【我要好好调教调教这小龙娘，让她知道什么叫人外有人，妖外有妖。】
　　说罢，氡氡抬头了。
　　金发少女的长相很美，挑不出瑕疵的脸上露出一丝若有若无的微笑，那双碧绿色的眼睛仿佛随时都能洞穿人心，看得纪雨心里莫名发毛。
　　“放开卡卡！”
　　当下的情况不允许纪雨想那么多，两头妖兽已经变成本体冲了上来。
　　一头足有前世地球上的成年水牛那么大块的老虎，一只比黑凯门鳄还要大的血红色蜥蜴。
　　“坦克归位！”纪雨有些害怕，但还没有失去反应能力。
　　伴随着纪雨的一声令下，她的车身和人身瞬间融合在一起，坐在上面的沈幻月和孤沙突然感觉脚下的着陆点不见了，顿时失足跌在地上。
　　“什么？！”都已经冲到眼前了，那白发小姑娘却突然变成刚才那边的钢铁怪兽，他们刹不出车了。
　　砰！
　　一个撞在E75的头上，一个撞在履带上的前导向轮。
　　“悬挂系统受损，我们的机动性降低了！”
　　本来紫瞳虎和赤血蜥蜴以为自己这武将级别的体魄，完全不会惧怕这点撞击，谁知……
　　一道巨大的反冲力从坦克的装甲上面传来，瞬间把他们刚才的撞击力量多返还了一倍回来，顿时被捶了个头破血流。
　　坦克的正面装甲，和履带上的前导向轮，都溅了不少鲜血。
　　“嗷！！！”
　　一头的血，这点伤看上去虽然可怕，但是并不致命，伤的也不深。
　　因为剧烈的疼痛，两头妖兽发出惊天动地的咆哮声，而他们甚至连反应都来不及，那钢铁怪兽又动了。
　　纪雨开动着沉重的车身，将前面的紫瞳虎直接压在身下。
　　他哪里承受得住95吨重的车体啊？
　　眼看着就要挂了，紫瞳虎爆发出惊人的反应速度，及时就地刨了个坑，将自己埋了，只是被纪雨压了个轻伤，但是下面他也被坦克堵住，出不来了。
　　“紫哥！”还被掐着脖子的白卡卡哑着声音大吼一声，但下一秒……
　　氡氡一个爆栗敲在她的头上：【你叫什么叫啊？信不信我杀了你？】
　　“那你杀了我吧！”白卡卡浅蓝色的眼眸中闪过怨恨，接着。她身上的气息顿时变得紊乱起来。
　　她要自爆！
　　“不要！卡卡！”赤血蜥蜴清醒过来，整个妖怪都快疯了。
　　白卡卡可以说是他们的妹妹，怎么可以就这么自爆？
　　可是，他现在什么也做不了……
　　白卡卡是武将级别的妖兽，一旦她自爆，这方圆几十里的森林都会被毁灭的。
　　【叫叫叫，叫个锤子啊。】
　　氡氡在她的肚子上拍了拍，原本混乱的能量一下子又像被顺毛的猫儿一般平静下来，再也察觉不到一丝戾气。
　　“怎么……怎么会……”

第74章 龙娘哭起来了
　　她的自爆，居然被中断了。
　　赤血蜥蜴看到这一幕，心里的恐惧被无限放大，但也稍微松了口气。
　　幸好，卡卡没死。
　　白卡卡双目空洞，整个人仿佛被玩坏了一般，因为脖子被掐着，唾液咽不下去，她的嘴角被氡氡挤出一些透明粘稠的液体来。
　　【这就坏了？喂！】氡氡突然有点慌，看白卡卡没有要反抗的意思了，也松开了她。
　　【喂，你，你没坏掉吧？你该不会是想碰瓷儿吧？我，我可没对你做什么啊！】
　　白卡卡整个人就像没有骨头一般跌坐在地上，身上破烂的衣衫也被弄得一片凌乱。
　　嘴角还有一大片粘稠的透明液体，一路从脖子那流到衣服下面。
　　赤血蜥蜴刚想做什么，脑袋却又挨了一下。
　　纪雨转动着车身，刚才那边的履带正好又敲了他一闷棍，赤血蜥蜴瞬间倒在地上，昏死过去。
　　而被纪雨压在身下的紫瞳虎，因为呼吸不到空气，也被憋晕过去了。
　　“氡氡！”打晕了这两个妖兽，纪雨没有直接杀死它们，而是变回人形来到氡氡身边。
　　只是，人形的纪雨也有点不太一样。
　　她额前的雪白长发沾了鲜血，光洁的小腿上也沾了血，和她雪白的白发以及肌肤搭配在一起，给人一种妖艳，病娇的感觉。
　　就像是一朵沾了鲜血的玫瑰花。
　　氡氡光洁的额头上已经快要冒汗了，那根准备拴她脖子的链子也没拴成，掉在地上。
　　这个银发龙娘，她不管说什么都没有一丝反应，就像个坏掉的洋娃娃。
　　这么可爱的萝莉就这么弄坏了，主人知道了肯定会揍她的！
　　【宿主，这下要怎么办啊？】氡氡绞着手指，用一种求助的目光望着纪雨，【我好像做错事了，怎么办……】
　　接收到那双可怜巴巴的眼神，纪雨也有些不忍心，想了想道：“我试试看吧，先问问她，到底为什么要来袭击我们？”
　　“嘿，你滴，听得到吗？”纪雨半蹲下来，对白卡卡招了招手。
　　白卡卡那双无神浅蓝色的眼眸直勾勾的盯着纪雨，突然，里面聚满了水雾。
　　“呜……呜……”少女把自己的身体蜷缩起来，抽抽搭搭的哭了。
　　这时，一道令氡氡全身发凉的声音出现了：“氡氡，欺负弱小，你可以啊。”
　　【喵！】氡氡被吓得全身的毛都炸起来了，纪雨挠了挠头，看着突然炸毛的氡氡，有些不解。
　　“这…这是怎么回事？”沈幻月和孤沙也懵逼了，他们两个刚才被摔了一下，屁股差一点就开了花，现在还疼着呢。
　　“唉。”纪雨抚了抚额，她对可爱的小龙娘能起什么坏心思呢，在她面前蹲了下来，把她抱住。
　　沈幻月：！！！
　　咔哒！
　　沙漠之鹰，上膛！
　　“喂！疯婆子你冷静啊！”孤沙瞬间意识到事情有些不妙，一把拽住沈幻月的枪，猛的一推一拉，将弹匣给卸了。
　　“沙子！你给我放开！这个妖艳贱货龙居然在勾引小雨，我要崩了她！！！”
　　“住手啊喂！人家一个女的，你在这发什么疯啊？”
　　氡氡也跑过来，拽住沈幻月的另一只胳膊：【你别闹了啦！】
　　“我不管！不管！小雨都没这么抱过我！”
　　羡慕，嫉妒，恨！
　　沈幻月心里的醋坛子彻底翻了个底朝天，力气大的吓人，要不是有氡氡在，孤沙甚至会被她打飞出去。
　　【你有本事，你也哭给小雨看啊！】关键时刻，氡氡大吼一声，还在挣扎的沈幻月瞬间平静下来。
　　哭给纪雨看？
　　沈幻月心里是拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的，她总感觉这很羞耻，她知道一米八的，哭给一个一米三的小萝莉，她实在有点拉不下脸来……
　　突然，氡氡把嘴巴凑到沈幻月耳边，低声道：【你觉得，小雨的爱和脸面，哪个更重要？】
　　沈幻月： “……”
　　“好啦，好啦，别哭啦。”纪雨实际上是不会安慰人的，但她学着动漫里安慰哭泣的小萝莉的方法，就是抱着她，轻轻地安慰她。
　　“不要哭啦，听话，告诉姐姐，你有什么难受的？”
　　原本还在抽泣的白卡卡慢慢平静下来，虽然面无表情，但第一句话就把纪雨气个半死：“你这么小，怎么能做我姐姐？”
　　“我不小了！不小！”纪雨气的不行，小皮靴往地上跺了跺，挺着自己的小写a的小胸脯，“我二十岁了啊！”
　　白卡卡有些不明白，甚至，嘴角的粘液还没擦掉：“可我已经快两百岁了。”
　　纪雨：“……”
　　某台E75重型坦克自闭了。
　　看着纪雨背对着她蹲着画圈圈，头上甚至还长出三颗紫色的鬼火，白卡卡想到她刚才也安慰了自己，有些不忍心，上去揉一揉她那只飞机翼般的金属耳朵。
　　这一摸，触感真棒！
　　摸起来暖暖的，软绵绵的，却又有一种类似金属的质感。
　　那种感觉白卡卡说不上来，但是摸着很舒服。
　　纪雨扭过头，看了这龙娘一眼，因为刚刚哭过，那双浅蓝色的眼眸眼眶还有些红红的，看上去非常可怜。
　　虽然这家伙活了这么久，但好像没接触过人类社会，心性还单纯得像个几岁的小孩，这么想着，纪雨气也消了。
　　“姐姐妹妹都无所谓啦，来。”纪雨挠了挠头，憨憨的笑着，拿出一根棒棒糖来，“来，给你吃。”
　　“唔？”白卡卡歪着头，看上去有些呆萌，看到纪雨手上的棒棒糖后，下意识的接了过来。
　　纪雨两指撑住她的嘴角，让她的嘴角稍微上扬了些许，甚至还看到了嘴唇下面包裹着的一颗小虎牙，长长的，尖尖的：“嘿嘿，长得那么可爱，多笑笑嘛。”
　　白卡卡歪着头，握着手里的棒棒糖，眼前这个白发少女给她一种奇怪的感觉，但是并不讨厌：“这个，是什么？”
　　“这样……”纪雨手把手地教她扯开糖纸，很有耐心，当糖纸被剥掉，露出下面橙红色的糖块后，白卡卡的瞳孔微不可察的缩了一下。
　　大道之力！
　　白卡卡没有多想，连忙把糖塞进嘴巴里，纪雨提醒道：“慢点吃，没人和你抢。”
　　她不得不感慨，原来动漫里的情节有时候是真的，可爱的小萝莉真的可以被一块糖哄好。
　　“放开！放开！”沈幻月都快疯了，可氡氡的手臂力气大的可怕，她根本挣脱不开。

第75章“正经”的任务
　　【够了！】
　　【你消停点啊喂！吵什么吵啊，啊？小雨也是一条生命，你这根本不是喜欢她，只是对她有占有欲而已！】氡氡忍不住了，狠狠的拍了沈幻月的头一下，她年纪本来就小，直接将自己心里的想法说了出来。
　　【你现在的表现根本就不是喜欢小雨，不过是你那份占有欲在作祟罢了，你喜欢她，却差点伤害了她，我主人说过，真正的喜欢，是不会去伤害的！】
　　这一段话，把孤沙给整懵了，也把沈幻月和氡氡两女的关系降到冰点。
　　沈幻月平静下来了，但她高大的身躯却在颤抖着。
　　“你根本就不懂……”少女的声音有些沙哑，但听得出来，她在奋力压抑着自己的情绪。
　　氡氡好看的眉头皱了皱，道：【忠言逆耳。我确实不懂，但你如果不想犯下让你后悔终生的错，你最好反省一下自己。】
　　虽然氡氡的话说得很难听，但沈幻月还是给听进去了。
　　毕竟，她有过前车之鉴，之前想趁着纪雨睡觉的时候对她开枪，刚才在车上又掐了她的脸。
　　沈幻月知道，这很有可能是她的一些不健康的心理作祟，可是她就是不想放开纪雨！
　　就像一个一直身处在黑暗中的人，突然遇到了一道光，他就会拼命的想要抓住那道光。
　　【你好好想想吧。】氡氡碧绿色的眼眸变得深邃，让人捉摸不透她的想法，【克制好你自己的情绪，如果你没办法克制情绪而去伤害她的话，我只能把你和小雨分开了。】
　　“不会有这种事！”沈幻月漆黑的眸子里带着坚定，她有那份信心！
　　【最好是这样。】说完，氡氡放开了她。
　　孤沙：我是哪个？我在哪里？？我要干什么？？？
　　这疯婆子怎么突然说话让他听不懂了？
　　……
　　白卡卡发现这棒棒糖上面蕴含的力量不是她现在能承受的，刚想把糖拔出来，可那糖果却已经化为一道液体顺喉而下。
　　原本连呼吸都还疼痛的脖子居然出乎意料的一点都不疼，反而有种甜甜的，清清凉凉的感觉。
　　完了完了！完犊子了！她要被这股能量撑爆了！
　　就在白卡卡以为自己要身死道消之时，那股进入体内的力量并没有伤害她的意思，反而很温和的被压缩，只留下她目前能承受的力量在体内流转。
　　而那些剩下的，全部被压缩到她的妖丹里面，存放起来。
　　就在这时，纪雨脑海里也响起一道久违的提示音，但这并不是氡氡的声音，而是一道现在经常能听见的电子音。
　　［叮！检测到宿主获得银色圣龙娘的好感，解锁福利任务：小龙娘的诱惑］
　　［任务条件：让白卡卡心甘情愿的戴上项圈，不能强迫她］
　　［成功奖励：调教道具：喵链；获得一次性buff加成：苏化］
　　［buff介绍：获得来自苏联老大哥的支持，机动性增加50%；攻速增加100%；弹药架殉爆概率提升40％；饮用伏特加后：战斗力+9999，弹药架殉爆概率提升90％；着火概率降低20％］
　　［buff持续时间：10秒］
　　［任务失败惩罚：宿主自己戴上项圈，并把喵链从前面勒进下面并穿到后面和项圈连接，扣上一天时间］
　　纪雨：“……”
　　如果系统还是有氡氡来操控的话，那这不正经的任务百分之一百二十是氡氡干的好事。
　　还有那个苏化，攻击力是提升了，可那弹药架殉爆的概率居然提升了那么多，那还玩个锤子啊！
　　可现在氡氡在外面，她不能直接操控系统，这么说来，这系统看来是真的本身就有点不正经，才会把原本纯洁的氡氡给带坏了。
　　纪雨的意识从脑海里退出来，映入眼帘的是一双如固氡般的浅蓝色眼眸，以及一张挑不出瑕疵，但没有表情的脸。
　　白卡卡就这么直勾勾的盯着她。
　　“你，你好……”想到那个任务，纪雨认为还是要搏一下，谁知，她刚打完招呼，白卡卡居然直接对她跪了下来。
　　而那双好看的浅蓝色眼眸，眼泪像不要钱似的从里面掉下来。
　　“喂！你，你怎么了？”纪雨有点慌，这小姑娘怎么又哭了？
　　白卡卡的声音带着有些奶的哭腔，但脸上依旧没啥表情：“你，你能救救我的两个哥哥吗？”
　　哥哥？
　　“你说它们？”纪雨指着那满头都是血的两头妖兽。
　　“嗯。”白卡卡眼睛里流露着无助，但脸上依旧没啥表情，这让表情丰富的纪雨有点不太适应。
　　但是纪雨并没有第一时间答应白卡卡，她还有任务没做呢。
　　她既然叫着两只妖兽为哥哥，那么就说明这两头妖兽对这个小龙娘很重要。
　　那么，她是不是可以忽悠一下？
　　“嗯哼嗯哼。”纪雨站起身来，挺起自己那自以为还有点凸的小胸脯，让自己看起来更像高人一点，“此乃超越天道的大事，若无代价，亦不可成也。”
　　白卡卡脸上依旧没啥表情：“那你说，我要付出什么样的代价？”
　　纪雨伸着小手，指着地上的链子：“你把她给戴上，并且向我讲述你们为什么要来攻击我们的原因。”
　　白卡卡没有多言，眼里有些纠结，但很快，她还是把链子捡起来，链子的另一头是一个可以收缩的圈，她将其套在了自己修长细嫩的脖颈上，并且收紧。
　　纪雨阻止道：“别勒那么紧啊！放松，放松！”
　　她的小脸已经红了个透，莹润的仿佛能滴出血来，专属男性的荷尔蒙急速飙升。
　　白卡卡也感觉这项圈收的太紧喘不过气，便听纪雨的话把它放松了些。
　　［叮！恭喜宿主完成任务，奖励已到账，获得调教道具：喵链；一次性苏化buff需要手动激活］
　　纪雨松了口气，她可不太想戴项圈啊。
　　紧接着，白卡卡向她解释了自己为什么要来攻击他们的原因。
　　从遇到履带痕迹，到袭击，到袭击失败，都说的相当详细，就差把自己的身份证供上来了。
　　哦，她也没有身份证。

第76章 带走白卡卡
　　白卡卡在说话时也没有表情，纪雨发现有点不太对劲。
　　她的眼睛是浅蓝色的，只是刚刚哭过，眼眶还有些红，两颊还留有明显的泪痕。
　　那双蓝色的眼眸明亮且灵动，里面包含了各种各样复杂的情绪，可脸上却偏偏没有一丝表情，这显然是不正常的。
　　纪雨感觉，白卡卡并不是不喜欢做表情，也不是感情淡薄，而是她应该是有什么病，没办法笑。
　　少女的还被拴着脖子，跪在地上，衣服破烂，面无表情的样子更像是一个被玩坏的娃娃。
　　白卡卡的声音清淡且动听，就连刚才像是进入更年期的沈幻月都平静下来，静静的倾听她的话。
　　“就这样，我是感受到了同类的气息才过来的，你有看到她吗？”白卡卡说完，抬起头，那双清澈的浅蓝色眼眸带着期盼，以及一丝哀求。
　　纪雨一只手放在自己的小下巴下面，做出一副思索状，徐徐的说道：“你感受到的同类气息，应该是她。”
　　说着，纪雨伸着白嫩修长的手指，指向后面的金发少女。
　　【啊嘞？】氡氡先是呆了一下，但很快反应过来，连连道，【啊对对对，那股气息是我发出来的。】
　　说着，氡氡释放出一点自己的妖气，头上的两只猫咪耳朵不受控制的冒了出来，一条毛茸茸的金色尾巴从她屁股后面的尾椎骨下伸了出来。
　　“你，你也是妖兽？”白卡卡震惊了，“可，可你不是……”
　　“人类吗？”三个字还没说出口，氡氡打断了她：【我什么时候说了我是人的？】
　　说吧，女孩又露出一丝贱兮兮的笑容，比中年大叔还要猥琐：【不过说真的，你手背上的鳞片摸着还蛮舒服的。待会能再给我摸一下吗？】
　　白卡卡抿着粉唇，一言不发。
　　对这个差点掐死自己的金发少女，即使她也是妖怪，白卡卡依旧对她没有好感，甚至非常讨厌。
　　沈幻月和孤沙也很震惊，沈幻月还好，毕竟天天跟纪雨待在一起，身边又来了个不是人的氡氡还是能接受的；
　　但孤沙早已膛目结舌，连身体本能的反应都做不出来了。
　　看着地上的链子，纪雨实在忍不住好奇心，把它捡了起来握在手中，对白卡卡道：“跟我来。”
　　“嗯哼！”谁知，铁链一拉，白卡卡顿时就闷哼一声，想伸手去扯项圈，但又不敢。
　　这个项圈是氡氡特制的，上面的扣子还没有扣上，轻轻一拉就会收得很紧，白卡卡的俏脸顿时被勒得苍白起来。
　　“你没事吧？”纪雨哪里知道她居然没扣扣子啊，连忙帮她把项圈弄松。
　　“你……轻点。”白卡卡几乎是带着哭腔求了，只是脸上依旧没有表情，“痛，我的脖子，很痛。”
　　纪雨看着她，少女眼角已经聚集了晶莹的泪珠，虽然脸上没有表情，但那双清澈的眼睛里满是哀求，不忍心再勒她的脖子，帮她把项圈解开了。
　　“你跟我来吧。”说罢，纪雨把喵链给扔到地上，牵起白卡卡长着鳞片的小手，她的鳞片只往背面长。
　　手背上的鳞片凉凉的，硬硬的，摸着还挺舒服；手心是温暖的软肉。
　　先是走到赤血蜥蜴身边，纪雨拿出药粉和水，帮他把伤口清洗过之后，把药粉撒上去，伤口以肉眼可见的速度结痂；
　　紧接着，对着紫瞳虎也依法炮制，在白卡卡惊讶的目光下，两头妖兽悠悠转醒。
　　紫瞳虎率先醒过来，揉了揉酸胀的脑袋，看着周围：“这是哪……卡卡？”
　　刚看到那张熟悉又没有表情的脸，紫瞳虎那是又惊又喜，一个鲤鱼打挺，巨大的爪子将白卡卡娇小的身躯抱住，“太好了，卡卡你没事。”
　　赤血蜥蜴也醒过来，看到一旁的纪雨还握着白卡卡的手，瞬间警惕起来：“嗯，你想干什么啊？”
　　纪雨失笑：“我？我没干嘛……”
　　……
　　解释一通后，才知道闹了个大乌龙，原来纪雨她们根本就没有受到人类虐待，氡氡更不是人，而是散发着那道恐怖气息的猫妖。
　　她们怎么也想不到，这样强大的血脉气息，居然是一只猫妖发出来的。
　　氡氡刚想松一口气，谁知，她脑海里突然出现一道动听的声音：“限你一天时间内，得到白卡卡的原谅，不然你这个月的零食就等着被扣光吧！”
　　氡氡： (*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　“对了，你能和我们说说外面的世界是什么样的吗？”解除误会后，赤血蜥蜴和紫瞳虎逗变得热情起来。
　　紫瞳虎问出了困扰了他好久的问题：“还有啊，你知道为什么卡卡不会笑吗？她那么漂亮，笑起来肯定很可爱。从我们收养她到现在，她从来都没有笑过。”
　　纪雨点点头，耐心地为他们解答问题：“外面的世界可以说很精彩，很多好吃的，好玩的，各种各样的机缘，但也充满了危险和挑战，而且我还想到了一个问题。”
　　赤血蜥蜴问：“什么问题？”
　　纪雨很认真的道：“如果想要帮白卡卡找到同类，那么她肯定是要到外界去闯一闯的。总是待在这里，虽然安全，但想要找到同类是绝对不可能的。”
　　“为了卡卡你们愿意让她跟我走吗？”纪雨的想法很简单，她要带走白卡卡！
　　她喜欢这个小家伙！
　　两头妖兽相互对视了一眼，都从对方的眼中看到了不舍，但他们也明白道理，生活在这世界上，没有同类是肯定不可能的。
　　他们妖族再怎么关心白卡卡，依旧无法弥补她心中的遗憾和忧伤。
　　妖兽有一个优点，那就是普遍性格都很直爽，赤血蜥蜴和紫瞳虎在做好决定后，眼神就变得坚决起来。
　　“我们可以做主让白卡卡跟你走，但你必须要答应我们几个条件。”
　　纪雨心中暗笑，得逞了！脸上平静无波：“你说。”
　　赤血蜥蜴道：“第一，你不可以伤害卡卡，她的本性一点都不坏，虽然平时有时候会调皮，但她也只是个孩子而已。”
　　紫瞳虎道：“你留个联系方式给我们，如果我们想卡卡了，你必须要让我们能够看到她。”

第77章 拐卖萝莉的E75重型坦克
　　紫瞳虎接着道：“第三，不可以利用卡卡来换取利益，我们知道人类中有一个叫做钱的东西，在那里生活都离不开钱，卡卡的血脉是很稀有的，如果被人类拿去卖的话，是可以换到很多钱的，但是你们不可以利用卡卡来换钱。”
　　赤血蜥蜴：“第四，你们不可以孤立，嫌弃卡卡，卡卡可是我们妖族的宝贝，你们要是亏待了她，哪怕是倾尽全族之力，我们都会来报复你的！”
　　从刚才它们撞到纪雨的车身开始，他们就知道了，眼前这个看上去矮矮的没有攻击性的小萝莉，是个极其强大的存在。
　　以它们的能力想要和纪雨抗衡是不可能的，就算纪雨要把白卡卡做奴隶使唤，强行签署主仆契约它们也做不了什么，但还是选择那么做了。
　　原因无他，白卡卡是他们的妹妹，作为兄长，它们必须要为卡卡铺好路。
　　它们不希望她受到委屈。
　　纪雨捋了捋思路。这两头妖兽提出的要求都不算高的，就像父母叮嘱即将出嫁的女儿一般，她能感受到两头妖兽对白卡卡的亲情。
　　“可以。”纪雨露出一丝傻兮兮的笑容，还握着白卡卡那只小手，摸着光滑温凉，真的超级舒服的，她甚至都有些不舍得放开了。
　　白卡卡精致的脸上依旧没有任何表情，但她的眼神已经变得有些不太自在。
　　紫瞳虎和赤血蜥蜴依旧没有放松警惕，显然，他们并不放心。
　　“我可以对天发誓，不会以卡卡来换取个人利益；只要她不伤害我，我也绝对不会去伤害她；我会把她当我的朋友来看待，不会让她受到一丝委屈；我会保护她，不会让她被任何人欺负；无论生老病死，无论富贵贫穷，我都不会抛弃她。”
　　轰隆隆……
　　天上传来一阵沉闷的雷声，说明誓言已经生效，两头妖兽这才松了口气。
　　“那么，拜托了。”两头妖兽变回人形，对纪雨抱了抱拳。
　　“这个给你们。”纪雨拿出一个浅绿色的玉简，“这个玉简是通讯用的，可以投射影像，而且不是一次性的，只要灌入妖气就可以启动它。”
　　“谢了。”两头妖兽分别再依依不舍的抱了抱白卡卡，跟老妈子、老父亲一样叮嘱着她。
　　“卡卡，你在人家身边一定要听话，不要随便给人家添麻烦，知道吗？”
　　“如果你受委屈了，可以来跟哥哥们说。我们妖族的大门永远向你敞开。”
　　白卡卡依旧面无表情，但那双浅蓝色的眼眸中流露出不舍：“放心吧哥，在外面我会照顾好自己的。”
　　沈幻月揉了揉眼睛，扭头到一边去。
　　她羡慕！很羡慕！
　　她的家人从来没有那么关心她，可这三个妖兽明明没有血缘关系，关系却堪比亲兄妹，就像一家人。
　　【羡慕吗？】氡氡拍了拍她的大腿——她太矮够不到沈幻月的肩膀。
　　沈幻月从鼻子里发出一声：“嗯……”
　　【那就好好珍惜你的小雨，相信我，她会给你一个意想不到的惊喜的。】
　　“嗯……”沈幻月难得没有和氡氡拌嘴，而是认同了她的话。
　　孤沙再直男也看出来了，这沈幻月压根就是喜欢纪雨啊！
　　安抚好沈幻月的情绪后，氡氡半开玩笑道：【你这还算好的了，我出生就是形单影只的，也没有爸爸妈妈。】
　　孤沙瞬间脑补了一部氡氡凄惨的身世，出生就被遗弃，然后运气好被人收留长大，不由得同情起她来。
　　而且氡氡还不是人，以前生活的肯定很辛苦吧。
　　自己第1个喜欢的女孩居然不是人，但孤沙想了想，也就顺其自然了。
　　沈幻月那个疯婆子都能喜欢个女的，还不是人，他一男的喜欢女的有什么奇怪的？
　　他厚着脸皮，主动道：“氡氡，你看我怎么样？”
　　【什么怎么样？】氡氡没明白啥意思。
　　“就是，就是……就是，你刚才不是说你一个人吗？你看让我陪在你身边怎么样？”说着说着，少年的脸以肉眼可见的速度红了起来，就像个鼓起勇气向喜欢的女孩表白的高中男生。
　　氡氡没有谈过恋爱，也没有恋爱的经验，只是她在被造出来时，被小九儿植入了她本尊的恋爱经历，所以是知道一点点情况的。
　　从拍卖场上救下来，被那个比她小了很多的男孩一心一意的呵护，做成普通朋友，再成男女朋友，最后变成老婆。
　　氡氡想了想，孤沙这个孩子也是缺爱的，便点点头：【可以】不就是待在身边吗？有什么不可以的，而且她对孤沙这个人的印象也不错。
　　孤沙耳中听到的：我答应做你女朋友了。
　　这可把少年给乐坏了，屁颠屁颠地站在氡氡身后，看到那跟金色的毛茸茸的尾巴在摆动着，有些手痒，但是没有逾越底线的去摸。
　　……
　　那边的纪雨已经和两头妖兽谈妥，给了两根棒棒糖给它们作为谢礼，两头妖兽拿着棒棒糖和通讯玉简，变回本体离开了。
　　纪雨轻轻捏了捏白卡卡的脸，她的脸蛋光洁饱满，满满的胶原蛋白，摸上去弹性十足，只可惜她不会笑。
　　“嗯，你这个是病，在我们那里叫做面瘫，又叫面神经麻痹，基本特征就是脸上摆不出表情。”给白卡卡看了一下，纪雨大致了解情况了。
　　白卡卡头上的一根白色的呆毛动了动，问道：“那还有办法治吗？”
　　纪雨自信一笑，挺了挺自己那小写a一般的胸脯，两边飞机翼般的耳朵也翘了起来：“当然了，相信我，不到一个礼拜，你就能变成一个生动活泼的少女了。”
　　“不过嘛……”纪雨那双琉璃般的眼珠子古灵精怪的转了转，最终目光还是停留在地上的链子上。
　　白卡卡看了一眼，明白了她的意思，道：“我现在还很疼，等我的脖子好了再戴可以吗？”
　　虽然妖兽的自愈能力很强，但白卡卡的颈骨被氡氡掐伤了，想要恢复至少要一个礼拜。
　　“当然当然！”纪雨露出一丝无比猥琐的笑容，作为男孩子的快乐又回来了！

第78章 氡氡的惩罚
　　氡氡刚准备松了口气，脑海里又响起那道空灵动听的女声：“看到没得，人家一个小姑娘都比你懂，你怎么就……唉。”
　　“你把她的脖子掐得那么伤，你自己想办法补救吧。”
　　“如果你得不到她的原谅，那我只好亲自来惩罚你了。”
　　【别啊主人！】氡氡心里哀嚎，【别这样对我啊，就算我只是你随手创造出来的，可我也帮了宿主很多啊，不要抹杀我好吗？】
　　“我什么时候说要杀你了？”小九儿的声音变得疑惑，“从那次你来到神界之后，我就没有再杀你的打算了。那我没说没别的办法整你啊。”
　　说着，女孩的声音变得有些猥琐起来：“最近我在网上看到了一张挺棒的图片，嘿嘿嘿，如果把那惩罚施加在你身上会怎么样呢？诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　小九儿说完，氡氡的脑海里就出现了一个倒计时，上面写的时间是24小时，并且已经开始计时。
　　她知道，如果这24小时之内，她无法得到白卡卡的原谅，那她就要面对惩罚了。
　　想到这里，氡氡不敢耽搁，连忙跑上前去。
　　孤沙像根小尾巴似的跟在她后面，沈幻月看着纪雨不停的抚摸白卡卡的脸，心里不是很滋味，也跟着走上去。
　　【诶，那个……刚才，对不起。】为了不被惩罚，氡氡也是拼了，红着小脸，修长的十根手指不安的绞动着，【你，你现在还疼吗，我给你治疗一下好不好？】
　　白卡卡面无表情的看了她一眼，鼻子里发出一声轻哼，不予理会，而是躲到纪雨的背后，目带警惕的看着她。
　　只可惜，纪雨实在太矮了，1米3的身高完全不可能挡得住1米5。
　　要不是这坏女人掐她脖子，她又怎么会这样，要不是刚才吃了糖，她现在喘气都疼。
　　只是纪雨给她的那个棒棒糖虽然能量充沛，但一直都在她的体内经脉里流动，并没有去修复她骨头上面的伤。
　　虽然没有刚开始那么严重了，但现在咽口水，她的喉咙依旧会疼。
　　氡氡：【……】
　　【那个……我知道错了，你原谅我一次好不好？】
　　白卡卡并没有因为氡氡的软话而放松，依旧面无表情，浅蓝色的眸子里带着晦暗不明的情绪。
　　氡氡也不会通过眼神看情绪，自然不知道她在想什么。
　　“不可能。”似乎是经过思索了，白卡卡抬起头，浅蓝色的眼眸依旧淡淡的，“我不会原谅你，我知道你很强，想要我的命，或者是把我治好都不难，但我并不想接受你这施舍一般的帮助。”
　　纪雨心里苦笑，氡氡把人家得罪死了啊。
　　而且，白卡卡这次说话并没有多大的情绪波动，以后不知道，但短时间内肯定不会原谅她的。
　　氡氡被噎得说不出话来。
　　她哪里有高高在上了？她哪里有施舍的意思了？她没有啊！她是尊重白卡卡的啊！
　　为什么不肯原谅她啊？
　　氡氡不知道，一个人的行为，在坏印象人的眼中，那个人不管做什么，是对还是错，最终在那个人眼中都是错的。
　　她知道主人肯定在看着，氡氡也不敢耍小手段，只好硬着头皮去求。
　　【原谅我好吗？】
　　【求求你了小姑娘，原谅我吧，我真的知道错了！】
　　【你让我做什么都可以，服侍你，或者是把那个项圈套我脖子上也行，求求你原谅我啊！】
　　【……】
　　氡氡完全放弃了自己的尊严，低声下气的去求白卡卡，但不管她说什么，白卡卡都不为所动。
　　纪雨本来也想劝劝白卡卡的，说服她原谅氡氡，毕竟以后还得做伙伴。
　　但想到这次确实是氡氡做错了，她要是去劝的话，说不定只会火上浇油，便什么也没做。
　　孤沙觉得，是时候轮到自己英雄救美了。
　　“嗯哼嗯哼！”首先，是要劝说这个萝莉，孤沙绕到纪雨身后，一脸郑重（厚着脸皮）地对白卡卡说道，“姑娘。这次的事真的很对不起。”
　　“但是，氡氡她并不知道你们当时的来意，只是以为你来袭击我们。所以她才不得不对你出手。但氡氡也没想到她会因此把你掐伤，这次的事真的很对不起。我们会给你最大的补偿，你能原谅我们吗？”
　　【孤沙？】氡氡扭过头，用疑惑的目光看这孤沙，少年的身体顿时僵了一下。
　　她看我了，她看我了，亲爱的看我了！
　　看来这次不亏，他有希望。
　　“唉，氡氡啊，咱们还是先休息吧。”纪雨莫名其妙的感觉脊背有点凉凉的，只想快点结束话题，
　　“道歉了，你的诚意也表露出来了是没错。但你道歉是一回事，卡卡接不接受又是另一回事。这事咱们要慢慢来，急不来的。”
　　孤沙挠了挠头，想想也是，虽然他也很想维护自己的女朋友。白卡卡现在脖子还痛着呢，正在气头上，怎么可能原谅他？等到明天的时候再和他多说几句试试看，或许效果还好一点。
　　纪雨和孤沙从哪里知道氡氡现在是有时间的呀，时间要是过了，她就得面临惩罚了……
　　……
　　到了后半夜，氡氡整个人翻来覆去的睡不着，她脑海里想象的全都是那些残忍至极的惩罚。
　　什么穿心，掏腹，勒脖子，骑木驴，车裂……
　　单是想想她都很害怕，一直到天亮了才迷迷糊糊的睡着。
　　……
　　神界，小九儿感受到氡氡心里的想法，不知道是该哭还是该笑。
　　“我有那么残忍吗？怎么把我想的那么坏？”
　　……
　　“嘿，氡氡，起床啦。”一片混沌的意识慢慢的恢复，氡氡好不容易睡着，却又不得不在一个小时后被迫睁开眼。
　　首先映入眼帘的是一张挑不出瑕疵的小脸，以及那头雪白的长发。
　　纪雨抱着她的肩膀，把氡氡从地上扶起来，俏声道：“走了啦，马上就要天亮了，咱们得赶去白莲派呢，来的时候都是你来开的，只有你才记得路。”
　　【哦，好的宿主。】氡氡打了个哈欠，强打起精神。

第79章 认白卡卡做妹妹
　　天已经蒙蒙亮，用现代时间来算的话，已经是清晨6点多。
　　氡氡疲劳驾驶，而且她很好面子，没敢和纪雨他们几个提她要被惩罚的事。
　　她是系统，纪雨是宿主，要是让这个宿主来救她这个系统，那就实在太丢人了。
　　E75重型坦克在野外飞驰，犹如一只丛林巨兽，这次孤沙坐在车里面，排着氡氡坐，白卡卡一个人坐在炮塔上。
　　少女已经换下那到处漏风光的破衣服，穿上一条崭新的米白色秋衣，一条黑色工装裤。
　　她稳稳的坐在炮塔上，抓着机枪架子，面无表情，但浅蓝色的眸子正咕噜噜的转，里面满是好奇。
　　她的脖子被纪雨缠了一圈浸了药酒的绷带，白卡卡虽然不喜欢药酒的味道，但缠上去之后脖子确实不那么疼了，而且不勒，只要不剧烈运动就不会有事。
　　“真的叫妹妹吗？还是叫姐姐？”对待纪雨这个小萝莉，白卡卡内心是有些复杂的。
　　她们之间的辈分要怎么算？出发之前纪雨就强烈要求她，希望白卡卡认自己做姐姐。
　　论行为，纪雨救她，答应帮她找同类，她应该是做姐姐的角色，但纪雨那个1米3的身高实在是……
　　以前在妖族的时候，白卡卡以为自己1米5的身高已经是超级矮了的，没想到，这世界上居然还会有比她更矮的妖兽。
　　而且，这“妖兽”还如此强大。
　　她还不知道纪雨是什么生物，只是把她归纳到罕见的妖兽种类。
　　“算了，姐姐就姐姐吧。”白卡卡摸着自己的脖子，感受到自言自语时气管传来的震动，她陷入了沉思。
　　昨天晚上，那个白色头发的小姑娘摸了她的脸，又把她的一双胳膊都摸了个遍，连一块鳞片都不放过。
　　但纪雨说只是看一看她的鳞片有没有受伤，白卡卡并没有多想。
　　但现在想来，总感觉怪怪的。
　　车厢里，氡氡还在打哈欠一边开车，沈幻月从昨天晚上和氡氡吵了一架之后，并没有再出过声，安静得像一尊石像。
　　缭绕在鼻尖的柴油味，让她感受到心爱的人儿还在身边，可她却看都不看自己一眼，而是在……
　　“击中敌方战车！”
　　“履带受损。”
　　“炮手啊？谁来接替？！”
　　“车长阵……车辆被毁，我们完蛋了。”
　　“又输了。”纪雨懊恼的揉着小脑袋，她在玩血压世界。
　　玩着莱茵金属武器运载车，刚开完一炮灯泡就亮了，然后她就被对方的坦克集火打成狗……
　　“我还不信了我！”纪雨不服气，这次她换上了狮式重型坦克，听到手机里的声响，沈幻月终于忍不住了，朝这边瞥了两眼。
　　小家伙正低着头，一头雪白的长发盖住了她的颈肩，侧面表情看的不是很清楚。
　　她拿着那台黑盒子正在摆弄着什么，看清楚后，她发现那盒子里居然也有坦克。
　　但沈幻月现在关心的并不是这个，看纪雨这么入迷，她忍不住问了：“小雨啊。”
　　“啊？”小萝莉头也没抬，她的狮式已经吃了十几发炮弹，血条却只降了1/4。
　　看着小姑娘玩得那么投入，沈幻月深吸口气，尽量装作平静的开口：“小雨，你说我和白卡卡，谁更漂亮一点？”
　　纪雨：“两个都很漂亮啊。”
　　沈幻月：“我和白卡卡谁最漂亮？”
　　纪雨：“都很漂亮。”
　　沈幻月：“你为什么这么关心白卡卡？还给她穿新衣服？”
　　“因为她好看嘛，颜值即……”
　　不对！
　　(ÒωÓױ)
　　纪雨终于意识到不对劲了，机械般的挪开目光，映入眼帘的是一张很美的脸，但那张俏脸现在却是一副要刮台风的表情。
　　“月……月……月……”纪雨莫名感到自己的脖子凉飕飕的，僵着小脸，说着苍白的语言，“那，那个你听我说，我并没有别的意思，我……”
　　沈幻月脸上依旧笑眯眯的，说出的话一字一顿，咬牙切齿：“没、别、的、意、思？”
　　“小雨，你喜欢上白卡卡了？”
　　“是……不！不是！不是！”在极度紧张下，纪雨舌头都捋不直了，“我，我只是认了白卡卡做妹妹而已！”
　　纪雨前世就是个妹控，重生在异界，正好还能满足她做“哥哥”的虚荣心，而且，这个“妹妹”还是个龙娘。
　　加上自己成了女孩，必要的时候还可以看一下……嘿嘿嘿嘿……
　　沈幻月突然道：“小雨。”
　　“在！”
　　纪雨挠着小脑袋，月月怎么一惊一乍的？
　　沈幻月的声音听不出情绪：“你捏一下我的脸。”
　　纪雨以为自己听错了，又确认了一遍：“啊？你说什么？”
　　“呼……”沈幻月深吸口气，强压着胸腔里的酸楚和难受，那几乎要让她疯掉，“小雨，你捏一下我的脸。”
　　她想拥有她，想要拥有这个女孩！
　　可是氡氡警告一般的话还在她脑海里像警钟一样回响：
　　【如果你不想犯下让你后悔一辈子的错，你就克制自己的情绪！】
　　“哦哦。”纪雨哪里知道沈幻月在想这些，白送的福利干嘛不要，伸出肉乎乎的小肉手，捏了捏沈幻月的脸。
　　怎么说呢，月月脸上的肌肤很紧实，要用力才能把她脸上的肌肉捏起来，肌肤白皙，富有弹性，她身上自带的体香不受控制的钻进纪雨的鼻子里。
　　坐在前面的孤沙似乎没听见，但他的耳朵早就竖得像个兔子了，氡氡半睡半醒的驾驶着坦克，但这E75行驶得居然还很平稳。
　　看着脑海里出现的还剩十八小时的倒计时，她的喉咙就像被堵了一团棉花似的说不出的难受。
　　她还没有好好看一下这个多姿多彩的世界，还没有看着宿主成长呢……
　　她就要这么离开了吗？她实在没有脸和纪雨开口说实情。
　　“感觉怎么样？”沈幻月迫不及待的问，那双锐利如鹰的目光甚至还带着些许期待。
　　纪雨一双琉璃般的眼眸弯成弯弯的月牙儿，露出标志性的小虎牙，俏声道：“很舒服呢。”

第80章 暖男孤沙
　　沈幻月似乎并不满意这个答案，美眸半眯着，又接着问：“那是我的脸摸着舒服，还是白卡卡的脸摸着舒服呢？”
　　纪雨很识趣地道：“月月的舒服。”
　　“哼，这还差不多。”沈幻月从鼻子里喷出一口气，这下心里舒服多了。
　　就说嘛，那个妖艳贱货龙就是个可怜的花瓶罢了，小雨就是看到她可怜才放过她，并且带着她的。
　　当时那条龙娘身上就穿着一件破败的衣衫，全身的肉几乎都露出来了，白花花的，根本没起到遮掩的作用。
　　想到这，沈幻月这才心满意足地搂过小萝莉，抱着怀里的温香软玉，意识沉入识海里，去翻看那本所谓的天书了。
　　自从纪雨给她那本书之后，她就翻过一次。
　　这下可好了，沈幻月满足了，可纪雨睡不着了啊！
　　被这么一个大美女抱着，背上还靠着一颗馒头，是个男的都顶不住吧。
　　当然，纪雨性取向正常。
　　【啊～】氡氡打着哈欠，一头金色的长发都快要失去光泽，孤沙看得有些心疼，厚着脸皮开口。
　　“氡氡，你昨晚没有睡好吗，要不你让我来开吧，你教我，我很快就能学会的。”
　　【那好吧。】氡氡感激的看了他一眼，现在她也确实需要人帮助。
　　将坦克停下来，在狭窄的车厢里，想要换位置有些困难，难免会有一些肢体接触。
　　孤沙在“不小心”摸到氡氡那白玉般的手背时，一颗心都颤了一下。
　　氡氡的手好冰！
　　氡氡倒是没有想太多，简单的指点：
　　【看到你旁边的拉杆了吗？那个是手油门，用来调整最大加速度的；还有你脚下的那个踏板，那个是脚油门，用来控制速度的；还有旁边的装置你也看一下，那个是控制履带旋转的，可以控制车身的方向转动。你就照着这个地图走，别走错了】
　　说着，少女修长冷白的手指在电台上点了几下，上面的液晶屏幕顿时亮起一个简易地图。
　　孤沙会看地图，上面那个红点就是他们所在的位置；蓝点是终点，连接红点和蓝点之间的绿色的线，就是路程。
　　“好的，我知道了，氡氡，你先睡觉吧。昨天晚上你好像没有休息好。”
　　【是啊，没睡好呢～】氡氡干笑两声，就靠在靠椅上睡着了，她真的太累了。
　　孤沙很细心，扭过头来，看着被沈幻月环着动弹不得的纪雨，忍着笑道：“小姐，你有毯子吗？给我一条呗。”
　　“哦，有的。”纪雨现在并没有毛毯，她快速用手机买了一条最好的，把它递过去，“加油吧，沙沙。祝你成功哟。”
　　“呃，小姐你……”孤沙俊俏的脸庞尴尬的红了起来，挠了挠头，把那条姜黄色的毯子打开。
　　上面印有一只翘着腿，摆着妖娆姿势的小猫咪。
　　他小心翼翼的给坐在靠椅上的女孩盖上毯子，动作很轻，很温柔。
　　纪雨忍不住感慨：“沙沙真的是一个很暖的男人啊！”
　　“呃，小姐，你就别取笑我了。”孤沙挠着脸，他的脸更红，更烫了。
　　孤沙很聪明，他凭借氡氡简单的指示，就学会了坦克的基础驾驶方法，只要能开得走就行了。
　　坐在炮塔上的白卡卡抬头仰望着天空，上午的太阳阳光已经通过树叶的缝隙照射进来，形成丁达尔效应。
　　“姐姐，姐姐。纪雨，是姐姐……”白卡卡像一个复读机一样，自言自语着。
　　……
　　白莲派，还是昨天的山脚下，但这次来的人要少了很多，只有那通过考核的3000人。
　　宁力源今天依旧来了，随他同行的还有一名长老，毕竟有超神级天赋的苗子，就算他无法将其收为弟子，但和这样一个天才打好关系也是不错的。
　　“诶，宁大哥，你真的打算把那个超神品天赋弟子让给我啊？”钟春搓着手，怪不好意思的。
　　昨天检测天赋出来的时候，他们这些长老以及掌门都是知道的，当时还为了争抢那个超神品天赋的弟子，几个长老差点打起来。
　　而身为大长老的宁力源，自然有着很高的分量和话语权，他选择站在身为排行老五的钟春这边。
　　原因无它，宁力源和钟春私下里，关系是几位长老之间最好的，剩下的几位长老才不得不放弃。
　　在超神品天赋面前，神品天赋真的不算什么了。
　　宁力源拍了拍老伙计的肩膀，苦口婆心的道：“哎呀，你这臭小子就别和老头子我这么见外了，到时候那个超神品弟子来了，你一定要和她交好，给她留下好的印象。不能让其他老东西们有可乘之机！”
　　“好的！”钟春坚定的点点头。
　　很快的，纪雨她们也到场了，不过并没有把白卡卡也带上，而是让她躲在暗处观察。
　　毕竟他们昨天就4个人回去的，这突然多出一个妖，白卡卡很有可能会被排挤。
　　见人来齐了，两位长老也飞到高空中，喊了一句：“安静。”
　　虽然听不出情绪，但却不怒自威，原本熙熙攘攘，吵闹一片的考生们顿时安静下来。
　　“本次考核由我和钟春长老共同负责，现在我们两个便是你们的考官，天才们做好准备了吗？”
　　“做好了！！！”下面传来雄浑激昂的声音。
　　即使没考过被淘汰了，但怎么说这次给他们监考的可是白莲派的两位长老啊，这可是往届新生弟子都不可能遇到的。
　　“好的，那么，考核开始。”
　　说罢，宁力源拿出一沓厚厚的纸来，照着上面念道：“第1关考核，相对来说是比较简单的，只要能够登上这列台阶，能够登够100个台阶的，算是通过。”
　　他指着向导山脉里面去的青石台阶，说道：“这条台阶上面有着重力阵法，越往前，重力越强，行走而已越困难。
　　这是专门用来测试你们的体魄的，如果体魄太过羸弱，就不能加入门派。换一个角度来看，这也算是对你们的一种保护。”
　　纪雨就躲在后边静静地听着，看着这一望无际的青石台阶，目测大约有上千格。

第81章 小念溪
　　这第1关，说简单也简单，说难他也难，如果体魄不过关的话，第1关都过不去，自然和后面的关卡也无缘了。
　　【叮！检测到宿主正在参加海选赛，开启任务：冲冲冲！】
　　【任务条件，通过所有比赛并加入白莲派。任务奖励：邀请函一份】
　　【邀请函介绍：给可爱的小念溪的邀请函，但他是个很害羞的小家伙，要多邀请几次才能成功】
　　【凑齐10份邀请函，原子弹（小念溪）加入队伍】
　　【小念溪是一枚衍生了自我意识的原子弹，当人们发现它有自我意识后，便想要将它销毁，主人看它好不容易衍生出自我意识，不用再被当做战争机器使用，就偷偷将它收留了】
　　【使用方式：得到小念溪的好感后，问他用他的唾液装进弹头里即可使用】
　　【杀伤效果：一升小念溪的唾液，相当于一枚广岛原子弹的爆炸量，可以装在进导弹头里，搭配导弹使用】
　　【小提示：小念溪是个超级可爱的男孩子，比巴巴脱丝还要可爱，比摩拉克斯还要值钱，不能欺负他哦】
　　纪雨：！！！
　　好东西啊！
　　她正好缺少一些大规模杀伤性武器，而且这样强大的武器，战车商店里是买不到的。
　　这下可好，任务只要完成，原子弹就送上来了。
　　不过，这个原子弹居然还是有意识的孩子……真是不知道，原子弹娘长什么样呢？
　　在纪雨听到系统说比巴巴脱丝还要可爱时，她就自动把小念溪归纳到女孩子的栏目了。
　　想到这儿，纪雨整个人都变得精神了很多，还特地做了热身运动。
　　“那么，开始！”随着宁力源一声令下，那些考生顿时像得了猪癫的猪一般，朝楼梯上冲上去。
　　本以为个个都很快，但很快就有人发现不对劲了。
　　刚踏入第1个阶梯时，立刻就有一大片人倒了下去，宁力源面无表情的道：“你们体魄不行，回去吧。”
　　那些摔倒的人只能失魂落魄的离开了。
　　“我操，这个重力可以啊。”
　　纪雨他们也随着大部队踏上阶梯，孤沙感受到身上传来的重力，就像顶着一块无形的大石头一般。
　　纪雨挠了挠小脑袋，似乎……她并没有什么感觉啊。
　　和她一样的，还有一脸淡然的氡氡，她们已经走了四五格，连喘都不带喘的。
　　“我操，快看前面那几个！”
　　“前面那个大兄弟牛逼啊，还有那三个妹子，体魄都那么强的吗？”
　　“难道这个世界上女暴龙即将要崛起了？”
　　“嘿，兄弟，你可千万别作死啊，我跟你说！”
　　“你说谁是女暴龙呢？！”
　　那些被甩了一两格的那些新生们本来还是很紧张的，但不知道是哪个哥们，居然这么沙雕，说出这样的话来，倒是让他们的气氛轻松了不少。
　　宁力源吃惊的看着纪雨，看着这个白色头发的小姑娘，嘴巴惊的都合不上了。
　　昨天明明测试过了，这小孩根本一点修炼天赋都没有啊，体魄居然这么强悍！
　　本来是看在李庭名和炸天帮的面子上，他睁一只眼闭一只眼的让纪雨来试试，却没想到，她居然是冲在前面的那几个之一！
　　“嘿，几位你们好啊。”和纪雨他们走的比较近的，还有一个男生，他正是之前嚣张至极的劳学鸿。
　　她们已经走了30多格，沈幻月感觉自己的腿有点累了，她现在顶着巨大压力，也没办法分心和劳学鸿搭话。
　　这个阶梯，越往上，压力是逐渐递增的，只是增加幅度不是很明显。
　　沈幻月和孤沙脸色都不是很好看，他们的腿就像是陷进了泥潭一般的，很难提起来。
　　“哎，几位美女，还有你，这位大兄弟，别这么冷淡嘛，昨天是我太过激动了，我跟你们道歉，咱们一起走呗？”
　　劳学鸿从小就受到家族里的教育，自己有本事，肯努力，就不需要去嫉妒别人。
　　昨天他确实嫉妒过沈幻月她们，但回去之后被老爹狠狠的训了一顿，告诉他天赋只是一个起点。
　　劳学鸿想了想也是，天赋好，确实是一个很大的优势，但如果不努力的话，将来也不会有什么成就的。
　　抱着这样的心态，他也将昨天嫉妒的事给抛到脑后去了，和这样的天才结交，将来对家族也是一个不错的选择。
　　纪雨白了这个臭不要脸的小子一眼，腿上的速度却不减，就像走正常楼梯一样：“我说你呀，你不是有家族庇护吗？来找我们干什么？”
　　她完全不受重力的影响，坦克强大的密度和超重的车身，让她自身就拥有着比这楼梯还要强的重力。
　　“嘿嘿嘿，别这么说嘛，咱们以后还是同门呢，别闹得那么僵是不是？”劳学鸿并不生气，天才嘛，都是有傲气的。
　　往上走了70多格阶梯后，沈幻月，孤沙和劳学鸿已经累得满头大汗了，纪雨和氡氡倒是像没事人一样。
　　而后面那些弟子就更不用说了，一个个累的跟狗一样，有的四脚并用的往上爬。
　　“上面那5个人是怪物吧？都那么可怕的吗？”
　　“那个穿着长袍的男的是劳学鸿，我认识，是劳家长子，修炼天赋很高昨天测试出来了，可是鬼才呢。”
　　“天哪，女流之辈要崛起了吗？”
　　不只是弟子震惊，身为考官的宁力源和钟春两人也震惊的语无伦次。
　　他们开宗门那么多年，第一次见有新人上这重力台阶这么轻松的。
　　特别是那个纪雨和氡氡，一个没天赋，一个天赋普通，还都是女生，体魄强度居然那么变态！
　　………
　　“呼！呼！”劳学鸿半弯着腰，累得满头大汗，身上的衣袍也湿了一大片，“你们……等……等我……一……一下……啊……”
　　现在的他，累的就跟头狗熊一样，哪还有富家公子的样子。
　　“小雨，要不你们先走吧。”沈幻月看纪雨和氡氡还一脸轻松的爬着台阶，知道她们还没到极限，劝道，“你们先把第一拿下来，待会儿我们再追上。”
　　孤沙直接一屁股坐在台阶上，抹了把汗：“累死老子了，妈的，这白莲派考核也太变态了，第1关就这么难。”

第82章 震惊全宗
　　抱怨归抱怨，他们几个算是最好的了，已经爬上了90多层台阶，还差10层就能通关了。
　　再看后面的大部队，已经有人虚脱了，但宁力源却不再发话让他们离开，两位长老都不知道去了哪。
　　即使如此艰难，却并没有人选择退出，他们依旧爬着，像虫子一样蠕动着，实在动不了的就歇一会儿，恢复了点力气再爬。
　　有几个关系比较好的，还会相互扶持，你推我，我拽你，一点一点的拉上去。
　　看着下面坚持不懈的考生，又看看一旁已经累成狗熊的劳学鸿，纪雨想了想，多个朋友多条路，这个劳学鸿并没有给她一种反感的情绪，说明他对自己并没有抱着恶意。
　　小萝莉并没有一个人爬上去，而是走到沈幻月的后面，环住少女纤细的腰腹（对纪雨来说是水桶），将她抱了起来。
　　“唉？！小雨！”
　　“CaO！（氧化钙）”
　　即使身体疲惫，但孤沙和劳学鸿还是忍不住花点力气来爆粗口。
　　这什么人啊，这小萝莉还是人吗？
　　一个1米8的大活人，怎么说也有150斤了吧，她居然抱得动。
　　孤沙倒还好一点，他知道纪雨不是人，惊讶过后，很快又顺其自然了。
　　劳学鸿还张着大嘴，脑袋处于短路状态。
　　“小雨，你快点帮我下来……”沈幻月白皙的脸颊一下子就红了起来，刚想挣扎，她的翘臀就被小萝莉猛地拍了一巴掌。
　　“别乱动，听见没？”小姑娘的口气有些霸道，沈幻月居然不太敢顶嘴。
　　沈幻月不吱声了，现在她感觉全身都轻松了很多，估计是她所受到的重力大部分都转移到纪雨身上去了。
　　但纪雨现在还跟个没事人一样，抬起小腿，用膝盖顶着劳学鸿的屁股，带着奶音说道：“起来，走。”
　　劳学鸿顿时感到全身轻松了不少，对纪雨露出感激：“哈！谢谢你了，是不是被本公子给帅到了？不忍心看到本公子受苦受累……哎呀！”
　　纪雨狠狠的踹了他的屁股一下，奶呼呼的道：“你咋就这么自恋呢？快走啊！”
　　“这怎么能叫自恋呢？本公子不帅吗？这叫自信好不？要知道，在家族里，本公子可是排行第一的大帅美男呢！倒是你，别踹本公子屁股，很没礼貌诶……！”劳学鸿还在喋喋不休，逗比属性全部暴露了。
　　孤沙抹了把汗，刚准备爬起来，突然，自己面前出现了一只白皙又好看的小手来。
　　氡氡半蹲着身子，太阳将少女金色的长发照的几乎要发光地版，碧绿色的眼眸因为没有睡好的原因，而有些暗沉。
　　【起来，我带你上去。】
　　孤沙的脸渐渐红了起来，这样的好事他可不会放过，拉住氡氡的小手，心里有些羞耻。
　　他可是个男孩子啊，居然接受自己偷偷心动的女孩的帮助。
　　女孩的手凉凉的，似乎被冻过，但那只手很软，手型也很漂亮，他情不自禁的握紧了几分。
　　抓住氡氡的手后，孤沙顿时感到全身都轻了不少，他所受到的重力大部分转移到她身上去了。
　　“氡氡，你不被压着累吗？”孤沙忍不住问。
　　【不会的。】氡氡摇摇头，看着自己大脑里的倒计时越来越短，再加上今天早上没有睡好，她并不是很想说话。
　　孤沙有些疑惑，看样子氡氡好像有什么心事……
　　可以确定的是，氡氡肯定很强，甚至，比纪雨还要强。
　　白莲派里，刘美婷和一众长老围在一起，正在围观一块投影镜，那镜子里面的画面正是山脉入口的台阶处。
　　“我操，这个这个白色头发的小家伙怎么那么强，抱着一个比她高了近一倍的人不说，这边还推着一个！”有长老忍不住爆粗口了。
　　“还有那个金色头发的小姑娘，你看她居然带着一个男人走，我的天哪，现在的女孩子都这么猛了吗？”
　　“宁力源这个死老头真的是够奸诈的啊！居然把那个白发小姑娘让给了老五！”
　　“莫得事最优秀的被挑走了，这不是还有几个吗？那个金色头发的那个女生我看着就不错。”三长老指着氡氡道。
　　二长老争道：“放屁，就凭你也配收这么厉害的弟子，那个金发小姑娘是我的！”
　　“扯淡，别以为你排行老二就能独占好苗子了，有本事公平竞争啊！”
　　“♧✘♀♂ᝰᨐ╳卍卐▓₩€£￡￥¥＄$™！”
　　就连一向处事冷静的刘美婷，现在也难以保持镇定。
　　那个台阶对新生来说难度有多大，她也是清楚的。
　　虽然白莲派对外说的是要通过100层台阶才能加入门派，但实际上，真正能够通过100台阶的到现在也没出现过，最高纪录是99层。
　　每一层台阶上升增加的压力都不会太过明显，但在那台阶上面休息的话，体力恢复的速度是平常的百分之十，恢复效果被削减了90%。
　　而在上面走动的话，人的体力还会不断被消耗，最终体力耗尽，无法前进。
　　可那一金一白两个小姑娘却似乎不受台阶重力的影响，这只能说明她们的体魄强大到了一个可怕的地步。
　　……
　　“哈哈，成功了，我成功了，真是想不到本公子居然能够踏上这100层台阶，我打破纪录了！”看着自己的脚迈出第99层台阶，踏上第100层，劳学鸿整个人都兴奋的颤抖。
　　纪雨把沈幻月放下来，有些奇怪的问：“这有什么好激动的啊？”
　　“咦，你不知道吗？”劳学鸿用一种相当惊讶的目光看着纪雨，解释道，“虽然门派对外都说要爬上100层台阶，才能够加入门派，实际上不是这样的。
　　他们会挑选离第100层台阶最近的前1500人，招揽入宗门做弟子。
　　而新生爬台阶，最高的记录是99层，从来没有一个到达100层的，因为第99层到第100层虽然相差不大，但实际上却是一道天堑，咱们破记录了啊！”
　　氡氡也拽着孤沙上来了。

第83章 沈幻月又双醋了
　　“天呐，成功了，她们居然真的走到第100层台阶！”
　　“从来没有人能够打破这个记录，她们居然还背着队友一起，这体魄到底是有多妖孽啊？”
　　暗中观察的长老们炸锅了，那第99层和第100层的阶梯实际上是他们故意搞事的。
　　当时为了设置这个阶梯，他们可是请了
个阵法宗师来联手布置啊！从全世界各地寻找强大的阵法宗师，才找到这么一点。
　　从1~99层的时候，压力增加的都不会太过明显，但一到第100层，那压力翻上整整三倍！整个人就像是陷入了泥潭中，完全动弹不得。
　　除非是自身的体魄超级强大，身体密度已经强到那个重力阶梯无法压制的情况，才会导致行动不被影响。
　　“不过，这还只是第一关考验而已。”刘美婷不愧是作为白莲派的掌门，她已经调整好心态，口气平淡，“这只能证明她们几个体魄强大，后面还会有更高难度的考核。”
　　“奇怪了。”太阳已经日上三竿，纪雨挠着头，看着下面慢如蜗牛的考生，“为什么没有考官来叫我们？”
　　“啊，你们真的不知道啊？”劳学鸿有些惊讶。
　　纪雨点点头，一双琉璃般的眸子里满是疑惑。
　　闻言，劳学鸿解释道：“今天的比赛得持续一个上午呢，到了下午，长老们才会出现宣布结果。因为咱们已经完成了考核，这期间咱们是可以自由活动的。你看那。”
　　他指了指旁边的灌木丛，从这里望去，有一条隐秘的小道，一路向下延伸：“从这里，就可以下山了，哈哈，想不到本公子居然能破历史记录，我也太幸运了！”
　　见这臭小子和纪雨谈得那么开，沈幻月的俏脸很快就黑了下来，上前搂住纪雨的脖子，冷淡的道：“谢谢你为我们解惑，但现在咱们要先去吃饭了。”
　　“哎？？？”纪雨整个人都懵逼的，“月月，我还不饿啊。”
　　“不，你饿了。”
　　“氡氡，一起走吗？”孤沙是被氡氡拖着上来的，少年的脸颊还有些泛红。
　　氡氡倒不觉得这有什么，俏首轻点：【走就走吧。】
　　“不好意思啊兄弟。”孤沙对劳学鸿露出一副歉意的笑容，解释道，“沈幻月这个疯婆子自从认识小姐之后，就变了奇奇怪怪的，你别把她的话放在心上啊。”
　　“哎，这就走了呀，等等我啊。”看着这帮人才休息了10来分钟，又有体力下山了，劳学鸿连忙揉了揉自己的腿，紧随其后。
　　才不要一个人呆在这里呢！
　　这个富家公子很一副自来熟，看沈幻月没有说话的兴致，他也不去找不自在，反倒跟孤沙勾搭上了：“嘿，大兄弟。有兴趣唠嗑唠嗑吗？看你好像跟那个沈幻月认识很久了啊。”
　　孤沙轻笑道：“认识倒是很久了，但这个沈幻月我还是第1次认识。”
　　“听你们之间好像有啥故事啊，方便透露一下不？”劳学鸿动了动鼻子，仿佛嗅到了一股八卦的味道。
　　“嗯，也不是不行。”
　　孤沙将他和沈幻月认识的经过说出来，当然，他隐去了他是黄沙帝国的人的身份，而是以一个游侠的身份跟沈幻月杠上了。
　　这一杠，就是四年。
　　“我去，你们可以啊，真没想到沈幻月以前居然是在边境做将军的。”原来，这位就是在国内很有威名的战场女武神，这倒是劳学鸿没有想到的。
　　只是，沈幻月的形象和他印象中的女武神实在有些不一样，所以没往那方面想。
　　“那么你呢？看你那样子好像很有钱啊！”
　　听到这话，劳学鸿一叉腰，脊背的挺直了，得意的道：“哼哼，那是当然的，本公子可是皇都劳家的小公子！也是家族里最帅，最有天赋的苗子！”
　　【喂！你们两个够了没有！】氡氡有些烦躁，看着自己的倒计时越来越短，身边的人却还在谈笑风生，她有点难受，【那么喜欢吵到别处吵去，我自己一个人走！】
　　说着，氡氡还真的甩开孤沙，一个人往前去了。
　　“抱歉啊兄弟，我还得去追未来的老婆，等有空了咱们再聊吧！”孤沙意识到事情大条了，连忙追了上去，“氡氡，等等我！”
　　走在前面的沈幻月，正在喋喋不休的和纪雨说教。
　　“小雨，你怎么这样，那个劳学鸿表面看上去是一个翩翩公子，万一背地里是个阴险小人怎么办？”
　　“不要随便相信别人啊。”
　　“更不能跟陌生男人说话！”
　　好在纪雨以前经常被老妈这样子碎碎念，早就已经对这种说教式的碎嘴左耳进右耳出了，随口还得顶嘴。
　　“可是，以前我和月月不也是陌生人吗？”
　　沈幻月没有丝毫要脸的意思，手掌一挥：“我和他们不一样！”
　　“怎么不一样了？不都是人吗？”
　　沈幻月有点蛮不讲理：“不一样就是不一样！”
　　“……”
　　“你们回来了。”走了几分钟，看到隐藏在树丛里的E75了，人未到，声先至，是一个听不出情绪的很好听的女声。
　　白卡卡不知什么时候出现在一棵高大的乔木上，她晃悠着两条白嫩的小腿，身上的秋衣将女孩的身形勾勒出来，已经略微有了起色。
　　“嘿！你好啊卡卡！”纪雨晃着小手，俏脸露出可爱的笑容。
　　白卡卡从树上跳下来，脸上依旧没有表情，但她抓住了纪雨的手：“你好，姐姐。”
　　纪雨：↖( ˝ᗢ̈˝ )↗
　　太棒了！这真是太棒了！
　　被一个龙娘叫她姐姐！这是纪雨做梦都想有的待遇啊！
　　沈幻月：！！！
　　这小臭龙又整什么幺蛾子！乱认亲戚！
　　“小雨才不是你的姐姐！你们又不是同族！”沈幻月醋了。
　　白卡卡面无表情，一字一顿的道：“她不是人，可以做我的姐姐，你是人类，不能做姐姐的亲人。”
　　“我弄死你信不信！”沈幻月跳脚了，白卡卡说到了她最在意的地方，一个箭步冲上来，一把掐住她的喉咙。

第84章 突破失败
　　“月月月月！”纪雨吓了一大跳，连忙抱住沈幻月的胳膊，急道，“别掐卡卡脖子啊！她还有伤！”
　　而且，你也打不过她啊！
　　“哼。”眼看白卡卡的脸色变得难看起来，沈幻月想到纪雨答应了那两头妖兽要照顾她，也没有太过分，“这次就放你一马，没有我的允许，你休想和小雨一起。”
　　白卡卡被放下来后，便躲到纪雨背后，脸上没有表情，但那双浅蓝色的眸子里却染上了些许害怕。
　　“你这样子不适合做姐姐，姐姐是不会欺负妹妹的。”白卡卡就像动漫里的小龙娘那样，因为惧怕而躲在纪雨背后。
　　这话让纪雨作为男性的表现欲爆棚，挡在白卡卡前面，对沈幻月道：“月月，你不要对卡卡那么粗暴，大家都是同伴啊。”
　　白卡卡赞同的点头：“就是，如果你不是姐姐的同伴，你连活着看到我的机会都没有。”
　　她没有说笑，白卡卡是武将，想要对付宗师的沈幻月可以说是再简单不过。
　　“我……我知道了。”沈幻月心里不是很滋味，但纪雨既然这么说了，她也不好再和白卡卡过不去，氡氡那句警告仿佛还在她耳边回响。
　　可是，她要怎么办？她就是不想看到别人和纪雨接触！
　　白卡卡确实没有反抗，如果她想杀死沈幻月，她早就动手了。
　　【小雨，你怎么了？】看到她们三个女孩似乎起了争执，后面赶来的氡氡有些好奇。
　　“哦，没什么。”纪雨摇头，露出标志性的憨憨的笑容，氡氡也没有多想。
　　看着自家宿主这服又笨又可爱的样子，氡氡心里实在有点舍不得，可是她要怎么跟纪雨开口，寻求她的帮助呢？
　　得让白卡卡原谅她才行，现在白卡卡唯一信任的人就是纪雨，说真的，氡氡不太想让纪雨用这份信任去要求白卡卡做她不愿意做的事。
　　可是，那个惩罚……
　　“氡氡！等等我啊氡氡！”后面的孤沙也紧跟着过来了，还有跑得大汗淋漓的劳学鸿。
　　“我去？这是你们的车吗？”看到露出半边车身的E75，劳学鸿难免会很震撼。
　　“嗯，你知道这附近针灸最好的大夫是谁吗？”治疗面瘫，用针灸效果算是比较好的，纪雨扭过头来，歪着脑袋，琉璃般的眼眸直勾勾的盯着劳学鸿看。
　　“喀，那个我知道我知道，皇都里我认识个老中医，医术特别好的。”被这么可爱的一只萝莉盯着，劳学鸿有些不好意思。
　　……
　　“哇啊啊啊！慢点！慢点啊！”
　　“慢点慢点，我怕啊！这要是摔下去还不得缺胳膊少腿啊！”
　　劳学鸿趴在坦克的炮塔上，一手抱着头，一边撅着腚，另外一只手死死地扣着炮管，迎着风，张着嘴在那乱嚎。
　　他身上价值不菲的衣袍被狂风吹得凌乱，牙龈被吹裸露出来，头发乱的像个拖把头一样，哪里还有富家公子的样子，乍一眼看上去，不知道是哪家的小流氓跑出来了。
　　白卡卡抱着机枪，面无表情的坐在炮塔后面，她实在有些受不了那噪声污染，忍不住踢了一下前面的二货。
　　“你好歹还是一个富家公子，怎么这么拉胯？平时没坐过飞舟吗？”
　　“飞舟……飞舟那不一样啊！在上面根本看不到下面的场景，也没有那么大风啊……”
　　看着那茂密的木头在自己眼中放大，然后飞到后面去，劳学鸿不止一次感觉自己要一头撞树上去了，吓得够呛。
　　白卡卡：“……”
　　出去和外人说这家伙是皇都劳家公子，还是拥有着鬼才的修炼天赋，估计没几个人信。
　　天之骄子？你的傲气呢？傲骨呢？这个坐车乱叫的逗比是谁？
　　……
　　白莲派这边。
　　“清月姐！清月姐！”沈清月的住处，一个穿着青色素衣的弟子急吼吼的敲响沈清月住处的门。
　　沈清月正在尝试座位未完成的突破，这一敲门声传来，她原本好不容易平息的能量再次紊乱起来，混乱的能量在她体内乱窜，疯狂的破坏她的经脉。
　　“噗！”这次本来就是旧伤未愈，还伤上加伤，直接一口鲜血喷出来，染红了她胸前的衣襟。
　　“谁啊！”她连衣服都来不及换，也没有一丝淑女的样子，猛地一脚踹开门，看到门口的男子，气的一巴掌呼上去。
　　“清月……啊！”那男子刚准备和沈清月汇报今天的考核大瓜，突然，一个巴掌扇过来，他连反应都来不及就被扇倒在地，半边原本就不太好看的脸颊瞬间肿了起来。
　　“呼……”这两天心情本来就不好，打了这一巴掌，沈清月终于感觉舒服了些。
　　“呜呜呜……清月姐，你干嘛打我啊……呜呜呜……”被打的黄雄伟捂着脸哭了起来，他的半张脸肿成了个猪头，说话都有些口齿不清。
　　“啊！对，对不起！”心情好了之后，沈清月这才假惺惺的关心起这个舔狗来，把他从地上扶起来，一脸歉意的道，“对不起，对不起啊师兄，我不是故意的，我刚才突破，突然有人来敲门，以为门口的是敌人。”
　　说着，她拿出一颗丹药，喂黄雄伟吃了下去，他脸上的肿胀以肉眼可见的速度消了下去。
　　吃了丹药，黄雄伟感觉脸没有那么疼了，原本有些怨恨沈清月的，可人家也是情有可原，而且也道歉了，她也不好追究。
　　“唔，对不起啊清月姐，我不知道你在突破。”这么想着，黄雄伟反而有些愧疚感，“只是今天门派里发生的事太让人匪夷所思了，我才来找你说说。”
　　沈清月在白莲派好几年了，她自然有她自己的团体，大部分男生都是她的舔狗，而且沈清月对男人也是来者不拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆。
　　也因为这样，很多女弟子不喜欢她，但沈清月又会示弱又会哭，再加上她是大长老宁力源的得意弟子，门派里也没人敢说什么，刘美婷也是睁一只眼闭一只眼。
　　而黄雄伟，作为外门沈清月的头号舔狗，自然是有什么事都给她报告。

第85章 偶遇
　　那一次沈清月叫他去偷袭沈幻月，后来没有成功，本来他还担心自己会被沈清月嫌弃，谁知她一点怪罪的意思都没有，而是微微笑着面对他。
　　“没关系啦师兄，我现在已经不难受了，还好你没有对月月姐下手成功，不然我可要后悔一辈子啊！”
　　当时，沈清月是这么对他说的，黄雄伟还感动了好一阵子。
　　这样的女孩，真的太善良了！
　　只是，黄雄伟叫沈清月做姐，而沈清月又叫他师兄，这个辈分有点那个……
　　两人都没有戳破这个矛盾的称呼，别问为什么，问就是作者急着玩原神懒得想关系。
　　“对了师兄，你要和我说什么事啊？那么急？”沈清月又变回那个温柔，知书达理的单纯小女孩。
　　黄雄伟一下子就被迷得神魂颠倒，摆摆手：“清月姐，其实就是你那个姐姐的事，她居然突破了白莲派的历史记录。”
　　“什么？！”听到这话，沈清月整个人如遭雷劈，原本笑容温和的俏脸，在那一瞬间扭曲了一下。
　　黄雄伟感觉她的情况有点奇怪，但看到沈清月胸前的那滩血，便想到有可能只是突破失败引起了反噬，并没有多想，继续道：“是的。就是那个叫沈幻月的，她突破了新生考核的历史记录，成功踏上第100层台阶。刷新了那个永恒的99层台阶的历史记录。”
　　“还有，除了沈幻月之外，还有那个和她同行的白色头发的小姑娘，以及另外三个人，两男一女，那个女的是金色头发的，我不认识，有一个男的是皇都劳家的公子，劳学鸿。剩下的那个男子我就不知道了，不过看上去还挺帅的。”
　　沈清月脸上的假笑有些僵硬，险些绷不住，她尽量让自己的声音平缓：“好的师兄，我知道了，你先回去吧，我现在受伤了，还得疗伤。”
　　“好，那清月姐你注意点身体。”黄雄伟没有多言，不动声色的碰了一下沈清月的手背，飞速离开。
　　在他离开后，沈清月终于绷不住那张虚伪的脸，表情变得阴鸷恶毒，寒声道：“该死的。该死的黄雄伟，害我又突破失败！还有月月姐，你怎么总是这样啊？为什么总是要和妹妹过不去呢？”
　　“既然你天赋那么高级，那么，希望明天你能挡得住妹妹的攻击了……”
　　……
　　皇都，一座私人诊所。
　　白卡卡平躺在一把掉漆长凳上，双目紧闭，一个头发花白的老医生坐在她的身边。
　　大夫左手上捏着一把银针，右手捏起一根银针，把针尖放在旁边的煤油灯上烤了烤，就往白卡卡的脸上刺去。
　　纪雨搓了搓胳膊，总感觉背后凉飕飕的，特别是看到那针尖的时候，她的心头就直发毛。
　　这根针烧的那么烫，就这么往脸上扎去了，这真的靠谱吗？
　　纪雨知道，中医上面的针灸实际上是有用的，就是利用针尖来刺激穴位，来激发人体的活力。
　　只是这个异世界的针灸，和以前她生活的钟国传统针灸一样吗？
　　“嘿，你是不是怕针啊？”看纪雨小脸上的表情有些害怕，劳学鸿忍不住打趣。
　　沈幻月白了这个家伙一眼，宽大的手掌捂住纪雨那双琉璃般的眼睛。
　　“小雨，怕就不要看。不看就不会害怕了。”
　　她的声音很是温柔，纪雨原本看到针就乱跳的心脏真的慢慢平静下来了。
　　“嘿，我说劳家小子，你带你这帮朋友出去行不行？不知道诊所里面要安静啊？”老大夫扭过头来，花白的山羊胡都翘起来了。
　　劳学鸿讪讪一笑，道：“诶，老先生别那么大火嘛，咱们这就出去，这就出去。”
　　就这样，纪雨她们被老医生赶出来了。
　　孤沙和氡氡坐在门口的凳子上，看到纪雨她们出来，孤沙坏笑一声：“怎么样啊小姐，我在外面都听到骂声了，是不是被人家给赶出来了？”
　　他那边的医生也都是这样，在给病人治疗的时候，是最讨厌旁边有人打扰的。
　　结果这倒好，进去三个不说，而且还有说有笑的，不被赶出来才怪呢。
　　纪雨白了这家伙一眼，沈幻月抱着她，坐在门口的凳子上，等着治疗结束。
　　氡氡低着头，看着自己脑海中只剩下八个小时的时间，心里越来越着急。
　　这下怎么办啊？……
　　“咦？”突然，纪雨后面的劳学鸿发出一声轻响。
　　“老红？”
　　“老李？”
　　劳学鸿和一身紫袍的帅气男人对视一眼，都从彼此眼中看到了惊讶。
　　“你咋在这里？那边没事了？”劳学鸿先打破了沉默，从凳子上跳下来，和男子对视。
　　跟他碰面的紫袍男子不是别人，正是李梓华。
　　纪雨看着两人，总感觉……两人好像很熟悉的样子？
　　“唉，别提了小红，你不知道，我被我爹赶出来了。”李梓华整个人有些颓废，随手拿过一张凳子坐在上面，因为孤沙挡住了他的视线，他没有注意到纪雨。
　　劳学鸿脸顿时就绿了：“姓李的，你别特么叫这么羞耻的名字好不好？”
　　李梓华白了他一眼，没好气道：“怎么了？这附近又没什么人，这么叫有什么奇怪的？”
　　“可是，可是……”劳学鸿看到，纪雨那双目光已经快要着火了，“这很羞耻诶……”
　　“有什么好羞耻的，你以为你那颜值本公子看得上啊？本公子的小朋友可比你这家伙漂亮多了，还很有个性，哪像你，跟个逗比一样。”
　　李梓华说罢，咂了咂嘴，“就是不知道小朋友怎么样了呢，在白莲派有没有被人欺负。”
　　“我跟你说，我那老头居然为了两根棒棒糖的事把我扫地出门，真的是没见过这样的老子，小气的要死去，最后我的糖还被他给抢了，只留下了半颗给我……”
　　李梓华还在发牢骚，劳学鸿忍不住好奇起来：“什么糖啊？你爹居然会为一块糖和你翻脸？”
　　“哼哼，这你就不知道了吧？”李梓华有些得意，一边捶着自己的腿，一边娓娓道来。

第86章 公子买单
　　“这可是我那神奇的小朋友给我的，你今天也去参加考核了，不知道你见过她没有？”
　　李梓华仔细回忆了一下，继续说道：“小家伙长得可是很明显的，白色头发，个子矮矮的，那双眼睛大大的，就像会对你说话一般，超级可爱的！”
　　“我那神奇的糖就是她给的，结果倒好，我家那老头臭不要脸的，给我全拿走了。”
　　他没有注意到，他越说，劳学鸿的脸色就变得越奇怪。
　　“那个，打断你一下。”劳学鸿摆了摆手，阻止李梓华滔滔不绝地说下去，“你说的那个小朋友，名字是不是叫做纪雨？”
　　“对啊，怎么了？你们认识？”
　　“还好还好……”
　　劳学鸿拍了拍胸口，暗暗的松了口气。
　　看来昨天自己被老爹训了还是有意义的，起码没有让他犯下大错：“老李，我认识他，而且刚开始的时候，我还和她闹了点不愉快呢。”
　　闻言，李梓华的脸色瞬间大变，腾地一下站了起来：“怎么会这样？你和她交恶了？”
　　“喀喀喀，没有没有！”看这家伙突然这么严肃的样子，劳学鸿吓了一跳，指着他身后，“那小姑娘就在你背后呢。”
　　“诶？”李梓华有些惊讶，扭过头来，正好能看见那个披散着一头雪白长发，正被沈幻月抱在怀里，一脸惬意（抗议）的小萝莉。
　　“咦，小朋友！”没想到出来闲逛都能遇到纪雨，李梓华有些惊喜，三步作两步地冲到她面前，伸手就要去揉纪雨的脸蛋。
　　“喂！”被无视的沈幻月感到很不爽，一把拍掉了他的手，气呼呼的道，“你干什么啊，干嘛对女孩子动手动脚。”
　　“额，抱歉抱歉，是我有点唐突了，哈哈。”李梓华尬笑两声，“我只是太兴奋了，能在这里见到小朋友，你们来这里干什么呀？”
　　纪雨歪了歪头，对李梓华还是有不错的好感的，一双琉璃般的眼眸弯成好看的月牙儿，微微笑道，我带我朋友来这里看病啊。”
　　一旁的劳学鸿自豪的道：“是我带她找的，皇都最好的中医！”
　　“来看病啊，有空来吃个饭不？本公子请客！”李梓华拍了拍自己的胸脯，直接将被李庭名赶出来的不快给抛到脑后去了。
　　纪雨道：“谢谢，但我要等我朋友出来先。”
　　“行，我先去定个位置，待会让小红来带你们去。”李梓华摆摆手，一扫刚才的颓然，蹦蹦跳跳的走了。
　　一个小时后。
　　老医生领着白卡卡出来了，对纪雨叮嘱道：“好了。现在是第1次针灸，应该待会儿就会见效，以后每隔三天来一次，持续5次应该就能好了。”
　　说完他转身回去了，嘴里嘀咕道：“唉，现在的年轻人啊，身体就这么差劲了吗？小小年纪就面瘫了……”
　　无意中听到的白卡卡：……
　　她快200岁了啊！
　　“卡卡，感觉怎么样了？”纪雨从沈幻月的怀抱里钻出来，抱着白卡卡的肩膀，昂着小脑袋，有些急切的问道。
　　白卡卡脸上的肌肉动了动，嘴角略微上扬的一个幅度，露出一个恰到好处的微笑：“姐姐，你看这样可以吗？”
　　纪雨：！！！
　　虽然很漂亮，但总感觉有点可怕是怎么回事？
　　白卡卡这个笑容确实比没有表情还要美，但笑容却又带着些许病娇的感觉。
　　就像是那种游戏里的那种病娇，露出这种笑容，一般都是要准备杀人了。
　　氡氡想了想，还是抬起头看着少女，厚着脸皮开口道：【祝你早日康复。】
　　说完，她就闭口不言。
　　白卡卡目光有些复杂的看了这个金色头发的女孩一眼，浅蓝色的眸子里闪过纠结。
　　说真的，她已经不讨厌这个女孩了，她的态度诚恳，她是能感受到的。
　　但不管怎么说，自己确实差点被她给掐死，差点因为她而丧命。
　　这么想着，白卡卡并没有直接说出原谅他的话。
　　氡氡今天一整天都是这副闷闷不乐的样子，孤沙也想过办法，想逗她开心，但都无济于事，就像坏掉了一般。
　　白鹤酒楼，三楼，301包间。
　　3楼虽然没有当初和李庭名见面的20楼那么气派，但里面的装饰价值也都不菲，总之都不是普通人在这里消费得起的。
　　“来了啊，快快快，快坐。”看到劳学鸿带人来了，李梓华热情的招呼，还贴心地沏上了茶。
　　“月月？”纪雨看着摆在自己面前的茶，并没有第一时间喝，而是抬头看了旁边的女孩一眼。
　　沈幻月轻轻揉了揉他的头，温和的道：“喝吧，不用跟这小子客气。”
　　说过的话自然要做到说过，要控制情绪，那就必须要让小雨去和其他人接触玩耍，她要改掉这个占有欲太强的毛病。
　　沈幻月喜欢纪雨没错，氡氡说的也没错。她不能伤害小雨，不能犯下这个会让她后悔一辈子的错误。
　　纪雨拿着茶喝了一口，明明茶水是烫的，可她感觉并不烫。
　　入口时，有一股植物的清香传出来，但喝不出来是什么植物，因为纪雨前世很少喝茶，也不了解茶。
　　等人的坐下后，包间突然打开，一群侍者拿着一盘盘做工精致的菜肴进来。
　　“哇！”纪雨眼睛都成了✪д✪，眼珠子几乎要粘到那饭菜上面去了。
　　什么梅菜扣肉，清蒸鲍鱼，扣三丝，大龙虾，鱼头豆腐汤，上汤娃娃菜，八宝饭，发财菜，红烧乳鸽，香滑鱼球，菠萝咕噜肉，老火靓汤……总之，整个桌子都给堆满了。
　　李梓华微笑道：“来吧，吃吧，不用客气，本公子有的是钱。”
　　“啊哈哈，老李请客，我可就不客气了。”这次第1个发动攻势的，可不是纪雨，而是劳学鸿。
　　只见这货瞬间抄起碗筷，像饿死鬼投胎一般的，夹了一大堆菜就往嘴里塞，吃的满嘴都是油，哪有富家公子的样子。
　　李梓华瞪了他一眼，虎着脸道：“这是给我家小朋友吃的，关你屁事啊？”
　　劳学鸿把嘴里的食物咽下去，道：“哎呀，刚才考核之后我都饿死了，让我吃一顿怎么了？”
　　“大不了有机会，我请你吃回来呗，再说了，纪雨这小姑娘也吃不下那么多。”

第87章 时间要到了
　　李梓华：“……”
　　要不是知道这家伙的身份，估计连他也不相信，这个饭桶一般的劳学鸿，会是劳家最有天赋的苗子。
　　然后，第2个干饭的也不是纪雨，而是一直都很文静的白卡卡。
　　只见小萝莉直接伸出白皙的小手，将盘子里的一块肉拿了过来，放进嘴里咬。
　　李梓华毕竟是见过世面的，俊脸上露出一丝勉强的笑容：“噢，小朋友，你带来的这位朋友吃东西的风格还真是特别啊。”
　　“呵呵，对不起，对不起，卡卡以前没接触过人类社会，我会教她的。”纪雨尴尬的笑了两声，连忙阻止白卡卡，“别这样子吃，卡卡，你要拿筷子拿碗来吃啊，这样子太没礼貌了。”
　　毕竟纪雨做了姐姐，让眼睛饱眼福的同时还得履行做姐姐的义务，她要教会白卡卡，用碗和筷子吃饭。
　　“那姐姐，这要怎么用？”看着自己好看的手中捏着的两根木棍，白卡卡好看的眉头皱了起来，脸上的表情依旧不丰富。
　　纪雨耐着性子，手把手教道：“你先把筷子捏起来，然后中指抵在两根筷子之间的缝隙上……”
　　“中指？”白卡卡摊开手，看着自己那五根手指，每根手指都像是水洗过的白葱一般，很是好看。
　　她有些疑惑，纪雨指着她的中指，道：“这里啊，这根最长的手指，就是中指。对，就这样，把中指抵在缝隙上面，然后轻轻用力就能把筷子打开了。”
　　白卡卡照着纪雨的话试了一下，成功把筷子给打开了，虽然动作还是有些僵硬，但她的学习能力很强，这才不到一个小时就学会了怎么开筷子。
　　纪雨琉璃般的眼眸流露出羡慕，要知道，以前她学用筷子，可是学了两三天呢。
　　沈幻月看着这两个女孩互动，两团毛茸茸的脑袋在视野里晃动，似乎……自己的心里并不是那么难过？
　　沈幻月心里一喜，看来自己想要控制好情绪还是有可能的，这样子的话，她不但能和纪雨正常的相处，还能不对纪雨造成伤害。
　　突然，沈幻月感到头脑一痛，整个人都恍惚了一下，而且，她的感觉仿佛不一样了。
　　纪雨，在刻意疏离自己，她想要离开自己……
　　不对！沈幻月揉着太阳穴，感觉脑袋有点胀痛，很快有恢复了正常。
　　咦，我这是怎么了？
　　沈幻月心里想着，好看的眉头皱起来，总感觉刚才好像发生过什么，但仔细想，又想不起来。
　　她自己都没有发现，在她的眼底，有一抹难以察觉的红光。
　　氡氡因为心情不好，看到好吃的东西也吃不下去了，只是象征性的吃了两口，就放下了筷子。
　　孤沙看着她，总觉得很是无能为力。
　　他猜不透氡氡在想什么，也无法让氡氡对他开口说心里话，这让孤沙感觉自己很挫败。
　　白卡卡学习的速度真的很快，不出20分钟，她原本握筷子的手从僵硬变得灵活。
　　……
　　下午，三个人，两个不是人的，回到白莲派正好考核也结束了。
　　宁力源和钟春宣布了前1500名的人通过选拔，剩下的都让他们回家去了。
　　成功竞选的开心、欢呼；落榜的，就像高考落榜的考生一般，个个都跟失了魂似的回家。
　　周木川，米德门还有顾清璃运气意外的好，恰恰好卡着那1500的分数线，通过了选拔。
　　这还是因为这阶梯上面无法使用灵气，倒是让他们捡了个便宜。
　　“好了，试炼失败的都赶紧回去吧，你们这些通过的呢，今天晚上就都留在门派，养精蓄锐，明天将会对你们进行一些实战考核，那可是有生命危险的，你们可要小心”
　　宁力源说完，整个人就消失不见了。
　　“呼！”考生们都已经精疲力尽，阵法关闭之后，大部分人就地瘫在了地上，连动都不想动。
　　一小部分考生，是还有一点点体力的，他们则去寻找门派安排的住处。
　　“几位小姑娘，小伙子们。”就在纪雨等人也准备去寻找住处的时候，他们背后突然传来一个中气十足的声音，扭头一看，是一个穿着白袍的中年男子。
　　钟春搓了搓手，脸上带着善意的笑容。客客气气的道：“恭喜你们拿到选拔赛的第1名。介绍一下，我是白莲派五长老，我叫钟春。我们宗派也特地为你们安排好了住处，请跟我来吧。”
　　说着，他整个人腾空而起，孤沙他们也紧随其后，沈幻月抱着不能飞的纪雨也跟着飞上去。
　　这一路飞过去，纪雨能看到山林里有不少破旧的房屋，这些应该就是给这些临时考核生用来做住处的。
　　钟春的飞行速度不是很快，大约两分钟后，一栋和周围建筑以及环境格格不入的别墅出现在眼前。
　　“我的天哪！”纪雨小嘴巴都快合不上了，这建筑是用白色石灰岩切成的，做工相对来说比较精细，并没有看到欧式风格 ，反倒有着那些中式古代建筑的影子。
　　钟春略带得意的道：“怎么样？这是我们为.一些特别优秀的新生特别定制的别墅，你们这群年轻人可是第1批入住的新生呢，我们会叫人的定期打扫，所以里面很干净的，里面有十几个房间，够你们住的了。记得明天还有比赛，早点休息吧。”
　　送走钟春后。
　　别墅里的照明系统是用灵石来照明的，亮度和现代的电灯差不多。
　　进入客厅，大约有一个教室那么大，地板铺有瓷砖，光线照在上面闪亮亮的，犹如镜面一般光滑。
　　中央摆着一套珍贵柔软的真皮沙发，还有一张茶几，茶几上面摆放着一套紫砂壶茶具。
　　“嘿，还真有钱啊！”劳学鸿扫视了一眼，这个客厅，有些愤愤不平，“我家都没有这么好的住处给我待呢，哼，老爹真是太小气了。”
　　“阿嚏！”远在皇都劳家的劳家家主，突然在睡梦中打了个喷嚏，他翻个身，揉揉鼻子继续睡。
　　纪雨今天白天的时候就美美的吃了一顿，现在她的引擎燃料已经达到了80%，小肚子饱饱的呢。
　　不得不说，公子买单，出手是真的阔绰，她一个人吃掉了整整两桌的菜。
　　……
　　氡氡的房间，她一个人睡在能躺下三个人的大床上，小脸已经哭花了。

第88章 发动机严重故障，我们动不了了
　　怎么办？怎么办？
　　时间还剩几分钟了！
　　【宿主，宿主你在吗？】
　　【呜呜呜……你快来救救我，救救我……】
　　“诶？”纪雨刚钻进被窝，准备规划一下那台“鼠”式原型车时，她的脑子里突然传来一阵哭声。
　　是氡氡的声音。
　　【宿主你救救我好不好，你帮我求一下白卡卡，让她原谅我好不好？】
　　【呜呜呜……求你了，求求你帮帮我，帮帮我……】
　　“氡氡？”纪雨整个人睡意全无，氡氡哭成这样，一定是她发生了什么很重要或者很危险的事，而且自己不知道。
　　“氡氡，你怎么了？”纪雨连忙在脑海里问，可氡氡却再也没有回应，而是传来一阵痛苦的呜咽声。
　　【唔……唔……】
　　扑腾！
　　纪雨连忙从床上坐起来，睡在她身边的沈幻月感受到动静，立刻睁开眼睛，忙问道，“小雨？你怎么了？”
　　“月月，氡氡她出事了，我要去看她和卡卡。”
　　纪雨连身上凌乱的衣服都来不及整理一下，哪怕是敷衍都没有，小姑娘翻身下床，白嫩的小脚丫趿着一双人字拖就跑了。
　　看着小姑娘头也不回的背影，沈幻月有点难过。
　　小雨，为什么不能一直留在她怀里呢……
　　突然，一个隐约，虚无缥缈的声音在沈幻月脑中响起：“想得到她吗？去把她杀了，那她的尸体就会永远留在你身边了……”
　　这个想法一出来，差点就让沈幻月动心了，这也把她吓了一跳。
　　不可以！
　　小雨是不可以伤害的！我要的是小雨！不是一具尸体！
　　沈幻月敲了敲自己的脑袋，试图把那危险的想法甩出去。
　　似乎是察觉到沈幻月的执着，那想法就这么消散了。
　　“呵……呵……”沈幻月被惊出一身冷汗，她甚至感觉，刚才那一瞬间仿佛自己的身体都不属于她了。
　　……
　　“卡卡，卡卡！”白卡卡的房间就在隔壁，纪雨也顾不得会不会吵到人了，小手用上了全力，砰砰砰的拍门，结果……
　　砰！！！
　　质量很高的楠木木门就这么被纪雨给拍破了，固定门用的金属卡子螺丝被拍断，整个卡子严重变形，眼看着这门是不能用了。
　　“姐姐？”白卡卡就站在门口不远处，差点被门砸到，脸上露出有些震惊的表情，只是不明显，但这说明治疗有效。
　　她穿着一条粉红色的吊带睡裙，裸露出来的胳膊，腿，后脖子以及肩膀背上都有着美丽的横长条状的银白色鳞片。
　　睡裙下面，除了一双好看的腿，还有着一条雪白的龙尾，龙尾上有一排长着雪白绒毛的背鳍。
　　龙尾末端，是一撮像火焰一般的银色毛发，很是漂亮。
　　额头上的两边太阳穴上方，各有一根银色的角从那茂密的银发里钻出来，银白色的长发柔顺的垂在脑后。
　　黑夜中，龙娘少女那双浅蓝色的眼眸就像两潭会发光的宝石一般。
　　白卡卡体内拥有一半的妖兽血脉，因此她睡觉时保留了兽类的习性，比如睡眠浅，喜欢蜷缩身体睡之类的。
　　刚才纪雨叫她的时候，她就起床了，人还没走到门口，门就砰的一下掉下来了。
　　看着白卡卡这幅样子，纪雨忍不住呆了一下，两眼仿佛要冒出小红心。
　　龙娘！真的龙娘！
　　好漂亮！好想摸！好想带回去！
　　诶！不对不对！
　　纪雨甩了甩小脑袋，把那不正经的想法甩出去，对白卡卡道：“卡卡，你原谅氡氡好吗？我知道这么说会让你不高兴，但我也不希望你一直讨厌氡氡啊。”
　　“姐姐，我早就不恨她了。”白卡卡面无表情的道，“同伴也会做错事，做错事了，改，还是好伙伴，这是紫瞳虎哥哥说的。”
　　“她和我道歉了，愿意接受惩罚，说明她反省了自己。”
　　“但是我不能这么说出口，原谅太容易得到，反而不懂的珍惜。”
　　虽然面无表情，但少女的眼神很柔和。
　　纪雨有些哭笑不得，但现在不是想这些的时候，拉着白卡卡的小爪子，连揩油都来不及了，直往氡氡的房间冲。
　　“……”白卡卡想问什么，但看着比自己矮了一个头的小萝莉，最终没有说出口。
　　咣！
　　在白卡卡不可置信的目光下，纪雨一脚把房门给踹破，屋子里黑漆漆的，伸手不见五指。
　　【唔……唔……】
　　“……”白卡卡是龙娘，她有夜视能力，看到那张床时，她的小脸居然露出有点害羞的表情。
　　“姐姐，我们……”白卡卡有些尴尬，“我们是不是来错时间了？”
　　听到那呜咽声，纪雨有些不安和害怕，拿出手机，打开手电筒。
　　本以为会看到一些血腥的画面，但她想错了。
　　一张足以容纳三个氡氡的床上，少女一头金色的长发散乱，身上……
　　氡氡身上只穿了一件白色的衬衫，上面的扣子全部打开，完美无瑕的躯干半裸着，头上，戴着一顶白色的猫耳帽子；
　　而下半身，只穿了一条白色的胖次，上面印有一只粉色的猫爪爪。
　　Ее рука была привязана назад, ее рот был привязан красной пробкой, рот был наполнен прозрачной вязкой жидкостью.
　　И она тонкая и нежная шея, с красным воротником, ошейник имеет цепь, проложенную через живот, держала нижнюю часть тела.
　　她的一条腿上穿着一条白色的袜子，另一边什么也没穿。
　　在手电筒微弱的亮光下，床上的床垫亮晶晶的反光，好像铺了一床液态水晶似的。
　　看到纪雨来了，氡氡碧绿色的瞳孔缩成了针尖状，白皙的脸蛋瞬间爆红起来。
　　因为刚刚哭过，她的脸上还有泪痕，这让她看上去更加我见犹怜。
　　“那个……”白卡卡这个啥都不懂的小龙娘都感觉事情不简单，有点不好意思，拽了拽纪雨的胳膊，“我们是不是不应该来？咱们好像打扰她做事了。”
　　噗呲！
　　噗呲！！
　　噗呲！！！
　　纪雨感觉自己的全身气血上涌，男性荷尔蒙极速飙升，却没有地方释放。
　　氡氡……被绳缚了！
　　“发动机严重故障，我们动不了了！”

第89章 毒气
　　“发动机严重故障，我们动不了了！”
　　纪雨感觉自己的鼻子流下两淌热流，一股刺鼻的柴油味，混合了一股硫化氢的味道，在房间里弥漫，那股味道令人一言难尽。
　　白卡卡秀丽的眉头皱了起来，一张没有表情的脸不自觉的扭曲了几下。
　　太臭了！
　　那股味道前所未有的臭，她以前从未闻过的味道，她的鼻子仿佛都要失灵一般。
　　“姐姐，你身上好臭……”白卡卡不自觉的退远几步，就差直接跑出门外了。
　　“喀喀喀……那个，卡卡你先出去吧。”纪雨对白卡卡摆了摆手，她的小脸红扑扑的，燃料从她的鼻孔里流出。
　　咻——
　　小龙娘飞速窜出门外，好似一阵风，没有一丝留恋……
　　【唔！！】氡氡感受到脖子上传来一阵疼痛，她的腮帮子瞬间红了个透，身体肌肉不自觉的绷直了。
　　只是，她的脖子还套着项圈，这一动，立马牵扯到项圈和锁链，项圈勒得更紧了。
　　【唔唔唔！】氡氡整个人在床上翻滚起来，只是她被绑着没法行动，眼泪很快溢满她的眼眶，大大的碧绿色眸子里满是哀求。
　　救我，快救救我！
　　看着她这幅样子，纪雨心里莫名生出一个邪恶的想法，但还好她没有失去理智。
　　看氡氡这么痛苦，她也不管脏不脏了，反正自己以前又不是没闻过硫化氢的味道。
　　得，那玩意还是暖的。
　　“别急氡氡，我这就救你！”纪雨看到项圈上有个不明显的按钮，她忙把那按钮按下去，项圈松开了。
　　虽然她现在不是捆是解，但纪雨莫名还是很兴奋，她这是在解救苦难少女啊！
　　项圈，手铐，﹠﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡硫化氢的味混合柴油味，令人制烯的味道扩散了……
　　【呜呜呜……宿主！】身体重获自由后，氡氡把纪雨紧紧抱住，嚎啕大哭。
　　【我怕，我…呜…好怕，我以…为我…我再也…见…见不到你了……】
　　纪雨整个人都不好了，被这么可爱的小萝莉抱着，感觉真的太奈斯了！
　　“好了嘛，氡氡别哭啦，哭起来多不好看……”纪雨不会安慰人，只能学着电视里的情节安慰。
　　本来以为这没什么卵用的，谁料，被她搂着的氡氡真的慢慢平静下来。
　　看着这凌乱不堪，没法睡的床，纪雨男孩子的专属表现欲被激发出来，拭去氡氡眼角的泪珠，温和道：“氡氡，你和我一起睡吧。”
　　【唔，好。】氡氡脸颊还是红彤彤的，【不过，我要先洗个澡。】
　　纪雨什么也没问，她大致知道是谁干的。
　　除了她，没人能把氡氡整成这个样子。
　　纪雨心里叹了口气，这猫娘姐姐真的太不懂事了，要不是氡氡发出声音，她都不知道有这么好的事发生。
　　外面。
　　“呕！”睡梦中的劳学鸿正在做着美梦，突然脸色发绿，直接在床上呕了出来。
　　他梦中的鸡腿还没吃，突然刷的一下就不见了，取而代之的是一团黑乎乎的东西。
　　闻着像屎，但是又有着浓烈的腥臭味，就像是烂掉的鱼虾混淆着农村茅厕里的百家翔一般，令人望而生畏。
　　“卧槽！”隔夜饭都吐出来的劳学鸿发现周围到处都是那难以言喻的臭味，整个人都不好了，看向一旁的窗子。
　　那玻璃刻上了250道隔音阵，和墙壁相连，里面的人哪怕是引爆C4，外面也不会收到一点声音。
　　同样的，价值也因此非常高昂。
　　“管他那么多，再不逃就完蛋了！”劳学鸿脸色一狠，亮出自己的武器，是一柄大铁棒子。
　　这棒子通体呈青灰色，用坚固的寒铁打造而成，是一种专门破坏坚固物体的钝器，在微弱的月光照射下，闪烁着金属的冷芒。
　　“哇啊啊啊！吃老子一棒！”劳学鸿挥动着沉重的大铁棒子，一锤狠狠地砸在窗户的一角上。
　　咣！
　　咔擦，咔擦……
　　比钢化玻璃还要坚固的玻璃窗瞬间布满蜘蛛网般的裂痕，最终，哗啦啦的碎了一地。
　　感受到外面的新鲜空气，劳学鸿已经变成黄绿色的脸才稍微好看点，身形一动，迅速离开了这个“毒气室”。
　　“哎？你们都出来了？”劳学鸿刚跳下来，结果就发现了外面站着两个熟人，分别是沈幻月、孤沙，还有一个今天吃饭时认识的白卡卡。
　　“你们……”劳学鸿看了看几个人，说不出话来。
　　孤沙哭笑不得的道：“刚才不知道咋回事，突然一股臭味把我臭醒，要不是我跑得快，估计就昏迷在里面了。”
　　知道实情的白卡卡：……
　　她觉得，她还是什么都不要说比较好，静静的看着就行，反正姐姐那边不会出什么事。
　　沈幻月好看的眉头皱着，突然，她仿佛是做了什么决定似的，抬脚就往那已经生成臭味烟雾的房子里走。
　　“喂，你干什么？你不要命了？”孤沙赶忙一把拽住她，生怕沈幻月会做出什么特别疯狂的事来。
　　沈幻月的声音淡淡的，听不出什么情绪：“我要去找小雨，她还没有出来。”
　　孤沙皱着的眉头依旧没有舒展开，手上的力道也没有放松：“小姐她，她会到现在都没有出来吗？会不会是跑到外面的别的地方去了？”
　　沈幻月摇摇头，道：“不管怎么说，我还是要进去看一下。”
　　说着少女不由分说地甩开孤沙的手，抬脚就往别墅里走。
　　就在这时……
　　哐啷！
　　一块窗户被撞碎了，一金一白两道身影从里面飞出来。
　　纪雨抱着鼻子都已经哭红的氡氡跑出来，女孩身上已经被纪雨盖上了一层被子，遮住了那具完美无瑕的身体。
　　看到小家伙抱着裹着一身毯子的氡氡出来，沈幻月瞬间就知道，氡氡现在是裸着的。
　　她原本正常的脸色一下子就难看了起来，眼底的红光若隐若现。
　　“小雨，你这是在干什么？”沈幻月的声音有些压抑，拳头逐渐握紧。
　　“啊？我抱氡氡出来鸭！”纪雨这个神经大条的，并没有发现沈幻月的不对劲。

第90章 心魔
　　女孩的眼睛变得深邃，逐渐染上令人不安的暗红色光泽……
　　纪雨还没有发现沈幻月的不对劲，傻乎乎的笑着：“没事啦，氡氡她不知道为什么被人捆起来了，我才把她救出来。”
　　“小姐，到底出什么事了……嗯？”孤沙上前一步，刚开口说话，突然感觉自己背后传来一阵凉飕飕的感觉。
　　“吼……”白卡卡突然低吼一声，退到纪雨身边，浅蓝色的瞳孔里满是警惕，嘴里锋利的獠牙也露了出来，白皙的肌肤滋生出一块块美丽的白色鳞片。
　　“嗯，卡卡？”白卡卡这幅样子，明显是野兽遇到危险了的表现，纪雨不由得警惕起来。
　　“啥？哪有妖兽？哪？”劳学鸿顾不得整理形象，妖兽拥有预判危险的本能，他一点也不怀疑白卡卡，手上的大铁棒子也举了起来。
　　孤沙感觉到站在自己身边的沈幻月不太对劲，但已经迟了。
　　“沈婆……啊！”因为没有完全确定，孤沙并没有防守，谁知一直低着头的沈幻月突然出手，一拳砸在他的肚子上。
　　这势大力沉的一拳，让少年连反应都来不及，就被砸得吐血倒飞。
　　孤沙顿时觉得自己的肚子仿佛被绞起来一般，整个人重重的摔在地上，划出一条染血的沟壑。
　　“噗……噗！”摔在地上后，孤沙又忍不住喷出几口鲜血，他的肚子破了一个茶杯般大的血洞，能清晰的看见里面蠕动的内脏。
　　“卧槽！兄弟！”劳学鸿被吓傻了，也不管危险是否解除，他连忙跑到孤沙身边，掏出一把丹药，看也不看的塞到孤沙嘴里去。
　　“喂！你这傻逼干嘛！”纪雨不蠢，看白卡卡这副样子，以及沈幻月反常的表现，劳学鸿过去了，绝对会受到攻击。
　　“哼！”沈幻月的眼睛呈现着不正常的紫黑色，她掏出沙鹰，对着劳学鸿的脑袋就要开枪。
　　“月月！”纪雨吓坏了，腿上的液压传动系统运转起来，小萝莉爆发出常人做不到的弹跳力，直接扑到沈幻月身上，将她扑倒。
　　砰！
　　手枪喷出一道橙黄色的火舌来，因为纪雨这一捣乱，枪打在了劳学鸿脚边的泥土里。
　　“哇啊啊啊！”劳学鸿像只被猎枪惊动的兔子一样，明明是半蹲在地上的，居然直接跳起一米多高。
　　他的一张脸煞白如纸，身上的衣服也没来得及清理而沾的酸臭的呕吐物，就差直接昏过去了，看起来像个小流氓，哪有一点富家公子的样子。
　　沈幻月这个样子，让纪雨有些害怕，她小心翼翼的道：“月，月月，你怎么了？”
　　“吼！”白卡卡发出一声嘹亮的龙吟，整个身躯化作一道白色的闪电，甚至，还出现了模糊的重影，直冲向沈幻月。
　　……
　　夜里，白卡卡的声音非常明显，不少新生弟子都被惊醒，一盏盏烛火纷纷亮起。
　　“怎么回事？怎么会有这么响的咆哮声？”
　　“难道有妖兽吗？”
　　“好恐怖！刚才地面都动起来了啊！”
　　“咱们保持镇定，不要自乱阵脚。”
　　未知，是人类心中最害怕的东西，外面已经聚集了比较庞大的人群，正不安地骚动着。
　　一个稍微成熟的新生主动站出来维护秩序，“大家都回去睡觉吧，听刚才那妖兽的声音，估计也不是咱们这些小菜鸡能够抗衡的，说不定又是宗门安排的考验，试一下咱们的胆子？”
　　他的话起了作用，有几个男生一起站出来帮着安抚人群，原本骚乱的群体慢慢地冷静下来，恢复理智。
　　有几个胆子大点的男生，也开始说出自己的推测。
　　“这里毕竟是白莲派的管辖范围，强大的野生妖兽是不可能到这里来的。”
　　“对啊，咱们开动脑筋想想，如果真的有强大的野生妖兽在这附近作乱的话，那这宗派的名声还不早就完蛋了。”
　　“不用害怕了，估计又是宗门搞出了什么恐吓活动，想来打压咱们新生，咱们如果害怕的话，说不定还着了他们的道。”
　　“……”
　　开始先是几个人，然后是几十个人，几百个人……慢慢的，人群被全部同化，那些胆小的女弟子们胆子也大了起来。
　　一个哥们儿大手一挥，豪气道：
　　“走！咱们回去睡觉，不要管他了！”
　　很快的，新生们便回到了自己的住处，胆子大的没过多久就睡得跟死猪一样，胆小的，就找几个同伴抱在一起睡。
　　……
　　“哼！”沈幻月发出一声轻蔑的闷哼，挥手亮出青锋剑挡在面前。
　　铛！
　　白卡卡的利爪和剑身相撞在一起，发出咔咔咔的响声，擦出明显的电火花；同时的，这柄漂亮的单手剑也被白卡卡给抓成碎块。
　　突破防御，白卡卡像一柄出鞘的利剑一般，直攻沈幻月的面门。
　　这些打斗看上去持续很久，实则才不过两秒钟！
　　【不好！】看了两秒，还被纪雨搂着的氡氡脸色瞬间变得难看起来，【宿主，快阻止白卡卡，她会受伤的！】
　　眼看着白卡卡的攻击就要了怼上自己，沈幻月绝美的俏脸上露出一抹诡异的笑容。
　　【她不是沈幻月！宿主！咱们也加入战斗！】氡氡身形一闪，裹着一层毯子就飞到沈幻月后面，白皙的小拳头上带着恐怖的波动，周围的空间甚至都因此变得不稳定，摇摇欲坠。
　　嘭！
　　沈幻月一脚踹在白卡卡的胸脯上，后者顿时感觉自己的肺部好像都被挤压了一般，喘不上气来，一张小脸变得有些苍白，连连后退了十几米。
　　白卡卡浅蓝色的眼眸里满是惊讶，她可是武将啊，居然被踢飞了！
　　她不知道，这并不是真的沈幻月，这是常年来积攒在沈幻月体内的戾气和一些负面情绪堆积而成的魔物。
　　这个魔物是修仙者最怕的存在，因为只要有它，就能限制修仙者的修为、心境，以及寿命。
　　因为它是由人心中的想法和情绪衍生的，并且也能通过想法和情绪作为养料积攒自身，变得强大。
　　故而得名：心魔。

第91章 周本：明月清风
　　“卡卡！”
　　看到白卡卡飞向自己这边来，纪雨连忙做出足球选手准备守门拦球的动作，双脚呈八字形站立，双手张开抵住前面。
　　只是，这一米三的身高实在是……
　　嘭！
　　龙娘少女的背和纪雨的手掌接触后，强大的推力全部施加在纪雨身上，她的眼神变得有些不可置信。
　　怎么会？怎么会有这么强大的推力？！
　　小萝莉来不及多想，体内的引擎飞速运转起来，液压传动装置急速运转，10的推重比让纪雨的力气瞬间变成平时的上百倍！
　　但，这么强大的马力，也让他变成了一个人形油老虎，飞速的消耗体内引擎的能量。
　　【燃料剩余：76％、75％……69％……】
　　吱——！
　　强大的推力让纪雨和白卡卡不断后退，纪雨的腿已经大部分陷入泥土里，在地上划出两道长达五六米的沟壑。
　　纪雨只感觉很烫，自己的脚很烫，甚至，还能闻到一股金属的味道。
　　估计要成烤猪蹄了啊这！
　　终于，在滑出7~8米长的沟壑时，白卡卡身上的推力终于被消耗完了，纪雨体内的引擎燃料可怜的下降到了50%。
　　“咳咳咳……姐，姐姐……”白卡卡感觉自己的胸口很闷，几乎要喘不了气，她白皙的小脸憋的通红，眼看着就要窒息了。
　　“卡卡，振作点！”纪雨顾不得揩油，看白卡卡这么痛苦的样子，她连忙脱掉她的衣服。
　　套头的衣服下面是一副相当好看，却还没有发育起来的躯体，胸部两侧同样覆盖了雪白的横长条状的鳞片。
　　纪雨检查了一下白卡卡的胸口，发现胸骨并没有破裂，估计是刚才受到了巨大的冲击，让肺部短时间内失去了弹性，就像一个瘪了气的气球一样。
　　“坚持住，一会就好！”纪雨一张小脸略微发红了，她勾住白卡卡的脖子，让白卡卡弯下腰来，然后，捧起女孩的小脸蛋，往她的嘴唇压去！
　　白卡卡：！！！
　　姐姐，姐姐在亲她？！
　　人类都是这样开放的吗？
　　她都喘不上气了怎么还在接吻？
　　但下一秒，白卡卡感觉一股清新的气流涌进自己的肺里，原本憋闷的感觉正在减轻，不正常绯红的小脸也逐渐红润起来，变得正常。
　　纪雨闭着眼睛，红着脸，往白卡卡嘴里吹气，也不管管不管用，反正就像做人工呼吸一样，一个劲的往里吹就对了。
　　“呜呜呜！”白卡卡原本还觉得挺舒服，但很快就不行了，想要挣脱，纪雨的胳膊却坚固的像是焊在她脖子上一样。
　　她的小肚皮鼓起来了，拼命地拍打纪雨的肩膀，希望她能注意自己。
　　好在纪雨不是闭着眼睛乱吹的那种人，偶不，那种坦克，感受到怀里的小家伙在挣扎，她便放开了白卡卡。
　　“呼哧！呼哧！”白卡卡一只手撑着膝盖站着，一只手轻轻握着自己的脖子，吐着小红舌头，喘着气。
　　“姐……我差点，差点就被你弄没命了……”
　　纪雨尴尬的笑了笑，道：“那，那不是没事嘛，你，你就先休息吧，我去帮氡氡。”
　　白卡卡没有逞强，点点头：“嗯，姐姐要小心。”
　　作为当事人的她，自然是有过亲身体验，知道沈幻月刚才那一脚到底有多可怕。
　　她能感受到，自己身上穿着的这件套头秋衣为她抵挡了大部分的伤害，不然她的胸口估计都要被直接贯穿了，而不是只是造成这样的损伤。
　　体内蕴藏着的棒棒糖之力开始冒出来，在她的体内回荡，修复受伤的躯干。
　　……
　　另一边，情况却很危急。
　　氡氡实力固然强大，但她毕竟不到一岁，那份心境也不过是个五六岁的小孩子罢了。
　　而心魔，最擅长的并不是物理攻击，而是精神攻击，通过放出一些特殊音波，来影响生物的精神和情绪。
　　“小家伙，你看起来挺不错。”心魔沈幻月绝美的脸颊上露出瘆人的微笑，“你体内的力量很强大，那么，你就成为我的傀儡吧。”
　　【不好！】
　　氡氡心中警铃大作，想要防守，但已经迟了。
　　沈幻月那双紫黑色的眼睛冒出青紫色的微光，氡氡就在看到那双眼睛后，整个人都变得无精打采，原本准备好了的攻击也停了下来。
　　“卧槽！兄弟快跑，快跑啊！这是个怪物啊！”劳学鸿都快吓尿了，抓着孤沙的脚奋力的拖，像死猪拖一样。
　　而孤沙，则是一脸生无可恋，肚子上的血口已经被止血，但现在他因为受伤过重，全身上下使不上一点力气。
　　这劳学鸿……
　　“月月！你放开氡氡！”纪雨把脚从泥巴里拔出来，朝沈幻月冲去。
　　沈幻月扭过头来，一双眼睛散发着令人胆寒的紫光。
　　见纪雨丝毫没有被影响的样子，心魔脸上露出一丝惊讶之色：“咦，你居然不会被我的情绪影响到？很有意思的小东西啊。”
　　说着，她背后出现一个类似漩涡的黑色圆洞来，心魔控制着沈幻月的身体逃进了洞里。
　　纪雨想也不想地，也跟着冲了进去，而被控制的氡氡则失去意识，趴在地上，身上的毯子也被弄开了，迷人的春光就这么被暴露出来。
　　……
　　神界。
　　“嗯……这个心魔，有点类似那个叫明月清风真君那家伙啊。”小九儿捧着从爱人那悄咪咪偷来的砖头，正在看纪雨如何应对危机。
　　她也没想到，今晚就惩罚一下氡氡，结果弄出那么大一个BOSS来。
　　“想好了，这个BOSS就叫［明月清风］！设定为周本！”
　　小九儿坐在树上，玩着手机玩得挺嗨，完全没有注意到一个男子已经在她背后，静静的看了她20多分钟了。
　　“小猫。”男人开口了。
　　“喵！”
　　听到这个声音，小九儿整个人都被吓了一跳，脖子后面的软毛都炸起来了。
　　“小小小小小小……小辰！你怎么会在这里？！”
　　小九儿有点不相信，她为啥又被抓了啊，咋还没一点风声……
　　“呵呵呵呵……”王辰轻轻的笑着，没有直接说话。

第92章 蝙蝠魔
　　“呵！”王辰抱着肩膀冷笑，“你以为喵喵可以信任吗？”
　　小九儿心里有种不好的预感：“难道说……”
　　“一根棒棒糖的事儿。”
　　小九儿：.·´¯`(＞▂＜)´¯`·.
　　现在在树上，王辰堵住了她唯一的出路，小九儿只好往枝干末端挪动。
　　“啊！”
　　不料，她的脚下一不小心打了个滑，眼看着就要摔下去。
　　“小猫！”王辰原本没什么波动的灰色眸子里流露出慌乱，一个飞扑抓住了她的胳膊，没让她掉下去。
　　这树至少也有十多米高，现在的小九儿掉下去不一定会受伤，但疼痛是肯定的。
　　“小猫，抓紧，我拉你上来！”王辰把脚的位置摆正，找到借力点，腰部发力，把小九儿从下面拉上来。
　　“嘿嘿嘿……”看着男生这么紧张的样子，小九儿心里暖暖的，傻傻的笑了。
　　虽然没少被骂，被揍，但他对自己的关心永远都不变嘛。
　　最后，被拉上来的小九儿被罚写一封5000字的检讨书，外加扫一个月的地，但女孩早就被罚惯了；而作为帮凶的零维［喵喵］，吃完糖之后被罚写100道数学题。
　　……
　　镜头回到下界，纪雨跟着心魔闯进黑色漩涡后，她来到一个类似大厅的地方。
　　周围的颜色很暗，能看到的距离大概只有一个教室那么大的的范围。
　　四周一片漆黑，唯一的光源就是地板，地板呈现出有些诡异的暗紫色光芒，上面刻画着密密麻麻的复杂纹路，紫光就是从这些纹路里面溢出来的。
　　用纪雨的说法，就像是玩恐怖游戏里面的鬼屋，唯一的不同就是，这地板非常干净。
　　“呵！”一个阴冷的声音响起，但纪雨没办法确定源头，仿佛那声音是从四面八方的黑暗中溢出来的。
　　“有点意思……”
　　“小姑娘，你竟然敢追到这里面来……”
　　一团浓烈的黑色雾气在纪雨面前汇聚，逐渐形成一个人形，一双暗紫色的眼眸从那黑雾中睁开，是一双竖瞳。
　　“我擦，这是蝙蝠魔么？”纪雨没想到，居然有一天自己会看到类似《小牛向前冲》里面蝙蝠魔的眼睛。
　　以前小时候看动画片还没什么，但现在亲眼看到了，只觉得一股寒意自脚底升起，纪雨感觉自己体内的燃料仿佛都要被冻结了。
　　似乎是为了印证纪雨的猜想，那团雾状人形又开始扭曲，还真的变成了一只蝙蝠的形状，那双暗紫色的眼睛愈发诡异。
　　这时，纪雨脑海里又响起那个合成电子音的系统音来。
　　【叮！检测到宿主遇到心魔BOSS，代号：明月清风。触发闯关任务。】
　　【任务条件：击杀明月清风】
　　【奖励：给念溪的邀请函两张，刀片飞镖十把。】
　　【注意，明月清风的实力强劲，外加上它身上携带危险的冠状病毒，与其对弈请务必小心。】
　　纪雨：……
　　现在的系统都这么赶潮了吗，连怪物都与时俱进了。
　　而现在，对方已经开始发起攻击。
　　那只蝙蝠仿佛是一只俯冲下来捕猎的老鹰一般，朝纪雨冲过来，铺天盖地的黑暗，几乎要将周围本就微弱的光芒给吞噬。
　　纪雨看了周围一眼，大概只有一个教室那么大的可见范围，那些无边的黑暗中不知道有着什么。
　　她现在背靠着的就是一片黑暗，自己没法跨过那黑暗。
　　空间太小，没法在这变成坦克！
　　那大片的黑雾涌过来时，纪雨只感觉自己的心情仿佛都收到了影响，到处都对她充满了恶意，到处都对她充满了拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　“滚……”
　　“滚……出去……”
　　“你…为什么还要…活着…”
　　“为什么啊…”
　　“给我去死吧……”
　　“沈幻月…去死…”
　　“滚出沈家…滚…”
　　“你怎么就不被敌人杀死啊…”
　　“你死了多好…”
　　“为什么要活着…”
　　仿佛有一只铁爪抓住了自己的心脏一般，纪雨整个人说不出的难受，只感觉好难受好难受，不管是谁，对她都充满了恶意。
　　谁都希望她死，希望她消失在这世界上。
　　【宿主！】
　　一道清亮的女声在纪雨脑海里响起，让她原本有些混沌的意识恢复了些许清明。
　　是氡氡的声音！
　　【宿主！快开启那枚扳指，开启那枚我主人给你的扳指！】
　　【释放我主人的力量，攻破他的虚体，这样子你才能从幻境中走出来，攻击到心魔的实体！】
　　【虽然会失去让我主人出手的这个强力的底牌，但现在不是计较这个的时候！】
　　纪雨想也不想的，看着那个套在自己食指上的扳指，轻轻的把它旋转了一下。
　　叮！
　　扳指上传来一声悦耳的轻响，纪雨感觉一道善意的目光正注视着自己，那些恶意在他面前，犹如冰雪一般消融。
　　“这！这是什么！”心魔发出一声不可思议的叫声，紧接着，它发出一声凄厉的惨叫声，“啊啊啊啊啊……”
　　它感觉到，一股无法抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的力量正在撕扯着它的躯体，精神力、恶念不断的被撕扯下来，最终消散在空气中。
　　这怎么会？它最强大的武器，居然就这么被无情的剥夺了。
　　什么东西这么强！
　　而纪雨，只感觉自己全身暖融融的，整个人就像泡在温泉里一样，非常舒服。
　　［小姑娘，你终于想起姐姐了啊～］
　　一道温柔且熟悉的声音传入她脑海里，纪雨有些小兴奋：“猫娘姐姐！”
　　［我在呢。］
　　［小家伙，我毕竟不是这个世界的生物，当然不可能直接帮你将这个心魔击败，我只能给你起到一定的辅助效果，给你一定的指导，利用那些重火力武器，将心魔击败吧。］
　　［坦克的力量，只要运用得当，它永远是陆战之王。我的姐姐，她就利用自己研发的坦克将异界给征服，只要技术到位，坦克也是会飞的哦。］
　　［好了，扯远了，有我在，它的精神攻击不会影响到你，而且，我想你应该也知道，沈幻月为什么会滋生这个心魔了。］
　　纪雨想起刚才的感受，心里不是很滋味：“月月，她以前真的受到了很多不公啊。”

第93章 大战明月清风
　　［受到了不公啊……嗯……］
　　小九儿的声音带了些许情绪波动，不公平的对待，她以前受的够多了，不由得有些同情起这个叫沈幻月的女孩来。
　　在小九儿的力量影响下，纪雨发现自己的肌肤表面渡上了一层薄薄银光，和之前相比，看上去多了些许金属质感。
　　很快的，周围的黑雾被驱散，刚才那些被黑雾笼罩的区域也消失了，露出和这边一模一样的平地，地板上有着复杂的纹路。
　　“嗬！”黑雾消散，纪雨面前出现一个身高一米八的少女，她熟悉的脸庞让纪雨大吃一惊。
　　“月月！”
　　［小姑娘，这家伙是沈幻月的心魔，她有和本尊一样的外貌。］小九儿解释道。
　　这个“沈幻月”和本尊也有着一些差别，首先，她的左肩上，一根像树杈一般的玩意从里面长出来，上面挂着几颗黑色的“果实”；
　　再者，头部的右脑长着一根恶魔一般的犄角，长长的，猩红猩红的，就像是在血中浸泡过一样。
　　一张本应秀美的脸，在紫光的照射下一片铁青，嘴唇却是猩红色的，两颗锋利、闪烁着寒光的獠牙在她的嘴唇上。
　　她穿着一身血红色的古代战袍，纪雨甚至能闻到那衣服上面死鱼烂虾的味道，一双大大的眼眸一片漆黑，就像是骷髅的眼眸。
　　“嗬！”心魔脸上露出一个诡异的笑容，手一招，一根黑色的长鞭出现在她手中。
　　长鞭长达三米，上面同样弥漫着黑气。
　　纪雨眼中带着凝重，膝盖一曲，娇小的身体跳起近三米的高度，朝心魔扑下来。
　　“嗬！”明月清风脸上露出一丝轻蔑的笑容，手上的鞭子朝纪雨甩过来，想要缠住她。
　　“哼！”纪雨仿佛没看到那鞭子似的，整个人身上泛起白光，刷的一下，刚才可爱的白发小萝莉不见了，取而代之的是一台有小房子那么大的E75重型坦克。
　　嘭！
　　天降震义！
　　这古怪的地板居然承受不住纪雨这95吨的车体，被砸出蜘蛛网一般密密麻麻的裂纹。
　　“嗷！”明月清风发出一声厉鬼般的咆哮，哪里想到纪雨居然还会这么攻击，它的灵体都被砸掉了一小半。
　　“我们此时被击毁履带，动不了了！”
　　虽然把那明月清风给砸伤了，但纪雨也付出了点代价，履带断了。
　　“快快快！快修啊！”驾驶员的座位，纪雨使用人车分离，急迫的按动修复按钮，她感受不到坦克的疼痛，但是知道哪里损坏了的。
　　【使用半吨锰钢，修复坦克的履带】
　　搁愣！
　　“履带修复完毕，行动！”
　　“干他娘的！”纪雨转动着操作杆，顺便还在电台上放了一首《Уличный бой》，俗话说得好，BGM一响，就是老子暴起翻盘之时！
　　手油门，拉到顶！脚油门，踩到底！坦克融合！纪雨一个人获得整台坦克的操作权限。
　　耳边响着激昂的音乐，明月清风整个人化作一团黑气，跑到离纪雨大约三十多米的位置，与之前相比，她的身体似乎变得有点透明。
　　“很好！你成功激怒我了！”明月清风怒极反笑，手中的长鞭消失不见，一双死人一般的手疯狂的翻动，连结着复杂的手印。
　　“清风之怒！”
　　一道水桶般粗的黑色光柱从明月清风的胸口出绽放出来，直击向纪雨的车身。
　　咻！
　　光柱投射在纪雨的炮塔上，但坦克的金属拥有反光能力，结合角度，光柱居然直接被反射到一边去了。
　　“机枪受损，无法继续射击！”
　　纪雨并不在意那机枪已经不能使用了，她的最大杀器是主炮而不是机枪！
　　嘭！
　　炮口喷出一道长达一米的橙色火舌来，一枚碎甲弹出膛，直击向远处的明月清风。
　　“嗷！”在纪雨期盼的目光下，明月清风的胸口被炮弹贯穿了一个水桶般粗的口子，没有触发炮弹引信，而是穿到了远处，响了。
　　远处炸起一团微弱的火光。
　　“成功了！”纪雨高兴得都快要跳起来，要不是她现在是车身，没法跳跃，早就雀跃欢呼了。
　　就在这时，小九儿的声音犹如一盆冷水一般浇下来：［小坦克，可别分心了，它还没死呢。］
　　“啊嘞？”
　　在纪雨惊讶的目光下，周围的黑暗仿佛化为烟气一般，朝明月清风这边汇聚过来，它原本破了洞的伤口也弥漫着黑气，快速复原。
　　“卧槽！”纪雨直接爆粗口了，这是怎么回事啊？！
　　这心魔打不死的么？
　　“嗬！嗬！嗬！”明月清风还算得上好看的脸上露出一丝诡笑，“小东西，是不是很奇怪？只要周围还有黑暗，我就不会被消灭！”
　　说着，明月清风身上的气势突然暴涨，令人制烯的负面情绪如潮水般奔涌而来，若不是纪雨有着妖神的庇护，她甚至会迷失在这些负能量里。
　　原本紫色的地板也开始发生变化，从那些复杂的纹路开始，居然凭空出现一层冰霜。
　　［小家伙，快点跑！］小九儿的声音接着传来，［跑得越远越好，一旦被那冰霜接触到，发动机熄火就完蛋了。］
　　“好！”纪雨的油门从刚才一直都是拉满的，她没有丝毫恋战，车身转动，掉头就跑，背后的排气管呼噜噜的冒着黑烟。
　　“小东西，你…跑不掉的！”明月清风原本紫色的眼睛变成了冰蓝色，她脸上露出一抹得意扭曲的笑容。
　　身形一动，居然直接跑到了纪雨的背后，一道黑气眼看着就要打到纪雨的屁股后面。
　　“妈的，跑不掉了！”说时迟那时快，纪雨再次转动车身，冰霜已经蔓延到这边来，其速度之快，超出了纪雨的想象。
　　吱——
　　E75来了个180度的大漂移，车头对准明月清风，纪雨毫不犹豫的开启技能。
　　氧气切割机？不，变成车身之后，拥有的氧气切割机变成了喷火枪！
　　噗！
　　两道炽烈的从坦克的底盘下面喷出来，正好糊到了明月清风的脚下。
　　“嗷嗷嗷嗷！”

第94章 突破口？
　　喷火枪喷出赤红色的火焰，明月清风的灵体被灼烧到后，他瞬间发出凄厉的惨叫，身上的黑气大片弥漫。
　　肩膀上，那根树杈一般的玩意蠕动起来，上面的果实破碎了一颗，化为浓烈的黑气涌入他的身体里。
　　“可恶！可恶！”明月清风不甘的咆哮了一声，那双冰蓝色的眼睛犹如淬了毒一般的阴狠，他迅速后飞，拉开距离。
　　［心魔属于黑暗，畏惧光明，火焰是他最害怕的东西，小家伙，你很聪明嘛。］小九儿的声音带着一丝笑意，接着，女孩话锋一转，
　　［不过，你有攻击的手段，它自然有恢复的能力，看到他肩膀上那根长着果实的小树了吗？上面还有7颗果实，就还能够助他恢复7次。］
　　纪雨目光微凝，火焰溶解了冰霜，发动机没有受损，眼看明月清风已经主动拉开距离，她现在未免能追上去，并没有恋战。
　　她车头调转，飞速朝远处跑去。
　　“啊啊啊！我杀了你！！！”明月清风整个怪都暴怒起来，身上的黑气不受控制的震颤，数道如丝线般的黑气从他的手指上冒出，朝纪雨卷过去，同时嘴里念叨着听不懂的话。
　　“明月，照亮前进的路线；清风，它会带走分子，看招，你身上有他的香水味～～～”
　　那些黑气很快，接触到的地方光芒都被吞噬，不到几个呼吸就追上纪雨的屁股了。
　　“卧槽！”纪雨不受控制的爆了粗口，赶紧开启车辆的内循环，速度放慢。
　　“呕！”
　　人车分离后，她趴在驾驶员的座位干呕起来。
　　臭，太臭了！
　　那股味道不知道怎么形容，就有点像农村茅厕里的那些几十年没清理过的百家翔，再加上上百罐鲱鱼罐头，再用酵母腌上几个月的时间，发酵之后再放点甲醛进去……
　　总之，用言语根本形容不出来！
　　刚才她的发动机工作时，吸到一点那个黑气，纪雨差点就当场去世。
　　“难道是我鼻子犯的罪吗啷个臭！”纪雨抹了一把嘴角的奶白色污渍，琉璃般的眼眸狠了很，干脆不跑了！
　　电台还放着音乐，小萝莉爬到炮手的位置，买了两发高爆榴弹炮给装进炮管里面去。
　　“香水味，我看是你一身的汗臭味！”
　　纪雨通过观察孔，对准了那个百米开外的明月清风，他正一脸奸笑的放着毒气。
　　“给爷死！”
　　嘭！
　　伴随一声怒吼，一道长达一米的橙黄色火舌从炮口里喷出，一颗绿色的榴弹炮带着火光出膛，直击明月清风的面门。
　　“挡！”明月清风这下学聪明了，加上现在距离够远，他有时间作出反应，双手一挥，一道黑气凝结成的盾牌出现在他面前。
　　那个榴弹炮打在上面后并没有爆炸，而是钻入了黑雾中，泥牛入海一般的消失不见。
　　“这这这这这……”纪雨整个人都快疯掉了，这家伙到底是个什么玩意啊！
　　榴弹炮可以发出大量火光，火光不是明月清风最怕的东西吗？怎么会这样？居然直接把榴弹炮吞噬了？！
　　周围那么臭，纪雨也不敢让坦克动起来，免得一旦行动，那股味道就会钻进车厢里，估计没被打死就已经先被臭死了。
　　退一步来讲就算，纪雨可以憋住气不呼吸，但这明月清风发出的那些冠状病毒，也不是好对付的，她可不想沾上这玩意儿。
　　作为无机物的坦克，纪雨肯定不会有事，但沈幻月，孤沙他们很有可能会被这些冠状病毒给搞垮。
　　“呵呵呵呵，小东西，你打伤了我两次，是不是轮到我打你了？”明月清风冷笑一声，做了几下手印，他背后出现一个冰蓝色的六芒星。
　　六芒星的每一个角上都有着一个圆，6颗水桶那么粗、长达10米的蓝色冰锥从里面伸出来。
　　咻咻咻……
　　六根冰锥像出膛的炮弹一般飞过来，本来纪雨以为这玩意杀伤力不大时，现实狠狠的打了她的脸。
　　噗嗤！
　　一根冰锥从坦克的裤裆那里扎进去，尖锐的冰蓝色冰块从脚油门那里凸出，出现在纪雨面前。
　　“敌人击毁了发动机，动不了了！”
　　“卧槽！”小姑娘被吓坏了，这冰锥的穿透力那么强，居然直接把坦克给打穿了？！
　　噹！嘭！咚！……
　　“我们的履带断了，动不了了！”
　　“弹药架被击中了！很幸运，没有爆炸！”
　　“油箱被打漏了！”
　　“引擎着火！”
　　“观察设备被击中了，我们什么也看不见了！”
　　“快快快！灭火！灭火！”好在纪雨留有后手，在坦克上面加装了灭火装置。
　　她按下紧急灭火按钮后，隐藏着的二氧化碳灭火器被打开，成功把火扑灭，很幸运的没有对车厢里面造成更大损伤。
　　纪雨急了，她第二次感觉死亡离自己这么近，带着些许哭腔求助：“猫妖姐姐！这要怎么办？！”
　　神界的小九儿硬生生忍住想要亲自下去救她的冲动，对纪雨道：
　　［小姑娘，加油啊！］
　　［姐姐给你个提醒，明月清风之前说过，只要有黑暗，它就不会被消灭，那么，消灭它的关键点就是光明！］
　　［你的思路是对的，但有一个地方你弄错了，光明，确实是可以驱散黑暗，但你一颗炮弹的光，是远远不够的！］
　　［你的光，不够强！］
　　“光明？强光？”脑中这个动听的声音，让纪雨强迫自己冷静下来。
　　猫妖姐姐还在看着她，她帮了自己那么多，她不能给她丢脸！
　　强光？什么东西能够瞬间制造出大量强光呢？
　　日光灯？
　　不！
　　这个光线实在太弱了，而且热度不够，没有攻击力。
　　［小家伙，绝境能够激发出人类的潜能，虽然说你现在已经不是人了。］
　　［坦克的电台还是好的，我给你放一首歌，想当年，姐姐我可就是凭借这首歌，暴起翻盘，火炮1挑4获得胜利！］
　　小九儿的话音刚落，电台里的声音瞬间就变了，里面传出的声音，就仿佛临近真实战场。

第95章 鼠式自走炮
　　［这首歌歌名叫По машинам!］
　　［大劣势，己方即将被团灭，能不能胜利，看你了！］
　　［每当响起这个音乐，就是老子暴起翻盘之时，小姑娘，为了你的月月，万岁冲锋！］
　　听到这个歌，纪雨还真的有些紧张，但更多的是兴奋！
　　这是作为男生，对战争对武器的兴奋，刻在骨子里的兴奋。
　　她快速浏览了一遍自己的背包，里面有一台没有动过的“鼠”式原型车。
　　鼠式坦克的车身很大，就算只剩下一副残骸，其价值依旧惊人。
　　看着自己手机里那些剩余的锰钢和钨钢，纪雨银牙一咬，把它们全部花费掉！修复鼠式坦克！
　　当然，纪雨不可能真的造一台火力不咋滴的八号鼠式坦克出来，那个在这里没什么意义。
　　她的想法很大胆，也很危险，因为这东西一旦侧面或者背面被击中，只有殉爆的下场。
　　十秒钟后。
　　“坦克替换！”
　　坏掉的E75被纪雨收回去，转瞬之间，体态娇小的白毛呆萝莉就变成了一台巨型车辆！
　　长达10米，宽达4米，高约7米的鼠式自走炮！
　　纪雨的设计充满创意又很简单，她把整个火箭炮全部装在鼠式坦克的车身上，以“鼠”式底盘为基础底座。
　　当然的，这玩意也贵的离谱，纪雨花掉了她所有的财产，买足了配件、弹药、武器。
　　定向器为2.2毫米厚的薄壁管，并带有螺旋导向槽，40根定向管。
　　通过前后方形支座用纵、横拉紧带集合成束；采用箱形万能支承回转盘；电动高低机和方向机安装在回转机低座箱体内，采用电传动为主，手摇动为辅的传动系统；
　　另外，给火箭炮点火使用的电源，为鼠式原型车车厢里面的坦克电池，与时间继电器组合成一套完整的发火系统，在车厢里面，乘员可以实现单发或连发攻击。
　　此外，纪雨还弄了可以在车外使用的车外开火系统，可以歼灭20公里以内的所有地面目标。
　　当然了，纪雨还弄上了防空导弹系统，雷达、定位仪什么的全都准备齐全了，只要上导弹，就可以使用。
　　人尽皆知，可以打击空中目标的防空火箭弹，自然是比对地火箭弹价格要高昂许多。
　　纪雨全部买了防空火箭弹，共买了100发，122毫米防空火箭弹，十吨钨钢一枚，贵的要死。
　　对这款自行火箭炮的命名，纪雨将它命名为鼠式自走炮。
　　她将拆卸下来的鼠式坦克的钢材，全部在正面搭建了一个车厢，采用斜面装甲，正面装甲厚达200毫米，拥有着极强的防护能力，但背面和侧面都相当脆弱，弹药全部是裸露出来的。
　　又是一台历史上没有的车辆！
　　［小姑娘……你这……可以啊！］就连一直在看着的小九儿都瞠目结舌，话都说不直了。
　　她万万没想到，纪雨居然会这么做，将鼠式原型车为基础底座，竟然直接将其改造成了自行火箭炮！
　　不过，这台自行火箭炮的机动性并不好，因为里面安装的引擎还是和历史一样的，使用鼠式坦克的引擎。
　　而且，改装成自行火箭炮之后，重量达到了恐怖的200吨，平均速度为每小时8公里，非常慢。
　　看着对方又换成了一副稀奇古怪的样子，明月清风冷哼一声：“以为换个造型就能打败我了吗？没有光芒，你在这里只是个待宰的羔羊！”
　　“清风病毒！”
　　“清风怒冰锥！”
　　那股臭臭的黑气和坚固的冰锥再一次出现，第2轮攻击即将到来。
　　纪雨使用鼠式自行火箭炮，重要部位的防护力几乎等于0，一旦被击中，除了殉爆，没有第2个结果。
　　“是啊，没有光芒确实打不过你。”纪雨在鼠式自行火炮车厢里操作着，40发防空火箭弹装填完毕。
　　女孩冷笑一声：“只可惜，该结束了！”
　　“鼠式自走炮，开火！！！”
　　嘭嘭嘭嘭……
　　灼热的火光，浓烈的白烟，沉闷的炮响，自行鼠式火箭炮，代替纪雨，宣泄了她的怒火。
　　在那短短的一秒钟，几十发防空火箭弹拖着明亮的尾焰和长长的白烟，全部朝明月清风打过去。
　　火箭炮所经过之处，黑暗全部被明亮的尾焰给驱散，明月清风脸上得意的笑容瞬间僵在脸上。
　　“怎么会！这是什么东西？！！！”
　　明月清风感觉到死亡的气息笼罩到自己头上，他终于感觉害怕了。
　　“不！这里如此浓郁的黑暗，你是消灭不掉我的！”
　　周围浓烈的黑气汇聚在一起，眼看着就要再一次形成刚才吞噬榴弹炮的盾牌，可是，明月清风失败了。
　　那些雾状的黑暗，仿佛很惧怕防空火箭炮的炮弹似的，那些炮弹，每一枚火箭炮都像一颗颗明亮的小太阳。
　　“不，不！”明月清风惧怕的嘶吼着，可是火箭炮已经飞到他面前，轰的一下，第1发火箭炮爆炸了。
　　他整个灵体被炸成一团黑气，但没过多久，又凝结起来，和刚才相比，这个重新凝结的明月清风身体要透明了不少。
　　而此时，第2枚火箭炮也即将到来。
　　“该死，该死！”明月清风不甘的怒吼着，使出吃奶的劲，好不容易躲掉了第2发炮弹。
　　可是，令他想象不到的是：那飞出去的炮弹居然来了个180度的超大圆转弯！
　　紧接着第2枚，第3枚……
　　火箭炮的炮弹像雨点一般的坠落下来，一个个都跟长了眼睛一样的全部糊在明月清风的灵体上。
　　他一次次的重组，想要逃，却怎么也逃不掉。
　　每一次重组，他的身体就变得透明一分，绚烂的火光溶解了那些黑暗，明月清风连最基本的给养都得不到了。
　　“怎么会……这样……”火箭炮的火光将这整个大厅映照的犹如白昼，浓烈的白烟，绚烂的火光共同吞噬了那无边的黑暗。
　　明月清风一脸不甘，但他的身体几乎已经透明，眼看着已经不可能再承受了任何攻击了。
　　“我……不甘啊！！”
　　在面对下一发火箭炮时，明月清风终于无法抵御，被火箭炮炸得灰飞烟灭，就连身上那残留的一缕黑气，也被火焰和白烟吞噬。
　　“黑暗的力量，消逝了，但这不会是终点！”
　　明月清风临死时，留下了最后一句话，这句话充满了无力，沧桑以及不甘。

第96章 纪雨和小九儿的谈话
　　［哦，小姑娘做的不错嘛～］
　　小九儿的声音带着些许笑意，对纪雨的行为做出点评：［总体来说还是不错的，但你这样子付出的代价实在太大了。
　　两张邀请函的奖励，却花掉了你身上所有的财产，这是非常不值得的，还有，刚才你那一轮40发齐射火箭弹，使用量也明显过大了。
　　20发左右，就足以把明月清风给解决掉。］
　　对小九儿的指点，纪雨很虚心的接受：“知道了，可是，如果不一轮齐射，我担心杀不死它。”
　　“还有，这台火箭炮除了机动性差，防御力差之外，优点还是很多的嘛。”
　　［你说的也没错，雷达制导，车上最贵重的是上面的电子设备，想要让鼠式自走炮发挥它最大的威力，电量供给必须足量。］
　　［小家伙，除了火力覆盖，你也要学会精准打击，在某些情况下，弄一发炮弹可难如登天呢。］
　　纪雨点点头：“我知道了猫娘姐姐，我会去学的。”
　　［嗯，我送你样东西，算作给你的鼓励，以后也要加油哦。］
　　话音刚落，一枚新的，银光闪闪的戒指出现在半空中，与此同时，套在纪雨手上的扳指也变得暗淡无光，上面布满裂痕。
　　［这是一枚新的戒指，它叫做守护之戒，是我针对我的颈环制作出来的仿品，里面有一个一平方米的小空间，是可以储存活物的。］
　　［另外，这个空间是可以成长的，只要里面的灵气足够浓郁，小空间就会进行一次蜕变，蜕变之后的空间，会变得更大。
　　当蜕变到一定程度的时候，它里面会滋生出灵气，就相当于一个仙人洞天了，活物可以在里面自行修炼，并且滋生出土地，你也可以在里面种菜，盖房子什么的。］
　　［当然啦，一分钱一分货，想要让它蜕变成我所说的那种，类似一个小世界的空间的话，其蜕变条件也是较为苛刻的。］
　　［嘿嘿，后面你慢慢摸索吧，想问什么就赶紧问吧，毕竟姐姐我平时可是很忙的呢。］
　　听到他这句话，纪雨连忙问出了自己早就想问的一个问题：“猫娘姐姐，你到底是什么啊？”
　　［如你所见，我是猫妖噢。］
　　［一只非常神奇的、可爱的小猫妖～］
　　“哦。”纪雨想了想，又问出第二个问题，“把这个心魔杀死之后，月月会有什么影响吗？”
　　小九儿道：［和沈幻月相处了一段时间，你难道没有发现，她的占有欲和控制欲都比较强吗？］
　　纪雨点头：“是这样没错，有时候，我甚至觉得月月有点可怕。”
　　小九儿道：［这是一种病，是因为从小缺爱而导致的一种精神疾病，沈幻月是修仙者，她的这种精神疾病以心魔的形态衍生出来，被你杀死后，沈幻月便会有一些改变。
　　比如，控制欲和占有欲会降低，安全感会稍微强一点。］
　　［好啦，还有什么要问的吗？］
　　纪雨最后斟酌了一下，问出一个有些敏感的问题：“猫娘姐姐，你为什么要帮我那么多？以我的能力，对你应该没有任何利用之处吧？”
　　说出这话的时候，纪雨是有点忐忑的，毕竟，任何一个帮助他人的人，突然被被帮助的人怀疑别有用心，怎么说的有点令人难过。
　　但是纪雨真的想不明白，这么强大的一位强者，她不可能真的无条件帮自己这个什么都不知道的普通人。
　　［啧。］小九儿似乎并不生气，反正纪雨听不出她的情绪波动，［那我问你，公子为什么要帮助旅行者呢？］
　　“这……”纪雨挠挠头，玩那么久游戏，还真的不知道这是为啥诶。
　　［哈哈哈，你这小家伙还真逗啊！］小九儿的声音变得愉悦，［我救你的目的很简单，就像一个人去救助一只流浪猫，虽然这么比喻，你可能会有些不舒服，但我就是那只流浪猫。］
　　“额。”纪雨想破脑袋都没想出来，到底这话有什么毛病，“猫娘姐姐，难道你以前是一只流浪猫吗？”
　　［你答对了一部分，我以前确实只有流浪的份儿，不仅要考虑肚子的事，还要小心隐藏自己，保住自己的命。］
　　［但我并不是猫。］
　　［我是猫妖不是猫，明白吗？］
　　“嗯…明白了。”纪雨可以说不明白，但她弄清楚了一件事，就是小九儿不会伤害她。
　　这个强大的存在，既能让她瞬间拥有一切，也能让她瞬间失去一切。
　　似乎是知道纪雨在想什么，小九儿接着道：［小坦克，我给你的，你就收着，氡氡、系统都是属于你的个人财产，我不会干预，但我希望你能做到一件事：不要伤害氡氡。用你的想象力和神奇的系统，做出一台神奇的坦克！
　　你想做什么就放开去做，不用担心会被我控制，毕竟，我的控制欲并不强，而且我也有人让我控制了，我一天忙着和我丈夫斗智斗勇，哪有空那么闲在这整你啊是不是？］
　　纪雨嘴角抽了抽：“你控制欲不强？那氡氡怎么一回事？”
　　［咳咳，那不是为了给读者发福利嘛，要怪怪明月清风，是这家伙把我给带坏的。这个审核员也是够苟的，自己看着爽了，却不给通过。］
　　［还有，你可是我喜欢的小妹妹啊，你听好了，要是在下界遇到什么解决不了的困难，氡氡那家伙还不肯帮你的话，就用那戒指到我这吱一声，姐姐我保证给你做得漂漂亮亮的。］
　　［好啦，还有什么要问的吗？］
　　“额，没有了。”
　　［那就赶紧出去吧，这会沈幻月应该也差不多要醒了，大家应该都很担心你。］
　　话音刚落，附身在纪雨身上的那些银色光芒瞬间不见了，仿佛从未出现过一般，她知道，小九儿的那缕意念消散了。
　　……
　　外面，天已经蒙蒙亮，孤沙，劳学鸿，氡氡，白卡卡和昏迷的沈幻月驻扎在离别墅100多米的野外。
　　孤沙肚子上的伤口已经包扎，但脸色还不怎么好看，脸色白的像一个在床上躺了很久的病人似的。
　　劳学鸿翻了翻自己的储物戒指，一脸为难：“孤兄弟啊，我这没有丹药了，要不等会我去问长老要一点？不然你伤的这么重，今天怎么参赛啊？”

第97章 回到现实世界
　　看着这个有些呆的富家少爷，孤沙心里暖暖的。
　　“劳学鸿？”少年开口了。
　　“嗯？”劳学鸿抬起头，一双清澈的眼眸盯着孤沙看。
　　看着这双小兔子一般的眼睛，孤沙长叹一声：“嘿，你小子好歹也是个富家少爷，怎么说也是含着金汤匙出生的，怎么就要和我这种身无分文的穷逼待在一起呢。”
　　“嘿嘿！”劳学鸿笑了笑，看上去有些憨，表情全都露在脸上了，“我爹说了，多个朋友多条路，更何况你可是神品天赋，将来成就一定不会低的，我和你提前打好关系，有什么不对吗？”
　　孤沙哭笑不得：“搭关系不是暗地里若无其事，或者是给予暗示来搭的吗？你这么明目张胆的上来搭关系，我有点适应不了啊。”
　　劳学鸿脸皮厚着道：“莫得事，凡事得有个适应期，是不是？”
　　“……”这逗比的话倒是让孤沙心情好了很多，看着一旁被五花大绑着的沈幻月，眼神复杂，“这死巫婆，下手也是够狠的，小姐也不知道去哪了。”
　　氡氡和白卡卡两个则是抱在一起，打着噗鼾。
　　两女的睡姿都有些猛，氡氡一双小短腿夹着白卡卡的腰，胳膊搂着她的脖子不放；
　　白卡卡腿比较老实，但她的一只胳膊把氡氡的新上衣给撩到肩膀上去，大片雪白的肌肤裸露出来。
　　就在这时，周围的空间变得不稳定起来，离他们两三米的地方，突然“刺啦”一声，伴随着布料撕裂的声响，空间被扯开一个两米多的口子。
　　纪雨从里面踏步走出来，惬意的伸着懒腰，嗅到这清晰的晨风，顿时感觉自己的肺好像被清理过一样，那股憋闷的臭味终于能清理掉了！
　　“哎呀，真舒服呀，还是这里舒服！”
　　“卧槽！小姐！”孤沙给激动得，整个人几乎要弹立起来，劳学鸿连忙拽住他。
　　“你傻了吗？好不容易把伤口止住血，你特么再跳就等着真变成一具尸体吧！”
　　听了劳学鸿这吓人的话，孤沙这才把心中的激动给压下去。
　　纪雨看了看周围的环境，发现他们并没有离太远，又看了还醒着的两个人，还有地上被捆得有些羞耻的沈幻月，白皙的小脸微微红了。
　　“咳，现在是几点钟了？发生了什么？”
　　孤沙解释道：“小姐，在你跟这沈幻月这老巫婆进入那黑色的空间后，沈幻月就自己出来了，可是出来之后她就昏迷不醒，咱们怕她会又发癫，所以就把她捆了起来。”
　　“你可不知道，你进去之后，可把氡氡和白卡卡吓坏了呢。”
　　“她们两个？”纪雨也看到了两女惊人的睡姿，氡氡这家伙，居然还臭不要脸的说着梦话，一边舔白卡卡的脸蛋。
　　【小蛋糕，小蛋糕……奶油小蛋糕……】
　　“唔，唔？”白卡卡感觉到脸上很不舒服，不一会儿就被弄醒了，看到氡氡居然伸着小舌头舔自己的脸，白卡卡一张没有表情的脸瞬间绿了！
　　“放开！放开我啊！！！”
　　白卡卡嘶吼一声，看氡氡还跟个年糕似的粘在自己身上，她实在受不了了。
　　“嘿！卡卡！”看到白卡卡露出尾巴，眼看着就要捅进氡氡裤裆里面去，本在看戏的纪雨吓的连忙出声阻止。
　　“咦？姐姐！姐姐快救我！”
　　白卡卡浅蓝色的眸子仿佛亮起一道光，腾出一只还能动的手，对纪雨招了招手，脸上也露出一丝若有若无的开心的表情。
　　白卡卡这个细微的表情变化，纪雨并没有发现，而是上前来，扒住氡氡的胳膊，一手按住她的头，把她一头浓密的金色长发给揉乱：“氡氡，快点起床了。”
　　孤沙和劳学鸿两人不自觉地退远了些，这两位看上去很漂亮的女孩，他们可招惹不起。
　　严格的说，是劳学鸿自己退远的，孤沙只是没法行动，被迫跟着被劳学鸿带上。
　　【唔？】氡氡睁开眼睛，碧绿色的眼瞳里满是迷惘和呆萌，看了看纪雨的脸，【宿……小雨？！】
　　她整个人都清醒过来，还好还好，差点就说漏嘴了。
　　纪雨捏着眉心，简直没眼看：“氡氡，你看一下你自己在做什么？你是怎么对卡卡下得去手的啊你？”
　　别人家的系统都是威风凛凛，说一不二，对宿主拥有着生杀大权，怎么她的这个系统这么逗呢？还要宿主来为系统操心。
　　这届系统不合格啊！
　　还是说，那个猫娘姐姐本来就是这种人？所以才创造出了这样的一个系统？
　　【看我自己？】氡氡还是有些迷糊，扭过头来，正好看到自己抱着一个白毛龙女的脖子，双腿夹着对方的腰，她面无表情的盯着自己，但那双浅蓝色的眼眸里满是嫌弃。
　　再看她的脸，白卡卡整张脸亮晶晶的，上面全都是氡氡的口水。
　　【喵！】
　　氡氡几乎是本能反应，整个人就像一根弹簧一样想要弹开，但白卡卡的手还勾着她的衣服呢。
　　氡氡的衣服质量很好，她这一跳，带着白卡卡一起升空。
　　嘭！
　　【嗷！】
　　“昂！”
　　不知道是不是这个世界上的物理有自我思想。
　　这好巧不巧的，氡氡弹起来之后，她和白卡卡的身体力道都挺猛的，两女的额头“嘭”的一下，不偏不倚的撞在对方的额头上。
　　“好啦好啦，你们别闹了。”纪雨也是有些……不禁有些啼笑皆非，这氡氡和白卡卡简直就是欢喜冤家啊！
　　在纪雨的调解下，白卡卡最终原谅了氡氡，氡氡虽然还有些不服气，但她也没说什么，也和白卡卡“一笑泯恩仇”了，当然，白卡卡现在不会笑。
　　调解完了两女的事，接下来……
　　纪雨看着地上，被氡氡用能量绳捆着的沈幻月，有些不知道该怎么面对这个女孩儿。
　　月月确实很不完美，但她对自己确实是真心的，虽然有时候会闹矛盾，有时会若有若无的威胁自己。
　　要怪，就怪沈幻月以前的生活环境，如果不是以前的生活环境，也不会出现明月清风。

第98章 白送生命精华
　　看到孤沙肚子上随意包扎的布条，纪雨有些尴尬，毕竟，沈幻月捅出这么大的篓子，她得帮她收拾不是。
　　只是不知道，沈幻月醒过来之后会是什么样子。
　　“沙沙，你的伤口还好吧？严不严重？”
　　孤沙苦笑一声：“小姐，你这不是废话嘛，哪有伤口好的，要不是昨晚劳学鸿小兄弟给我吃了丹药，估计命都没了。”
　　听到孤沙夸奖自己，劳学鸿挺了挺肚子，就差背后出现个尾巴在那转了：“那是哦，这可是我爹给我的保命丹药，只要还有口气，就能把人拉回来！”
　　“啊？”孤沙回想起昨晚吃的东西，一张俊俏的脸都要绿了，“这么贵重？！这东西得多少钱啊！”
　　“唔。”劳学鸿板着手指算了算，道，“如果按市面上的价格，那就是一亿下品灵石的价格，而且这东西没点人脉还没法买到，据说还加入了生命精华冶炼的。”
　　孤沙顿时觉得整个人都不好了，这么贵的玩意，他还吃了人家的保命底牌！
　　还不如直接挂掉呢！
　　沈幻月这死巫婆，怎么就这么坑啊，还偏偏要坑他一个穷小子！
　　难道是因为以前是敌人的关系，让这死巫婆惦记上自己了？
　　“生命精华啊……”纪雨端着下巴，两边飞机翼一般的金属耳朵动了动，那东西，她好像有？
　　好像之前提炼出来的植物精华，就被孤沙称做生命精华。
　　看少年露出一副要死了妈的样子，劳学鸿拍了拍他的肩膀，安慰道：“哎呀，别那么悲观嘛，本公子又不一定要你还钱，是不是？”
　　孤沙问：“你不要钱？那你要什么？”
　　“……”劳学鸿没有说话，看着少年白皙的脸颊，心里仿佛像是被一根羽毛挠着似的，伸出手，戳了戳孤沙的脸。
　　“手感不错。”
　　孤沙：“！！？”
　　他怎么感觉，这家伙有点不对劲啊……
　　“劳学鸿。”纪雨打断了两人的动作，她拿出之前的植物精华。
　　因为之前用过一次，现在这眼药水瓶里只剩下了一层薄薄的液体，刚好铺住整个瓶底，大约还有两毫升。
　　这东西一出，一股浓郁的生命气息扩散开来，孤沙闻了一口，顿时感觉全身轻松了很多，伤口甚至有点发痒的感觉。
　　“卧槽！！！”
　　劳学鸿眼珠子都要瞪出来了，嘴巴张的仿佛能塞下一个鸡蛋，嘴唇颤抖着：“生生生……生命精华！”
　　关键是，还这么多！
　　“诶？”纪雨挠了挠头，“这点做你昨晚的丹药费，够吗？”
　　“啊嘞？！”劳学鸿鸡冻了！
　　“够！够！太够了！”反应过来后，他的身躯微微颤抖着，整个人激动的不能自已。
　　“这么多生命精华，足以炼制几十颗我的那种保命丹药了。”
　　生命精华在修仙界极为珍贵，一般都是以毫克来做计算单位的，纪雨这里有两毫升，大约就有两克。
　　一毫克=0.001克，一毫升等于一克。（以水来做参照单位）
　　把这两克生命精华拿去拍卖的话，估计纪雨就能直接成个小富婆了。
　　“噢，够那你就拿去吧。”听孤沙说这玩意儿有可能会招来杀身之祸，纪雨干脆不拿着这个烫手山芋了，把它给转移。
　　“给，给我？！”劳学鸿本以为对方只是拿出来给他看一下，哪里知道会送给他，一时间，他整个人都被这馅饼砸懵了。
　　“别婆婆妈妈的，快拿着！”纪雨直接把东西给塞劳学鸿手里，他整个人仿佛还在梦中一般。
　　“谢谢啊！”劳学鸿嘿嘿的傻笑着，随即跑到孤沙这边来邀功， “嘿！兄弟！哥有钱了！”
　　“来，你先用一点，把你这伤口给弄好了。”
　　生命精华真的是很神奇，给孤沙用了之后，他肚子上的伤口居然以肉眼可见的速度愈合起来，其治疗速度比一些地品丹药还要快！
　　……
　　“唔，呃……”沈幻月秀气的眉头动了动，一双美眸睁开，有些迷茫的看着四周。
　　这里是……哪？
　　她怎么全身都不能动？
　　“诶？月月你醒啦？”映入眼帘的，是一张熟悉的小脸，那双琉璃般的眼眸永远像一潭清水那般纯净。
　　小雨？！
　　“小雨？你怎么在……咦？为什么？我怎么被绑着？”沈幻月还来不及高兴，就发现自己被能量绳捆着，还是以一种极为羞耻的姿势捆着。
　　“喂！你们都干什么啊？帮我解开啊！”
　　孤沙不动声色的挪了挪屁股，白卡卡躲到纪雨背后来，只有氡氡笑的贱兮兮的，相当欠揍。
　　纪雨伸手在沈幻月面前挥了挥，竖起手指，对沈幻月道：“月月，你看一下我的手，这是几？”
　　沈幻月红着俏脸，哪里有空注意这个，急道：“小雨，小雨你快帮我解开啊！为什么你们要绑着我？”
　　后面的白卡卡探出头来，一双藕臂搂着纪雨的脖子，对她道：“昨晚你攻击我们，你难道不记得了？”
　　“昨晚？”沈幻月一脸懵，“我记得昨晚小雨去看氡氡了啊，后来不知道为什么，房子里突然变得特别臭，我就出来了，再然后……嘶！”
　　沈幻月仔细回忆着，大脑突然一阵刺痛，后半段的记忆变得十分模糊，只是她隐约记得，好像发生过了什么事。
　　“月月，你看现在，你还生气想伤害卡卡吗？”说着，纪雨转身抱住白卡卡，用屁股对着她，踮起脚，撅着嘴，朝白卡卡的小嘴凑去。
　　沈幻月：“！！！”
　　“小雨！小雨你别乱来啊！这可是人家的初吻啊，你一个人怎么能抢两个人的初吻，太过分了吧！”沈幻月急了，甚至还因此把身体给翻了过来。
　　纪雨：“……”
　　看沈幻月的反应，确实没有过激，而是在意到白卡卡的初吻去了，应该是恢复正常了。
　　白卡卡挠了挠头，露出一副小奶猫一般的未成年目光，面无表情的问：“什么是初吻？”
　　她浅蓝色的眼眸清澈而单纯，显然并不知道沈幻月的意思。
　　姐姐凑她凑近一点，这有什么奇怪的？

第99章 特别的弟子
　　看这家伙居然真的把昨天晚上的事给忘了，孤沙顿时愤愤不平起来：“姓沈的！”
　　“诶？”沈幻月扭过头，正看到孤沙正黑着脸看着自己，一双眼睛仿佛要喷出火来，她也瞬间注意到孤沙腹部包扎着的伤口。
　　“咦？沙子你怎么回事？肚子怎么伤的那么重？”
　　提到这个，孤沙小宇宙都爆发了，一张嘴就跟冒了火的机关枪一样：“妈的！你这死巫婆还有脸问我这个问题？”
　　“昨晚你做的什么事，你自己不应该比我更清楚吗？”
　　“妈的，跟你这个人待在一起就不能放松警惕，一放松警惕，一不小心就是生死道消的下场！”
　　“你是脑子出问题了还是精神出问题了啊？啊？乱攻击人，昨晚要不是小姐和氡氡，咱们估计都要被你给弄死了！”
　　“看到我腹部上面的伤口了没有？这就是被你给打的！你居然还给我忘了，还是说你根本就是假装不知道？”
　　“我上辈子到底是造什么孽了啊，遇到你这种队友。”
　　沈幻月整个人都被骂懵了，傻傻的道：“怎么会，怎么可能？”
　　如果只是孤沙一个人骂的话，她或许还会有一些侥幸心理。
　　白卡卡依旧面无表情，但是浅蓝色的眼眸里带着不情不愿：“你就是打人了，你昨晚打了孤沙，然后来打我。”
　　氡氡：“还有我，你还说要把我给做成傀儡。”
　　纪雨：“月月，你昨天晚上真的做了很过分的事，心里有不舒服的，为什么不说出来呢？偏偏要让它积攒成魔物。”
　　孤沙：“就是嘛，一天到晚憋的跟个闷骚一样，明明有伙伴了，有心事却又自己扛着，出问题了吧！一出手就是取人性命的那种。”
　　劳学鸿揉了揉他的脑袋，道：“好了啦兄弟，别这么生气，小心气坏身子。”
　　孤沙又把炮怼到劳学鸿身上：“还有你！别摸我的头！哥可是根正苗红的男子汉，怎么能随便被摸头呢？”
　　劳学鸿无奈道：“是是是，以后这里就是你的天菩萨，谁也不能摸，行了吧？”
　　（天菩萨，我国少数民族：彝族的一种说法，指彝族男子的发型，传说这里是神圣不可侵犯的地方 ，叫做天菩萨）
　　看自己被这么多个人指责，沈幻月扁了扁嘴，一双美眸里慢慢地出现一层水雾。
　　她也不知道啊！为什么都说她不对？
　　“解除。”氡氡小声道，打了个响指，捆在沈幻月身上的绳索立刻不见了。
　　“好了啦月月，你别哭了，你委屈我还委屈呢。”纪雨那是又心疼又想笑，她主动抱住沈幻月。
　　“小雨……”沈幻月哽咽了，但是硬生生的没有哭出来，“我昨晚…到底…到底做了什么？”
　　“唔……”纪雨握着自己的一缕白发缭绕在指间把玩，把昨天晚上的事都交代了出来，过程讲述得非常详细。
　　当然，小九儿、系统这两样东西纪雨并没有说出来，她和小九儿的聊天过程也没有说，至于明月清风这个名字，则是通过以心魔自述来得到他的名字的。
　　“好家伙，我直接好家伙！”听着这个玄幻得跟故事一样的真实过程，劳学鸿忍不住道，“心魔居然还化形了，还有了独立自我的思想，这可不是一般的强了啊，而且心魔擅长精神攻击，还能影响人的心智，你是怎么做到免疫他的心智控制的？”
　　纪雨扯了个谎：“我不是人啊，所以我免疫心魔的精神控制。”
　　劳学鸿想想也是，纪雨这么说了，那就说明一定是这个情况。
　　修仙者最害怕的是自己的心魔，而不是别人的心魔，所以去攻击别人的心魔还算是比较简单的。
　　沈幻月皱着眉头，道：“那么说来，我之前无意识的想伤害小雨，也是因为我有这个心魔的原因？”
　　劳学鸿道：“应该就是这样，关于心魔这个东西，古籍记载非常少，心魔强大到一定程度后，应该是可以影响主人的一些行动。”
　　他是劳家的小公子，能接触到不少外界没有的古籍秘典。
　　“嗨呀不管他了，反正那个叫明月清风的家伙已经死了，这马上就要比赛了，咱们赶紧去吧。”
　　沈幻月也发现，自己好像也有了一些改变。
　　比如看到纪雨和氡氡、和白卡卡她们搂搂抱抱的时候，自己心里并没有不舒服的感觉，反而觉得这一幕还很温馨。
　　而在此之前，她都是情绪激动，甚至还到了想杀人的地步。
　　……
　　还是昨天的比赛场地，和昨天也有些不太一样。
　　在第100层阶梯的位置，居然多出了一块有一个足球场那么大的空地，地板也都是用青石铺置而成的，和那些阶梯一样的材质。
　　显然，这个场地一直都在，只是因为阵法的原因而将其隐藏起来了，和之前相比，人数也少了一半，刚好1500个人。
　　纪雨他们赶到的时候，孤沙的伤已经好的差不多了，没有人发现不对劲。
　　依旧是宁力源和钟春负责考核，但这次他们带来了100个老生弟子。
　　沈幻月作为超神品天赋，也没有搞特殊，在人群里不算显眼，但钟春一双眼睛却火热的盯着那道身影。
　　场上有1500个人，却安静如鸡。
　　宁力源看到人来齐后，朗声道：“好了，现在宣读一下第2场比赛的规则，一会你们进入宗门安排的秘境，秘境里只有一条路，一个出口，我们会在出口那里安排一位老生弟子在那里守着，你们要在最短的时间突破他们的防线，退出秘境。”
　　“以退出秘境的速度来进行排名，耗时越短排名越高。”
　　“好了，废话不多说，先请老生弟子进入秘境。”
　　话音刚落，一道白色的传送门出现在场地上，那一百个老生弟子率先进入，有几个皮一点的还会对新生打招呼。
　　其中，纪雨注意到一个男弟子。
　　那个男生长得有点特别，他留着一头银灰色的短发，看起来有点日系动漫里的男性，一双眼睛是浅黄色的，眼睛细长。

第100章 13
　　但这异常的毛色并不是那些老生弟子里最显眼的地方，最主要的是他的一种气质。
　　一种阴暗、嗜血的一种怪异气质，就像是从死人堆里爬出来的一样，一双细长的浅黄色眼眸犹如躲在角落里伺机待发的毒蛇。
　　也正是如此，周围的老生弟子也若有若无的和他保持距离。
　　“嘿！新生们，你们要加油哦，拿出吃奶的劲，看看我们这里到底谁是最菜的！”
　　“嘿，新来的，你们千万不要相信刚才那个家伙说的话，因为你的打不过我们的。”
　　“准备好了吗？新来的小可爱们。”
　　“姐姐在出口等你们哦，如果你们想证明自己，一定要来欺负姐姐哦～”一个面容清秀，非常不正经的女弟子当众开车，化身车长。
　　“我去？这位女士，你未免太狠了吧？”
　　那女子也不恼，笑嘻嘻的道：“你们懂啥啊？这是师姐对新来的小师弟小师妹们独特的打招呼方式。”
　　几个比较铯的女弟子，不约而同的和那车长站在同一条线，调侃那些新生。
　　这比赛还没开始，不少男生已经面红耳赤了，女的则是目瞪狗呆，有几个一脸兴奋。
　　“我操，白莲派的宗风这么开放的吗？”
　　“嘿，大兄弟，你说咱们要是真的进到秘境里了，会不会被刚才那个师姐给……这样那样……”
　　“小子，你未免想的太美了，而且你不一定会匹配到那个师姐，是不是？”
　　……
　　“小雨，她们说的欺负是什么啊？”曾经作为整天上战场厮杀的将军，沈幻月是不知道这种事情的。
　　她看着正前方，和她对视的，是一个长相和她相似的女子。
　　沈清月脸上带着淡雅的笑容，但眼底的恶毒毫不掩饰。
　　对此，沈幻月居然没有感觉到恨意，反而心中毫无波澜，仿佛他只是一个陌生人一般。
　　看他这个样子，沈清月仿佛一拳头打在棉花上一样使不上力，恶狠狠地瞪了沈幻月一眼，进秘境里面去了。
　　纪雨的两边腮帮子有些发红，听到沈幻月的问题，她嘿嘿笑两声，糊弄过去：“我也不知道。”
　　“是吗？”看纪雨这幅样子，沈幻月不太相信。
　　氡氡和孤沙也一副若有所思的样子，白卡卡藏到野外去了，这个时候她不太适合出现。
　　“你们真的不知道啊？”劳学鸿有些惊讶，以为沈幻月没看过小说，便巴拉巴拉的说了起来，“欺负啊，欺负就是这样那样……”
　　其实劳学鸿也没经历过，他是照搬小说里面的描写说出来的，但说到那种事的时候，他也有些不好意思。
　　孤沙这下秒懂了：“卧槽！这帮弟子这么开放的吗？”
　　“等等，难道是……”沈幻月似乎发现了什么，一张俏脸突然爆红起来，脑子里出现的是一滩黄色的废料，正在做着一些不可描述的事。
　　劳学鸿点点头。
　　氡氡给纪雨传音道：【宿主，好像他们讨论的是那些言情小说里，男主和女主在床上进行的某些事啊。我也挺奇怪，那种感觉到底是什么样的呢？】
　　“咳咳咳！”纪雨干咳几声，这氡氡果然不正经。
　　老生进去后，新生才能进去，看着一个个人消失在那蓝色的传送门面前，纪雨他们也跟着进去。
　　“老钟，咱们等着吧。”宁力源落到地上，拿出一套桌椅，一套茶具，还有一小块茶叶，居然直接泡起茶来。
　　钟春坐在宁力源的对面，宁力源给上他倒上一杯茶。
　　钟春喝了一口一股浓郁的茶香伴随着微苦的味道滑入喉咙，钟春顿时觉得神清气爽，夸赞道：“老哥，你的茶艺又进步了。”
　　宁力源干咳道：“咳咳咳，什么叫茶艺，这叫泡茶技术。”
　　“是是是，泡茶技术。”
　　……
　　宗门里，刘美婷，还有一众长老盯着投影镜看，秘境里面的情况他们是看不到的，投影镜上面的画面正是外面的平台。
　　一位长老道：“嘿，你们说谁会先出来？”
　　有人接话：“那肯定是那个叫沈幻月的啊，超神品天赋。”
　　“不，即使天赋再强，毕竟没有经过多长时间的修炼，即使是超神品天赋，想要打败这些老生弟子们突破防线还是比较困难的。”
　　对那位长老的话，刘美婷淡淡的开口，并不认同他的说法。
　　……
　　自己的身体接触了传送门之后，纪雨感到眼前一片漆黑，等到视野恢复的时候，她已经来到一个类似山洞的地方。
　　这是一条长长的通道，周围到处都是崎岖的石壁，显然是经过人工开凿的，有点像矿洞，直径大约有五米。
　　通道的两端各插着一排火把，火把上面跳动着橙红色的火光。
　　地面相对干燥，铺着一层薄薄的白色沙砾，人在上面走动，会有嘎吱嘎吱的脚步声。
　　“咦？这里是哪？”身后传来说话声，纪雨向四周看了看，发现也有一部分考生传送到这里来了。
　　她在人群中比较靠前的位置，加上自己，一共15个人，但另外14个人她都不认识。
　　这周围的气氛，有点像游戏里的那种密室探险，纪雨整个人都兴奋了不少。
　　“大家快看，这个不是之前那个打爆那几个新生弟子衣服的小女孩吗？”有人注意到了纪雨，是一个平头男生。
　　闻言，纪雨扭过头来，一双琉璃般的眼眸盯着那个说话的男生看，一颗小虎牙若隐若现：“怎么？你是想欺负我吗？”
　　被这么可爱的小萝莉盯着，那男生刚到嘴边准备骂人的话，又咽了回去。
　　“怎么可能，我们是来参加考试的，现在还没通过考核呢，怎么有时间在这报复你呀？”
　　纪雨：“也就是说，没有考核的话，你就会欺负我喽？”
　　小萝莉的声音奶奶的，一双琉璃般的眼眸，纯净的像个刚出生不久的小奶猫一样，队伍里有几个女生，从原本敌视她的目光到慢慢变得柔和，最后变得变态。
　　“好了，你就别欺负人家小姑娘了，她这么小又这么单纯，怎么可能会随便动手呢？肯定是你们这些男的不占理。”
　　一个长相秀丽女孩看不下去了，站到纪雨后边，同时伸出小手，揩油一般的捏了一把纪雨的的脸颊。
　　平头男子扁了扁嘴：“我哪有欺负她啊？”
　　女孩不依不挠：“你的意思也确实没错啊，如果不是有考核，你就可以欺负人家了是不是？”
　　平头男子脸都绿了，身边的一个男生也劝道：“嘿，老哥，你该不会真的是想欺负这么可爱的小萝莉吧，人家只是个孩子啊。”
　　另一个男生也道：“对对对，我们是修士，得有修士的气概，不能去欺负弱者啊！”
　　“……”
　　眼看这十几个人就要吵起来，纪雨连忙阻止道：“好了，不要因为我的事而吵架啊，咱们现在是要通过考核，我们要面对一个老生弟子呢，这通道后面没有路，唯一的出口被人把守着，我们要想办法突破他的防线。”
　　纪雨的话让一帮喷的有些上头的弟子回过神来，15个人一致达成默契：要先把守卫的老生弟子解决掉再说。
　　“害，我觉得咱们不用这么紧张，咱们这不是有15个人吗？”
　　“说的也对，虽然都是境界比较弱的菜鸡，但不管怎么说，15个人总不能打不过一个人吧。”
　　“哼哼，咱们要好好修理一顿那个老生弟子，估计他们现在正用鼻孔朝天，不把我们放在眼里呢。”
　　“……”一帮弟子谈笑风生，这样原本紧张的气氛淡了不少。
　　而纪雨，正被两个女孩夹在中间抱着，小萝莉也是一脸享受。
　　啊，好软，好舒服！
　　“小家伙，一会等到开打了，你就躲在姐姐们的背后，我们会保护好你的！”其中一个短发青衣女孩一边说着，一边不动声色的摸了一把纪雨的平板。
　　另一个长头发的附和道：“说的没错。保护可爱的小女孩，也是我的责任。”
　　两女对视一眼，不由得发出一阵笑声。
　　“说真的，我还挺喜欢你的，有兴趣组队不？”短发女孩问道。
　　长发女孩豪爽一笑：“求之不得！”
　　就这样，纪雨成功让两个素不相识的女孩熟络，并且组队了……
　　走了大约五分钟，纪雨看到之前那个是显眼的身影，现在离得近了，看得更清楚一些。
　　他的身高大概有1米7，一头银灰色的头发，穿着白袍，手上握着一把灰黑色的冬瓜刀，整个人散发着压抑的气息。
　　“十三，我的名字。”十三开口了，但他的声音冷冰冰的，“我不会放水，也不会杀死你们，但你们要做好被我砍成重伤的准备。”
　　他一出场，这压抑的气势瞬间就压倒了大片新生弟子，已经有一半的人心里打退堂鼓了，甚至，有几个连看他的勇气都没有。
　　那个短发女孩脸色有些难看：“怎么办，这个人的气势很强，一看就是经常杀人的 。”
　　长发女孩揉了揉她的脑袋，咬着牙道：“不要怕，妹妹。我们有机会赢的，不要被他的气势给吓到。”

第101章 爆锤十三
　　对这气势什么的，纪雨真的是一点感觉都没有，甚至，她觉得这个十三看上去有些蠢，特别是做出那种动作，跟犯了晚期中二病一样。
　　十三长刀一挥，将其插在地上，冷笑一声，对着新生弟子们勾了勾手指：“来啊，你们这些人不是想要加入门派吗？怎么？连向师兄切磋的胆量都没有吗？”
　　“妈的，这么瞧不起人，不就是比我们多吃了几年米吗？”一个男生被他挑衅的热血上头，亮出自己的佩剑，就朝13冲过去。
　　“呵，这么弱，就算了吧！”十三冷笑，瞬间拔出地上的长刀，把那男生的剑挑飞，接着，一脚踹到他的肚子上。
　　“噗！”那男生只感觉胃里一阵翻江倒海，酸水都不受控制的喷出来了！
　　他整个人被打飞出去十几米，最终躺在地上，没有昏过去，但短时间内想要站起来是不可能了。
　　“太弱了。”十三脸上带着轻蔑的冷笑，“如果现在是在战场，那么你们早就全死了。”
　　剩下的新生们有的畏惧，有的愤怒，但没有一个敢说话。
　　“嘿！小家伙你要去哪？”长发女孩想要拉住纪雨，但被她不动声色的躲开了，小萝莉径直向前走去，走到十三面前停了下来。
　　“嗯？一个小东西？”十三半眯着眼，并没有把纪雨放到眼里，“你还是赶紧滚吧，不然我怕一不小心就杀了你，我可不会看你好看就手下留情。”
　　纪雨琉璃般的眼眸纯净得像一汪清泉，她的奶音很好听，听不出有什么情绪：“你，这么目中无人，真的好吗？”
　　“嗯？你说什么？”十三就是一个疯批，听闻纪雨的话，他脸上流露出一丝笑容，“小东西，修仙世界可不是过家家，不是你死就是我活，你还是不要出头比较好。”
　　纪雨现在两边耳朵扎着头发，雪白的长发遮住了那两只机械金属耳朵，所以13没有看出纪雨不是人。
　　纪雨没有说话，腿一蹬，直接朝十三扑过来。
　　十三下意识的接住她，谁知……
　　嘭！
　　纪雨95吨沉重的重量释放出了50吨，不出意外的，十三被压倒了，结实的地面也被砸出一个浅坑。
　　十三也惊了，他整个人都被纪雨扑倒，一米三的小萝莉居然比他想象中的还要重无数倍，他居然连动一下的力气都没有！
　　要知道，在宗门里，他可是出了名的疯批，就连沈清月在他这里也讨不了好处，现在居然被这个看上去萌萌哒的呆萝莉给扑倒了？！
　　“你们快走！”纪雨连忙对着后面的新生道。
　　本来她以为，这个时候要出现点经典韩剧里面的一些煽情画面，谁知……
　　“妈的，奥力给干了！”之前那个平头男子掏出自己的武器，是一柄大铁棒子，“连一个小姑娘都在帮我们压着他，说明这家伙就是个菜鸡，大家一起上，把他锤一顿咱们再出去！”
　　他的话带动了那些原本就心怀不满的考生的情绪，一声声“奥力给”响彻整个通道。
　　有的拿刀，有的拿剑的，有的拿锤子，有的拿长枪，有的拿棍子，都是些比较正常的武器。
　　但后面，就出现了铁链，皮带之类的不正常的东西，甚至，还出现了板砖，黄金板砖，钢铁板砖之类的多样性板砖。
　　嘭嘭嘭……
　　“嗷！哦！唔……”因为13被纪雨压着身体，只露出上半身，所以考生们的武器全都往他的脸上招呼。
　　不一会儿，原本还算比较帅的脸，一下子就变成猪头了。
　　“呼，舒服了。”平头男子伸了个懒腰，顿时感觉神清气爽，“走！大家撤！”
　　眼看13是真的被打的失去行动能力了，纪雨也将自己的重量收回来，可刚收回重量，她就被十几个考生共同抬着走；
　　还有那位受伤的，也被另一个考生给拖出去了。
　　“干得漂亮！”这是大伙对纪雨一致的夸奖。
　　“嘿嘿嘿……”纪雨有些害羞的笑了笑，她这一行为直接收获了一批小粉丝。
　　十三躺在地上，整个人生无可恋。
　　这到底是为什么啊？
　　他被打的怀疑人生了，刚才那个小姑娘怎么会这么重？
　　力量不行用重量，这违反规则了吧。
　　……
　　外面，纪雨他们是第1批出来的。
　　场上除了宁力源和钟春两个在这悠哉悠哉的喝着茶之外，没有一个考生。
　　“咦，你们这就出来了？”宁力源不由得有些惊讶，这才不到半个小时啊，就有人出来了，直接打破最快记录了。
　　平头男子自豪的道：“长老，我们决定了，我们要抱紧纪雨小姑娘的大腿！真的，如果没有她，我们说不定一个都出不来呢。”
　　这话倒是让考生们信服，一个个都没说话，只是看纪雨的目光，犹如在看什么贵重的宝藏。
　　“额，有这么夸……卧槽！”宁力源原本还是比较淡定的，但突然，场上又出现了两道空间波动，他整个人顿时傻眼了。
　　先是氡氡，女孩坐在一个手工制作的简易担架上，她被考生们众星捧月的一般的抬着出来。
　　少女金发飘扬，翘着二郎腿，那副样子简直就像是黑铯会里面的大姐头一样。
　　再看一旁有两个男生，一副狗腿的样子，两人手上各捧着一个果盘，一个给她喂葡萄，一个给她喂削好的苹果。
　　后面，还有两个女生给她摇着扇子，脸上带着崇敬之色。
　　不知道是不是痒，氡氡的左手伸进自己的衣摆下面不停的挠，露出半边平坦毫无赘肉的雪白小腹。
　　纪雨感觉，氡氡要是再戴个皇冠，她就能当个土皇帝了。
　　【嗨，小雨，你那边怎么样呀？】少女笑嘻嘻的和纪雨打招呼，伸出那边还有空的手朝她招手。
　　“还好啦。”纪雨不由得赞叹，还是氡氡会玩，居然玩起角色扮演游戏来了。
　　紧接着，第3个是沈幻月和孤沙，他们两个匹配在一起。
　　两人和后面跟着出来的考生脸上、身上多少都挂了点彩，刚才她们虽然赢了，但赢的并不轻松。
　　他们都是靠自己的本事赢的，纪雨给他们的武器、枪械都没有使用。

第102章 摸龙娘翅膀是什么感觉
　　而宗门里，已经引起了轩然大波。
　　“这4个人，居然再一次打破了宗门里的记录！”刘美婷也不淡定了。
　　要是第1关爬台阶的，能打破纪录她倒是还能接受，可这接二连三的，都是同一个人打破纪录！
　　他们门派这届招生，好像招进了不少黑马啊！
　　看着镜子里的画面，二长老啧啧称奇：“又是这几个人打破的记录，真的是够强的啊。”
　　刘美婷也有些兴奋起来，她要不要也厚一点脸皮，去挑一个人来做弟子呢？
　　不过……
　　刘美婷道：“第三场比赛做一下改动……”
　　“啊？又是咱们几个先出来啊？”纪雨看着场上不到十分之一的人数，小小的感慨一下。
　　宁力源：……
　　钟春：……
　　又？
　　难不成她们白莲派设置的难度，都是给菜鸡用的吗？这才半个小时啊！居然攻破了四个老生弟子的防守。
　　“咳咳咳……”宁力源不动声色的把茶收起来，心里有些忐忑，“好了，已经出来的，可以先自由活动了，排名秘境会记下来，等到下午所有人都出来了公布结果。”
　　他记得他那个宝贝徒弟也在里面啊，沈清月防守的是哪一队呢？
　　“哦耶！自由活动！解散！”军训的时候听到这个声音是最爽的，纪雨不由自主的跳起来。
　　“小雨，冷静点。”沈幻月拍了她的脑袋一下，一双灵动的美眸眨了又眨，似乎有什么好活要和她分享似的。
　　【好了，放我下来吧，以后跟着我，我罩着你们！】氡氡豪气一挥手，就像一个霸道的富萝莉。
　　“好的大姐头！”那些跟着她一起出来的考生们一个个眼冒绿光，应得无比响亮，眼中流露着炽热而疯狂的崇拜之色。
　　纪雨有些奇怪，也不知道是氡氡给他们吃了什么，居然对她能露出这种看到金主爸爸一般的表情。
　　其实氡氡也没做什么，就是把每个人的境界都稍微往上拉了“一点点”，让他们人皆宗师。
　　女孩这波骚操作，直接把那个守卫者给吓傻了，架都没打就出来了。
　　嘎！宁力源都傻眼了。
　　这些考生虽然都不像沈幻月，孤沙，劳学鸿他们天赋那么变态，但也很不错的。
　　他们多多少少都有着自己的傲气，为什么会对这个天赋平平的金发女孩马首是瞻？
　　“对了，大姐头这个东西你拿着。”一个家境富裕的考生似乎想到了什么，他拿出一块蓝色的结晶出来。
　　那结晶大约有一颗乒乓球大小，结晶一出，周围的环境都被光晕映照成了淡蓝色，温度也随之下降了几度。
　　“噗！”宁力源喝进肚子里的茶水都喷出来了，眼珠子瞪得像个铜铃，“寒冰结晶！”
　　氡氡一脸饶有兴趣，那点温度压根影响不到她，反而觉得这蓝色的东西挺有意思：【这是啥？】
　　那男生道：“大姐头，这个是寒冰结晶，乃雪葬极地中心的寒性地脉泄露，地脉灵气聚集固化而成的结晶，带着它，修炼可以借助它来冷静，大大降低走火入魔的可能性！”
　　“另外，也可以当灵石使用，不过要注意保暖，拥有冰元素战技的修士使用它修炼效果会事半功倍！”
　　氡氡并没有注意听他说啥，问：【可以降温吗？】
　　“当然可以啊！只要把结晶击碎，里面蕴含的寒性灵气就会全部爆发出来，这一块足以让这周围降个五六度的气温呢。”
　　包括宁力源和钟春，出来的考生们眼都红了，一个个羡慕嫉妒恨。
　　“寒冰结晶啊，这可是稳固心境的好东西，为什么这家伙会有！”
　　“这玩意拍卖会上每一次都能卖上天价，这么大的一块，至少得两千万下品灵石起步啊，而且还不一定有！”
　　“关键是这东西一般地方根本采不到，唯一的原料产地就是雪葬极地，还是在极中心的地方。”
　　“如果是无人区还好，可那里是极地妖兽的地盘，气候恶劣不说，还有极其强大的妖兽，哪怕是武王境修士都不敢在里面久待。”
　　“好羡慕啊！我还准备给大姐头送礼的，可我那小礼物和这寒冰结晶相比，不要太过寒酸。”
　　不少人醋了，宁力源也在拍卖场上见过寒冰结晶，比这个考生手里的稍微大一点，都是作为压轴品出场的。
　　在雪葬极地，寒冰结晶其实并不少见，只是这些矿石全部都掌握在一个叫做雪藏狐的族群手中。
　　这是一种狐形妖兽，拥有极强的领地意识，性情凶猛，攻击力强，又拥有着极强的隐匿能力。
　　毫不夸张的说，一只雪藏狐往雪地一躺，和环境的颜色融为一体，哪怕是千里眼都不一定能发现。
　　别看是狐狸妖兽，雪藏狐是群居动物，成年雪藏狐拥有的智商不比人类低，甚至犹有过之，哪怕是北极熊、冰封狼这些大型妖兽，在和它们的竞争也占不到便宜。
　　氡氡碧绿色的眼眸里满是蓝色的小星星，她对这种闪闪发亮的圆形小东西没有抵抗力，连忙问：【这个东西怎么卖？】
　　看着女孩那双清澈的碧绿色眼眸，那位考生的脸微微红了，羞答答的道：“不需要给钱，只要大姐头让我当你的头号小弟就行了。”
　　【好！】氡氡豪爽道，小手一挥，【以后你就是我氡氡的人了，去哪，我罩着你！接着。】
　　她扔出一块暗金色的金属牌子，那位考生连忙接住，仔细一看，一脸吃惊。
　　上面印着一个小猫咪的脸，但让他吃惊的是：他看不出这个东西的品质！
　　“氡大姐头，您拿好了。”他也把寒冰结晶递给氡氡，“我叫莫宇，以后我就是您的头号小弟了！”
　　【嗯。】氡氡点点头，最后叮嘱道，【对了，你这段时间最好随身携带我给你的这个小牌子，它能救你一命。】
　　此话一出，立刻受到周围考生们的质疑。
　　原因无他，氡氡强是强，但她怎么知道接下来会面对什么，她又不是占星师。
　　预测未来，这可是违反天道规则的，一般占星师因为窥测天道，衰老速度是常人的8倍，都活不了多大岁数，一般七八十岁的时候，就已经是他们寿命的极限了。
　　“额，好的。”莫宇心里虽然有些不相信，但还是把牌子带着了。
　　……
　　【宿……小雨，拿着，给你当灭火器了。】走在丛林里，氡氡玩了一下寒冰结晶，又有些恋恋不舍，最后还是把它给了纪雨。
　　“给我啊？”看这金发小猫咪这么一副肉痛给自己东西的样子，纪雨啼笑皆非，“氡氡，你不是喜欢它吗，怎么不自己留着？”
　　氡氡：【好看是好看，可是对我没有用处啊。】
　　“姐姐，姐姐能不能给我？”龙喜欢亮晶晶的东西，龙娘也不例外。
　　白卡卡浅蓝色的眼眸差不多已经亮得像个灯泡了，背后的龙尾摇啊摇，虽然没有表情，但那双眼睛早已出卖了她的情绪。
　　“想要啊？”纪雨心里突然萌生一个坏坏的想法，拿着结晶在白卡卡面前晃了晃。
　　白卡卡连连点头：“嗯嗯嗯！”
　　纪雨坏笑一声，道：“你有翅膀嘛？”
　　“有。”说罢，白卡卡撩起自己的衣摆，露出盈盈一握的纤腰，一双像飞龙一般的蓝白色翅膀隐藏在下面，在她的腰间舒展开来。
　　翅膀骨处，长着一排细密的宝石一般的白色鳞片；翼膜是天蓝色的，展开之后，每只翅膀大约有6.5分米，差不多是半个白卡卡那么高。
　　“哇哦～～～”纪雨顿时露出一副无比猥琐的笑容，口涎都要滴下来了。
　　“我可以摸吗？”看到这种动漫里才出现的画面，纪雨还是手痒了。
　　白卡卡思索了一下，道：“可以，但是姐姐你不能摸尾巴。”
　　“诶嘿嘿……”纪雨的笑容愈发猥琐，双手抚上她的翅翼。
　　啊，鳞片摸起来凉凉的，韧韧的，还有这翼膜，就像长满绒毛的薄荷一样，人间超棒手感啊！
　　“嗯……”白卡卡感觉到翅膀上面传来的痒意，一抹淡淡的绯红出现在她白皙的脸蛋上，虽然没有表情，但一旁的沈幻月和氡氡看得有些兴奋。
　　“诶诶诶，沙子，你说白卡卡为什么要露出这种表情啊？怎么看起来很害羞似的？”沈幻月搓了搓手，问一旁的孤沙。
　　孤沙正在看龙女呢，被沈幻月打断顿时不爽：“你问我啊？你问她去啊！”
　　“嗯，我这不是不好意思问嘛。”
　　孤沙感觉这个沈幻月有点奇怪，道：“沈婆娘，你咋突然好像变正常了好多，之前小姐不管和谁接触，你都不高兴，怎么这下你反而成了看戏的了？”
　　沈幻月无所谓的道：“那不一样，以前的沈幻月已经死啦死啦滴，现在的我才是实力与美貌并存的沈幻月。”
　　“以前我只是控制不好情绪，小雨也应该有自己的圈子，我不能因为我的原因，而去对她指手画脚，对她限制这限制那的。”
　　孤沙瞪大眼，仿佛才第一天认识她：“我的天哪，你是不是脑子烧坏了……啊！”

第103章 吞吃寒冰结晶
　　“沙、子！”刚才还和颜悦色的沈幻月，现在一张俏脸已经黑如锅底，银色的沙鹰不知道什么时候已经出现在她的手上，她正握着枪管，拿着枪把对着孤沙的脑袋就砸。
　　“我看你是活腻味了是吧？什么叫我脑子烧坏了？我看你这脑子已经坏掉了，让我来帮你修理修理吧！”
　　孤沙见势不妙，被砸了一枪把，捂着脑袋就跑，嘴里道：“哇啊啊啊，沈婆娘又发疯了！又变回原本那个疯批婆子了！救命啊，来人啊！杀沙了！”
　　“你别跑！给我站住！”
　　“唉。”氡氡摇了摇头，这两个家伙，只要凑在一起就不会安宁。
　　……
　　纪雨还在问白卡卡一些她很想知道的问题，白卡卡也一一回答，那张没有表情的小脸上满是认真，而纪雨则是一脸不正经地笑。
　　问：“卡卡，你的翅膀真漂亮啊，平时你都是用它来飞的吗？”
　　答：“不是的，平时我都是在地上行走，因为我没法妖化，所以翅膀不能支撑我长时间飞行，只能用灵力维持飞行，但这样很消耗能量。”
　　问：“那你翅膀平时都是怎么藏着的？”
　　答：“解除妖化就可以变回人形了。”
　　问：“这里可以摸吗？”纪雨试着捏了捏白卡卡翅膀的根部。
　　白卡卡的俏脸瞬间红了个透，声音变得慌乱窘迫：“别，别摸那里……好……痒……”
　　少女的尾巴不安的甩动起来，表示着她内心的不安。
　　“嘿嘿，不摸你了。”纪雨过了把瘾，一双杏眸盯着白卡卡的脸看，“卡卡，你的脖子怎么样了？”
　　“不疼了。”白卡卡想起之前的承诺，问，“姐姐是要我戴上那个圈吗？”
　　“不是。”纪雨抱着女孩，把脸放在她的肚子上蹭了蹭，“卡卡，以后我都不会让你戴项圈了，我会尊重你，把你当成我亲妹妹看待。”
　　啊，这触感软软的，真棒！
　　“来，这个给你。”纪雨把手里的寒冰结晶递给白卡卡，女孩眼中流露出渴望之色。
　　她张开小嘴，一口把那别人眼中无比珍贵的结晶吃了下去，晶体在她嘴里传出咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　“咦？卡卡你怎么吃下去了？”纪雨不由得有些担心，白卡卡会不会被里面的寒性灵气冻感冒啊？
　　氡氡解释道：【宿主，你不用担心，白卡卡是一条冰属性龙女，这寒冰结晶对她有好处。】
　　听了氡氡的解释，纪雨才放下心来。
　　“不要跑！”
　　“等等！”孤沙突然来了个急刹车，正好站在纪雨面前，沈幻月脚下一个没刹住，居然扑到了孤沙身上，两人双双倒下去。
　　“你干什么？”沈幻月因为比孤沙高，她还扑到了前面去，还吃了不少泥巴。
　　“别疯了。”孤沙白了她一眼，指着白卡卡道，“你看她。”
　　白卡卡吃了寒冰结晶后，一双浅蓝色的眼眸里亮出一道不算显眼的冰蓝色光芒，很快又变成了寻常的浅蓝色。
　　纪雨忙道：“卡卡，感觉怎么样了？”
　　白卡卡依旧面无表情，但眼底的愉悦是掩盖不住的：“姐姐，你看！”
　　她伸出手掌，突然，从手腕处开始，她的手掌竟然以肉眼可见的速度覆盖上一层坚冰。
　　纪雨惊讶的瞪大眼：“这，这是什么？”
　　【这是寒冰护铠。】氡氡脑袋里的知识很多，她解释道，【白卡卡把吸收进体内的寒性灵气晰出体外，并和空气中的水蒸气结合，形成坚硬的护铠。】
　　“嗯？”白卡卡不由得正眼看了一眼这个之前差点掐断自己喉咙的女孩，“你也知道这个原理？”
　　【我知道，我之前很对不起你。】氡氡再一次放低姿态，【希望你原谅我，如果你愿意，我可以指导一下你的修行。】
　　“我早就原谅你了。”白卡卡依旧面无表情，但她的口气很认真，“而且，你很强，我的原谅在你面前一文不值。”
　　【哎呀，别这么说别这么说！】氡氡也高兴了，给白卡卡指示道，【如果我猜的没错，你体内的这些寒性灵气是不可再生的吧，只能从外界摄取刚才那种结晶才能获得？】
　　“是这样没错。”白卡卡如实说道。
　　【那些东西在哪里能找到你知道吗？】对这个世界，氡氡并不熟悉地理环境，小九儿把知识传授给她，但没有将地理知识也一同传授。
　　毕竟，在一个充满未知的世界里探索，才是最有趣的。
　　白卡卡一头雾水：“我不知道。”
　　【这样吧。】氡氡建议道，【白卡卡，你可以试试将这些灵气积累下来，当累积的够多的时候，再一次性全打出去，这样的攻击，可以作为你的底牌来使用。】
　　白卡卡思索了一下，眼底露出赞同的表情：“说的没错。”
　　“哎哎哎，差不多够了啊。”沈幻月把纪雨给抱起来，“小雨，你陪她们玩那么久了，是时候该陪我了吧？”
　　氡氡哭笑不得，白卡卡摆不出表情，孤沙不自觉的离这疯婆子远了一点。
　　……
　　E75在野外飞驰，一些挡路的乔木，直接被坦克给撞飞。
　　“小雨，你知道我今天的试炼匹配到了谁吗？”说这话的时候，沈幻月那双灵动的美眸里仿佛有星星在跳动，激动得像个考了满分回家向父母炫耀的小孩。
　　“哦，会是谁呀？”纪雨表面上露出一副小奶猫一般的迷惘表情，但眼里心里已经猜到了个七七八八。
　　“是沈清月啊！”沈幻月脸上的表情愈发兴奋，“我还和沙子匹配到一起了，沈清月的实力现在已经提升到了宗师二级，和我旗鼓相当的呢。”
　　“不过那家伙居然还有一件法器级别的武器，那玩意儿威力可不小。在场的除了我和沙子，其他新生们最强的都是气劲，压根不是沈清月的对手。”
　　“你知道我是怎么对付沈清月的吗？”沈幻月挑着眉头，就像个卡文的无良小说作者。
　　纪雨还真有点好奇：“用的什么办法？”
　　秘境里不能杀人，这点她是知道的。

第104章 血压世界闪击战
　　“我用枪把锤她啊！”沈幻月拿出纪雨给她的沙鹰手枪，解释道，“那通道就那么高，她只能守在那一个地方，不能随意走动，那这不是很好对付吗？”
　　“我直接扑上去，把她扑倒。然后用这枪杆子狠狠的砸她，当然了，沈清月也是会反抗的，所以我也受了点伤。”
　　“还有沙子这家伙，那家伙比我还疯呢，你只是没看到，他拿着你给他的那大大的黑色金属，挥舞的比双截棍还要快。没两三分钟，沈清月的一张脸就被他给锤成猪头了。”
　　沈幻月很兴奋，显然，把沈清月捶了一顿，她还是很高兴的。
　　“嗯嗯，月月你高兴就好。”
　　两女也没了什么话题，纪雨干脆拿出手机来玩，不得不说，这手机性能是真的猛，很多游戏都可以玩，啥东西都可以看。
　　不过，看那系统介绍，既不是安卓系统，也不是爱疯系统，也不是鸿蒙系统。
　　上面的介绍并没有文字，而是一串看不清楚的鬼画符，就像是猫爪子挠上去的。
　　已经很久没玩到手机了，纪雨早已饥渴难耐，迫不及待的打开血压世界闪击战，拿出自己刚买到的E75开了一盘。
　　“咦？小雨你这是什么东西？”沈幻月变得正常之后，她对纪雨就没有那么强烈的占有欲和偏执了，看小姑娘在玩这个黑色的盒子，她不由得有些好奇。
　　“哦，这个啊。”看沈幻月对手机有兴趣，纪雨像是打开了话匣子一般，对她介绍起来，“这个叫手机，可以玩游戏，搜题目，拍照，记录等很多功能。”
　　“你看，我现在在玩游戏，看到里面的车了吗？”
　　沈幻月很认真的看着，问：“这里面的这台坦克就是你的吗？外面的这些情景就是我们所处的地方？”
　　“不是啦，这手机里面的东西都是虚构的，像是这台坦克，咱们要用手指滑动屏幕，让它动起来。”
　　看了一会儿，沈幻月又问：“我记得小雨的车顶上是有一把武器的，怎么它没有机枪啊？”
　　看她似乎还没明白，纪雨哭笑不得：“月月，不是这样的，这台坦克他只有主炮可以使用，你看开镜瞄准的时候，看到了那些红色的车辆没有？它们身上红的地方是打不穿的，你要打黑色的地方。”
　　纪雨开始手把手教沈幻月玩血压世界，女孩很聪明，没一会儿，她就熟悉了规则，知道了这手机里面的东西就和记录石一样的效果。
　　“嘿嘿，小雨我发现这个手机真好玩啊！”没一会儿，沈幻月就玩手机中毒上瘾了，刚开始还好，但没一会儿，纪雨看得血压都上来了。
　　“月月月月！你别冲上去啊！你一个维克斯轻坦一下子扎到敌人家里干什么啊！”
　　“别别别！躲起来躲起来！屑里登不是这样子玩的！你冲到263的头上去干嘛！”
　　“E100的炮塔正面打不穿的啊啊啊！”
　　“白兔！白兔！（白兔指E100歼击车）你一个莱茵进十级房，本来就慢的要死，你哪来的胆子冲到白兔的头上去的？”
　　“你的蟋蟀打冲锋的啊？”
　　“183（FV215b 183）看到你了！快藏起来啊啊啊！”
　　坦克的车厢里全是小萝莉声嘶力竭的嘶吼，只有氡氡在听到纪雨的叫声时笑的无比开心，那声音相当魔性。
　　【哦嚯嚯嚯……】
　　【每次我听到小雨叫的时候，就知道你的车又被爆了。】氡氡笑的无比开心，似乎以纪雨的乱喊能让她感到快乐。
　　然后，纪雨的游戏胜率在短短几个小时内，从60％下降到49％。
　　炮塔上，白卡卡稳稳的坐在上面，面无表情的抓着机枪架。
　　风，将她一头银白色的长发吹起，身上的衣衫猎猎作响。
　　“姐姐，她在叫什么？”
　　白卡卡不明白，纪雨到底在喊什么，她就隐约听到什么维克斯，屑里登，但不明白什么意思。
　　五个小时后，白莲派秘境出口……
　　宁力源看着那些出来的老生弟子，面露不悦。
　　“真是后生可畏啊！”看着那些身上挂了彩，但满脸笑容的新生，钟春一脸感慨。
　　“徒徒啊，你这是怎么搞的啊！”队里有两个比较明显的弟子，分别是沈清月和十三。
　　十三一张脸都肿成猪头，现在都还看不清五官；
　　沈清月则是满头的包，一张秀丽的脸青一块紫一块的，到处是淤血，鼻子也冒血了，眼眶还黑了一只，简直比刚从活动秘境里出来的爷还要惨，到处都是伤。
　　看着自己徒弟这幅样子，宁力源心疼不已。
　　“呜呜呜呜……师父……”看到宁力源，沈清月仿佛找到了靠山一般，梨花带雨的哭了起来。
　　只是，她这个被打得妈都认不出来的脸，实在是有点瘆人。
　　“哎哟，哎哟乖徒徒，别哭了别哭了，你受啥委屈了啊，跟为师说，师傅一定给你讨个说法。”宁力源一张老脸涨的通红，都不知道怎么办才好了。
　　虽然比赛规定上，没有规定新生不能把老生锤成这个样子，但宁力源是出了名的护犊子。
　　沈清月眼底闪过一丝难以察觉的怨毒之色，但嘴上唯唯诺诺的道：“不是的，师父我没受委屈，只是月月姐下手有点过了，你不要怪她。”
　　“月月姐？沈幻月？”听到这个名字，宁力源原本的火气一下子消去了一大半，“她不是你姐姐吗？为什么会这样对你？”
　　“没，没什么。”如果不是情况不合适，要维持好自己的形象，沈清月甚至要笑出声来，可怜兮兮的道，“只是一点家事，没事的。”
　　宁力源心里的火顿时就烧起来了：“她不是姐姐吗？怎么能这样对你？哪怕不是同一个妈生的，也不至于这样吧！”
　　他的声音不小，周围的新生老生顿时都不满起来，纷纷声讨沈幻月。
　　“清月师妹的姐姐？超神品的那个新生？这么高傲了吗？”
　　“就是嘛，对自己的妹妹都下那么重的手，心真歹毒啊！”

第105章 钱动万象
　　“超神品天赋有什么了不起的啊？这素质，对自己的妹妹都下得去手，真是狠毒啊！”
　　一时间，场上弟子的情绪闹动得很厉害，眼看自己的目的达到了，沈清月嘴角上扬起一抹难以察觉的弧度。
　　沈幻月，我看你还怎么翻身？跟我斗！
　　眼看事态闹得有些大了，宁力源和钟春不得不维护秩序，两位长老的影响力也是很大的，在场弟子们的声浪慢慢被平息下来。
　　“咦？这是怎么回事？”纪雨她们回到这里时，周围的声音刚刚平息，但很多人在第一时间就看到了纪雨身边高俏的少女。
　　纪雨黑着一张小脸，沈幻月在一旁赔笑着说些什么，氡氡和孤沙跟在后面，白卡卡依旧藏到野外去了。
　　沈幻月刚玩完坦克世界，还挺爽的，一脸意犹未尽，但她成功把小萝莉的胜率给拉到了45％。
　　“快看，是沈幻月！”
　　“沈幻月！你快来给你妹妹一个说法！”
　　“居然把自己的妹妹打成这样，你难道就这么恨你妹妹吗？巴不得让她死？”
　　“……”
　　一下子，原本还是比较安静的人群，又因为沈幻月，瞬间将气氛拉到顶点。
　　宁力源和钟春两人目光也都有些复杂，看了看沈幻月，最终叹了口气，什么也没说。
　　眼看所有人几乎都在针对沈幻月，沈清月眼里的骄傲与自得变得更加露骨。
　　纪雨看到这些人什么都不知道，就盲目跟风，到处乱喷，原本就黑着的小脸脸色变得冰冷。
　　要不……直接开一梭子火箭炮过去把他们全端了吧！
　　孤沙骂道：“这帮家伙，眼睛被屎糊了吧，沈清月在秘境里做了什么他们知道个屁！”
　　氡氡只是看着，不参与。
　　她只辅佐纪雨一个，纪雨没有事，她就没有责任，也没有义务出手。
　　“哟，看你们这样子好像出了点麻烦啊。”对这个少年的声音，纪雨已经熟悉了。
　　李梓华穿着一身有点像单人雨衣的金色衣袍，一脸笑容的出现在纪雨等人的背后。
　　“老李！”劳学鸿一眼就看到了他，小跑过去，眼神急切，“老李，你来的正好，这帮家伙不分青红皂白的乱骂人，那个沈清月也是故意这么做的。”
　　“哈哈，虽然我不知道到底发生了什么情况，但我想，我应该也不需要知道。”因为肤色有点苍白的原因，李梓华笑起来时，有点像那些反派的大魔王，自带一种天然的邪气。
　　他看了纪雨一眼，道：“小朋友，你的好月月正在受欺负呢。”
　　“诶，你怎么会来这里？”纪雨有些疑惑，李梓华一般不是在皇宫的嘛？
　　“哦，我专门来看我家小朋友的啊。”李梓华嘿嘿一笑，看着纪雨，目光变得温和起来，走近伸手想摸她的脑袋。
　　氡氡传音给纪雨道：【宿主，从刚才开始李梓华就一直在这附近了，他在路边上的一棵树上坐着，所以你们没有看见。】
　　他一直注意着沈幻月，本以为这次她又会被自己整得暴跳如雷，谁知……
　　他的手实实在在的摁在小姑娘柔软的发顶上，这顺滑的手感，李梓华感觉自己眼睛都快冒红心了！
　　真的好舒服！
　　诶，不对，沈幻月怎么不对自己动手动脚了？
　　转头一看，只见沈幻月抱着肩膀，一脸不悦的看着自己，但没有动手的意思。
　　“摸了也就行了，别搞的太过分！”沈幻月这话一出，李梓华倒是有点吃惊。
　　“哎，你怎么不动手了？”李梓华依旧笑得贱兮兮的，这样子的沈幻月让他感到很惊奇。
　　沈幻月白了他一眼，说得她好像很暴力似的。
　　“咳咳，既然是小朋友的朋友，那本公子自然不会让你受委屈，记得到时候你欠我一个人情啊。”看着人群越吵越凶，李梓华带头走向前去。
　　“嗯？”看到一个不认识的人居然出现在这里，宁力源直接出现在李梓华面前，淡淡道，“你好，这里是白莲派管辖的地区，现在我们正在举办新生入宗考核，请无关人士离开。”
　　“哦？让我离开？”李梓华挑了挑眉，宁力源并没有说话。
　　“既然是在考核，那这些考生们都是怎么回事啊，为什么都在针对一个人？”李梓华脸上的笑容不减。
　　宁力源平淡的道：“这是我们白莲派的事，就不劳阁下费心了，还请阁下速度离开。”
　　“不急，你先看看这个。”李梓华拿出一块黑色的令牌，宁力源接过看了一眼后，原本平淡的眼神顿时变得呆滞，最后变得震惊。
　　“炸天帮，公子！见过白莲派大长老！”
　　说罢，李梓华就要鞠躬，宁力源吓了一跳，连忙扶住他，冷汗都飙了：“不不不不，原来是炸天帮的贵客，是宁某失礼了！实在抱歉，抱歉！”
　　看刚才还中气十足的宁力源，突然变得鞠躬哈腰起来，在场的弟子们包括钟春不由得都很疑惑。
　　炸天帮是什么？他们并不知道。
　　看到这个少年出现，沈清月的脸色瞬间就变得难看起来，只是那张脸因为被揍的太惨，所以没人发现她的异样。
　　该死，怎么是李梓华！
　　他怎么会来？
　　不行，不能让自己的形象在李梓华眼中变差！
　　沈清月连忙收拾好表情，一双杏眼溢满了泪水，迈着莲步来到李梓华身边，捏着衣袍的下摆，娇声道：“公子大人。”
　　看着她这副娇柔造作的样子，李梓华心里有点恶心，但脸上依旧挂着淡淡的笑容：“哦，什么事？听他们说，好像是你姐姐被针对了啊。”
　　“不是的，不是这样的大人。”沈清月心里一喜，连忙解释道，“只是我和我姐姐不小心起了一点小冲突，没关系的，我能忍受，我也能理解我姐姐的感受。”
　　纪雨睁着一双琉璃般的大眼睛，正一脸单纯的看着李梓华，少年感受到背后的目光，表现欲更强了。
　　“这么说，这都是你惹出来的事了？”李梓华眼睛一眯，脸上的笑容愈发渗人。
　　连刘美婷对炸天帮都很忌惮，宁力源更是慌得不得了：“不，不是这样的大人，您听我解释，是我家徒弟不懂事……”
　　“有你什么事了？”李梓华凉飕飕的看了他一眼，宁力源顿时不吱声了。
　　沈清月紧抿着樱唇，娇声道：“如果公子大人要惩罚小女，小女也认了，但小女真的没有要针对月月姐的意思。”
　　“哦，那你敢发誓吗？”
　　沈清月一噎，心里有些恼火。
　　这个李梓华，真的一点都不懂怜香惜玉么！沈幻月有什么好的，为什么要帮她！
　　好在李梓华并没有追究下去，而是道：“既然你甘愿受罚，那本公子就满足你，还有刚才那些参与过骂战的，你们也都一起受罚吧。”
　　他的话让本就不服气的考生更是像着了火，一般对着他就喷。
　　“凭什么听你的啊？你说惩罚就惩罚，你算哪一根葱？”
　　“信不信我让你在这个皇都里混不下去？”
　　“这年头啥都不懂的富二代那么多的吗？真以为自己说什么就是什么了。”
　　“……”
　　还有一小部分人并没有跟风，他们是匹配到沈幻月的路人队友。
　　“不是的，沈幻月才没有那么坏，你们都被误导了啊！”
　　“明明是沈清月不对，从我们遇到她开始，就不停的挑衅沈幻月，说她是什么死了娘的杂种，这种话谁听了不会生气啊？”
　　“我觉得倒是沈幻月太仁慈了，要是我，直接将那个绿茶女给打死。”
　　“……”他们的声音实在太小，还没有被人听到，就淹没在了声浪中。
　　李梓华就是炸天帮，公子。宁力源根本不敢说什么，而且这是沈清月自己开口说愿意受罚的，具体什么原因已经不重要了，现在重要的是如何减轻这个惩罚。
　　只见李梓华双手环抱，轻喝道：“钱动万象！”
　　此话一出，周围的天瞬间就变了，天空变得一片昏暗，诡异的绿色闪电在云层里搅动。
　　很快，一道刺眼的翠绿色光芒，从云层里降落下来。
　　“卧槽！”纪雨直接爆了粗口。
　　这降落下来的根本不是别的东西，而是一张超级巨大的邮政储蓄银行卡！
　　（各位新年快乐啊！可爱的小读者们恭喜发财，搞个红包来）

第106章 摇人打周本
　　砰！！！
　　银行卡坠落下来后，发生了巨大的爆炸，耀眼的金色火光令人睁不开眼睛，大地仿佛都震颤起来。
　　周围的树林发生了剧烈的抖动，扬起大片的尘土。
　　等烟尘散去，除了一小部分被吓傻的人之外，其余考生全部变成了闪闪发光的金象，每一座金象都面露惊恐，表情栩栩如生。
　　尤其是沈清月的金象，扭曲的表情被黄金凝固，被定格下来。
　　宁力源看着自己的宝贝徒弟变成这个样子，心都要碎了，赤红着双眼，但他还得赔笑讨好对方。
　　李梓华突然对着不远处的山峰轻笑：“来都来了，自己家怎么还偷偷摸摸的？”
　　一道白色的清冷身影从一座山上出现，快速朝这边飞过来。
　　“白莲派当届掌门，刘美婷见过公子先生。”刘美婷毕竟是一宗之主，她不能在自己家的门派门口对别人鞠躬哈腰的讨好，只是身体微弓，略施一礼。
　　“哟，这届掌门这么年轻啊！”这倒是李梓华没想到的。
　　刘美婷点点头，不卑不亢：“是，家父走得早，小女自然要承担起这个掌门的责任。”
　　突然，少女话锋一转：“倒是公子先生，我们门派从来没与您有过什么交恶，您在我们举行考核的时候进场杀人，这不太好吧？”
　　“谁说他们死了？”李梓华淡淡的开口，不再看刘美婷，而是看着一脸呆萌的纪雨，目光变得柔和。
　　“我只是给他们一点点教训，这个黄金只是一层封印，等到明天早上封印就会打开，不会有什么后遗症的。你们该怎么做就怎么做吧，如果下次再来针对我家小朋友，那我只好动用一些真的手段了。”
　　“是！”听到问题不是很大，刘美婷松了口气，目光凌厉的看着宁力源，“剩下的人该怎么做怎么做吧，排名我已经立出来了。”
　　说着，刘美婷素手一挥，一道巨大的白色光幕出现在平台上，名字从上到下依次排列着，不过排名第一的不是纪雨她们四个的任何一个。
　　“咦？不对啊。”那个排第一的小伙子一脸震惊，“我怎么会是第一？应该是纪雨小朋友第一啊，没有她，我哪里出得来啊？”
　　那个抱过纪雨的长发女孩也道：“掌门可以申请调整吗？应该是纪雨小朋友排第一才对。”
　　那第一名的小伙子也道：“对对对，反正我怎么排都不会第过第十五，能进这么高的名次我已经很满足了。”
　　现场没有被封印的考生除了劳学鸿，只有和纪雨、沈幻月她们匹配过的路人队友。
　　一队是不知情没有跟风的，一队是知情并试过解释的。
　　“嗯，那好吧。”看那小伙子这么积极，刘美婷也不好说什么，把纪雨的名字给推到了第一，把他放到了第九。
　　那名小伙子非但没什么不满，还笑嘻嘻地跑到纪雨面前来道谢：“小朋友。谢谢你带我飞，如果不是匹配到你，说不定这次排名我估计要排到1,400外了。”
　　纪雨呲着小虎牙，很不高兴：“带你可以，不许叫我小朋友！窝已经二十岁了！”
　　“啊嘞？”这位少年是真没想过，这只一米三的白毛小萝莉居然已经成年了。
　　“那个。”李梓华举起手，笑眯眯的问道，“你们知道沈清月当时是怎么做的吗？我听到你们说她先挑衅什么的。”
　　刘美婷，钟春和宁力源也竖起耳朵听，他们也想知道沈清月在秘境里做了什么。
　　“好的。”一个想象比较大众的男生站出来，他的声音不大，但在场的人都听得到。
　　“是沈清月师姐先出口攻击性语言的，她遇到沈幻月之后，就说她是个有娘生没娘养的杂种，说她是家里的扫把星。”
　　另一位女弟子接话：“还扬言说，等进宗门了，就当着她的面，把她身边的那个白发小姑娘的脖子折断，然后沈幻月就出手了，还有独狼，他直接拿出一根黑色的大铁棒子来砸。”
　　其他弟子虽然没说话，但他们的都露出一致的表情，李梓华脸上的淡笑险些绷不住。
　　沈幻月一双美眸几乎要喷出火来，拳头紧握着，就在这时，她的手被一只还要小的小手握住了。
　　纪雨眼神坚定，俏声道：“月月，她奈何不了我。”
　　闻言，孤沙小声嘟囔道：“这不是奈不奈何的问题，明枪易躲，暗箭难防啊……”
　　氡氡毫不在意的摆了摆手，道：【有什么关系嘛，狗宿……小雨是绝对不虚的。】
　　“沈幻月身边的白发小姑娘？那不就是我家小朋友嘛。”李梓华脸上的笑逐渐消失，眼神变得冰冷，“掌门，这针对的意图已经很明显了，您怎么看？”
　　刘美婷刚好看一点的脸瞬间黑了下来，冷冷道：“大长老，你跟我来一趟。”
　　宁力源知道，刘美婷真的很恼火了，因为这一切都是沈清月闹出来的祸。
　　宁力源也是挺委屈的，他怎么也想不明白。
　　他的那个宝贝徒弟可是很善良的，怎么会说出这么恶毒的话来呢，还故意往别人的伤口上面戳。
　　刘美婷带着宁力源来到她的住处，刘美婷一扫刚才的冰冷，对宁力源行礼：“抱歉啊宁叔，刚才对你真是太无礼了。”
　　宁力源摆了摆手，道：“没事，刘小丫头，我知道你既想帮我，又不能得罪公子，叔不怪你，只是……诶，你也知道的。”
　　宁力源以前是看着刘美婷长大的，他和刘美婷的父母是至交好友，父母走了之后，宁力源就帮故人照顾他们的遗孤。
　　“宁叔，我知道你很喜欢你这个徒弟，但我发现，沈清月远远不像她表面上那么单纯。”
　　以前刘美婷也说过这句话，只是当时的宁力源刚收了中意的徒弟，完全听不进去，便和她吵了一架。
　　如果是以前，刘美婷的这番话肯定会让宁力源和她吵上几句，但现在，他也不太确定了。
　　“刘丫头，能再给清月一次机会吗？我保证不会让她再犯这种错误了。”宁力源几乎是要哀求了。
　　闻言，刘美婷叹了口气：“宁叔，你难道不记得了吗？之前我们组织人手去探索一个新出来的秘境，沈清月虽然是新人，但她是神品天赋，我就破例让她去了。
　　谁知，她居然多手，到处乱碰，触发了秘境里面的机关，害了我们的人险些全部死在里面，但出来的也不到1/10了，整整500个人啊，出来的连50个都不到。”
　　宁力源试着反驳：“那，那不是清月什么都不懂，第一次进去好奇……”
　　刘美婷打断他的话：“宁叔，沈清月不是小孩子了，有些情况下你不能这样一直袒护着她。”
　　宁力源这个人护犊子可以用一句话来概括：打赢了我们鼓掌，被打了我们上场。
　　但，也不是什么时候都顶的住的。
　　就像这次被黄金封印，宁力源和刘美婷都没办法完全挡住，只能让她也跟着分担一些风雨。
　　“丫头，我真的做错了吗……”宁力源仿佛老了几岁一般，整个人都落寞了许多。
　　刘美婷虽然有些不忍心，但还是道：“抱歉宁叔，虽然我说的话有点难听，但我觉得，您在沈清月身上的投资并不值得。”
　　她也说不上来为什么，反正就是这样的感觉，女性的直觉。
　　……
　　除了氡氡，没有人注意到，丛林里有一道浅蓝色的冰冷目光正直勾勾的盯着沈清月的金象。
　　“好啦好啦，事情解决了，小朋友，你是不是该……诶嘿嘿。”李梓华嘿嘿笑着，做出两指捏着一根棍子揉搓的手势。
　　纪雨：？？？
　　他做出这个手势干嘛？
　　见小家伙还不开窍，李梓华只好把他的脸皮弄得更厚一点，开口道：“小家伙，我想吃棒棒糖了。”
　　说罢，李梓华都感觉自己很无耻，帮个忙居然要一根蕴含着大道之力的棒棒糖，这么贵的报酬也没谁了。
　　但那半颗棒棒糖，直接让他突破武师，成为武将，还是三级武将，另外还附赠了这个“钱动万象”的新技能，每天都可以施展一次，没砸中目标的话还会爆出大量黄金。
　　“哦。”纪雨这下明白了，“原来你想吃那个呀，早说嘛。”
　　真的是，这个公子虽然境界高，实力强，背景也够硬，但没想到，脸皮居然这么薄啊，连想吃棒棒糖了，都不好意思明面要。
　　氡氡连忙提醒道：【宿主，你现在好像没钱啊！】
　　纪雨：……
　　这下尴尬了，早知道就准备点库存下来了。
　　“那个。”小萝莉的脸蛋红红的，尴尬的恨不得找个地方钻进去，“我现在还没有棒棒糖，你能等我一段时间吗？”
　　“噢，没问题的。”李梓华也不意外，那种东西要是随便就拿得出来，那说明这小家伙背后的势力比炸天帮还要大上无数倍。
　　“要一起吃个饭吗？我请客。”李梓华这话一出，一旁的劳学鸿就眼冒绿光了，莫名的对这个好友感到有点发毛。
　　【好耶！】听到有好吃的，氡氡第一个欢呼起来，自从出来之后，她就对各种美食充满向往。
　　至于小九儿给她的零食袋，里面装了很多甜品，她一直都随身带着，只是被这个花花绿绿的世界吸引，忘了……
　　“走啦兄弟，咱们一起去吃好的，反正老李这家伙钱多的是，咱们就不用和他客气了。”
　　“噗！”孤沙被他那大熊掌拍了一下，差点一口气卡在肺里。
　　李梓华：“对了，我爹也跟我一起来。”
　　劳学鸿：“……”
　　要是李梓华自己还好，如果是李庭名，性质那就不一样了。
　　他必须得维护形象啊！
　　李庭名也会去啊……纪雨心里想着，他应该很强吧，而且现在是星期一，周本已经重置了，如果带他们一起去打周本的话……
　　对！
　　“氡氡！”这个想法一萌生，立刻像水葫芦一样蔓延起来，纪雨迅速向氡氡传音。
　　【怎么啦？宿主。】氡氡心里现在全是吃的，既然皇帝都来了，那这菜肯定要更加豪华，更加美味吧。
　　“我现在已经开了两个周本，我能不能带我的朋友一起去帮我刷呢？”
　　闻言，氡氡想了想，回答道：【可以的，不过你最好去打明月清风，不要带他们去跟我主人的意识打。】
　　“啊？这是为什么？”
　　【现在的周本，明月清风是在你的追忆录里面打的，属于回忆战场，他的能力是定格不变的，而我主人是用意识体和你打的，她有独立的思想，而且她的力量没有上限。】
　　【如果你带人一起去的话，我主人会根据你的队伍的人数增加，将自己的实力也提升上来】
　　【多一个人，我主人的意识力量就会翻一倍，你只能寄托于最强的那个带你飞，但如果最强的那个被打败了，那么你就只有输了，还会被捶得一身伤】
　　【当然了，实力增强，奖励也会翻倍。】
　　……
　　白鹤酒楼。
　　李庭名收到儿子的传信，知道纪雨会过来，早就准备好了一桌美味佳肴，纪雨不喝酒，便用果汁代替。
　　“感谢前辈为李某提供的机缘，对此，李某感激不尽。”一小时后，酒过三巡，李庭名的脸已经有些红了。
　　他把手里的酒一饮而尽，打了个酒嗝：“前辈，李某已经突破了武皇境，目前已经是三阶武皇了！”
　　劳学鸿仿佛啥也没听见，就在一旁埋头干饭。
　　他好像……认识了不得了的大人物！
　　“是嘛，那恭喜啊。”纪雨虽然还有点紧张，但她已经不害怕面对李庭名了。
　　沈幻月也喝了不少酒，有点微醺了，她感到很奇怪：“小雨，你到底是什么啊，为什么你会这么厉害？有那么多奇怪的东西？连皇帝陛下都这么惊奇？”
　　白卡卡吃完一碗饭，面无表情的道：“姐姐，很强。”在场的只有纪雨、白卡卡是滴酒未沾，其余人多少都喝了点酒。
　　尤其是氡氡，喝了一杯就已经快趴下了。

第107章 火箭炮的装填时间
　　“是的嘛，那恭喜啊。”纪雨呵呵笑道。
　　“前辈，您能陪我练一下吗？我想看看我和您的差距在哪里？”借助酒力，李庭名问出了他平时不好意思问的问题。
　　“咳咳咳！”纪雨险些被嘴里的肉噎到，这要怎么办？
　　要是不答应吧，李庭名估计会认为自己这个前辈小气，要是答应的话，她岂不是露馅了？
　　沈幻月拍了拍她的背，柔声道：“小雨慢点吃，没人和你抢。”
　　“姐姐，还好吗？”白卡卡停止干饭，歪着脑袋，虽然没有表情，但那双浅蓝色的眼睛带着关切。
　　她的脖子已经恢复了不少，除了颈骨被磕碰到还会疼外，里面的软组织已经恢复了。
　　“莫得事，莫得事。”虽然被呛了一下，但纪雨心里暗爽，李庭名这话问得好啊！
　　小姑娘迅速装成一副世外高人的样子，平淡的道：“你既然想要试试看武皇境的威力，那我就满足你。”
　　李庭名面色一喜，激动道：“多谢前辈！”
　　纪雨又泼了盆冷水：“不过，你最好不要这么自信，所谓人外有人，天外有天，你眼中强大的武皇，在我制造的秘境面前，也有陨落的可能！”
　　李庭名打了个激灵，随即反应过来，忙道：“我知道了前辈！”
　　该死的，他不就突破了个境界，居然还真的骄傲自满了，眼前这个萝莉前辈，可是随手拿的出大道棒棒糖，还有封印咒带的存在啊。
　　她一身深不见底的修为都那么低调，化作闲人尘世闲游，自己一个刚突破的武皇还比她还要骄傲了！
　　前辈这是在敲打自己，让他不要骄傲自满，否则心性无法提升，修为就会停滞不前。
　　……
　　吃好喝好，天已经黑了。
　　一共吃去了五桌食物，百两黄金，白鹤酒楼里的消费真的高的离谱，但是有皇帝在场，这次饭钱不是公子买单了。
　　纪雨又白嫖了一顿饭，她体内的引擎燃料已经到达85％，已经有点撑了。
　　李庭名等喝了酒的人都释放灵力，将体内的酒精蒸发掉。
　　李庭名道：“好了，前辈，我知道有一个很适合打架的地方，咱们去那里切磋吧。”
　　沈幻月有点担忧，摸了摸纪雨的脑袋：“小雨，你没问题吧，要不你们不要切磋了吧？”
　　她有点担心，担心纪雨会受伤。
　　纪雨摆摆手道：“哎呀，没事的啦，也不用去什么地方，你们都走近一点，我带你们过去就行了。”
　　李庭名，李梓华，白卡卡，孤沙被劳学鸿搂着，沈幻月抱着纪雨，一共七个人，氡氡是系统，她不能进入周本空间。
　　【再见，玩的开心一点哦。】氡氡贱兮兮的笑着，有些怜悯的看了李庭名一眼。
　　刚刚突破武皇就要被虐，也是够可怜的。
　　白光一闪，除了氡氡之外，所有人都消失在了原地。
　　“咦，这里是哪啊？”
　　“我操，好冷啊，好冷啊！”
　　视野恢复后，他们来到一片四周都是迷雾的地方，地上是一块块矩形的砖块铺成的地板，缝隙里面夹杂着凝结的白雪。
　　看着周围的迷雾冒着白色的幽光，李庭名顿时兴奋了起来：“前辈，这里就是您制造的试炼之地吗？”
　　纪雨随口扯了个谎：“是啊，迷雾里面有一只强大的猫妖，陛下，你就用她来练手吧。”
　　“啊？猫妖？”李庭名怀疑自己听错了，“前辈您没搞错吧，猫妖可是非常弱小的妖兽啊，怎么可能给我练得了手呢？”
　　纪雨脸上的笑容不减，道：“想知道你们去看看就行了。”
　　李梓华笑道：“小朋友，你这仪式感我给满分啊。”
　　“秘境探险！走，兄弟咱们一起去！”劳学鸿还不忘记拉上孤沙。
　　“诶诶诶！你不要动手动脚的好不好啊！”
　　李梓华轻笑一声：“小朋友，祝哥凯旋归来吧，一只猫妖再强也不可能强到哪里去的。”
　　很快的，只剩下沈幻月还抱着纪雨，白卡卡还站在身边，其他人全都进入到迷雾里面了。
　　沈幻月狠狠的揉了几把纪雨的脑袋。俏脸上露出一副陶醉的表情。
　　啊，这手感就是好啊。
　　“小雨，你是做什么了吗？为什么你的表情这么严肃？”在一起也有一段时间了，沈幻月对纪雨多多少少有一点点了解。
　　这小萝莉口中的猫妖，很有可能和她认知中的猫妖不一样。
　　“哼哼，那是当然的。”纪雨插着小蛮腰，小手一挥，一台有一栋房子那么大的自行火箭炮出现了。
　　“噢～”白卡卡脸上没有表情，但眼睛里的震惊是无法掩饰的。
　　见识过两米多的E75，第1次看到如此高大的鼠式自走火箭炮，沈幻月也被震惊得说不出话了。
　　纪雨轻笑道：“月月，你来帮我装弹吧。”
　　“哦，好。”
　　“卡卡，你也去帮忙。”
　　“嗯呐。”
　　纪雨将40枚火箭弹放出来，它们的尾部都装有四个保持平衡用的尾翼，弹头是银白色的。
　　“嘿咻！”沈幻月使出吃奶的劲，这一根炮弹的重量超出了她的想象！
　　一枚火箭炮居然重达五十公斤！
　　突然，沈幻月感到手里的东西轻了很多，低头一看，看到一双白色的帆布鞋。
　　白卡卡面无表情的道：“装进去吧。”
　　她不懂得这个东西是干什么用的，但她知道，姐姐的意思是要把这根铁棍子塞进了那个管子里面。
　　“谢谢你。”接受到白卡卡的帮助，沈幻月对她露出一丝善意的笑容。
　　白卡卡脸上的肌肉抽了抽，尽力露出自己的笑，只是这个笑，沈幻月感觉有点……瘆人。
　　鼠式自走炮的防御力正面很强，但侧面和背面都没有防护的，纪雨打开了雷达扫描，发现距离自己10多公里外有几个白色的小点。
　　鼠式自走炮的装填速度非常慢，6人一组的81式火箭炮装填速度大概要20~30分钟，纪雨这个至少得40分钟。
　　半小时后，距离十五公里开外的位置。
　　“逆子！你给我站住！”
　　“略略略，你叫我站住我就站住啊，你这老头是不是皇帝当太多当傻了？”

第108章 试炼开启
　　他们在进入迷雾之后，就远远的看到了远处插着一把银灰色的长剑。
　　那道剑的剑光很明显，直冲云霄，最重要的是，他们在那把银色的剑上面感受到了凌厉的剑意。
　　即使相隔如此之远，他们都感受到那把剑上面传来的凌厉剑意，可见这是一件不可多得的宝贝。
　　而且，他们发现，进入这个地方后他们就不能高空飞行了，最高只能飞离地面十米，空中仿佛有一道看不见的屏障阻隔着他们。
　　“逆子，这是老子的机缘，你这么菜，就算了吧！把它让给我吧。”
　　“放你娘的屁，做老子的不应该把好的东西都让给儿子嘛，你凭什么拿啊……”
　　离得越近，那剑意就越强，李梓华一个人已经顶不住了，李庭名拽着他，父子俩连拖带扶的相互搀扶着走。
　　本来吧，看李梓华没力气走了，李庭名可以一个人独吞那把剑，但他却并不高兴，抢来的才有味道，于是便把李梓华拉着一起了。
　　李庭名是武王境，可以承受更多的剑意，虽然这剑意很恐怖，但他发现其中蕴含着剑道的奥妙。
　　李梓华不学剑术，但他得到的好处也显而易见。
　　剑意会洗刷、磨练身体的肉身强度，虽然辛苦，但在这剑意的压榨下，不断突破自身的极限，打破桎梏，能让身体密度更大，提升的天花板更高。
　　而孤沙，劳学鸿他们两个在远处就靠近不了了，正站在远处观望。
　　“嘿，这剑意很厉害啊，兄弟，你要不要利用这些剑意修炼？”劳学鸿突然道。
　　“嗯？”孤沙一脸不解，“这怎么修炼啊？我又不学剑，这剑意划过身体跟刀割一样一阵阵刺痛，这玩意怎么修炼？”
　　“诶，你难道不知道，修炼的基础是肉身吗？”劳学鸿仿佛是第一天认识孤沙一般，解释道，“肉身是必须要炼的，人的身体密度就相当于一个容器，而我们的修为就是容器里面装的水。
　　容器越大，能装的水就越多，所以肉身这一方面咱们还是要很注意的，只不过市面上那种能够提升血肉气血的东西一般很少见，属于稀有的类型。”
　　“嗯……我记得好像有炼体术吧，这不是可以提升肉身强度的功法吗？”
　　劳学鸿有些无语：“兄弟啊，炼体术确实可以提升肉身强度，但不论是什么样的秘籍，只要是炼体术类型的，修炼起来都会很痛苦的，而且效率低下，远远没有那种直接提升肉身强度的东西好，一般很少人能坚持下来。”
　　“行了，先不多说了，哥今天来教你一个全新的修炼方式，你试着吸引那些剑意进入你的体内，让它们在经脉里面流转，将肉身扩展。”
　　“什么啊！”闻言，孤沙脸都绿了，“这怎么可能啊！把剑意吸进体内，身体还不被直接给切成生人片了？”
　　劳学鸿轻笑道：“看你是野路子出身，对修炼这一行还不是很懂吧，虽然吸收剑意用来炼体是一种剑走偏锋的做法，但它的效率却要比任何提升身体强度的东西都要高。”
　　孤沙想了想，又想到之前刚测出天赋的时候，沈幻月对自己露出来的得意的脸，一咬牙，奥力给干了。
　　“好，慢慢来，先吸收一点点，让它在你的体内扩散……”
　　“不要急，千万不要急，让身体慢慢的去适应。”
　　照着劳学鸿的说法，孤沙一点一点的吸收空气中自由运动着的剑意，起初感到一阵刺痛，就像身体里被扎了刺一样，后面慢慢地，痛感逐渐递减。
　　但他也发现了其中的好处：那些剑意经过的地方，上面的肌肉组织似乎变强了那么一点点，虽然只是一点点，但这是肉眼能察觉得到的。
　　“这把剑好大啊！”靠近了那把插在地上的长剑后，李庭名和李梓华顿时感到身体一轻，他们周围的剑意居然都消失了。
　　这把剑比李庭名还要高出一个头，看上去有些虚幻，呈半透明状，上面的剑锋似乎没有开刃，剑身被一层润泽的银光缭绕着，给人一种神秘感。
　　父子俩对视一眼，同时将手放在剑身上。
　　轰！
　　整把剑瞬间消失，一双冰冷的，有车轮那么大的银色眼眸在迷雾中睁开，周围的迷雾变得愈发浓郁。
　　“怎么回事？！”
　　除了纪雨，其他人都被吓傻了，不管是纪雨这边，还是劳学鸿这边，亦或者是李庭名父子这边，都看到了那双眼睛凝视着他们。
　　［外来的灵魂，准备好接受试炼了吗？］
　　一只浑身雪白，散发着银色光晕的巨猫从迷雾中走出来，她的一双眼睛是银色的，迈动着巨型小山竹，出现在众人面前。
　　“猫，猫妖！真的有猫妖！”感受到对方传来的压迫感，李庭名额头沁出一层汗，神情变得警惕不少。
　　［嗯？］小九儿看着李庭名，又很快的扫视了一眼周围，在场的任何生物都感觉自己仿佛全身都被扒光了似的展现在这只猫妖面前，所有秘密一览无余。
　　［好多客人啊，你们好啊！］小九儿露出一副人畜无害的可爱笑容，她的本体就是一只放大版的猫咪。
　　咕噜！
　　李梓华已经被惊得说不出话来了，李庭名还能有一些身体的控制权，连忙对她抱拳：“这位猫妖前辈，我们只是无意冒犯，实在抱歉。”
　　［没有啊，你们没有冒犯我。］小九儿嘿嘿笑着，［这里本来就是试炼之地，深渊之猫，接受你们的试炼要求。］
　　［1,2,3,4,5,6，嗯，六个客人，我也该拿出相应的诚意了。］
　　说罢，周围的迷雾全部被小九儿瞬间吸进体内，她身上的气势节节攀升！
　　武皇！
　　六级武王的猫妖！
　　想到只是自己说的话，李庭名不由得想给自己几个大嘴巴子。
　　用猫妖练手，他还怕对方弱，这下可好，他一个三级武皇，对战六级武皇的猫妖！这还怎么打？
　　“这！这……”白卡卡受到的震惊是最大的，自己面向那只猫妖的时候，她居然感受到自己体内的血脉居然在害怕！

第109章 打赢了？
　　银色圣龙的血脉，在害怕那只猫妖！
　　白卡卡坐在鼠式自走炮的车顶上，只感觉自己体内气血翻涌，如果不是离得远，她很有可能会因为血脉的碾压而直接重伤！
　　“小雨，这就是你说的猫妖吗？”沈幻月俏脸也很难看，即使隔了15公里左右，她都能感受到对方身上的威压。
　　“嗯。”纪雨点点头，她毕竟见过小九儿手撕空间，而且氡氡也提醒过她，纪雨对这些简单的压力已经可以免疫了。
　　而且就算震惊也没用，小九儿的实力远远不止这些，甚至，这连她万分之一的力量都不到。
　　小萝莉摆出一副萌萌哒的表情，问一旁坐在副驾驶座的沈幻月：“月月，你说你打得过那个猫妖吗？”
　　“我？”听闻纪雨这个说话，沈幻月哭笑不得，又带着丝丝幻想的回答，“我要是冲上去，估计连骨灰都不会剩下的吧，如果我能有这只猫妖一半的实力，我睡觉都能笑出声来。”
　　……
　　“嘿，卡卡，卡卡！”纪雨不得不下车，把躲在火箭炮下面的白卡卡揪出来，女孩已经龙化，抱着自己的尾巴蜷缩成一团球。
　　“姐姐，我…我怕……”白卡卡脸上没有表情，浅蓝色的眼眸里流露出深深的恐惧，周围的迷雾已经散去，她能清楚的看到远处那个像米粒一般的大猫。
　　纪雨轻轻拍着她的背，道：“别怕，卡卡别怕，现在咱们是暂时安全的。”
　　坐在车上的沈幻月突然道：“小雨你快来看看，这车要怎么攻击，李梓华他们已经打起来了。”
　　她通过车上的观察孔看到，李庭名他们四个人已经和这只巨型猫妖打了起来，一开始还好，但没过两分钟就落入了下风。
　　李庭名的是一把金白色的宝剑，长一米五，剑柄上镶嵌了六颗米粒般璀璨的宝石。
　　这并不是什么装饰品，而是极其珍贵的元素宝石，除了五行属性的金、木、水、火、土外，还有一颗紫色的雷电元素宝石。
　　孤沙这时候也顾不得藏藏掖掖的了，亮出AMR2狙击步枪，瞄准小九儿的头就打。
　　［唔？］小九儿看了那枚子弹一眼，在房子般那么大的体型面前，那颗子弹和一颗米粒没什么区别。
　　叮！
　　小九儿没有做出任何反抗，子弹打在她的头部时，那柔软的毛发变得犹如钢针一般坚硬，居然直接被弹开了。
　　“嘎！”孤沙眼一瞪，傻眼了。
　　怎么会？之前这一打穿一串的子弹居然没用了？
　　“火之意志！”李庭名手中的剑突然窜起一道明亮的火焰，火焰比剑身还长，体内的灵气飞速流失，他将剑向前隔空斩出！
　　“看招，豪火灭却！”
　　那道火焰，居然直接脱离宝剑，以一道月牙形的火焰剑气朝小九儿斩去。
　　［喵！］感受到身体被灼烧的痛苦，小九儿发出一声凄厉的猫鸣，听上去极为揪心。
　　“有效果！”李庭名眼前一亮，李梓华也亮出自己的武器，是一把金属长弓，通体漆黑，设计也相当巧妙，上面一共有三道弓弦。
　　下品法器级别的玄铁弓！
　　他把手放在第一道弓弦上面，接着使出吃奶的劲往后拉，体内的灵力从手指里迸发出来，在弓弦上凝结成弓箭。
　　很快的，一根白色的灵箭在弦上凝实了。
　　嗖！
　　［咕……］灵箭刺进了小九儿的喉咙，她的脖子上破了一个洞，李庭名赞许的看了儿子一眼。
　　“好小子。还真有点实力。”
　　李梓华额头上沁出一层冷汗，白了老子一眼，抽了抽鼻子：“不然呢，没点实力怎么可能。”
　　就在李庭名准备迎接这只猫妖的下一次攻击时，这巨大的白色身影居然倒下了。
　　李庭名一惊：“死了？”
　　“嘿！兄弟，老李他们好像成功了，那只猫妖倒下了！”劳学鸿没有攻击用的远程武器，他的实力也低微，只能在远处喊666。
　　孤沙也松了口气，看样子是没事了。
　　“害，我就说嘛，一只猫妖能有多厉害？”确定这只巨大的白色身影没动静了，李梓华又恢复了往日欠揍的表情。
　　“……”李庭名总感觉哪里不对劲，他清晰的感觉到这只猫妖身上的气势确实比自己强，怎么可能两招就死了？
　　“小雨，这是赢了吗？”沈幻月问道。
　　看到远处的大猫倒下了，白卡卡这才稍微放松一点，蜷缩着的身体微微展开了一些，露出一双浅蓝色的眼睛。
　　纪雨撸着女孩的银发，脸上的凝重并没有褪去，她俏声道：“月月。”
　　“啊？”
　　纪雨问：“你知道人在什么时候最危险吗？”
　　沈幻月：“遇到强敌时？”
　　“不。”纪雨摇头，“人在最危险的时候，往往都是对危险的掉以轻心。”
　　……
　　就在这时，倒下的巨大身影突然消失不见了，化作数道银色的流光飞向远处，迷雾再次弥漫起来，汇聚成一个银色的圆球，银光在远处的浓雾中闪烁。
　　［你们还算有点本事，我也该拿出我的实力了。］
　　迷雾散去，一个身高大约1米6，左手握着灰色长刀，一头银白色的长发垂到膝盖关节的女孩出现了。
　　她穿着一双白色的中筒帆布鞋，裹住了脚腕，一条灰色中裤，以及一条浅蓝色的秋衣。
　　她身上散发着诡异的银色光芒，头顶上，长着一双毛茸茸的银白色猫耳朵。
　　她的眼睛大大的，就像两潭浸泡在寒潭中的汞，绝美的五官笑吟吟的，脖子上戴着一个黑色的项圈，上面镶嵌着一颗银色的菱形宝石。
　　“好，好美！”李梓华，孤沙和劳学鸿都被女孩绝美的容颜吸引了。
　　李庭名实力是最强的，还能保持最基本的清醒，他猛的拍了儿子的脑袋一下：“你给老子清醒点啊，别看见美女就走不动路了。”
　　［参加试炼的勇士们，做好你们的准备哦。］
　　话音刚落，小九儿整个人瞬间化作一道白色的闪电，李庭名顿时感到背后传来一阵寒意。

第110章 岩石的重量，令人窒息
　　“磐岩的力量，化作保护我的护盾吧！”李庭名心里默念，手中的宝剑瞬间变得黯淡无光，就像变成一块石头一样。
　　他来不及多想，直接先把剑横在背后，土元素的能量展开，形成一道能量护盾。
　　在他再准备转过身来时，握着剑的虎口传来一阵剧震。
　　他刚转过头，那短短半秒钟的时间，背后偷袭他的身影就消失不见了！
　　“老头小心！”李梓华着急得大喊，小九儿居然已经闪到李庭名前面。
　　李庭名心头发毛，这速度，这怎么会这么快！
　　他完全是凭借身体的肌肉记忆，一拳向前轰出。
　　呼！
　　拳头划破空气，发出一阵刺耳的音爆，但李庭名完全没有打中物体的感觉。
　　［嘻嘻嘻，没想到吧！］李梓华刚说完提醒李庭名的话，他面前就出现一张笑嘻嘻的俏脸，那张小嘴巴里的牙齿没有牙缝，她笑的时候，四根修长雪白的利齿清晰可见。
　　“！！！”李梓华被吓了一跳，对方的速度未免太快了吧！
　　他的脚比脑袋快，下意识的后退远离，小九儿手中的刀已经横劈过来，猛烈的刀风甚至刮得他脸颊生疼。
　　刺啦！
　　李梓华退得够快，但女孩的刀更快，他身上价值不菲的衣袍被划开一道大口子，胸口的皮肤被刀锋划开，鲜血顿时流出。
　　李梓华只感觉自己的肺都要被砍出来了！那把刀上面巨大的力量，让他险些直接窒息。
　　“臭小子！”李庭名瞪大眼，一股怒气飙飞上来，他的崽只有他能揍，啥时候轮到一只猫妖来动手了？
　　“草木之力，听我号令，化藤缠绕，束缚敌人！”李庭名红着脸，连忙念出一段非常中二的咒语。
　　一条条粗壮的藤蔓从石板下面冲出来，带着翠绿色的生命光泽，缠住了小九儿的脚腕。
　　“哦呵呵呵呵……”小九儿的表情依旧笑嘻嘻的，她看都不看那布满荆棘的藤蔓，任由它们划伤自己的肌肤。
　　她只是挣扎了一下，原本生命力极其旺盛的藤蔓，就以肉眼可见的速度枯萎下去，最终化作一堆灰黑色的能量，消失在空气中。
　　而挣脱桎梏的小九儿，又继续朝受伤的李梓华冲过去，想要补刀。
　　李庭名连忙把宝剑往地下一插，怒吼道：“磐石之力！赐我力量，保护我的队友吧！”
　　这是他吃了大道棒棒糖带来的裨益，只是他没能领悟全部元素战技，现在只能掌控土元素力和木元素力。
　　咯咯咯……
　　一块块灰色的岩石以肉眼可见的速度，从脚到头，快速攀附上李梓华的身体，但他也不能动了。
　　“喂！死老头你帮倒忙啊！这样子你那岩石还没覆盖到我脸上，我就要被她的刀给砍死了！”看着又砍过来的刀，李梓华急得大吼。
　　“闭嘴！”李庭名也没有闲着，而是把宝剑立起来，朝小九儿的后心刺过去！
　　老子就不信了，面对死亡的威胁，你会不防守！
　　但，这个小九儿本来就不是真身，不会对她自己造成伤害，她压根就不在乎这道意识体的存亡！
　　“妈的，这老头根本靠不住！”小九儿已经近在咫尺，她脸上的绝美笑容就像是在请他上路一般，看样子自己是真的要挂了，李梓华眼神一狠，闭着眼睛大吼。
　　“钱动万象！”
　　嘭！
　　［唔嗯！］
　　本来就身受重伤，还被禁锢着的李梓华哪里抵挡的住，直接被刀刃当头斩下，石块爆裂，扬起大片烟尘，李梓华也不见了。
　　“不！”看到儿子是真的没了，李庭名目呲欲裂。
　　但小九儿也被他刺破了心脏，头上亮出一道红杠，已经有一半变黑了。
　　现在的时间刚好是午夜十二点，李梓华运气也是好，时间卡得刚刚好。
　　一张小山般的巨型银行卡飘然而至，银行卡坠落的速度很快，小九儿没有时间躲开了。
　　砰！！！
　　随着一声振聋发聩的巨响，银行卡坠落的地方爆出一道刺眼的金色光芒，猛烈的冲击波将李庭名给吹飞上百米。
　　“哇啊啊啊！”
　　远处的劳学鸿和孤沙也感受到了灼热的热浪，更远一点的纪雨他们，虽然没有任何感觉，但这几乎照亮了大半个试炼场地的爆炸也十分的震撼。
　　“我的天哪！”沈幻月都被吓傻了，白卡卡看到金光后，一双浅蓝色的眼睛仿佛要冒出小星星来。
　　这个李梓华，这么厉害的吗？
　　金光散去，刚才爆炸的地方留下了一尊栩栩如生的金色猫娘雕像，而她头上的血条一点都没有掉。
　　“终于等到机会了！”纪雨在这蹲坑蹲了半天了，但小九儿的速度实在太快，制导系统根本没法锁定她，现在被钱动万象禁锢了，终于让她等到机会！
　　三秒钟后。
　　“目标完全锁定！”伴随这道提示音响起，纪雨果断用手机在车厢外面使用车外开火系统，按下那个发射按钮。
　　“月月，卡卡，你们两个捂住耳朵！”
　　两个女孩几乎没有任何迟疑的，都听话的捂住自己的耳朵，尤其是白卡卡，还把身体蜷缩起来，用尾巴把自己的头也盖住了。
　　“鼠式自走炮，开火！”
　　沈幻月和白卡卡，两个女孩呆在车厢里面，她们见识到了人生中第一场震撼无比的烟花。
　　嘭嘭嘭……
　　一颗颗明亮如小太阳一般的火箭，从她们车上的发射架里面冲出来。
　　伴随剧烈的炸响、大量的白烟和明亮的尾焰，20发火箭炮犹如出征的战士一般，义无反顾的全部朝那15公里开外的那只猫妖雕像冲过去！
　　“卧槽！兄弟快看！有流星！”看到从自己头上冲过去的火箭炮，劳学鸿第一时间想到的是流星，“快看啊，这是红色的流星雨啊……啊！”
　　孤沙压着他在地上趴着，低声道：“捂住耳朵，缓慢的呼吸，尽量别说话，尽可能的减少外面空气和咱们体内空气的流通。”
　　“这是小姐的炮弹的尾气，这些白烟吸入过多会有毒。”
　　而纪雨这边，烟雾太浓，进入里面已经看不见任何东西了。

第111章 领取奖励
　　意识，渐渐恢复……
　　“诶？我没死？”李梓华睁开眼睛，发现自己已经来到一间房间里，看周围的摆饰，应该是旅馆。
　　刚才被小九儿砍了一刀后，李梓华没有任何感觉，而是直接失去了意识。
　　就在李梓华懵逼时，他背后传来一个有些惊讶但很好听的女声：【李梓华？】
　　扭头一看，只见女孩身上只裹着一条浴巾，一头金色的长发湿漉漉的，她从浴室里出来，白皙的肌肤宛若上好的羊脂玉，在灵光照明下，她的皮肤仿佛会发光一般。
　　“咳咳咳咳！” 在女孩那双纯净的碧绿色眼眸的注视下，李梓华一张脸顿时就红了起来。
　　【你居然是第一个淘汰出局的？】氡氡可没有什么羞耻之心，一双波光潋滟的碧绿色水眸眨了眨，就像一只小奶猫一般。
　　“那，那个，您先把衣服穿起来好吧。”为确保自己的绅士风度，李梓华背过身去不看氡氡，让她看不到自己的脸。
　　……
　　氡氡穿上一条粉色的吊带睡裙，白皙光洁的腿和肩膀都裸露在空气中。
　　女孩的脖颈修长细嫩，锁骨精致有型，虽然那胸脯小的跟平板一样，但其它地方都很有型啊！
　　氡氡穿成这个样子，李梓华甚至有种想犯罪的冲动。
　　“那个，氡小姐，你先跟我说说，我为什么会出现在这的原因吧。”虽然氡氡这幅样子还是很诱人，但起码他忍得住了。
　　氡氡坐在床上，把拖鞋蹬掉，对她道：【因为这是试炼啊，被试炼中的魔物杀掉之后不会死亡，而是被传送回现实世界。】
　　“这样啊，呼，吓死我了。”李梓华抹了把汗，想想刚才的情景，忍不住骂道，“这死老头，真的是害死人，不然我也不会直接被那猫妖砍死。”
　　【猫妖？】氡氡一惊，这狗宿主真的带他们去和主人试炼了啊？
　　“是啊，怎么了？”李梓华问道。
　　【没什么。】氡氡扯了扯嘴角，这狗宿主真的是狗。
　　……
　　“小雨，小雨你在哪？”车厢里面没有进入烟雾，到外面全都是一片白，什么也看不清，沈幻月拍打着窗户，叫唤着。
　　她没有贸然下车，而是通过制造声响的方法，试图找到纪雨的方向。
　　白卡卡伸长脖子，身后的尾巴摇了摇，上面的毛发就像一簇银色的火焰在跳动。
　　“砰砰砰！”白卡卡这边的门突然传来敲打声，通过防弹网窗，看到是纪雨扒拉着车门。
　　“姐姐？”看清人后，白卡卡准备把门打开，却看到纪雨在摇头。
　　“月月，卡卡，你们两个不要下车，这里烟雾太浓了。”纪雨的声音通过车载电台传进来。
　　沈幻月忙道：“小雨，那你怎么办？”
　　纪雨：“我是坦克，引擎不动的时候不呼吸也行，你们坐好就行。”
　　纪雨话音一落，原本能看到车外场景的窗户不见了，取而代之的是一个密封空间，头顶有一盏暖黄色的照明灯。
　　白卡卡被惊了一下：“这是，哪？”
　　“车厢里。”沈幻月为她解答，“就是你之前经常坐的那个坦克里面。”
　　看着前面的各种仪器，还有头顶的炮管以及座位边上的弹药架，沈幻月就知道，她们现在在E75里面。
　　紧接着，引擎的声音在车厢里面响起，车辆动了起来，因为现在在平地上行驶，所以沈幻月没有晕车。
　　鼠式自走炮速度很慢，纪雨把它回收，然后召唤出E75，利用E75来转移位置。
　　看着那凶猛的连环爆炸，李庭名眼皮子突突直跳，一股寒意直冲天灵盖。
　　这就是前辈的实力吗？他根本就不知道前辈在哪，突然，就一梭子红色的东西飞过来，然后就爆炸了。
　　可怕，太可怕了！
　　［不错不错，打的还真棒。］
　　烟雾散去，女孩衣衫不整的躺在地上，一头银白色的长发无比散乱，仿佛刚被人蹂躏过似的。
　　她头上的血条已经完全空了。
　　小九儿摇摇晃晃的从地上站起来。轻笑道：［很好，你们通关了，那么，都过来领取你们想要的奖励吧。］
　　说罢，她摇了摇头，脏乱的衣服顿时变得干净整齐，散乱的银发也重新焕发光泽，从一只脏兮兮的刚被蹂躏过的小猫娘，又变回了那个威风凛凛、仿佛不食人间烟火的样子。
　　李庭名依旧一脸警惕着，他感觉，对方的力量又恢复了，而他体内的灵力已经空空如也。
　　如果这个时候她突然对自己发难的话。现在的他估计根本不可能挡得住。
　　李庭名警惕着，没有靠近，小九儿也不理会他，就在原地站着。
　　咯棱咯棱……
　　一台E75重型坦克快速朝这边靠近，沈幻月和白卡卡都坐在炮塔上，一眼就能看到。
　　“嘿！你们小心！”看到车辆朝小九儿走过去了，李庭名连忙出声阻止，但无济于事，坦克依旧向前走去。
　　然而，小九儿依旧撑着刀站着，没有丝毫要动手的意思。
　　……
　　靠近女孩后，白卡卡有些害怕，一双浅蓝色的眼眸怯生生的，她已经进行了龙化，身上覆盖着宝石一般的白色鳞片，头上长着两只白色的龙角。
　　小九儿笑嘻嘻的问：［小家伙，你想要什么？］
　　纪雨小声道：“卡卡，就按我跟你说好的说就行了！”
　　闻言，白卡卡昂起头，与那双银色的俏眸对视，面无表情却一字一顿的道：“这位前辈，我想要能提升我血脉纯度的东西。”
　　［哟，你这小龙娘可以啊，不过血脉提纯的东西可是很珍贵的，你得额外付出一点东西。］
　　小九儿色眯眯的笑着，突然，她伸出白皙的手，快速的把白卡卡全身上下摸了个遍。
　　“啊！”白卡卡瞪大眼睛，她的两边腮帮子浮现出两朵红云，娇羞的低下头。
　　［嗯，手感真棒。］小九儿本尊就是个色猫，意识体亦是如此，揩了油之后，她拿出一颗银色的珠子来。
　　［这是妖灵珠，把它吃下去，里面的妖气可以洗炼你的血脉。］

第112章 不能再多了
　　白卡卡的手接触到妖灵珠后，她体内的血脉顿时就兴奋雀跃起来，恨不得马上把它给吸收掉！
　　同时，关于这颗珠子的介绍也随之涌入白卡卡的脑海里。
　　［妖灵珠，温柔且强大的深渊之猫体内的妖气凝结而成的结晶，里面蕴含着能提纯任何妖兽血脉的力量。］
　　［深渊是包容的，它会容纳不受人类欢迎，被人抛弃，排斥的生物们。其中，深渊之猫是目前已知的唯一的温和单纯的深渊生物，即使身处深渊，但她身上脱离出来的物质却是如此纯净，仿佛能溶解世上的一切杂质污秽……］
　　［好啦，你得到奖励了，出去吧。］小九儿手指一动，白卡卡消失在空气中，她被传送回现实世界了。
　　［下一位是谁？］她的目光又转向场上，道，［我的耐心有限，十分钟后不选择奖励的人将直接离开试炼场。］
　　沈幻月从坦克上飞出来，落到女孩面前，对她恭敬的行了个礼：“前辈，晚辈沈幻月，见过前辈，晚辈刚才看了您的战斗，当真是举世无双，让晚辈茅塞顿开啊，尤其是那挥刀的姿势，真的是我见过的最帅的！”
　　［你是真的这么认为的？］小九儿银色的眼眸微微眯起，表情晦暗不明。
　　面对这么强的小九儿，沈幻月说不怕是不可能的，看她这个摸不透的表情，她硬着头皮继续道：“没错，晚辈句句属实，绝无半句虚言。”
　　听小雨说，只要奉承就对了，夸就对了，往死里夸！
　　虽然吧，沈幻月觉得当舔狗有些伤自尊，但奉承这么一位强者，并不吃亏，也不丢人。
　　而且小雨告诉她，这只猫妖不过是她本尊的一丝力量罢了，甚至连1/
都不到。
　　突然，小九儿放开刀柄，插着小蛮腰，发出一阵狂笑：［啊哈哈哈哈！谁说我笨到只会闯祸的？］
　　小猫娘攥起小拳头，挥了挥拳，沈幻月他们顿时被她挥舞出来的拳风吹退十多米：［看到没有，回头我就要和你打一场刀战，这次，阿九不会再输！］
　　［好了，少女，你很有眼光，说出你想要的东西。］笑完之后，小九儿手一抓，沈幻月顿时被她隔空拉过来，银色的眼眸仿佛会发光一般，只是那嘴巴都咧开了，哪里还有一点威严的样子。
　　沈幻月心里有些激动，连忙道：“前辈，晚辈想要一把趁手的武器！”
　　［那你先把手给我一下。］
　　小九儿拉着沈幻月的手，揩油似的摸了一把，再把自己的妖力放进去检查。
　　沈幻月有种奇怪的感觉，总感觉对方有点像是占自己便宜的意思。
　　妖力在她体内游走一圈，小九儿拿出一把银色的长剑出来，剑身上刻画着一道道复杂的纹路，结合起来，有点像一个动物的图腾。
　　与此同时，沈幻月脑海里也出现了这把剑的信息。
　　［白虎之刃：单手剑，里面封印着五圣兽之一的白虎圣兽一丝力量，主速度、杀伐，以爆发为主，攻击力高，穿透性强，对破坏硬而脆过柔韧的东西都有奇效。
　　当力量够强时，能够唤醒白虎力量中的白虎之魂，白虎之魂会和使用者一起战斗，白虎之魂存在时间为20秒，一天只能爆发一次。］
　　“多谢前辈！”沈幻月感受到这把剑传来的气息，就知道其品质不凡。
　　［……嗯。］小九儿还想叫她多夸夸自己几句，但她不好意思开口。
　　沈幻月觉得自己是占了小九儿便宜，连忙道：“前辈，您真是太大方了，晚辈受之有愧啊！前辈是我见识过的最强的妖兽！”
　　［行了，马屁少拍了，出去吧。］小九儿表面上没什么，心里早已乐开了花，这沈幻月真上道啊，下次她要是还来，那自己就重点关照一下吧……
　　“诶！前辈！前辈，我们呢？”劳学鸿拉着孤沙过来了，看到白卡卡和沈幻月有那么棒的东西，他们也好羡慕！
　　［嗯，说出你们的要求。］小九儿笑容消失，仿佛刚才那个张嘴傻笑的猫咪不是她。
　　劳学鸿学着沈幻月道：“前辈，又美又飒的猫前辈，我想提升一下我的天赋，您看可以吗？”
　　小九儿看了他一眼，这家伙，夸得不够狠，也没有那个爱她的人帅，道：［你一个零输出的，也想拿那么好的东西？］
　　［三块桂花糕，不能再多了。］小九儿塞给他三块用铝箔纸包装的桂花糕，就把他送了出去。
　　孤沙连忙道：“前辈，猫妖前辈，晚辈孤沙，我已经找不到合适的词来形容您了，您真的是风流倜傥，帅帅帅帅，强强强强！”
　　这话她爱听：［嗯，找不到词形容只能说明你语文不好，呐，这个给你吧。］
　　孤沙手中出现了一把黑色的匕首。
　　［闪电匕首：这把匕首不小心被雷劫击中，很幸运的没有损毁，反而因为淬炼雷电，变得更厉害啦！］
　　［接受过雷劫和深渊之猫的燃魂火的淬炼，匕首几乎坚不可摧，匕首击中敌人后，会释放近乎2000℃的高温和十万伏特的雷电攻击敌人！里面的能源有限，通过灼烧和寻常电击可以恢复。］
　　孤沙出去后，李庭名上前一步，抱拳行礼：“前辈，晚辈李庭名，刚才对您的不敬之举，晚辈为此道歉。”
　　说着，他对小九儿弯下腰。
　　小九儿点点头：［嗯，心性不错，有大帝之姿，对战的时候我们本就是敌人，没必要道歉。］
　　李庭名道：“晚辈希望，前辈能赐予我能领悟元素奥妙的东西。”
　　小九儿点点头：［你刚才的战斗我也知道，你目前领悟了木属性和土属性的奥秘萌芽，寻常人一生一般都只会驱动一种元素，你现在可以驱动两种元素，如果利用得当，一种元素都能打到对手怀疑人生。］
　　［我可以帮你将木元素或土元素的领悟拉满，能不能行还得靠你自己，你选择哪个？］
　　李庭名想了想，木元素能缠住敌人；土元素能保护自己……
　　如果他土元素运用的当，也许就不会为了保护李梓华而把他也禁锢了。

第113章 妖神的社死
　　“前辈，我选择土元素！”李庭名作出决定。
　　先有防守，再有进攻。
　　［嗯。］
　　小九儿修长的手指一点，一道银色的光线涌进李庭名的脑海里，他感觉到自己脑海里出现了一段画面。
　　首先，是几个符号：Ca，Si，O，然后组成了CaSiO₃，接着，那个符号变成了一块岩石，岩石又变回符号。
　　CaSiO₃突然变成CaCO₃，再变成平时盖房子用的石头，接着，这些石头被运送进窑子里，一个个陶俑又从窑子里被车运送出来。
　　山川，草原，峡谷河底下的石英砂，火山……这些都蕴含着丰富的土元素力，但能驱动它们的生物却少之又少。
　　这些景象快速交替着，冥冥之中，李庭名仿佛感觉到了什么，仿佛是从脚下的大地上传来的……
　　李庭名目光一凝，睁开眼，他的眼睛里仿佛多了一丝沉稳，郑重的对眼前的银发少女鞠了一躬：“感谢前辈指点。”
　　［嗯。］小九儿看了他一眼，这李庭名还挺谦虚的，怪不得能做成皇帝。
　　她多给了他一句忠告：［切记，面对弱小之人，亦不可轻视小瞧，因为幼苗终有一日会长成参天大树！］
　　“前辈，我明白了！”李庭名知道，对方是在敲打自己，不要因为有点实力就沾沾自喜。
　　同时，他心里暗暗感激纪雨，这位看上去像萝莉的前辈真的是手段了得啊！
　　把李庭名送出去后。
　　纪雨变回人形，对小九儿露出一副憨憨的笑容。
　　小九儿直接一挥手：［行了，你这个小东西脑袋里的坏东西多得很，别以为卖萌我就能多给你奖励了。］
　　“啊？我哪有……”不知道是不是被说得不开心了，纪雨撇了撇嘴，两边飞机翼一般的金属耳朵倒了下来，仿佛没了精气神。
　　看着她这幅样子，就好像是自己欺负了她似的，小九儿不自觉的心软了，好像自己做了坏事一样：［那，那个，你别难过了，你也是有奖励的嘛。］
　　奖励！
　　纪雨抬起头来，那双琉璃般的眼眸仿佛又发光了一般，面对可爱的白毛萝莉的注视，小九儿脸上的笑容逐渐变得猥琐。
　　现在这里只有她们两个了，嘿嘿嘿……
　　如果她在这里把这小家伙的衣服撕掉，她应该不会生气吧？
　　小九儿笑得又色、又猥琐、又变态，纪雨看的心头发毛，一张小脸不自觉的红了起来。
　　女孩正猥琐的笑着，突然，她脸上露出一丝惊讶，又变回正经的样子：［咳咳咳，好了，那些所谓的法器对你也没有用，这些给你吧。］
　　纪雨脑海里顿时传来系统的提示音：
　　［恭喜宿主挑战周本：深渊之猫的试炼成功，获得：给念溪的邀请函X5；锰钢2000吨；钨钢1000吨。］
　　纪雨心里一喜，五张邀请函啊！现在共有七张邀请函，加入宗门后能再获得一张邀请函，就还差两张邀请函，原子弹娘就到货了！
　　噢，还有2000吨锰钢，她也许就有研发克里蒂斯悬挂的成本了！
　　小九儿仿佛早就知道她想干嘛似的，提醒道：［小坦克，你想要克里蒂斯悬挂，这我是知道的，但我不建议你这么做。］
　　“诶？为啥啊？”纪雨之前看过电视，克里蒂斯悬挂很牛X啊！履带断了还能跑。
　　小九儿道：［克里蒂斯悬挂，我姐姐之前也试过，发现这种负重轮和弹簧根本无法支撑重型坦克，一些超大的弹簧和轮子虽然能用，但会极大的占用车体空间，履带断了平衡性也不好，还不如扭杆悬挂。］
　　扭杆悬挂害怕地雷，但是一根铁棍就能成为弹簧，这成本比克里斯悬挂要低很多，而且占用空间很少。
　　［好了，出去吧。］光芒一闪，纪雨也离开了试炼场。
　　……
　　神界，一间房间里。
　　“九儿，你这个意识体有点东西啊！”小九儿跟她的爱人王辰一起，把她的意识体说的话都听了个遍。
　　尤其是那仰天大笑的中二的话，小九儿恨不得当场把她那缕意识给抹杀了。
　　妖神的大型社死现场。
　　男生揉了两下女孩的脑袋，笑眯眯的道：“九儿，我第一次发现，你原来还这么色啊，坦克都不放过。”
　　“什么啊！”小九儿的脸已经红到脖子根了，反驳道，“这怎么能叫色呢，我只是看她可爱而帮她啊！当年你不也是看我可爱才收留我的嘛！”
　　王辰往床上一躺，挥了挥手：“那可不，怎么说，咱刚认识的时候肯定都对彼此都不熟悉，总得看一点脸吧。”
　　“还记得咱们怎么认识的吗？”
　　看着他这张帅得不算惊艳，但很耐看的脸，小九儿哼哼道：“记得，拍卖会上嘛。”
　　……
　　下周不能再让自己的意识体上场了，不然太社死，小九儿走出房间，来到别墅大门口。
　　她一眼就看到了在水边玩水的一只大白狼，白狼的头顶站着一只九条尾巴的雪白天狐。
　　白狼叫肖月，小名叫宵宵。
　　九尾狐叫黎世镇，不过她一般叫他白狐。
　　“诶嘿嘿……”小九儿心生一计，计上心来。
　　……
　　“老李啊，你慢点吃啊……”出来之后，劳学鸿才知道被淘汰出局的李梓华屁都没有一个，不由得同情起他来了，便把自己的桂花糕分给他一点。
　　“555……红红啊，你知不知道，我根本就不会死的，是那死老头害我的！”李梓华委屈的要死，狂吃了一块桂花糕。
　　孤沙把玩着自己手里的匕首，还转了两圈：“嘿嘿嘿，这匕首是真的帅。”
　　沈幻月操着白虎之刃，一脸兴奋：“沙子，咱们来比一场！”
　　孤沙白了她一眼：“不要脸的女人，我才不要。”
　　白卡卡出来之后就把妖灵珠吞了下去，本以为威力强劲，但与她想象中的恰恰相反。
　　里面蕴含的妖力磅礴而温和，且没有任何杂质，妖灵珠进入体内后就自发进行，剥离她血脉中的杂质，完全不需要自己炼化。

第114章 弹药储备
　　李庭名倒是看不出喜怒，全身上下都透露着沉稳的气息。
　　做人，要稳重，只有沉稳，脚踏实地，才能走的更远，帝国才会长久昌盛。
　　但就算这个房间里吵得跟游乐场一样，氡氡依旧裹着被子，睡得跟个死猪一样。
　　“老头，你拿到了什么？”看到李庭名出来了，李梓华忍不住问。
　　李庭名一副高深莫测的样子，摸了摸下巴，道：“天机不可泄露，前辈的东西，岂是你这个逆子可以看的？”
　　“切，死老头真小气。”李梓华撇了撇嘴，李庭名只感觉自己刚才还如磐石一般的心血压又起来了。
　　纪雨出来后，看到的就是一副乱哄哄的景象，李梓华看到她出来，顿时就委屈屈的和她告状：“小朋友，你看这不要脸的老头，要不是因为他，我怎么可能会被淘汰！”
　　李庭名的血压终于压不住了：“李梓华！你别特么的得寸进尺！”
　　被猪队友坑了，纪雨也能理解这种痛苦，干笑道：“行了啦，别委屈了，我给你个棒棒糖补偿吧。”
　　李梓华顿时又高兴了：“诶好！”
　　沈幻月提着白虎之刃来到纪雨面前，激动道：“小雨，我这辈子都没见过品质这么好的剑啊！谢谢你！”
　　说罢，她把纪雨给抱起来，狠狠的亲了一口。
　　纪雨：(๑• . •๑)
　　她，又被月月给亲了？
　　“前辈，已经很晚了，感谢试炼，我感觉我悟了不少，先告辞了。”说完，李庭名拖着一脸抗议的李梓华离开了。
　　“小朋友！你要等着我，下次再见时我一定会把这死老头打趴下的！”李梓华还在叫嚣着。
　　“嘿嘿，那个，我们也先走了。”劳学鸿嘿嘿笑着，顺带把孤沙给拉走了。
　　孤沙一脸嫌弃：“喂！你别老是对我动手动脚的行不行啊！”
　　“什么啊，你难道还留下来看她们啊？你又追不到。”劳学鸿的话似乎又很有道理，孤沙真的不挣扎了。
　　他其实也知道，他配不上氡氡。
　　可是，就这么放弃了，真的甘心吗？
　　不如……向劳学鸿取取经？
　　“诶，老哥，你能说说你的恋爱史不？”打定主意，孤沙便问拖拽着他的少年。
　　“啊？这个？”似乎是被问到了敏感话题，劳学鸿原本正常的脸色突然变得有些古怪，腮帮子有些发红。
　　“嗯，其实也不能说没有，我和她是在念书的时候认识的。”劳学鸿嘿嘿笑道，“认识久了，自然就成了。”
　　“是这样吗？”孤沙想了想也是，他和氡氡之间并不了解，顶多算得上是朋友而已，想要这么快就发展起来是完全不可能的。
　　……
　　“小雨你看你看！”
　　“小雨快看我，帅不帅？”
　　“嘿哈嘿哈！金光！”
　　拿到白虎之刃后，沈幻月就爱不释手的在房间里练了起来。
　　她是真的喜欢剑，只是以前都得不到好剑，现在有了白虎之刃，她兴奋得没法入睡。
　　“好，月月很棒！”纪雨打着哈欠，但沈幻月这么吵她也睡不着，现在已经凌晨两点。
　　她不由得羡慕的看了氡氡一眼，这家伙倒是睡得很熟。
　　睡不着就玩手机，纪雨发现，她的这个系统好像被升级了，里面增加了一点东西。
　　【导弹：雷龙一号，红外制导发射器的弹药，可搭配多种弹头使用。售价：50吨钨钢/枚。】
　　【扭杆悬挂修复器：坦克的悬挂系统损坏后，可以快速修复。】
　　【售价：0.1吨锰钢/根】
　　【履带：使用合金钢制造的坦克履带，延展性好，相当耐磨，坦克的履带断了可以替换，有黑、银、暗金三种颜色可选。】
　　【售价：E75履带0.2吨锰钢/条；鼠式自走炮履带0.5吨锰钢/条】
　　好家伙！全是修复工具！
　　看这售价，纪雨忍不住了，直接化身双十一剁手党，两种履带各买了十条，扭杆悬挂修复器买了100根，对地火箭炮90发，地空兼容火箭炮50发，发射器导弹一枚。
　　很好，钨钢没了！
　　锰钢还剩1983吨。
　　纪雨又把鼠式自走炮的马达换了一个，换成和E75一样的暴龙引擎，推重比是8，最大时速130公里。
　　……
　　“哎呀，小雨抱歉啊，打扰你睡觉了吧？”纪雨玩了半小时手机，沈幻月也过足了瘾，看到小萝莉还坐在床上玩，她有些尴尬。
　　“噢，没有没有，睡觉吗？”纪雨把系统面板关掉。
　　“嗯。”
　　……
　　早上，大约八点钟。
　　沈幻月，孤沙，劳学鸿三个多多少少有些没睡好，大早上无情打采的，反倒是纪雨和氡氡两个精神抖擞。
　　白卡卡待在宗门安排的别墅里睡觉，今天早上旅店结账时，店小二直接恭敬的告诉他们，钱已经被陛下结了。
　　今天依旧是那1500个考生，而他们的目光都整齐的望向传送门口的一道清冷的身影。
　　她就是刘美婷，白莲派掌门。
　　她的声音仿佛自带固态二氧化碳，明明声音听不出情绪，却让人感到寒冷和呼吸困难。
　　她的声音不大，但全场都能清晰的听到：“本次考核内容很简单，看到我背后的传送门了吗？这里面有一个场地，里面圈养着大量妖兽，但考虑到你们是新生，里面的大部分妖兽都已经被刨出妖丹，无法使用妖力，仅仅比普通野兽强亿些而已。”
　　“你们要做的，就是进入里面尽全力猎杀妖兽，限时一天时间，因为成过妖兽，所以它们脑中都有魂晶，你们要做的，就是尽可能的收集魂晶，魂晶品质越高，数量越多，排名就越高。”
　　“魂晶品质从低到高分别为白色，紫红色和银色，它们也可以作为你们的给养，吸收后能快速补充体力。”
　　“除此之外，里面有一头非常强大的妖兽，大约在内劲一级，人与人之间可以互相抢夺战利品。”
　　“还有，这里面进行的都是丛林法则，随时都有殒命的危险，给你们每个人一块牌子，只要捏碎牌子，我们就会把你从里面带出去，能保住一条命。”

第115章 仿佛在躲班主任
　　不知道为什么，纪雨听得有点不舒服。
　　妖兽就该死么？居然用这种手段来培养妖兽来做靶子。
　　“嗨呀，这有什么，咱们分分钟捶死它！”莫宇第一个跳出来，挥了挥自己的拳头，“大爷我压根不虚的，一群没有妖力的妖兽，算什么？”
　　刘美婷冷淡的脸庞上露出一丝若有若无的笑：“我知道你们有些人是有修为的，但莫要过于自满，也不要掉以轻心，因为在这个秘境里最危险的并不是妖兽，而且，没有妖力的妖兽你们未必打得过。”
　　【宿主，我记得，妖兽只有成为宗师级别了才会凝聚出魂晶，这些妖兽保不齐失去妖力之前会有宗师九级的存在。】氡氡传音给纪雨道，
　　【妖怪即使失去了妖丹，但它们的体魄都还在那的，一些大型野兽的防御，或许他们破不开！】
　　刘美婷提醒道：
　　“进入秘境后，你们所有人会被分散，路上会遭遇谁，全靠运气，有的运气好的碰到认识的人或许能组队，有了运气差的，进去就碰到大型野兽，可能连捏碎牌子的时间都没有。”
　　“现在给你们最后一次机会，有人想退出的吗？”
　　场上安静如鸡，没有人愿意退出。
　　都熬到这个地步了，距离加入白莲派仅仅一步之遥，怎么可能在最关键的时候放弃，说什么也要拼一把！
　　“既然没人退出，那么……”刘美婷莲步轻移，挪开位置，“最终试炼，开始！”
　　“走啊走啊！”
　　“冲冲冲！”
　　“大姐头，咱们一起不？”
　　“小朋友，又见面喽～”
　　昨天的莫宇没有第一时间冲进去，而是来到氡氡身边。
　　另外，还有昨天和纪雨匹配到的路人队友那两个女孩，长头发的叫陈丽宇，短头发的叫殷倩玲。
　　陈丽宇还好，但殷倩玲，纪雨总感觉她的长相有点像日苯女生。
　　“还有我……”
　　“我们也要……”
　　30多个人围到纪雨他们几个人身边，显然，之前他们的所作所为，彻底折服了这些考生们。
　　刘美婷只是在一旁看着，并没有说什么，那双清冷的眸子里带着些许赞赏。
　　这几个新生，确实是这一届的黑马，实力强不说，这还没加入宗门呢，就已经有这么多小弟跟随了。
　　氡氡被夸得有些飘，谦虚的摆摆手：【我也想和你们一起呀，但是要看有没有那个运气了。】
　　纪雨和氡氡之间是有羁绊牵连的，纪雨能感受到，这金毛萝莉嘴上没说什么，但心里的嘴角早就要翘上天了。
　　劳学鸿一脸羡慕：“唉，哥实际也不错啊，怎么就没有人来和我组队呢？”
　　在一阵的笑闹中，所有人都进入了秘境里面，刘美婷也离开了场地，来到白莲派的议事厅。
　　五位长老都在这里等着，墙上挂着1500块镜子，它们能看到每一位考生的情况。
　　“快快快，开播了开播了！”看到镜子里面的画面亮起来，宁力源当即拿出一大袋从世俗界买来的零嘴，一边吃一边看。
　　二长老白了他一眼：“老宁啊，少吃点外面的垃圾食品吧。”
　　“哦，是吗？”宁力源拿着一只蘸了酱汁的烧鸡腿，放到二长老面前晃了晃，让那气味飘到他鼻子里，然后收回去，一口咬下去，“哎呀，好香啊。”
　　二长老：(ー_ー)
　　想诱惑我，门都没有！
　　一旁的三长老却忍不住了，搓着手，厚着脸皮道：“老大，让我吃一点行不行？我可没说这是垃圾食品啊。”
　　宁力源似乎是斟酌了一下，才道：“可以，不过你的表情要做好一点，要吃得香一点，开心一点，明白吗？”
　　“谢谢老大！”三长老食指大动，从宁力源的口袋里拿出一根热狗肠，闻一下，舔一下，然后露出一副陶醉的表情，“嗯，真的太美味了，简直是令人回味无穷啊，上面的每一滴油脂，仿佛都在刺激着我的味蕾……”
　　二长老：……
　　这下知道了，这家伙是故意的！
　　故意把老三拉上他的船，然后利用他一起来诱惑自己！
　　这姓宁的好坏啊！
　　这还没完，连四长老，还有钟春也跟着被诱惑了，宁力源还多拿出了几个袋子，慷慨的道：“来，大家一起吃，边吃边看，增加乐趣。”
　　不一会儿，刚才还说是垃圾食品的二长老就败下阵来了。
　　“老大，您看我……”二长老搓着手，一张老脸红了起来。
　　“哎呀，这才对嘛。”宁力源正要庆祝自己的抗战胜利，在门口望风的钟春突然道，“快，老哥赶紧藏起来，掌门回来了。”
　　嗖嗖嗖！
　　食物被他们几个老头快速收进储物空间，空气中的香味也被二长老带头吹散，5个人正襟危坐，聚精会神的盯着镜子里的影像。
　　刘美婷进门时，好看的眉头就皱了起来：“怎么有股奇怪的味道？”
　　“不！掌门，很有可能是这几天你没休息好，嗅觉出问题了。”二长老带头撒起谎来，胡话张口就来，比宁力源还厉害。
　　……
　　刘美婷离开后，十几个内门弟子守在秘境门口，充当紧急救生员。
　　沈清月和十三躲在旁边的丛林里，两人眼中都带着怨毒的神色。
　　“沈幻月，你给我等着，我要让你好看！”沈清月一张秀美的脸扭曲着，完全没有平时优雅恬静的样子。
　　昨天就因为针对沈幻月失败，被李梓华给弄成黄金雕像不说，而且那些新生还把她之前在秘境里说的那些话给爆出去了，导致她的形象在这些新生心目中瞬间变坏。
　　十三则是把纪雨给记恨上了，害他当众出丑，还被那么多新生联手给打成猪头。
　　他躲在灌木丛里，看了一眼正在怒吼的沈清月，她并没有发现自己，心生一计来。
　　“清月师妹。”十三很自然的从一旁的树后面走出来。，沈清月脸上的表情一滞，当场上演了一场什么叫翻脸比翻书还快。
　　“十三师兄。”她的声音柔和细小，两手交叠下垂，看上去就像是个单纯的邻家小妹。

第116章 狐狸登场
　　如果不是刚才看到沈清月那副样子，十三甚至都会被骗了，心里轻嘲一声，脸上淡淡的道：“清月师妹，刚才你在说什么呀？”
　　沈清月眼中闪过一丝慌乱，但脸上依旧一副迷惘单纯的样子：“说什么呀。就是和月月姐起了一点点冲突而已，没事的，师兄不用担心。”
　　相比起来，十三倒是挺直白的，道：“师妹，有要联手的意向不？”
　　沈清月：“啊嘞？”
　　“我很讨厌那个叫纪雨的白毛矮子。”十三解释道，“你讨厌沈幻月，纪雨是和沈幻月在一起的，咱们俩一人对付一个如何？”
　　“我帮你把沈幻月的超神品天赋废掉，你帮我把纪雨的手脚打断，怎么样？”
　　“真的？”沈清月有点不太相信。
　　既然都已经被发现了，那她再伪装下去就没用了。
　　十三点头，仿佛是一个没有感情的机器，沈清月只能从他的话语间听出冷漠：“你和沈幻月之间的纠纷我不感兴趣，那个叫纪雨的小孩体重重的离谱，我对她很有兴趣！”
　　说着，十三伸出殷红的舌头舔了舔嘴唇，沈清月心里有种发毛的感觉。
　　总感觉，这个十三师兄，很冷漠，身上的杀戮之气也重的离谱，仿佛是从死人堆里爬出来一样，眉宇间也是充满戾气。
　　“……好。”斟酌了一下，如果能让十三把沈幻月弄死，那最好不过了，对付纪雨那个白毛矮子，沈清月并没有什么压力。
　　一个没有天赋的体修，不足为惧。
　　“嗯。”十三脸上看不出任何情绪，一张脸白的跟死人似的，沈清月哪怕是想绿茶，在他面前都绿不起来。
　　这个男人身上仿佛自带一氧化碳气场一般，靠近他说话和呼吸都很困难。
　　沙沙沙……
　　距离两人大概10多米的灌木后面，突然传了一阵轻响，一团雪白的毛茸茸在里面晃动。
　　“什么东西？！”十三眼睛一眯，手上冒出一道诡异的黑气，亮出一把飞刀将其飞进灌木丛里去。
　　“呦呦呦！”
　　一只小狗那么大一只的小狐狸从里面跳出来，这狐狸浑身毛发雪白，没有一丝杂质，一双蓝色的眼眸纯净无瑕，宛若两潭清澈的湖水。
　　沈清月惊叫出声：“狐狸！”
　　“不，是狐妖！”十三感受到对方身上传来的淡淡妖气，眼神变得冰冷危险，“这个地方怎么会有狐妖？”
　　沈清月道：“看这只狐狸的样子，有点像是雪藏狐啊，居住在雪葬极地的一种生灵。”
　　“据古籍上说，雪藏狐是九尾妖狐的后代，上古时期，九尾妖狐死亡之后，他的血肉散落在一片冰雪荒原上，最终衍生出了蕴含有九尾妖狐血脉的雪藏狐。”
　　“有因为和九尾妖狐有关联，所以雪藏狐的智商极高。”
　　做为白莲派大长老的亲传弟子，沈清月多多少少是接触到一些古籍的，她也学到一点知识。
　　“雪藏狐？和九尾妖狐有关？”十三一双阴晦的眼中露出贪婪的神色，这狐狸若真的是雪藏狐，那么她的妖丹一定是大补之物。
　　而这只小狐狸，似乎没有意识到危险的降临，反而呆呆傻傻的蹲坐在原地，睁着一双宝石般的蓝色眼睛看着两人。
　　“死吧！”十三冷笑一声，全力出手，一把冒着紫黑色的刀光出鞘，刀尖直指着小狐狸的脑袋而去！
　　刺啦！
　　“hia！hia！”
　　小狐狸感受到一阵刺痛的气流，下意识的偏头，她毛茸茸的耳朵被刀光划过，炽热的鲜血泼洒在翠绿的草地上，触目惊心！
　　一时间，刚才还浑身雪白的毛茸茸的小狐狸瞬间变成一只血狐，一只耳朵被削了下来，整齐的切口上还能看到森白的骨头。
　　呼呼呼！
　　一阵狂暴的妖风吹过，紫红色的妖风从狐狸身上散发出来，有点像碘蒸气，吹得沈清月睁不开眼睛。
　　“故弄玄虚！”看到自己这一刀，居然没有把这狐狸的头砍下来，十三心里有些恼火。
　　最近他的刀怎么偏的那么厉害了？
　　想到这，他心中的戾气愈发浓烈，势必要将这只狐狸置于死地。
　　“既然这样，那就给我死！”十三持刀的手再次冒出一缕黑气，整把刀仿佛像是被烤糊了一般，冒出缕缕黑烟。
　　“咦，哪里是怎么回事？着火了？”负责看守秘境的一位弟子，刚好看到远处的丛林里冒出黑烟，心里有些狐疑。
　　不会吧，难道着火了？
　　如果这个地方突然冒起森林大火，那后果是很严重的，想到这，他对同行打了声招呼，便朝十三和沈清月的方向赶来。
　　“呦！”小狐狸叫了一声，转头就跑，带起一片片殷红的鲜血。
　　“别想跑！”十三整个人仿佛魔怔了一般，他已经不管这狐狸到底是不是雪藏狐了，总之一定要把她给杀了，他堂堂外星使徒，怎么可以连一只狐狸都杀不死。
　　“诶，师兄！”眼看着十三跑走了，沈清月也只好跟着过去。
　　“咦？难道刚才有人在这里汤猪？”那名弟子跑过来后，只看到一片凌乱的草地，还有不少鲜血，以及地上静静的躺着一只血淋淋的耳朵。
　　“咦，不对呀。”看这耳朵的大小，那名弟子又有些奇怪了，“这好像是狗的耳朵吧，难道刚才有人在这里吃狗肉？”
　　……
　　“呦呦！”
　　小狐狸一路狂奔，慌不择路的她是看到有路就走，这一路上居然正好跑向纪雨他们居住的别墅的方向。
　　“不要跑！乖乖的被我杀吧！”十三脸上带着变态的笑容，手上的刀就没停过，小狐狸一边叫一边躲，好几次夹缝逢生。
　　……
　　“啊～”已经日上三竿，白卡卡打着哈欠，揉着还有些惺忪的眼眸走到别墅门口，她体内的妖灵珠已经消耗殆尽，原本混有大量杂质的血脉被提纯了不少。
　　但不管怎么说，白卡卡的母亲并不是一条纯粹的银色圣龙，血脉纯度较低，一颗妖灵珠完全不够支撑她的消耗。
　　“诶，那是什么？”
　　白卡卡惬意的伸着懒腰，优美的躯干线条尽显，背后的龙尾微微翘起，上面的毛发仿佛变得更有光泽了一般。
　　……
　　明天上课了唉，哥的好日子到头了

第117章 十三VS白卡卡
　　好像有什么东西朝自己这边跑过来了？
　　白卡卡微微眯起美眸，脸上虽然没有表情，但心里疑惑的很。
　　“呦呦呦！！！”
　　（妖龙姐姐快救我！）
　　小狐狸浑身都是血，她远远的就看到了站在别墅门口的白卡卡，女孩现在是半龙化的状态，一眼就能看出她是妖怪。
　　“诶？”白卡卡一脸惊奇，没想到，这里居然会遇到妖怪，还会用妖语和她说话。
　　“不要跑！”十三脸上带着扭曲变态的笑容，手上的刀就没停过。
　　很快，小狐狸来到白卡卡能够着的范围，十三和沈清月也注意到了她。
　　“你是，妖龙？”十三一愣，随即又笑了起来，“想不到啊想不到，今天运气还真是好，居然让我遇到一只妖龙，那么，你和雪藏狐的妖丹，都给我交出来吧！”
　　说话间，他手上的刀也没停，一道黑色的火焰窜上刀身，沈清月赶忙躲开，藏在一棵树后面看好戏。
　　白卡卡好看的眉头皱了起来，她现在已经会做一些简单的表情了。
　　想要她的妖丹？这家伙未免太嚣张了吧，也不掂量掂量一下，上来就想在自己肚子上开个洞。
　　“呦呦呦！”
　　满身是血的小狐狸被砍掉一个耳朵，变得难看了，她叫唤着，向白卡卡求救。
　　（妖龙姐姐小心！）
　　白卡卡淡淡的看了十三一眼，伸出白皙的手掌，浑厚的一级武将境气息扩散出来。
　　十三心里轻蔑一笑，以为自己境界高了不起？他可是使徒！真以为他那一刀那么好接的？
　　滋滋滋！
　　黑色的刀锋和白卡卡的护体妖气接触，发出宛若一滴水溅入滚烫的油锅里的爆响声，白卡卡浅蓝色的眼眸充满了惊讶。
　　她居然感受到痛！
　　护体妖气没有破，手掌上沾染了一滴如墨般漆黑的物质，她试着搓了搓，却怎么也搓不掉，反而不断向外蔓延。
　　没过多久，白卡卡的一根手指就被染黑了，那根手指仿佛变得不属于她一般，没有一丝感觉。
　　“……”白卡卡浅蓝色的眸底带着些许害怕，这种情况，十有八九是中毒了。
　　“呵，想用妖力驱散么？别痴心妄想了！”十三收回长刀，冷笑一声，“这可是使徒的溶空之素，它会慢慢溶解掉你的感知神经，你用妖力干涉的话，只会溶得更快！”
　　“乖乖任我摆布吧！”十三摸出一把尖锐的匕首，走上前来，黑色的刀身在太阳的照射下黯淡无光，令人不安。
　　“哼。”白卡卡可不是什么软柿子，既然自己的左手不能用了，转用右手，白嫩的手掌上翻出一块又一块美丽的雪白鳞片，浑厚的妖力在掌中凝聚，尾巴末端毛发亮起银光，仿佛那簇火焰活过来了一般。
　　一时间，白卡卡化作一个人形漩涡，周围的天地灵气都被她夺取过来，一颗苍白色的火球慢慢变大。
　　“嗯，你想要孤注一掷，打死我么？”十三脸上虚伪的笑容消失了，取而代之的是一脸平静，“劝你放弃，你杀不死我，如果你主动交出你的妖丹，我能让你成为我的头号傀儡。”
　　“是么？”白卡卡浅蓝色的俏眸犹如淬了冰一般的寒冷，好不容易止住血的小狐狸趴在地上瑟瑟发抖。
　　躲在树后面的沈清月，也被强烈的能量波动给波及，外加心理上的震撼，直接晕了过去。
　　轰！
　　白卡卡手上的火球爆发了，强烈的冲击波直接将草地地皮掀起，她正前方的草木山石都被这狂暴而炽热的能量撕裂，火光照亮了十三苍白抑郁的脸庞……
　　轰隆隆……
　　“怎么回事？这怎么回事？”站在秘境门口的几个弟子突然感受到强烈的地震，顿时有些站立不稳。
　　有一个比较倒霉的，他正哼着小曲，抱着卷筒纸在蹲厕所，直接来个地震失去平衡，一屁股坐到了那屎上面。
　　“我类个大草！那边怎么着火了？”看到远处冒出的浓烈黑烟，守门的弟子们顿时就坐不住了。
　　“谁特么没事干放火烧山啊！不怕牢底坐穿啊？！”
　　眼看黑烟已经在天上形成一大片云雾了，那些守秘境的弟子也顾不得看守了，直接全员出动，兼职当了一回119。
　　……
　　“咦，怎么回事？”坐在议事厅的长老们也都感受到了，但不知道怎么回事。
　　宁力源一脸无所谓的道：“哎呀，管他的呢，应该是地脉流动出现问题了，不管咱的事，咱们接着看就是。”
　　这都到中午了，还没一个人淘汰出局，大部分人都在苟着，但纪雨、氡氡、沈幻月、孤沙和劳学鸿这五个是最张狂的了。
　　见到怪就杀，见到人就抢，还拉了三十多个人非法组队！
　　……
　　火球的能量散去，白卡卡俏脸苍白，嘴唇毫无血色，撑着膝盖半蹲在地上，她的左手整条手臂都已经变成黑色。
　　“呦！”小狐狸拖着重伤的身体，走到白卡卡脚边拱了拱她的腿。
　　（妖龙姐姐，您的手没事吧？）
　　白卡卡脸上没有表情，但口气一言难尽：“你看我这样子像是没事？”
　　叮！叮！叮！
　　小狐狸抖了抖身体，掉出一堆蓝色的晶体来，赫然是之前她吃过的寒冰结晶。
　　“呦！”
　　（姐姐，这个对你有用吗？）
　　“……”白卡卡不知道对她的手有没有用，但这东西里面蕴含的寒性灵气对她有用，拿起来就吃。
　　白卡卡虽然是冰属性，但吞吃妖灵珠后，她能转化出火属性的龙族法术。
　　但这转化是有消耗的，如果白卡卡用冰属性的话，能打出更强一点的能量，但她没有那么做。
　　原因无他，火属性法术比冰属性拥有更强的破坏力。
　　以白卡卡所在的别墅为起点，正前方的土地形成一个焦黑的扇形区域，绿树被烧成枯木，草地要么炭化，要么枯黄，原本生机勃勃的树林，就这么硬生生的被开出一片死地。
　　过了两分钟后。
　　轰！！！
　　一道强劲气流从看不清的烟雾里弹出来，白卡卡一直在警惕着，她整个人向后倒去，那股刀刃一般的气流没有伤到她，但却直接将她背后的别墅给切成废墟。

第118章 十
　　“呵呵呵呵……”周围的气流仿佛受到牵引一般，居然在距离白卡卡大约十米开外的位置形成一个小型旋风。
　　咔！咔！咔！
　　随着一阵阵沉闷的响声传来，周围方圆十里的空间居然被封锁了。
　　呼呼呼！
　　旋风越来越大，周围的木头、石头以及泥沙全都被卷飞上空中，土黄色的旋风已经发展成飓风，一路直上云霄。
　　白卡卡已经没有精力去注意这惊天动地的变化，她的整条胳膊都已经变成了炭黑色，原本美丽的雪白龙鳞也变黑了，还有正要向心脏蔓延的趋势。
　　白卡卡捂着胸口，感受到那一阵阵疼痛的心绞，她的俏脸变得如雪一般惨白。
　　“呵呵呵呵……”半空中，一个身材修长、瘦削的身影从飓风里面走出来，脚踏虚空，每走一步，脚下就生成一个苍白的骷髅头形状的能量。
　　他整个脑袋没有一丝血肉，而是一个森白的骷髅头，黑洞洞的眼眶里冒着两簇紫色的火焰。
　　全身穿着黑色的劲装，胸口有一个像核心一般的红色凸起，上面流淌着令人不安的红光。
　　他发出的声音就像是指甲在黑板上刮一样，无比刺耳，身上弥漫着浓烈的黑气。
　　白卡卡顿时就慌了，她哪里见过这东西啊，女孩一时间竟然被吓得大脑宕机，什么动作都忘了做了，就直勾勾的看着。
　　“这种感觉，真是太美妙了！”十三看着自己弥漫黑气的手，那双骷髅眼中的火焰瞬间变成红色，“十三这个五氟化锑，加入宗门哪有征服世界爽快！高贵的大日苯使徒，不应该拘泥在一个小小的白莲派里！”
　　“今天，就让我十，来继承十三的力量和身体，你们，都是服侍我的奴隶！”
　　轰！！！
　　强大的力场从十三……偶不，现在应该叫他十了，下方的土地仿佛都因此下沉了些许，本就是一片残垣断壁的废别墅更是被摧毁成一片平地。
　　“呦呦呦！”
　　小雪藏狐不安的跳着，看着天上的大家伙，她全身泛起白光，身体快速膨胀变大，最终变成一个一米七左右的人形。
　　光芒散去，一个穿着黑色皮衣，戴着外黑内粉的披风的女生出现了，她下半身穿了条黑色皮短裙，乍一看，就像是个英姿飒爽的女将。
　　但唯一美中不足的是：她的头发沾了不少血，头顶的两只估计耳朵少了一只，伤口虽然已经止血，但依旧触目惊心。
　　“又一只能化形的妖兽？”看到雪曦缘的出现，十早已没了之前的急迫，因为空间已经封锁，又解放出了十三封印的来自外界的强大能量，他反而有非常多的时间来玩弄她们。
　　雪曦缘并没有理会他，拿出一张蓝色的卷轴将其撕裂，一个浅蓝色的不透明防护罩，就将她和白卡卡两个笼罩起来。
　　如果有懂行的修士，看到这一幕一定会无比肉疼。
　　雪曦缘撕掉了那张卷轴，赫然是一张高级法器等级的一次性消耗卷轴，生成的护罩能够扛住九级武王的全力攻击三分钟，甚至连武皇都能扛住！
　　“妖龙姐姐，你还好吧？”雪曦缘也顾不得藏拙了，拿出自己看家底的宝贝，拿出两个储物空间袋。
　　寒冰结晶，以及一些稀有的矿石，还有材料，哗啦啦的从里面倒出来，不一会就堆得有一个洗手池那么多了，但笼罩她们的护罩空间有限，没法倒出更多的东西。
　　这些东西大多数都是一些矿石材料，如果拿出去拍卖的话倒是能卖出很高的价钱，但在这里，压根就没有什么能直接使用的宝贝！
　　白卡卡苦笑道：“你难道不知道这些东西是可以吃饱的吗？你给我这么多这些，就算把我给吃撑死了，能提供给我的能量也打不过他啊。”
　　“十三，你这具身体就由我来替你保管吧，我会征服这个世界，让你见识一下，我们大日苯使徒，应该做的是什么！”
　　过了两分钟，十他并没有急着出手，是因为他刚刚彻底把十三的身体给夺了过来，还没有适应。
　　看着下方的防护罩，十那张骷髅脸上竟然裂出一抹毛骨悚然的笑容，眼里红色的火焰更盛：“一个纸糊的防护罩，以为能够挡得住伟大的大日苯使徒吗？”
　　他发出一道苍白的激光，嗤笑一声：“蝼蚁们，之前我让你们乖乖交出妖丹，或许能够有个体面的死法，但现在，你们连尸体都别想留下！”
　　激光的速度很快，雪曦缘花费的珍贵卷轴并没有起到什么卵用，护罩被破，激光距离她们两个也已经很近。
　　白卡卡现在半个身体都瘫痪了，想跑更是不可能。
　　“啊啊啊啊……！”雪曦缘哪里见过这种场面啊，她就一个雪藏狐族千金娇养的一个大小姐，遇到危险只能大喊大叫了。
　　看到那束激光，白卡卡眼中闪过绝望。
　　她要死了么？
　　白卡卡闭上眼睛。
　　想象中的剧痛并没有传来，相反的，她那条原本失去知觉的左手臂慢慢的又恢复了感觉，她能感觉到，有什么东西正在抚摸她的身体。
　　［唉，又是被迫营业的一天啊，如果你死了，小坦克可是会伤心的。］
　　一个空灵软糯，又十分熟悉的声音传来，白卡卡甚至还以为自己出现了幻觉！
　　她慢慢睁开眼，发现自己并没有死，身上泛着淡淡的银光，原本漆黑如墨的手臂，上面的黑色竟然慢慢褪去，又变回了雪白光滑的藕臂。
　　“是猫妖前辈吗？”白卡卡左看看右看看，并没有发现小九儿的身影。
　　［看你头上。］
　　她抬起头，赫然看到一个有点像3D全息投影的小九儿站在她头顶，而白卡卡，正在女孩的身体里。
　　“这是什么？”突如其来的变故把十也吓了一跳，看到只是一个猫娘虚影，又松了口气，眼底闪过愤恨。
　　“妈的，一道残魂而已，居然也敢出来和伟大的使徒硬刚！”十全身冒出黑气，整个人仿佛一颗彗星一般的朝小九儿的虚影冲去！
　　咻！
　　冲过那道身影时，十只感觉自己好像撞到了空气，完全没有撞到东西的触感，不由得又懵了。
　　他这招冲撞不是也可以对灵魂体造成伤害的吗？为什么没有用？
　　小九儿的虚影只是在抱着肩膀，若隐若现的俏脸上带着淡淡微笑。

第119章 镇压十三
　　“不可能！绝对不可能！”自己曾经用这个技能吸收掉了无数人的灵魂转化为自己的能量，现在，面对这缕残魂，居然没有一丝作用！
　　一时间，十难以接受这种现象。
　　［呵……我可从来没说我是灵魂体啊，小使徒。］小九儿脸上依旧带着难以琢磨的神秘笑容，十也慢慢冷静下来，仿佛是在自我安慰，又是肯定自己发现了什么秘密。
　　“你不是个残魂，只是一个没有攻击力的影像吧！”
　　［想知道吗？］若隐若现的小九儿轻笑一声，摊开手掌，一道蓝色的闪电从她的手掌里飞出来。
　　滋滋滋！
　　闪电是真的，十原本就做了防备，眼看闪电袭来，他连忙展开一个防护力场，将自己牢牢保护起来。
　　谁知，他们引以为傲的防护，在知道闪电面前竟然像纸糊的一般脆弱。
　　“空间之力！怎么会？！”十彻底慌了，他的防护可不是一般手段能破的，但最怕空间类的攻击手段。
　　而对方的闪电看似平平无奇，居然拥有能够溶解空间的力量！
　　咻！
　　那道闪电直接打在他胸口上的红色核心上！
　　“不！不！”十只感觉自己体内的力量开始飞速流失，眼看不敌，双脚一蹬快速拉开距离，往远处逃去。
　　［对本喵罩着的妖动手，还想跑么？］巨大的猫娘虚影脸上依旧露着笑嘻嘻的可爱笑容，但十身上早已被打上一个血红色的十字准星。
　　“这是什么？这是什么！”眼看自己胸口被打上一个准星，十拼命的撕扯自己的皮肤，不一会儿，他的胸口就被他自己抓的血肉模糊，却怎么也消不掉。
　　那张骷髅脸上，仿佛露出人一般害怕的表情。
　　［陨石撞击！］
　　天空中突然传来强烈的能量波动，在十那双恐惧的跳动到仿佛要熄灭的鬼火眼中，一颗拖着近百米橙红色尾焰的陨石坠落下来了。
　　十建立起来的空间封锁或许能挡住陨石一下，但他为了逃跑，早已逃出封锁地区。
　　“我类个大草！”那些赶路的弟子们瞬间被吸引了注意力，也不管什么森林大火了，全部往陨石爆炸的地方飞去。
　　森林大火什么的，反正烧一段时间就灭了的，可陨石可是个稀罕东西，据说在几百年前，有一个不入流的小门派被陨石砸中，结果一跃成为一个一流宗门。
　　虽然不知道了这个记载是不是真的，但根据修仙界有关陨石的记载，里面确实有不少这个世界没有个好东西。
　　……
　　过了十多分钟，众弟子才靠近冒着烟雾的陨石，但在场的人不止他们几个，几百个同门弟子在场不说，甚至……
　　“嗯，谁在那？”刘美婷，宁力源等五个长老一个掌门都到齐了，修为高深的他们瞬间就发现了那几个弟子。
　　“额，那个，见过掌门，见过各位长老。”眼看这想跑是跑不掉了，那位弟子只好站出来硬着头皮，向他们问好。
　　“嗯？你们不是充当救生员的吗？怎么突然跑到这里来了？”几个执事一脸狐疑。
　　“噢，呵呵呵……”那几个弟子尴尬的笑了两声，其中一个哥们道，“我们，我们以为这里着火了，来看看，对看看。”
　　“既然掌门长老们都在这里，那也没我们什么事了，我们这就回去，这就回去……”
　　……
　　几个人像风一般跑了，要多快有多快。
　　刘美婷目不斜视的看着正燃着大火的陨石坑，突然，一股灼热的气流扑面而来，紧随其后的是浓烈的臭鸡蛋的味道。
　　“不好！是毒……”尽管众人们的反应很快，但在高浓度的硫化氢毒气面前，上百个人瞬间就有近半的人倒了下去。
　　刘美婷体内磅礴的灵力溢出，将五位长老还有剩下还能保持清醒的人全部笼罩保护起来。
　　滋——！
　　护体灵气和硫化氢毒气接触后，居然开始变黑破损，且没法修复。
　　刘美婷脸色大变：“这不是普通的毒气，上面竟然蕴含着能够溶解空间的力量！”
　　“跑！”这压根就不是机缘，这是灾难！
　　一众修士像被鞭炮炸到的猪一样四散纷飞，唯恐的毒气会追上自己。
　　他们多虑了，小九儿降落下来的陨石虽然产生了毒气，但是在很小的一片区域范围内活动。
　　十被陨石精准砸中，被镇压在陨石下面，由于小九儿的虚影能量是无根之源，无法彻底磨灭他身上来自小日苯的力量，只能暂时将他镇压。
　　安全了之后，白卡卡终于松了口气，瘫坐在地上大口大口的呼吸着，空气中充满了火焰和焦炭的味道。
　　［唉，小日苯又不老实了，居然还会有使徒这玩意到这里来。］小九儿的3D影像越来越透明，仿佛随时都要消散了。
　　恢复安全了，白卡卡开始注意到一些她感到奇怪的事：“猫妖前辈，您这是什么手段啊？怎么会知道我遇到危险了出来帮我的？”
　　小九儿反问：［你还记得妖灵珠吗？］
　　“嗯。”白卡卡当然记得，她的血脉被妖灵珠洗炼后，变纯净了不少。
　　［那不就得了。］小九儿轻笑一声，解释道，［妖灵珠是我的妖气凝结成的，里面有我的一缕意识。
　　正常情况下，这个意识会保持沉睡的状态，等你把妖灵珠全部吸收，它也就消失了；反之，在被完全吸收之前，如果吸收它的主人受到致命的伤害，就会唤醒这缕意识。］
　　“噢，我明白了。”白卡卡知道，是那没有被她完全吸收的妖灵珠救了她，看到影像变得透明，虽然脸上没有表情，但她浅蓝色的眼眸里有些不舍，“前辈，您要走了吗？”
　　［哈，别摆出一副我要死了的样子啊，支撑着这缕意识的能量本就是无根之水，消失不很正常吗？我活的好好的，没必要不舍得，咱们还有机会见面的。］
　　说罢，小九儿又把目光投向雪曦缘，声音变得淡漠不少：［至于你，一只雪藏狐，为什么要跑到这个里来？］

第120章 主仆契约
　　面对小九儿那双凌厉的目光，雪曦缘就像一只受惊的小兔子一般，畏惧的缩了缩脖子。
　　即使这个虚影没有生命与实体，但依旧给她带来巨大的压力，体内的血气翻江倒海，血脉恐惧得仿佛要离体而出。
　　“我…我……”雪曦缘不知道说什么才好，仅剩一只的耳朵倒了下来。
　　［如果不是你，卡卡又怎么会因此受伤呢？］意识苏醒后，小九儿能共享白卡卡的短期记忆，知道是这只狐狸干的好事，把十三引过来，才让白卡卡陷入危险。
　　［犯了错就要接受惩罚。］话音刚落，小九儿巨大的虚影瞬间被压缩成一个拇指般大小的银色光球。
　　光球在空中一分为二，分别没入白卡卡和雪曦缘的眉心内。
　　神奇的一幕发生了，雪曦缘那被切掉一个耳朵的脑袋居然又神奇的愈合了。
　　紧接着，一只雪白的、毛茸茸的狐狸耳朵钻了出来，在正午的太阳照射下，毛色油光发亮。
　　白卡卡感受到自己和眼前这只身材高挑，胸又大得像个奶牛一般的白毛大姐姐有了一缕联系。
　　叮！
　　雪曦缘修长细嫩的脖颈上被扣上一个黑色的项圈，而且项圈没有锁，说明它没法打开。
　　“这是……契约！”雪曦缘还没来得及享受恢复的喜悦，就感受到自己被强制签署主仆契约了，一张小脸血色褪尽。
　　“契约……”白卡卡翻看着自己脑海里新增的契约栏目，本想说什么，但看了一下之后，她白皙的脸蛋就以肉眼可见的速度红了起来。
　　一根绳子，二十多种花样姿势！
　　白卡卡感到自己好像得到了什么不得了的东西，一根绳子就能玩得那么嗨吗？！
　　特别是后面那几种高难度的姿势，连面瘫+不谙世事的白卡卡都有些不好意思了，同时。她也见识到了，原来前辈还这么不正经！
　　“咦？这是什么？”白卡卡还注意到旁边有一个不明显的暗格，意识点开一看，是一堆权限，上面的字是用妖语写的，白卡卡认识。
　　未经主人同意就触碰主人（勾选）
　　不听从主人的安排（勾选）
　　……
　　下面有一排格子，上面的文字写的也很潦草，就像是猫爪挠上去的一样。
　　“妖龙姐姐，你帮帮我……啊！”雪曦缘想到的是和白卡卡求助，让她解除掉契约，可她的手刚碰到白卡卡的胳膊，心脏处就传来一阵撕裂般的绞痛。
　　“你怎么了？”雪曦缘的惨叫把白卡卡拉回过神来，她面无表情的看着地上面无血色，一脸痛苦的小狐妖。
　　过了好一会，雪曦缘才慢慢缓过来，但她那双清澈的狐狸眼中对白卡卡充满恐惧。
　　“妖龙姐姐……”
　　白卡卡虽然做不出表情，但她大致知道原因了。
　　前辈帮她把这只小狐妖给签下了主仆契约，刚才雪曦缘心绞的原因，很有可能就是她未经自己同意就触碰了白卡卡的胳膊。
　　“那个，你没事吧？我说这不是我干的你信不？”看着雪曦缘脸上的绝望和空洞无光的眼睛，白卡卡心里莫名涌现出一种罪恶感，心里苦笑。
　　前辈，你可把我坑惨了啊。
　　雪曦缘没有说话，这反而让白卡卡有些坐立不安了。
　　“那个，我不会把你当奴隶使唤的，相信我好吗？”龙娘少女率先打破沉默，她也知道，被迫变成奴隶，是谁都难以接受吧。
　　她在脑海里把那些打了勾的选项全部取消掉，主动靠近雪曦缘。
　　女孩被吓了一跳，身上的皮衣都被弄得凌乱不堪，露出大片雪白的发光的肌肤。
　　白卡卡抓起雪曦缘脖子上的项圈，因为她个子矮的原因，雪曦缘只好跪在地上，也顾不得那泄露的春光了，她只能祈祷白卡卡不要伤害她。
　　下一秒……
　　“噫——”
　　“呀——”
　　“吼——！”
　　白卡卡直接使用蛮力，抓着项圈想要把它弄断，又掐又抓又咬的，即使使出了吃奶的劲，也没能成功把雪曦缘脖子上的项圈弄坏，反而把自己给累的满头大汗。
　　“呼！”白卡卡这次是无奈的瘫坐在地上，一脸歉意，“抱歉啊小狐……狐狸姐，这真的不是我干的，我也想给你解开，可我没那个能力啊！”
　　她帮雪曦缘理了理凌乱的衣服，又帮她清理掉头上、身上的血渍，帮她把凌乱的白色长发给整理好。
　　……
　　眼看这个龙娘少女对自己好像真没恶意，雪曦缘胆子慢慢大了起来，试着主动碰了碰白卡卡的胳膊，发现并没有心绞的感觉。
　　“妖龙姐姐，那我要怎么办？”
　　“嗨呀，莫得事，你脖子上的圈就让我姐姐来想办法吧，她厉害的很，我之前也是被她修理了一顿才认她做姐姐的。”提起自己的黑历史，白卡卡有些尴尬。
　　她还学着纪雨安慰她的方式，用1米5的身高抱住1米7的雪曦缘：“好了啦，我不会伤害你的，刚才那个是意外。”
　　啊，这只狐狸是真的软啊，姐姐的炮塔硬得要死，坐着硌屁股。
　　对这个主仆契约，除了里面收藏的一根绳子花样姿势之外，白卡卡倒没多大兴趣，她的掌控欲并不强。
　　毕竟，她就是好点色而已，要怪就怪氡氡，要不是那天晚上她把自己绑起来还让自己看到，她怎么可能会对绳子这玩意感兴趣呢？
　　雪曦缘就一只不谙世事的雪藏狐族大小姐，一直被保护的很好，哪里懂得什么勾心斗角啊。
　　她的智商下线，想了想居然还很有道理，给她签署契约的又不是白卡卡，这确实怪不得她。
　　藏匿在虚空中的小九儿全程姨母笑，小坦克看中的伙伴，心性果然正。
　　契约的核心是那个项圈，这个项圈完全免疫各种灵气和妖气的攻击，纪雨完全有办法解开，她也不管事了，这缕意识彻底消散。
　　两女交换名字后，也慢慢的熟悉了。
　　“你叫雪曦缘，原来你是来自雪葬极地的生物啊？”白卡卡脸上摆不出表情，但心里是很震惊的。
　　雪葬极地，这里距离那种冰雪荒原都不知道有多远，以白卡卡的飞行速度，最快时速大概是1000公里。
　　但这样子飞行极其消耗她的妖力，根本不可能持续飞行，而且就算是以他这个飞行速度无休无止的飞，没个一周就不可能到达雪葬极地的边缘。

第121章 一闷棍
　　“是这样没错。”雪曦缘点点头，突然，她的肚子传来一阵咕咕声，小脸顿时有些尴尬。
　　太阳也快要日落西山，天边飘着大片大片的火烧云，十分壮观，别墅的残垣断壁也被映照成橙红色。
　　“卡卡姐，你有没有吃的？”雪曦缘捂着肚子，脸颊绯红。
　　没办法，她饿了啊！
　　这话问得白卡卡尴尬了，她还真没有吃的。
　　“额，那我看看有没有吧。”这么大的林子，虽然被白卡卡毁掉一块，但有没有被烧死的野兽尸体也说不定。
　　嘎吱嘎吱……
　　两女走到离别墅废墟一两公里的地方时，不远处被烧焦的枯树干下面突然传来响声，白卡卡和雪曦缘顿时警惕起来。
　　“别出声。”白卡卡拖着雪曦缘跑到一旁还冒着碳烟的枯木后面躲着，雪曦缘听话得没有出声。
　　“哎哟，这里是哪啊……”沈清月灰头土脸的从树干下面爬出来，她身上的衣袍早已被刚才强大的能量波动给撕成灰烬，现在全身都衣不遮体。
　　只是，她整个人都黑得像是从煤堆里挖出来的一样，跟碳素墨水有的一比了，倒也看不出原来是什么样。
　　沈清月揉了揉酸胀的脑袋，仔细回想起刚才发生的事。
　　“哎哟！头好痛！”但没想到，刚才那段记忆早已变得模糊，沈清月努力的想想起来，突然脑袋就传来一阵剧痛。
　　她只能隐约记得，好像她蹲在秘境外面，计划着怎么整沈幻月，后来遇到十三，再后来发生什么就啥都不记得了。
　　“卡卡姐！你干什么——”躲在树后面的雪曦缘小声的呼唤前面的女孩，白卡卡猫着腰，手上不知道从哪里捡来一根木棒子，正蹑手蹑脚地靠近沈清月。
　　白卡卡用眼神示意她别问，雪曦缘感受到脖子上的项圈传来的意志，最终还是藏好自己，没有多问。
　　只是……
　　那条雪白的毛茸茸的大尾巴从树后面露出来了。
　　“唉。”白卡卡无语的摇了摇头，这伪装，这实力能跑那么远也是奇迹。
　　沈清月正背对着她抓耳挠腮，回忆着自己为什么会在这里的记忆，可不管她怎么努力，那段记忆始终相当模糊。
　　可她又怎么知道，是十对她动了手脚，模糊了她的这段记忆呢。
　　嘭！
　　白卡卡的速度很快，没个几秒钟就靠近了原本距离自己10多米的沈清月，一闷棍敲在她的后脑勺上，沈清月顿时像面条一样软软的倒了下去。
　　“呼，舒服了。”白卡卡早就看这沈清月不爽了，整天就知道装绿茶，耍小心机，若不是这里是白莲派，她不好给纪雨惹麻烦，她有一大堆机会把她给宰了。
　　“(⌯︎¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧︎卡卡姐好腻害！”
　　雪曦缘能感受到沈清月身上宗师二级的实力，她自己是宗师一级，想要打败沈清月是不可能的，但没想到居然直接被白卡卡一闷棍给敲晕过去。
　　“淡定淡定，咱要淡定。”白卡卡心里有些得意，但嘴上很谦虚。
　　如果是一般人，那嘴巴早就翘到天上去了，而白卡卡是个面瘫，这正好让她没有透露心中的真实想法。
　　雪曦缘不禁沉思起来，看着脖子上的项圈，似乎并没有想象中的那么难受，项圈看起来大，但是重量很轻，也不勒。
　　白卡卡的境界比她要高很多，不管有没有这个奴隶契约，对方想要杀死自己，都是一件不费吹灰之力的事。
　　自己虽然是雪藏狐，但和银色圣龙相比，那血脉差的不止一星半点，没实力，没宝物，对方完全没有理由伤害她。
　　换一个方位来思考，如果自己成为了白卡卡的所有物，那她是不是就能受到她的庇护？
　　想到这，雪曦缘对白卡卡不由得更加敬重了，虽然对方只有1米5，但雪曦缘并不会仗着自己身高一米七去衡量年龄。
　　“嗯……”雪曦缘高挺的小鼻子动了动，伸出葱白的手指指着一个方向，“卡卡姐，那边有肉的味道！”
　　“那好，咱们过去。”白卡卡把手上的棍子一丢，突然，雪曦缘把她抱了起来。
　　她把白卡卡放到自己的肩头上，那双蓝色的狐狸眼中带着狡黠，笑嘻嘻的道：“卡卡姐，这样子是不是更高一点，看得更远？”
　　“你……是啊。”看着这身上衣服破的衣不遮体，却笑得没心没肺的傻狐狸，白卡卡不知道该哭还是该笑。
　　都被签了奴隶契约了，还能对她露出这样单纯真挚的表情，也是没谁了。
　　这就是传说中的胸大无脑吗？
　　雪曦缘嗅觉灵敏，很快就找到了气味来源，是一头被烧死的野猪，不过是半生不熟的状态。
　　妖火威力太猛，白卡卡不会控制火候，怕把肉烧焦，就没有用火烤，但雪曦缘倒是不挑，血水油水吃得满脸都是。
　　“你不觉得难吃吗？”自从跟着纪雨之后，白卡卡每顿都吃上熟食，见识过熟肉的美味，她便没再吃过生肉了，连半生不熟的也没吃。
　　“不会啊！”雪曦缘啃着猪排肉，含糊不清的道，“很好吃啊，比雪地上的鱼好吃，比森林里的生肉好吃。”
　　白卡卡哑然，她以前也是过着这种茹毛饮血的生活啊。
　　……
　　虽然有不少小插曲，但考核还是要继续的，除了几百个个因为私人恩怨在秘境里痛下杀手的、以及遭遇到大型野兽不得不捏碎牌子的之外，倒没有第三个原因淘汰出局的。
　　沈幻月、孤沙、纪雨、氡氡和劳学鸿五个占了排名前五名，还有殷倩玲，陈丽宇，莫宇等三十多个小弟都占了前位。
　　“本次最终考核排名如下，最终排名如下，沈幻月，独狼，纪雨，氡氡你们四个拥有优先选择住处的权力，甲等庭院到丁等庭院任选。”
　　宁力源宣布最终的排名，他目光复杂的看了纪雨和氡氡几眼。
　　这两个人，一个没有天赋，一个天赋平平，居然都能上到如此高的排名，简直是不可思议。
　　他在投影镜上也看到了他们几个的表现，纪雨和沈幻月两个是冲在最前面的，孤沙偶尔支援，氡氡则是跟个咸鱼一样，坐等分成，劳学鸿想要表现，却被孤沙拦着。

第122章 叶格尔
　　但这还不是最重要的，最特么令人蛋疼的是：那些新生们特么一个比一个有钱！
　　那个莫宇送了氡氡一块寒冰结晶，宁力源是知道的，殷倩玲送了纪雨一张地级下等的火灵符咒；
　　陈丽宇给了一颗回灵力的玄品上等丹药；
　　剩下的要么给武器，要么给消耗品，虽然单个拿出来宁力源都不太看得上眼，但这些东西的价值堆在一起，就涨到了他都眼馋的地步。
　　然后，给了东西的弟子们就轻轻松松的上分，有大佬带，他们只需要喊666就行了。
　　……
　　甲等评级的证明牌子是用玉制作的，通体呈晶绿色，纪雨等三个人，两个不是人的拿到后就去了甲等庭院。
　　“小雨！我可谢谢你啊！要不是你，我怎么可能会有机会加入宗门，还能得到甲等评级！”
　　“你不能修炼没关系，不能飞也没关系，以后门派里有谁敢欺负你，过来和姐吱一声，保证帮你把他们收拾的服服帖帖的！”
　　“小雨啊，你说咱们性别要不要别卡得那么死呢？”
　　“今天这把白虎之刃真的是太帅了！比我原来那把青锋剑还帅！”
　　沈幻月叽叽喳喳的像个鹦鹉一样，围在纪雨身边叫着，时不时把她抱起来，然后对着纪雨的脸一顿猛亲，走到庭院时，纪雨已经被亲得满脸都是唾液了。
　　“我进来到底是来干什么的……”孤沙只觉得自己好像相当碍眼，一股醋意直冲天灵盖。
　　“害，兄弟，咱们到那边去吧，甲等庭院有二十多间呢，咱们一起去挑。”劳学鸿安慰了孤沙几下，带着他离开了这满是百合味的是非之地。
　　【狗……小雨，我也去看房子了，你们慢慢聊。】氡氡无比欣慰，宿主总算要走到那一步了，虽然看宿主这样子还不是很开窍，但自己也不适合留在这里了。
　　金毛女孩一转身，也跑没了影。
　　“小雨，咱们一起住吧！”其他人都走了，沈幻月看纪雨的眼神逐渐变得火热起来，一下又一下的撸她的脑袋。
　　纪雨不安的咽了口口水，一双琉璃般的眸子就像一只不谙世事的小奶猫一般，直勾勾的盯着沈幻月。
　　总感觉月月看她的眼神有点……奇怪啊！
　　“两位美女，你们好啊！”就在沈幻月想把手伸进纪雨的衣服下面干点坏事时，突然被一个清朗的男声打断。
　　沈幻月原本还和颜悦色的脸瞬间就臭了起来，冷冷的道：“你哪个？”
　　拦住她俩的是一个男子，身高大约1米7，穿着一身干净的白色素袍，手上还打着一把青色的竹骨扇，衣袍的袖口上有着明显的金色莲花形花纹。
　　他的五官端正，面容俊朗，和十三的阴郁不同，他身上充满着阳光、和蔼的气息，脸上带着温和的笑容。
　　一般情况下，这样阳光的大哥哥很容易给人好感，但纪雨发现：这个男子的眼睛没有任何内容。
　　眼睛是心灵的窗户，而他的眼球没有任何光泽，看起来就像死人一样。
　　“介绍一下，我叫叶格尔，乃二长老亲传弟子。”叶格尔昂着头，鼻孔都要朝天去了，静静的等待着，等待着对方向他投怀送抱。
　　一秒，两秒……
　　纪雨被沈幻月抱着，坐在沈幻月的胳膊上，两个女孩，两双眼睛，都在用一种看傻子的目光看着这个男子。
　　纪雨率先开口：“噢，说完了没有？说完了请你让开。”
　　“诶？”叶格尔懵逼了。
　　“你们没有搞错吧，我可是二长老的亲传弟子，亲传弟子！”叶格尔声音都拔高了几倍，特意强调了“亲传弟子”这4个字。
　　沈幻月脸色平淡，现在的她就算没有导师教导，只要有资源，她依旧能够凭借纪雨给她的那本书，自己走出一条属于自己的路来。
　　纪雨就更不用说了，一台坦克修个锤子的炼，对方是谁的亲传弟子，关她什么事啊，自己又占不到好处。
　　“说完了吗？请你让开。”干好事被他打断，沈幻月本来就有些不舒服，现在这家伙还这么不知羞耻的拦着去路，她的耐心正在慢慢的被消磨殆尽。
　　看着对方这么一副不耐烦的样子，叶格尔的脸色顿时就沉了下来，将手上的扇子收起来：“两位美女是新来的吧，你们难道不知道？刚进来就得罪亲传弟子，会是什么样的后果吗？”
　　“给老子滚啊！”纪雨实在是受不了了，这家伙没实力就算了，还那么能装逼。
　　她从沈幻月胳膊上跳下来，迈着小短腿冲到叶格尔面前，伸出肉乎乎的小手指着他的鼻子道：“我不管你是谁，是谁的弟子，哪怕你有个天王老子，今天你都得给我让开！”
　　“小雨霸气啊！”沈幻月也是个小女生的心性，看着纪雨这个样子，她的一双美目里仿佛有小星星。
　　被这么一个白毛萝莉给怼了，叶格尔的脸色顿时沉了下来：“小东西，你知道你这样跟我说话会是什么后果……啊！”
　　纪雨直接揪着他的衣袍，将他来了个后空翻，直接给甩到旁边的树丛里去了。
　　“真的是，这么垃圾也敢出来装逼，谁给你的胆量？”纪雨搓了搓小手，拍了拍衣服上不存在的灰尘，又变成了幅呆呆的白毛萝莉模样，对着沈幻月露出标志性的憨笑。
　　“月月，咱们走吧！”
　　“好嘞！”沈幻月心情倍儿好，小雨真帅！
　　两女来到一间房屋门口，刚踏入院子的大门，沈幻月就感到一股清新的灵气钻入鼻腔，不由自主的深吸一口气。
　　这庭院中央居然还有一座聚灵阵，而且等级还不低，这些灵气湿度适中，而且灵气纯度非常高。
　　院子里的摆设相对较简单，地上铺着一块块整齐的青石地板砖，角落里有一口水井，院子的4周还种着一些绿色植被。
　　房屋造型是农村的那种泥瓦砖屋，屋顶用上几十根有人的腰那么粗的大木头做骨架，撑起屋顶，房屋的4个角也用上粗大的柱子作为支撑。
　　地面铺的是大理石地板，装潢风格并不高调，而是偏向低调民间。

第123章 念念子
　　别看这装修简单，没有多余的饰品点缀装饰，但里面的生活用品却五脏俱全。
　　客厅，卧室，厨房，厕所配置都是齐全的，而且这些配置都非常干净，而且一尘不染，显然经常有人来打扫护理。
　　“诶嘿嘿，这里还挺不错的。”沈幻月抱着纪雨坐到客厅里的真皮沙发上面，软硬适中，Q弹Q弹的，那双手就没停过，一个劲的在纪雨脑袋上薅。
　　“月月！”纪雨嘟着嘴，一脸不满的甩甩头，她的一头雪白长发被沈幻月给揉了凌乱不堪。
　　“嘿嘿嘿……”沈幻月可没有什么羞耻之心，看纪雨是真的有些生气了，她也没有玩过头。
　　两女参观了一下住处，炉灶用的是柴火灶，床是靠着角落砌的实心石床，上面铺着一张崭新的凉席。
　　一块叠得跟豆腐块一样的棉被放在床头，棉被上面有一个白色的枕头。
　　厨房天花板上面挂着一盏老式沼气灯，柴火灶下面放着一捆干木头，装潢看上去老旧。
　　顺着楼梯爬上阁楼，上面堆着一些锅碗瓢盆以及一些装修时会用到的工具，还有做木工时用到的尺子，刀具等等。
　　怎么看，都像是来到了农村。
　　玩了一会儿，沈幻月突然道：“小雨，现在这里有聚灵阵，正好是一个非常棒的修炼环境，你有什么需要能自己解决吗？”
　　纪雨摆摆手道：“哎呀，月月你大可放心啦，我没问题的。”
　　开什么玩笑，她以前可是在农村生活过的，最基本的烧火做饭还是会的，再加上她现在拥有氧气切割机，更不用担心火力不足。
　　“嗯，那好吧，有什么事记得叫我。”沈幻月从房间的柜子里拿出一个蒲团铺在客厅的地上，在上面盘膝坐好，意识很快沉浸到修炼中去。
　　沈幻月入定后，纪雨感觉到周围的空气流动变快了，清风将女孩的白发吹起，就像是一幅画一般。
　　周围浓郁的灵气仿佛受到了牵引，沈幻月就像是洗手盆中央的漩涡，正在吸纳着周围的天地灵气。
　　纪雨不能修炼，身上的武器现在也不方便测试，干脆跑到外面去溜达溜达。
　　但小萝莉还没有出门，大门就被人推开了，一群水灵灵的花样美男从外面走进来。
　　这些男孩看上去都在18岁左右的年纪，而且颜值极高，随便提溜一个出来放到娱乐圈里面，都是能凭借这张脸大红大紫的程度。
　　最重要的是，这些小男孩身上穿的衣服都少的可怜，都只是一层薄薄的布料，半透明的布料能看见下面的身材。
　　“额，你们来有什么事吗？”纪雨不由得有些奇怪，穿那么少的衣服不会冷吗？
　　她以前在男生宿舍里和一帮兄弟们混过，放假的时候穿着条裤衩，躺在床上玩手机的多了去了。
　　而且纪雨现在的思维还是属于男孩子，所以她对此并没有多惊讶。
　　“那个……你们好，我们是宗门送来给两位大人享用的。”领头的一个男生脸颊绯红，目光躲闪，不敢去看这只小萝莉的眼睛。
　　“撒子？享用？”纪雨懵逼了，她一个男的享用什么小男生啊？纪雨性取向正常，她可下不去那个手。
　　“就是…两位大人可以从我们这些人里面选出一个来做仆人，可以为你们端茶倒水，做家务，收拾房子，当然你们也能随时享用我们。”
　　“嗯嗯……噗！”前面倒是挺正常的，相当于管家的角色，但这男孩后面那句话就开始不正常起来了，纪雨险些被自己的口水给呛到。
　　“什么鬼？你们来给我们享用？”纪雨仔细看了看周围，确定自己没有进入青楼，琉璃般的眼眸里满是不可置信。
　　“嗯……是的，我们体内的精华，都是两位大人的。”小男生脸颊微微红了，如果是给这么漂亮的女孩子做奴隶，也不是无法接受。
　　“嘶……你们难道是……”纪雨突然想起修仙小说里的情节，“炉鼎？”
　　她以前看过不少修仙小说，其中就有用人来做炉鼎的情节。
　　修仙者和炉鼎发生一些性关系，修为就能蹭蹭蹭的往上涨。
　　但修炼不都是采阴补阳，用女性来做炉鼎吗？这咋会有男的来做炉鼎？
　　看这样子，白莲派也有自己一些见不得光的修炼方式啊。
　　不过……
　　“就你了。”纪雨果断选择了这个和她说话的男孩，身材矮小，大约1米5左右，是个正太。
　　虽然说比自己高吧，但留下来做家务也是不错的。
　　“是。”作出选择后，其他男孩都退了出去，仅留下这个跟她说话的男生。
　　“我叫念念子，以后我就是大人的所有物了。”念念子点了下头，就要下跪。
　　“诶！你发什么疯啊？”纪雨吓了一跳，连忙阻止念念子，她还没死呢。
　　“啊？”念念子抬起头，正好对上那双纯净的眼眸。
　　纪雨拍了一下他的肩膀道：“不能这样子跪，男儿膝下有黄金，不能随便下跪的懂不？”
　　“啊？”念念子眨巴着黑葡萄一般的大眼睛，里面满是不解。
　　为什么这位大人和往届的不一样？
　　纪雨并没有给他过多解释，而是丢给他一套男士休闲装：“把这个穿上，跟我出去一趟。不是说你可以帮忙做事吗？去买个菜也没问题吧？”
　　“可以是可以，可是大人，我……”念念子绞着手指，有些为难的开口，“这里距离最近的都是皇都，相差300多公里呢，我没有修为不能飞。”
　　“没修为啊？”纪雨这下开心了不少，在白莲派里折腾了三天了，第1次遇到没有修为的人，纪雨仿佛找到了同类一般。
　　“嗯……”看到纪雨脸上的笑容，念念子以为她是在嘲笑自己，没说什么，自卑的低下了头，默不作声的换起衣服来。
　　“行了，跟我走。”念念子换好衣服后，整个人的气质都提升了一大截。
　　他的头发比较浓密，这身姜黄色的休闲上衣穿在他身上，尺寸也刚刚好，将她白皙的肌肤衬托得仿佛会发光一般。

第124章 夜市
　　【叮！检测到宿主成功加入白莲派，完成任务：冲冲冲！】
　　【获得奖励：邀请函，当前邀请函数量：8份。】
　　【开启新的任务：卡卡也有烦恼。】
　　【任务奖励：给念溪的邀请函一份，钨钢1000吨，开启体验商店。】
　　【任务提示：白卡卡似乎遇到了什么麻烦？作为她的姐姐，你有义务去帮助她。】
　　哦豁！一千吨钨钢！
　　纪雨心里第一个想法就是：她的弹药库又有补给了！
　　那个什么体验商店纪雨并不知道是什么意思，她也不是很期待那玩意，氡氡那家伙有时候真的很不靠谱。
　　“走老走老，我要去接我的同伴老。”纪雨前脚刚走出门口，念念子仿佛想到了什么，一张小脸脸色大变。
　　“大人！先不要出去！”他终究是说迟了一步，纪雨已经又出去了。
　　“站住。”一个阴郁，冰冷的声音从背后传来，纪雨扭头一看，正好看到叶格尔那张俊俏的脸。
　　他脸上依旧带着如沐春风般的假笑，摇着竹骨扇，身上的衣袍虽然整齐，但已经被蹭脏了泥土。
　　纪雨扯了扯嘴角，这家伙怎么就是阴魂不散呢？她干脆不理会这个家伙，自顾自的就要走出去。
　　念念子有些害怕，但看自家主子一个萝莉，都迈着八亲不认的步伐朝前走去了，他干脆也跟着上去。
　　叶格尔脸色一沉，双手不自觉地握紧成拳，手上的竹骨扇都不堪重负的发出几声“嘎吱嘎吱”的惨叫。
　　他身形一动，拦在了纪雨前面。
　　“美丽的小姐，自从见到你之后，在下的一颗心都离不开你了，请问，小姐是否有空接受在下的一次邀请？”
　　说罢，叶格尔还自认为很酷的理了理头发，伸出手就要去拉纪雨的胳膊。
　　纪雨只觉得这家伙真是恶心，都被自己锤过一次了，居然还这么不知羞耻的贴到她面前来。
　　最重要的是，她一个男的！居然会有男的对她露出这种欲望的表情！
　　不知道那些神豪小说里，那些女人扇人脸的时候是什么感觉呢？纪雨突然很想尝试一下！
　　想到这，纪雨抖了抖胳膊，一个巴掌朝叶格尔那张俊脸上甩过去！
　　在叶格尔眼中，这个白毛小姑娘伸出小短手想来拍自己，估计是在玩顾情欲纵，他心里好笑，张开手掌，想要抓住纪雨的胳膊。
　　然而，他错了，错得很离谱。
　　咔！
　　“啊！”
　　啪！
　　吼咻吼咻吼咻……
　　他的手掌接触到纪雨的胳膊时，入手的不是柔软亲肤的胳膊，仿佛碰到一根高速运动的铁柱子一般。
　　没握成就算了，还被纪雨的胳膊横扫过去，叶格尔右手五根手指骨折了四根，手腕被打脱臼；
　　这还没完，纪雨那只肉呼呼的小短手，里面仿佛蕴含了无穷的力量一般，将他的手打骨折后，一个重重的巴掌扇在了叶格尔的脸上。
　　他整个人顿时被抽飞起来，还像陀螺一样在空中转了两圈，才落到地上。
　　“厉害！”念念子还以为纪雨要被欺负了，都已经准备好进房子里去叫沈幻月了，谁知这个看上去呆呆的白毛矮子这么凶萌。
　　“你，你！你竟然敢打我！”叶格尔甚至都没反应过来，他的一边脸高高肿起，说话的时候嘴都不利索了。
　　嘴唇肿的跟香肠一样，说话的时候口水不受控制的喷出。
　　纪雨琉璃般的眼眸半眯着，这家伙很狂诶，都被揍成这样了，居然还敢向自己吐口水？
　　真把自己当根葱了？
　　纪雨那是越想越气，上前一步，直接把加特林掏了出来，六根沉重的黑色枪管在夜色的照射下，闪烁着金属的冷芒。
　　“你，你想干嘛！我告诉你，你要是敢对我动手，我不会放过你！”叶格尔被吓了一跳，但想到自己是二长老的亲传弟子，即使是处于弱势，嘴上也不饶人。
　　“没什么，就是想给你整个容。”纪雨白皙的俏脸露出小恶魔一般的表情……
　　她的枪早就没子弹了，而且，加特林机枪早就被明月清风给打坏了。
　　暮色下，只见女孩将加特林机枪高高举起，重重的砸下……
　　乓乓乓……噗通噗通噗通……咚咚咚……噼里啪啦……
　　十分钟后。
　　“完事儿，走老。”纪雨把已经打得严重变形的加特林收进空间里，招呼一旁已经看傻了的念念子。
　　“诶，来了！”看纪雨已经自顾自的走远了，念念子连忙跟上去。
　　“纪雨……我告诉你……我不会放过你的……我要和你……决斗！”叶格尔整个人被钉在地里，只露出个糊满了泥巴的脑袋。
　　他全身都被纪雨打胖了两圈，还被加特林枪管免费做了两次核酸。
　　叶格尔早已没了刚才的从容淡定，被打成老鼠眼的眼睛中充满了怨毒之色，一张猪脸阴鸷扭曲。
　　纪雨拿出一个医用口罩戴在脸上，本以为这买菜得跑很远，谁知，今晚的夜晚并不像之前那样子安静。
　　门派的入口处摆满了地摊，全都是白莲派的弟子开张的摊位。
　　“来尝尝俺家的新鲜烧烤，优质妖兽肉烤制而成，欢迎来买！”
　　“玄品灵符清仓大甩卖了！10枚下品灵石一张哦！”
　　“喂！那个卖符的，你也忒不要脸了，拿一堆不入流的符篆来充当玄品，你这一大堆符篆，加起来价值都不到20灵石吧？”
　　“你胡说！”
　　一时间，卖家和买家甚至将争吵即将上升到动手打架的地步。
　　“烧鸡烧鸡，自己家养的走地土鸡，50下品灵石一只。”
　　“瞧一瞧看一看，这可是当今皇都最流行的衣服款式，据说这套衣服皇上都穿过呢……”
　　纪雨来到今天白天考核的地方，有些吃惊。
　　整条山脉几乎灯火通明，弟子们并没有直接去睡觉或者修炼，而是来摆地摊，出售他们的货物。
　　卖菜的，卖小吃的，卖宵夜的，卖衣服的，卖丹药、符篆的等等等等……
　　“……”念念子看着不远处一个卖牛奶的摊位，忍不住咽了口口水。

第125章 气氛制造者：雪曦缘
　　纪雨注意到他的目光，问道：“你想吃吗？”
　　“想……不！不想！”念念子下意识的说出口，后面意识到自己是在跟自家主子说话，吓得连忙改口。
　　看着他这幅很想要，却又不敢开口要的样子，纪雨有种啼笑皆非的感觉。
　　既有那种对念念子曾经的生活环境的同情，也有单纯的个人想笑的情绪。
　　纪雨拍了拍念念子的肩膀，竖起大拇指道：“放心，交给我。”
　　之前那些收的小弟们给了她不少灵石，沈幻月让她拿着这些东西，虽然对纪雨个人的身体无法使用，但可以用来作为修仙界的流通货币。
　　在念念子感激的目光下，纪雨去那摊位上买了点小零食，负责售卖的师兄是个五大三粗的汉子，热情又八卦的跟纪雨聊天。
　　“小师妹，那个是你男朋友吗？”
　　“你哪里的？俺是东北的，那个地方冬天会下雪，可冷了呢。”
　　“以前我好像没见过你呀，你是新人吗？”
　　“师妹眼光不错啊，这人还挺好看的。”
　　“不过师妹，未成年不要随便谈恋爱，不要抽烟，不要喝酒哦。”
　　“是，是……”纪雨干笑着，她属于那种不太会和人相处的人，这位师兄倒是挺自来熟的。
　　在这有些尴尬的聊天气氛下，纪雨跟他买了10个水馒头，三盒牛奶。
　　“诺，拿去。”纪雨给了一盒牛奶给念念子，还有两个芒果馅的水馒头。
　　“谢谢！”念念子馋这些美食很久了，只可惜以前都被关在漆黑的牢房里，没法买，当时他唯一的愿望就是能够吃到外面的一种美食。
　　他喝了一口牛奶，又咬了一口水馒头，清甜软糯的水馒头在他嘴里化成糊状，甜丝丝的，温和的刺激着他的味蕾。
　　“卡卡喜欢吃肉，给她买点吧。”看到卖烧鸡的摊子，纪雨计上心来，过去买了十个烧鸡，全部装进她的储物戒指里。
　　“大人，我们现在要去哪？”看纪雨已经偏离了青石板走道，念念子忍不住问。
　　“去接我妹妹。”纪雨朝林子里挥了挥手，使用人车分离技能将E75放出来，因为有灌木丛挡着，念念子看不到灌木后面的情况。
　　沙沙沙……
　　一台银灰色的E75从灌木丛里缓缓驶出来，念念子吓得头发都炸起来了，连手上的食物都来不及拿，丢下喝了一半的牛奶拦在纪雨前面：“大人小心！”
　　因为现在是晚上，而且这里也没有人，没有光源，只能通过昏暗的夜色看到是一个巨大的身影，念念子下意识的认为这是强大的妖兽。
　　“别大惊小怪的，上来吧。”纪雨给念念子的评价更高了一些，这家伙还懂得保护人，看样子人品还不错嘛。
　　看这个黑色的大家伙并没有传来活物的气息，念念子胆子也大了些，试着用手去触碰E75的头部，发现是冰凉的装甲。
　　“原来不是妖兽啊。”念念子松了口气。
　　“嘿，上来。”在纪雨的提醒下，念念子爬上坦克的炮塔，E75快速的朝昨晚大伙一起住过的别墅开去。
　　“这难道就是用灵石驱动的车？”念念子也察觉出来这是一台金属车辆，但他不明白这是用什么燃料的，但修仙界通用的货币是灵石，灵石也可以作为很多反应发展的触媒。
　　突然，这车辆突然传出一阵歌声，把念念子吓了一跳，直接吓出了日文。
　　“打咩打咩！”
　　“行了，别叫了啦。”纪雨的声音从车厢里传来，“放个《百战成诗》都能把你吓出日文叫声，坐好就行。”
　　……
　　十分钟后。
　　“大人，为什么这里会变成这个样子？”来到这片烧焦的土地，念念子感到空气中残留的妖兽的气息，不由得有些害怕。
　　夜晚的死地多了些许恐怖元素：烧焦但没烧毁的树干歪曲狰狞的伫立在地上，就像是地狱里恶魔的爪子；
　　空中盘旋着乌鸦，时不时能看到猩红的眼睛，听到刺耳的乌鸦叫声。
　　“大人……咱们干嘛要来这……哇啊啊啊！”念念子抬起头，突然发现一群乌鸦俯冲下来，吓得他闭着眼睛尖叫。
　　“一群乌鸦而已又不是什么丧尸，喊那么大声干什么啊！”本来还没什么的，被念念子这么一搅和，纪雨都有点怕了。
　　之前还好好的，怎么一天时间翠绿的树林里就多了这么一片荒芜的死地呢，空气中还能闻到火炭燃烧的味道，说明这大火刚熄灭不久。
　　不过还好，那群乌鸦并没有做什么，看到念念子是活人后，又飞远了。
　　……
　　“前面有光！”纪雨的观察设备看到前面有一颗微弱的火光，两个身影坐在那，心里一喜。
　　“卡卡姐…我们…我们可以离开这里吗？”雪曦缘抱着身子瑟瑟发抖，看着周围的黑暗，一双蓝色的狐狸眼中满是害怕，“这里好可怕。”
　　“离开什么啊，你还要不要解开项圈了。”白卡卡白了她一眼，道，“我可是龙诶，浑身充满龙气，这可是邪祟最害怕的东西！”
　　雪曦缘：“可是，可是我听说，女性龙的龙气偏阴柔，比较容易招鬼……”
　　“别说了！”白卡卡只是摆不出表情而已，不代表她真的不怕。
　　以前有很多妖兽在身边还好，妖气冲天鬼不敢来。
　　但现在，身处坟地一般的环境不说，还有个雪曦缘在一旁搞气氛，白卡卡多少还是有一点怕的。
　　要不是看这小家伙什么都不懂，白卡卡真的想把她勒死算了。
　　……
　　搁愣搁愣……
　　“卡卡姐！这个声音……”听到以前从未听过的声音，雪曦缘一张小脸刷的就白了，压低声音，“会不会是……有什么东西来了……”
　　听到这个声音，白卡卡腾的一下站起来，挥舞着手臂，小短腿奋力蹦跶着：“姐姐！姐姐这边！看到了吗？”
　　“哈？”
　　姐姐？
　　雪曦缘懵逼了，白卡卡口中的那个姐姐走路是这个声音的？
　　E75缓缓从黑暗中露出身影，白卡卡甚至兴奋的要跳起来。

第126章 材料的诱惑
　　“大人，这，真的有能化形的妖兽啊！”念念子整个人都兴奋了，早就听说妖兽修炼到一定境界之后可以化形成人，没想到在这里居然见到了。
　　这毛茸茸的狐狸耳朵，这高挑的御姐身材，身上的黑色皮衣破得只能勉强遮住一些隐私的部位，大片肌肤在火光的照射下，就像黄金烤全猪的猪皮一般，令人垂涎欲滴。
　　由于白卡卡没有冒出鳞片，她没有被念念子认出来是妖怪。
　　“卡卡！”
　　看到自己的小龙娘平安无事，纪雨从坦克里面钻出来，上来就把白卡卡抱住。
　　“姐姐。”白卡卡也很自然的将她抱起来转了两圈，小萝莉被中萝莉抱起，脚不沾地，这反而把念念子和雪曦缘都看傻了。
　　这，这么矮的小萝莉，居然有一个中萝莉做妹妹？
　　小萝莉：身高1米3以下；中萝莉：身高1米5以上，1米55以下；大萝莉：身高1米6以下，1米55以上。
　　“卡卡，这里是怎么回事？为什么这里会被破坏得这么严重？”纪雨也看到了白卡卡背后的雪曦缘。
　　对方衣着暴露，但她是一只充满绅士风度的萝莉，是绝对不会偷看滴！
　　只是，那双纯净的琉璃色眼眸仿佛有自我思想一般，竟不受大脑控制的往那白花花的肉那里瞟。
　　哇塞，真的没想到啊，卡卡居然和这小狐狸玩的那么开，奴隶项圈都戴上了。
　　“姐姐，你在看什么？”白卡卡的声音让她回过神来，只见女孩歪着脑袋，面无表情，那双浅蓝色的眼眸中满是好奇。
　　看着白卡卡这幅宛若刚出生的小奶猫一般的目光，纪雨竟然有些不好意思，但她早已想好借口：“我在看周围有没有危险。”
　　白卡卡将纪雨放下来，拍着自己那比纪雨稍微大一点的小胸脯，一脸认真：“姐姐，你大可放心，这周围是绝对安全的，我有认真的检查过。”
　　别的不敢说，纪雨对自己扯几把蛋的实力还是有信心的，俏声道：“我知道卡卡很厉害，但万一会出现那些你也对抗不了的危险呢。”
　　白卡卡想了想也有道理，如果是比自己强的存在，那她感受不到是很正常的。
　　但是姐姐不一样，姐姐的实力就像一个无底的深渊一般那么深不可测。
　　妖兽崇尚实力，白卡卡亦是如此。
　　早在纪雨一梭子火箭炮打败小九儿的时候，白卡卡就对自己认的这个姐姐心服口服了。
　　“走吧，去咱们住的地方。”
　　“等一下。”白卡卡并没有第一时间答应，而是拽着纪雨，让她看到雪曦缘，“姐姐，你帮我个忙吧，帮她解开项圈可以吗？”
　　雪曦缘也很会看情况，四肢并用，跪着爬到纪雨面前，亲昵的蹭了蹭她的腿，还把喉咙、肚子这些脆弱的部位裸露在她面前。
　　纪雨心里直喊卧槽，福利！真的是福利啊！
　　她就像雷达扫描一般，快速又露骨的盯着雪曦缘的身体看，这身高，这身材，还有那无意识中透露出来的媚意，啧啧啧……
　　简直是人间极品啊！
　　怪不得纣王不上朝，如果她有这么一只狐狸精，别说上朝了，直接不当皇帝了都是可以的！
　　“解开项圈啊，这……”纪雨并没有直接一口答应，她可不蠢，万一答应了还做不到就丢脸丢大了。
　　“前辈，求您帮我解开项圈，我愿意付出任何代价。”雪曦缘知道，这也许是帮她摆脱束缚的唯一可能了。
　　“任何代价？”纪雨看着雪曦缘的目光逐渐变得火热起来，像个霸道总裁一样，挑起她尖俏的下巴，琉璃般的眼眸微微眯起，“小狐狸，有个词叫祸从口出，随便说话可是要付出代价的。”
　　扑啦啦……
　　雪曦缘拿出自己的空间口袋，往外倒出一堆东西，道：“前辈，这些可以吗？”
　　纪雨开启系统为自己分析。
　　【火灵符咒：地品，撕裂使用，撕裂后会产生大量热能，让周围的空气瞬间受热膨胀，从而引发爆炸并点燃周围的可燃物。】
　　【寒霜丹：地品丹药，以巨量寒冰结晶冶炼提纯而成，蕴含着大量精纯的寒性灵气，对冰属性修士而言，其诱人程度不比一项保命底牌低。】
　　【原煤：植物死亡后，其遗体被掩埋在地下，经过长久岁月的地质变化形成的煤炭，里面蕴含着多种工业矿物。常常被称为：固体可燃有机岩、工业的粮食等。】
　　【原油：从地下开采出来的黑色粘稠液体，生物死亡后，其遗体在地下深处，经过长久的地质变化形成的石油，用途相当广泛，被称为工业的血液。】
　　【黄铁矿：主要成分为硫化铁，分子式Fe₂S₃，工业上常常用来炼铁，副产品二氧化硫，是制造硫酸的主要原料。】
　　【三硝基甲苯：分子式C₇H₅N₃O₆，是一种黄色晶体，不溶于水，黄色烈性炸药，俗称TNT，其安全性高，受击、受摩擦时不易爆炸，需要用雷管来启动。
　　但是这些三硝基甲苯似乎与我们认知中的不一样？里面蕴含着雪藏狐一族的气息，似乎被改造过？】
　　【寒冰结晶：地脉泄露，在地表凝结成的蓝色晶体，蕴含着纯粹的寒性灵气，是一种可以加工的原料。】
　　纪雨看的眼睛都直了，这么多工业原料！而且目测过去每一样都有几百斤，这可是她现在梦寐以求的东西啊！
　　“咳咳，我会帮你的，不要急。”既然对方都拿出这么大的诚意了，纪雨自然是要想办法救人…哦不，救狐狸才行。
　　不然那么多的材料直接就拿走……不对，让这么一位美女被勒着脖子，纪雨一个绅士也看不下去。
　　白卡卡在一旁看得有些无奈，这雪曦缘未免太单纯了，这么多宝贝直接就拿出来，也不怕别人会杀狐夺宝，要是遇到坏人了可怎么办啊……
　　纪雨仔细端详着雪曦缘脖子上的镣铐，摸上去冰冷刺骨，就像一块冰块一般。
　　“卡卡，用你的能量，垫住她的头和喉咙，把镣铐和皮肤隔离开。”

第127章 纪雨的问题
　　将东西收好后，纪雨便开始开工了。
　　在念念子面前，纪雨不能表现的太过逆天，不然一不小心出什么谣言就不好了。
　　她买了一台手持磨光机，安装上蓝鲸牌砂轮片，电线接上坦克的电瓶，一只手扳住雪曦缘的镣铐，一边让高速旋转的砂轮靠近。
　　“唔！”听到这刺耳的马达声，雪曦缘第1个反应就是逃跑，但她的脖子现在被锁着，纪雨的力气大得可怕，想要挣脱完全不可能。
　　白卡卡上前帮纪雨按住她的肩膀，哄道：“别乱动，姐姐很厉害的，你要相信她。”
　　因为身高问题，雪曦缘只能跪在地上纪雨才够得到她的脖子，但这个姿势纪雨看的血压飙升。
　　这是什么神仙姿势啊！羞耻又性感，真是棒极了！
　　“别动。”还好纪雨没有分心，砂轮和漆黑的镣铐接触后，发出刺耳的响声，滚烫的火星飞溅，就像是雪曦缘的大动脉喷出的不是鲜血而是火星一般。
　　“嗯……”纪雨身上突然传出一道独属妖兽的信号，是一个上位者对自己下达的命令，雪曦缘顿时吓得不敢动了。
　　刺眼的橙红色火星四散纷飞，但雪曦缘只是感觉脖子有点热，并没有想象中的疼痛。
　　那些火星溅到她面前的时候，都被一道薄薄的银色薄膜隔开了，那是白卡卡施加在她身上的妖气，正是这些妖气保护了她。
　　看纪雨拿出了这么个新奇玩意，念念子即使有些怕，也忍不住好奇来看。
　　只见他躲在坦克的背后，半个脑袋从履带后面探出来，一双水灵灵的眼眸中满是好奇。
　　白卡卡感觉到自己脑中的契约面板慢慢地变得模糊，知道是纪雨在破坏奴隶契约，她不由得更佩服纪雨了。
　　姐姐真的很神奇啊，连猫妖前辈定下的奴隶契约也能破坏。
　　雪曦缘脖子上的镣铐从开始的完好变得红色，然后出现裂缝，裂缝越来越深，整个锁铐都被烧成了金红色。
　　最后，奴隶项圈被砂轮机锯断，纪雨将其当垃圾一样“啪”的一声扔到一边。
　　“好了。”纪雨拍了拍手，这实心铁还是有点硬的。
　　“好了？”雪曦缘眼眸瞪得大大的，摸了摸脖子，只摸到了细嫩的皮肤，没有一丝伤痕，只是有点热而已。
　　奴隶契约，就这么轻松的就解开了？
　　雪藏狐一族中也流传着破除奴隶契约的办法，但每一种都是挖心刻骨的痛，雪曦缘甚至都做好被疼得半死不活的心理准备了，结果这就行了？
　　纪雨无语的看了她一眼：“好了，那你还想咋滴？”
　　雪曦缘从地上站起来，身上破碎的衣服根本遮挡不住她的身体，一大片春光瞬间就露出来了。
　　纪雨看过自己的，看过沈幻月的，也看过氡氡和白卡卡的了，现在对看到美女也有一点免疫力了。
　　不像之前那样子，看到就惊慌失措，搞得好像自己是个偷窥被发现的猥琐男一样。
　　但即使如此，纪雨的小脸蛋还是有些红红的，飞机翼般的金属耳朵不受控制的动了动，微微发烫。
　　把东西收下后，纪雨摆摆手道：“好了，你走吧，卡卡，咱们回去了。”
　　自己的那个东西都没了，她啥都做不了，纪雨干脆眼不见为净，省得看的那球那么大，怕自己忍不住羡慕。
　　“哦。”白卡卡并没有不舍得雪曦缘，利落的跳上E75的炮塔，在自己的专属位置上坐好。
　　毕竟才认识多久，而且要不是她，自己今天也不至于差点被十三杀死。
　　“等一下。”就在纪雨准备钻进驾驶位时，雪曦缘清脆的声音从她背后传来。
　　雪曦缘三步作两步的来到纪雨面前，主动蹲下来让自己身高和纪雨持平，“我可以跟你们一起走吗？”
　　“可以是可以，不过嘛……”纪雨已经深知诱骗妖兽娘的方法，这不连龙娘都骗到手了，再骗个狐娘当然是绰绰有余的。
　　心里狂喜，脸上却露出一副为难的表情：“可以是可以，可是……”
　　她都不用说什么，雪曦缘主动拍了拍那果冻一般的胸脯，道：“您放心，我不会白吃白喝的，我可以帮忙做事，也可以取悦您。”
　　纪雨内心：哇哈哈哈！这不就到手了吗？
　　虽然内心活动已经天翻地覆，但脸上还是露出一副勉强的样子：“这……那好吧。”
　　雪曦缘内心：太好了！以后抱紧前辈的大腿，再也不怕会有谁来欺负本小姐了！
　　既然答应了收留雪曦缘，自然是不能让她穿着一身破破烂烂的，纪雨给了她一套女式夹克，一条白色热裤，又用一卷绷带把胸口缠起来。
　　雪曦缘扁了扁嘴，对捆在自己胸口上的绷带有些不满意，但纪雨觉得好看啊！白毛，还是犬科动物，直接给她来了个狗妈式的打扮。
　　白卡卡安慰道：“好了啦，有的给你遮住就不错了，谁让你胸那么大。而且这东西你看得出是什么品质吗？”
　　她突然凑到雪曦缘毛茸茸的狐狸耳朵边上，低声道：“你没看姐姐的是平的吗？这让她觉得很丢脸唉。”
　　内心：还有我，为什么这臭狐狸这么大个，自己明明比她年长，却小的那么可怜。
　　那么，纪雨的问题又来了，为啥狗妈总是在胸口缠绷带？
　　雪曦缘一脸卑微，嘟囔道：“胸大也有错啊……”
　　不过有一说一，缠在她胸口上的绷带和穿在身上的衣服其品质都是超越极品法器的存在，雪曦缘认识，以前在宝库里看到过。
　　这在她们雪藏狐中，只有当代雪藏狐族长才有资格穿，雪曦缘之前穿的皮衣和披风是极品法器，珍贵程度也很高。
　　雪曦缘永远不知道，在遥远的异界里，有一个国家叫做钟国，钟国制造的产品，质量绝对杠杠滴。
　　“咦？你在干嘛？”坦克开动之后，雪曦缘坐在车厢里，白卡卡坐在车长的位置，突然她发现趴在炮塔后面的念念子。
　　“没，没有！”念念子一张脸红得跟得了登革热似的，慌张的粗喘着。
　　白卡卡看她没什么事，也没再追问。
　　天知道他一个纯洁小男生刚才看到了什么东西，他才16岁呀！居然就接触到了这么多付费内容。
　　“卡卡，吃烧鸡了。”
　　“哦，来了！”
　　白卡卡听到声音和闻到香味，连忙钻进车厢里面，正好看见雪曦缘抱着一只烧鸡啃，旁边还放着好几只还带着余温，金黄酥脆的烧鸡。
　　……
　　翌日。
　　“好像，变强了那么一点？”沈幻月从入定中回过神来，一晚上修炼让她感觉神清气爽，体内的力量似乎增加了，不多，但有用。

第128章 奇葩的任务
　　修炼是一步步、一点点的沉淀的，哪怕是自诩最聪明的天才，也不可能仅在一个晚上能把宗师二阶的进度条拉动多大。
　　沈幻月这一晚上居然能感受到体内力量的增长，已经是其他人相当眼红的修炼速度了。
　　而且，她脑中的那本书连第二页都没法翻开，仅是第1页那几个小狗调皮乱踩出来的梅花印，她都没有悟透上面的大道之力。
　　“对了，小雨，小雨呢？”感受完自己体内力量的变化，又开始寻找起那道白色娇小的身影起来。
　　她现在在大厅，自己坐的地方前面就有一张桌子，上面放着一碗热气腾腾的清水面，面条还没有凝固，是刚煮出来不久的。
　　“小雨会煮面？”沈幻月有点惊奇，毕竟之前纪雨每一次都是直接拿出东西来的，根本就没有自己做，沈幻月还以为她不会做饭。
　　甲等庭院有禁制，如果没有主人邀请，除了持有身份令牌的主人之外，任何人都是不能进入的。
　　偌大的房子静悄悄的，甚至连微风吹过的声音都能听得一清二楚。
　　“小雨去哪了？”就在她吃着面条，想着纪雨为啥不出现时，外面突然传来一阵嬉闹声。
　　“诶诶诶……卡卡，卡卡你别冲啊！队友都还没上来，快回去啊……”
　　“两个183看着你呢，你再不找掩体就没了啊！”
　　“啊啊啊啊！背后！背后有个E50！！”
　　“车辆被毁，我们完蛋了～”
　　纪雨一阵尖叫之后，沈幻月又听到白卡卡的嘟囔声：“这怎么这么多人藏在草丛后面？”
　　“卡卡姐你不行啊，玩这种车你不苟直接冲怎么行，一下子2950血就没了吧。”
　　听到雪曦缘嘲笑白卡卡，纪雨又把枪头对准了她：“还有你，你还好意思说！你一个四号运载车不黑枪当轻坦用就不说了，你还直接怼263头上去，那里那么大一片空间，你就不能跑到他侧面去打他？”
　　“嘿嘿，”雪曦缘不厚道的笑了笑，“这不是想把他撞死嘛，哪里想到这么硬。”
　　沈幻月还没醒来，现在大早上的7:30，出去也没啥事可做，纪雨干脆在院子里玩起血压世界来。
　　在此之前，纪雨仔细研究了自己的这台手机，处理器名字是“雪麒麟
”，她上网查了也查不到这款处理器。
　　后来纪雨问了氡氡，氡氡才告诉她，这是小九儿的那位龙娘姐姐自己研制的，采用0.01纳米工艺制造，上面集结了一兆的晶体管。
　　注：这里一兆指1万个亿，单位来源［新华字典］。
　　别说血压世界了，哪怕是原神开到最高画质，想卡想发烫都是奢望。
　　本来纪雨才玩了一局，白卡卡和雪曦缘这两个倒是睡眠量比较少的就起来了，看到纪雨在院子里耍，她们两个也被好奇的吸引过去，然后……两个妖兽娘就被迷惑了。
　　别看白卡卡现实中很强，但游戏技术真的是菜的抠脚，她喜欢冲在最前面，一个重坦冲得比中坦还急。
　　雪曦缘就更不用说了，特别喜欢用坦歼深入敌营，然后被集火打成狗……
　　沈幻月出来时，看到的是三个毛茸茸的雪白脑袋排成一排，中间矮，两边高，一个最高。
　　“小雨，你们在干什么。”看到雪曦缘那张妖媚的脸，还有那两团那么大的球，沈幻月居然有种危机感，暗暗警惕起来，“她又是谁？”
　　“你好，女主人。”雪曦缘很自然的和沈幻月打招呼，这倒是把她给整不会了。
　　女主人？
　　这三个字听得咋这么顺耳呢。
　　“你好你好。”既然对方都这么有礼貌，沈幻月也不会对她露出不友好的意思，对她点点头，“你们在玩什么？”
　　“玩游戏嘿嘿。”雪曦缘小脸微红，头上的一对雪白的狐狸耳朵往后倒下去。
　　看到熟悉的坦克，沈幻月仿佛找到了话题一般，拍了拍自己的馒头胸脯道：“我也会玩这个，姐可是可以一打七的大神！”
　　“这么腻害吗？！”雪曦缘蓝色的狐狸眼中仿佛要冒出小星星，白卡卡大致知道之前纪雨那次为什么会在坦克里叫那么大声了。
　　“那当然！”被女孩用这种崇拜的目光看着，沈幻月瞬间就飘了。
　　纪雨冷汗都下来了，沈幻月玩这游戏，纯粹的是越菜越爱玩，之前把她的胜率给拉到了百分之45，她可不敢再给月月玩了。
　　再让她玩，估计自己这个号就要毁了。
　　“咳，月月，今天是咱们加入白莲派的第1天，咱们现在到大厅那里去看看吧，说不定有适合的任务给我们接。”
　　极强的求生欲让纪雨疯狂的翻动着脑子里的玄幻小说。
　　她记得，新手加入门派之后，会有一些比较简单的新手任务给这些新生去做，前期可以快速积攒一定量的资源。
　　“嗯，也好吧。”沈幻月果然被转移了注意力，虽然游戏很好玩，但变强是她更想要的。
　　任务大厅建立在山脉的入口处，就是一个露天的、三面围着青石围墙的平台。
　　在山脉上，这样的建筑相当显眼突兀，大约有一个篮球场那么大。
　　任务大厅里人头攒动，任务栏被弟子们围得水泄不通，墙上贴着一张张白纸，上面密密麻麻的写着专门里发布的任务，有负责管理的弟子做推荐。
　　“新生啊？来，去那边，那些都是新手任务，昨天掌门长老们发的，不过嘛……嘿嘿嘿……”那负责指引新手的哥们不厚道的笑了笑，并没有往下说。
　　但当新生们一脸不解，去任务栏查看任务的时候，无一不爆粗口。
　　“我类个大草，把本届新生沈幻月引荐给五长老？”
　　“说出能够把掌门逗笑的话语？”
　　“给大长老带他没吃过的世俗界美食，并得到长老的认可？”
　　“帮三长老找到100个气质不同的妹子？”
　　“挑战炸天帮公子？”
　　“在皇宫门口骂陛下是大傻逼？”

第129章 沈幻月要挑战氡氡
　　“去宗门入口处植树造林，还我绿地？”
　　“昨日天上降下来了一颗带有毒气的陨石，探索神秘的陨石？”
　　“某无良作者总是拖更，严重影响读者宁大长老的体验，帮助大长老督促作者，让他多多加更。”
　　“……”
　　总之，这些任务没有最奇葩，只有更奇葩的，而且还不是一般修仙者能想出来的东西。
　　但有一说一，这些任务虽然奇葩，但奖励都很高，统一都是500-1000枚下品灵石不等，每个人只能接一单，而且仅限新生。
　　下面还有别的任务，是让有修为的新生接的。
　　【讨伐妖兽：旋风飞鹰。】
　　【已知情报：大约在气劲一阶的境界，在进攻的时候，会利用自身释放带动空气流动，扇出旋风攻击敌人。危险等级：低】
　　【讨伐妖兽：预言猫头鹰。】
　　【已知情报：一种极其神奇的猫头鹰妖兽，与寻常的猫头鹰不同，拥有预知未来的能力，在战斗时，可以提前知道敌人下一招准备出什么。危险等级：中】
　　【讨伐妖兽：变异柳树。】
　　【已知情报：植物妖兽，受到地脉和妖气的侵蚀变成了妖兽，其血液可以用于提炼粗糙的生命精华，危险等级：高。】
　　讨伐妖兽的任务只有三个，虽然比上面的任务要危险，但奖励也相当丰富，就那个旋风飞鹰就是2000枚下品灵石。
　　预言猫头鹰是3500下品灵石，变异柳树更是达到了5000下品灵石。
　　沈幻月她们几个来到这里后，沈幻月也挤进人群，纪雨太矮就不去凑热闹了。
　　白卡卡以人形出现，虽然她的一头白发引起不少人的注意，但弟子们都忙着自己的事，也没空上来搭讪。
　　雪曦缘则变成一只小狐狸，躲在她自己的那件夹克里，白卡卡将衣服披在身上。
　　“姐姐，我们该怎么办？”白卡卡个子只比纪雨高，她进去也是被人群淹没的结果，干脆也不进去了。
　　纪雨倒是一脸无所谓：“等呗，还能怎么滴。”
　　就在三女无所事事的坐在门口等待时，纪雨的肩膀突然从后面被人拍了一下。
　　“嘿！”
　　纪雨扭过头，正是昨天一起组队的那个长得像日苯女生的女孩，殷倩玲。
　　“小朋友，你在这里干什么呀？”殷倩玲属于那种比较热情的女孩，很自来熟的坐在纪雨身边。
　　“嗯……”看到有陌生人靠近，白卡卡浅蓝色的眼眸慢慢收缩，要看锋利的獠牙就要裸露出来。
　　纪雨拍了拍她的大腿，示意她冷静，对这种可爱的小姐姐她也没啥抵抗力，憨憨的笑着：“我在等我朋友，你呢？”
　　“我啊。”殷倩玲不好意思的笑了笑，“我接了个任务，解开四长老设计的一把锁，有800灵石奖励呢。”
　　“开锁啊，那不是挺简单的。”
　　“不一定。”殷倩玲突然变得认真起来，道，“据说那个锁的结构相当复杂，这个任务已经颁布三届了，还没有一届新生能够解开的呢。”
　　纪雨对开锁没啥兴趣，突然，她脑中传来一阵合成电子音。
　　【叮，检测到宿主触发了隐藏任务：开锁大师。】
　　【在这个修仙世界，光有实力是不够的，必须还有足够的智慧，若没有智慧，一身实力只能叫鲁莽，学习永无止境，跟随殷倩玲完成任务，帮助她打开神奇的锁头。】
　　【任务奖励，给念溪的邀请函一张，锰钢、钨钢各2000吨。】
　　【上一个任务：白卡卡也有烦恼完成，由于系统核心不在宿主体内，奖励发布会有延迟。】
　　“对了，你有兴趣来开锁吗？咱们一起做这个任务咋样，到时奖励分你一半。”殷倩玲邀请道。
　　“好啊好啊！”纪雨连忙点头，她正愁不知道怎么向对方开口呢，没想到殷倩玲居然主动邀请。
　　那点灵石她自然是不贪的，她主要是想要那张邀请函，还有系统货币。
　　突然，她们背后的人群传来一阵躁动的呼喊声，因为声音太嘈杂，所以纪雨她们没听清楚是什么。
　　只见沈幻月从容不破的从人群里挤出来，绝大部分的弟子目光都在她身上。
　　“小雨，咱们走吧？”沈幻月领完任务出来了，她也认得殷倩玲，对她点点头，“你好。”
　　“你好，有兴趣一起来和我执行任务吗？你又接了什么？”
　　沈幻月摊开手掌，一块黯淡无光的墨绿色玉牌静静的躺在她白皙的手掌上。
　　“打变异柳树的。”
　　“嘶！”刚才他也接了任务，殷倩玲自然是知道，这是讨伐妖兽里面难度最高的，没想到沈幻月居然接了，“你接这个任务有把握吗？这种讨伐任务都有风险的，甚至殒命都有可能。”
　　沈幻月自信的笑了笑：“没事，我都试过了，不会有危险的。”
　　开玩笑，小九儿不论是攻击，防御，还是机动性，不都比那什么变异柳树强多了，不照样被小雨打败了。
　　只要让她在前面吸引柳树的攻击，然后让小雨在后面用炮轰，那五千枚灵石，还不是手到擒来。
　　“呦呵，沈巫婆果然够狠，直接把最难的任务给接了啊。”一个清朗的笑声从背后传来，只见孤沙双手插兜，嘴里叼着一根狗尾草朝这边走来，氡氡和劳学鸿在一旁跟着。
　　【小雨～】金发女孩一个箭步上来，一把搂住纪雨的脖子，迷恋的在她的头上蹭了蹭。
　　“……”沈幻月银牙紧咬，这死氡氡，怎么就这么嚣张，她气不过，也抱着纪雨的脑袋。
　　“诶诶诶……月月！氡氡！你们两个过分了啊！”纪雨都要被憋死了，这两个家伙，就不怕把她的脖子卡断……
　　【小雨，这可不能说是过分，咱这叫热情。】
　　沈幻月虎着一张脸，看着氡氡绝美的脸庞，气得牙痒痒：“你这臭猫，有没有胆量上擂台打一场？”
　　【哦～～～】氡氡似乎发现了什么新大陆，【月月姐，要是我把你给打哭，我可不负责哦。】
　　沈幻月鼻子里喷出一口气，道：“绝不会有这种事！”
　　【那行。】氡氡俏脸上依旧带着令人无法看透的笑容，拍了拍自己的衣服，【输的人怎么办？】
　　沈幻月冷哼道：“如果你输了，你就不准再这样子亲近小雨。”
　　……
　　占点文章说一下，作者我还有四个月就高考了，有可能会断更，各位读者不用再天天守着我更新了，这四个月我也没时间更，我还是会更的，书不会烂尾，我还会为大家写故事，把快乐分享给你们

第130章 朱文海
　　氡氡问：【那要是你输了呢？】
　　“我输了的话，你说了算。”沈幻月并不认为，自己会输给这个矮矮的金毛少女。
　　氡氡轻笑一声，又露出那副旁人难以猜透的笑容，道：“如果你输了，你要听一晚上我的话，我叫你干嘛你就干嘛。”
　　“可以。那就签订契约吧。”沈幻月生怕氡氡会反悔，提出了签订契约的要求。
　　“嗯……正有此意。”氡氡心里暗笑，直接拿出一份契约纸，“在上面按指纹吧。”
　　契约一式两份，按下手印后，这份契约指瞬间化作两团金光，没入两女的眉心，一式两份开始生效。
　　“……”纪雨在一旁连阻止都来不及，沈幻月就把自己的退路给封死了。
　　无奈，小萝莉只能闭上嘴，默不作声。
　　月月啊，有时候过分自信轻敌，可是会出大事的。
　　不过现在还不是打架的时候，纪雨还想着自己那2000吨的货币呢。
　　“小姐，咱们回头见。”孤沙和纪雨打了声招呼，便带着劳学鸿去讨伐预言猫头鹰了。
　　临走时，他还不忘记说：“巫婆，要是啥时候上擂台了，记得叫我去看啊。你被打哭的样子，我真的很想看呢。”
　　“嘁……”沈幻月瞪了少年一眼，这孤沙就知道看热闹不嫌事大，她一超神品天赋，有可能会输吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　“小朋友，这些都是你的朋友啊？”殷倩玲还蛮惊奇的，纪雨居然还有这么多朋友。
　　“是啊，咱们先去看看任务再说吧。”纪雨点点头，没有多说什么。
　　氡氡、白卡卡和沈幻月自然是跟着，几人离开任务大厅，走到一家朴素的石头院子门口。
　　这院子是用青石砖围着的，灰色的石头略微发青，里面有一间石头和木头混淆搭建的房屋。
　　石砖的做工相对比较粗糙，大小不一，凹凸不平，看样子就像是直接从山里面采挖出来，连加工都不加工的。
　　院子里没有装修，就中间铺了一行黄褐色的鹅卵石路，路边有一个大理岩制作的棋盘，四个石凳，棋盘旁边栽着一棵茂盛的桂花树，一位看上去70多岁的老者坐在棋盘旁边。
　　而周围的土地，靠着墙种了一圈的菜。
　　这位老者正是白莲派排行老四的长老，朱文海。
　　殷倩玲来到他面前，礼貌的弯下腰对他行礼：“长老，我来完成任务了，请问锁在哪？”
　　朱文海是5个长老中脾气最为古怪的，别人潜心研究的都是什么剑术啊，心术啊，秘籍什么的。
　　这朱文海倒好，他专注研究的是什么科学，锁啊，象棋啊什么的。
　　“不着急。”朱文海头也没抬，即使看上去已经进入耄耋之年，但言语间依旧带着威严，“你们谁要参加任务？上来陪我下一盘棋。”
　　“这……好吧。”殷倩玲出生在书香门第，对象棋还是有一定了解的，但她对这玩意儿不感兴趣，就略懂点皮毛和基本规则而已。
　　“怎么？连下棋都不敢吗？怕输？”朱文海的声音听不出情绪，“既然这样，那请回吧。”
　　“不，长老，我会。”殷倩玲不是那种容易放弃的人，不管怎么说，既然已经接了这个任务，她总得硬着头皮尝试一下。
　　沈幻月常年都是在战场上的，哪里懂什么象棋啊；白卡卡就一半人半妖的龙娘，常年生存在森林里；雪曦缘就更不用说了，一头人类都没接触过的狐狸精，懂个锤子。
　　至于系统猫氡氡，小九儿都是个象棋白痴，哪里懂这种东西怎么玩。
　　没过上十分钟，殷倩玲光洁的额头已经冒出热汗，自己的军队正一点一点的被对方吞噬。
　　纪雨看着朱文海的下棋脑回路，总感觉这家伙的下棋套路和前世的她的一个朋友很像……
　　没过上10分钟，殷倩玲就败下阵来。
　　“唉，现在的小辈啊，都只一昧的追求强大的力量吗？”朱文海有些失望，捋了捋自己下巴的白胡子，“你回去吧，这个任务你不适合做，连入门比赛都过不了，还谈何解锁？”
　　“等一下。”一个娇软的小奶音突然响起，纪雨不知道什么时候已经走上前来。
　　看她来了，殷倩玲原本颓废的脸色又有些期待起来，主动让开位置。
　　纪雨也不讲究，主动坐在朱文海对面，俏声道：“长老，我想和你打上一场。”
　　从刚才观战的时候，纪雨就觉得不太对劲，这朱文海和她上一次的那个好儿子下棋招式非常相像。
　　所以……她想试探一下。
　　朱文海抬头，看到她时，那双老眼顿时一亮。
　　好可爱的白毛小萝莉啊！
　　但作为长老的他又好面子，不敢暴露自己的LSP属性，装作仙风道骨的样子开口道：“那好吧，输了可别怪老夫欺负未成年小孩。”
　　这象棋都是用石头制成的，入手冰凉，磨砂质感给人的手感又极好，纪雨的棋上面刻画着红字，朱文海那边的是黑字。
　　战斗一开始，纪雨首先把最中间的兵一路向前推，朱文海直接吃了，心里好笑。
　　这小萝莉是给他送人头的啊，一会儿就该哭了，自己要不要放点水，不要欺负这小萝莉呢？
　　但是，随着战斗的发展，朱文海逐渐发现了不对劲，额头上慢慢的冒出一层细密的汗珠。
　　狗子的，这白毛萝莉什么狗屁打法，妈的角度还那么刁钻，直接两个炮叠在一起，对着他的将。
　　而纪雨的兵又被他给吃了，两个炮兵叠着，不管咋整，都是会被将军的，出相去阻挡也没用。
　　“你，你是哪个家族的人？”因为开局的失误，朱文海毫无疑问的输掉了比赛，他无比震惊的看着这张白嫩的小脸。
　　修仙者的年轻一辈，对象棋这种东西不都是不屑一顾的嘛，居然还有这么牛逼的下棋高手？！
　　纪雨一脸无语的看着他，软糯糯的道：“猪儿子，见到爸爸还不快行礼，敢和你搭下象棋？”

第131章 好兄弟变女孩了是什么感受
　　嘎！
　　朱文海傻眼了。
　　殷倩玲和沈幻月两个顿时就被吓傻了，白卡卡和氡氡则是一脸懵逼。
　　白卡卡做不出表情，心里有些奇怪。
　　姐姐明明还那么小，怎么会有个这么老的儿子？
　　氡氡倒没有那么多想法，在地球，男生和男生之间经常会叫这个叫那个的做儿子，一般彼此关系都很好。
　　“对不起长老，实在对不起，她只是不懂事而已，童言无忌，您千万别放在心上。”殷倩玲慌张失措的向朱文海行礼，希望他不要追究纪雨的责任。
　　要是纪雨直接得罪了长老，可不得了的，以后在宗门里肯定会被针对。
　　“这位小朋友是我带来的，您看她这么小，不要追求一个孩子的责任好吗？”
　　然而，朱文海并没有生气，浑浊的瞳孔里带着深深的不可置信，浑厚的声音也变得尖锐起来：“老纪？！”
　　纪雨轻笑一声，昂着小脸，道：“大学那会儿，你在学校里因为穷被人看不起，还是哥帮你开导的呢。”
　　“我类个大草啊！”朱文海突然激动了起来。冲上前抱住纪雨的脸，一阵揉搓，“老纪你咋整的啊？这也太可爱了我操！好萌好可爱的白毛萝莉！我的好兄弟居然变成萝莉了！！！”
　　朱文海和纪雨是大学时的同学，两人刚开始并不认识，大一的时候住在同一个宿舍。
　　当时的朱文海很穷，身上的衣服洗的都是发白褪色的，加上他不太爱说话，在人群里就属于那种小透明，便被同宿舍里的人看不起。
　　当他们看到穿的光鲜亮丽的纪雨进来时，知道他是个有钱人家的孩子，就丢下自己的床铺叫朱文海收拾，而他们便来给纪雨献殷勤。
　　而纪雨虽然是个富二代，但他并没有那种纨绔子弟的性格，同时有一颗仗义的心，有着属于自己的武侠梦。
　　他没有理会那些势利眼的谄媚，而是进去把朱文海拉走，带他去申请了一间单独宿舍。
　　因为纪雨家里有钱有权，加上没有什么不好的事发生，校方便同意了，让纪雨和朱文海两人住在同一个宿舍。
　　起先，朱文海畏惧他，害怕他，但慢慢地，他发现这个清秀又嚣张的男生很好相处，慢慢的就变得开朗起来。
　　纪雨虽然是富二代，但他的交际圈很简单，都是一些玩的很久的朋友，和他在一起，朱文海觉得很舒服。
　　朱文海当时唯一会的游戏就是下象棋，虽然懂得这游戏的规则，但他技术只能算是门外汉，纪雨和他交际圈里的那些哥们儿，便也因为他学起象棋来。
　　后来嘛，纪雨学会了象棋，认为朱文海打不过他，朱文海当时已经和刚认识时几乎判若两人。
　　他自然是不服气的并要和纪雨打赌，父子局，输的叫爸爸。
　　纪雨最终险胜，在他身边几个哥们的见证下，朱文海想赖掉都不可能，便被纪雨扣上了猪儿子的外号。
　　只是后来毕业后，纪雨就和朱文海还有他那几个好兄弟们分道扬镳了。
　　朱文海家境不好，连智能手机都没有，纪雨当时表示过给他买台新手机，但朱文海死活不肯，他说：“老纪，认识你就是我这辈子最大的幸运，我不能花你的钱。”
　　两人就这么分开了，很少再联系过。
　　真是没想到，朱文海也穿越过来了，还成了个糟老头子。
　　……
　　“喂！你干嘛！”看这死老头竟然在揉小雨的脸，沈幻月瞬间炸毛了，一张俏脸黑如锅底，冲上来把纪雨拖走。
　　“你……这……”看到沈幻月那张绝美的容颜时，朱文海整个人都愣了一下，又看了看周围，这才发现他身边还有白卡卡、氡氡，一张老脸忍不住红了起来。
　　“各，各位小姐姐，你，你们好啊！”朱文海毕竟芯子也是个20多岁的小伙子，再加上原本性格有些内向，一下子看到这么多美女，直接说话都不利索了。
　　沈幻月带着纪雨离远了一点，指着朱文海道：“小雨，这老头一看就是个好色之徒，咱们不要他的灵石也罢。”
　　听到沈幻月对自己的评价，朱文海一下子就急眼了，连忙解释：“不不，不！不是这样的，你们误会了。老纪快帮我解释解释啊！”
　　纪雨有些啼笑皆非，只好对沈幻月解释：“月月，你误会他了，他叫朱文海，是我的老朋友了……”
　　纪雨一阵解释，沈幻月才知道朱文海和纪雨的关系，脸色更古怪了。
　　“这老头这么大把年纪了还去念书，他难道成绩差的没法毕业了？”
　　朱文海：“……”怎么感觉越来越黑了……
　　沈幻月继续道：“而且，这么一个糟老头子，居然还认你做了干爹，也太不要脸了。”
　　朱文海：“……”美女，你好歹给我留点面子啊呗。
　　“噗！”氡氡再也忍不住了，直接笑出了声。
　　好在她受过专业训练，只要能忍住，就绝对不会笑！
　　纪雨带着笑意道：“月月，这一时半会儿也和你解释不清，他是受了诅咒才会变成这样的，你和卡卡先到门口等着吧，我有话要和他说。”
　　尽管很不情愿，沈幻月也同意了，只是威胁道：“老头，哪怕你是长老，我实力不及你，你要是敢欺负小雨，我会让你好看！”
　　白卡卡举起小手手：“我也会。”
　　她衣服口袋里举起一只雪白的小爪子：“呦！”
　　“是是是！”朱文海忙不迭的答应，哪里还有仙风道骨的老头样子。
　　“嗯，你怎么不走啊？”连白卡卡都出去了，氡氡还跟个石像似的伫立在原地，沈幻月只好催她。
　　【宿……小雨没有叫我也出去啊。】氡氡坏笑一声，道，【你赶紧走吧，我就看看，绝不做什么。】
　　“切，人家叙旧，你来凑合个啥。”沈幻月白了氡氡一眼，但眼里还是有些羡慕她。
　　和白卡卡、殷倩玲几个退到大门口处等着，这里依旧能看见里面的情况，也能听得很清楚。
　　“老纪啊，你咋也穿越过来了？还成了个这么漂亮的白毛小萝莉，哎呀，还真可爱，原来动漫是部纪录片，好兄弟变女孩了。”
　　朱文海说不出的羡慕，又色眯眯的看着纪雨，伸出手，想捏纪雨的脸蛋。

第132章 系统猫：氮氮
　　“切切切，滚蛋。”纪雨一把拍掉他的手，一脸警惕，“哥不搞基的，话说，你又是怎么穿越过来的？还成了个老头。”
　　提到这个，朱文海瞬间就一脸痛苦：“你不知道啊，那天我就坐个火车，哪里想到那火车居然出轨了，我记得当时我被掉下来的行李箱砸死了，但醒过来之后就穿越到了这。”
　　说罢，朱文海又突然变得神秘兮兮起来，压低声音道：“来到这，我不明不白的当了个修仙门派的长老，我还得到一个小说里才有的东西，你猜猜是啥？”
　　纪雨问：“系统？”
　　朱文海一脸惊奇：“可以啊，你咋知道的？难道你也有？”
　　纪雨点点头。
　　“快说快说，你那系统叫啥名字啊？”朱文海突然变得迫不及待起来。
　　纪雨道：“神王系统，你的呢？”
　　“……”朱文海脸上的笑容瞬间僵在脸上，“太操蛋了这，凭啥你的系统名字那么酷，我的就是一个摸鱼系统。”
　　【嘿，你说谁是摸鱼系统呢？】朱文海脑海里突然传来一个清亮的女声，【本统好心好意的帮你，你居然说我在摸鱼？】
　　朱文海不服气：“难道不是吗？跟我说让我恢复青春，这都两年了，屁进展都没有。”
　　【你这不是还没找到能打开锁的后辈吗？我看那个纪雨就不错，收她做徒弟不就行了。】
　　氡氡绝美的俏脸上依旧噙着淡淡的笑，但她的一头金色长发从发根开始逐渐变成钻蓝色，字字如冰：【你敢动我宿主试试，我不介意把你重新打回一团气体。】
　　【嗯？】一缕紫光从朱文海体内飘出，一个身高1米5，有着一头蓝紫色长发的女孩出现了，她的衬衫上画着一个大大的字母：N。
　　“哎！为什么？！”沈幻月眼睛都快瞪出来了，抓着白卡卡的肩膀一阵乱晃，“为什么，为什么？为什么会有一个人居住在四长老的身体里？”
　　白卡卡哪里懂得这些，更不会知道沈幻月为啥会有这么大反应，只好一言不发，看着眼前摇晃的事物发呆。
　　“……”朱文海有没有想到，会从他身体里蹦出一个这么一个绝色萝莉来，他整个人都懵逼了。
　　【嗯……是别的系统的味道，你也是系统？】氮氮的眼睛是淡蓝色的，看着氡氡那双碧绿色的眼睛，竟然有点发怵。
　　【小雨是我的，你如果想抢，那就打赢我，或者去找我主人说道！】开什么玩笑，纪雨可是她的宝贝疙瘩，当然只有她氡氡有资格培养，别的系统猫想要收她，那得看看她的脸色！
　　【虽然你的密度比我大……】思索了一会儿，氮氮的眼神变得坚毅，【但为了完成任务我是不会轻易让步的。】
　　【好，好，好！】氡氡彻底生气了，纪雨是她的底线，任何系统都没资格碰！
　　女孩一头漂亮的钻蓝色长发无风自动，浑厚的力量在她手中积攒，氮氮也开始凝聚自己的力量，来和氡氡对抗。
　　两个系统猫对打，周围的一切都会被殃及池鱼，空间都变得不稳定起来，发出刺耳的嘎吱声，隐约有破碎的趋势。
　　沈幻月，白卡卡，殷倩玲，雪曦缘，还有朱文海都被这强烈的威压弄得无法动弹，连眼睛都睁不开。
　　“喂！你们两个！”纪雨这下可急了，要是这两个家伙真的打起来，这个世界肯定会毁灭的。
　　事到如今，只有叫家长了！
　　她猛地启动扣在自己手指上的储物戒指，对那边喊道：“猫妖姐姐！快出来帮忙。”
　　轰！
　　周围不稳定的空间仿佛变成了一幅画一般固定起来，柔和但明亮的银光自纪雨手中的戒指扩散，如同滴进清水中的墨汁一般。
　　仅过了一秒钟，除了纪雨，氮氮和氡氡，周围的一切都被固化起来。
　　一个打着哈欠的绝美倩影从银光中出现，她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，又抖了一下那狗窝一般的银白色长发，凌乱的头发一下子变整齐了许多，头上一对毛茸茸的三角耳朵可爱的翘起。
　　小九儿睡得正香，突然就有人呼唤她，只好分出一缕意识来，但这意识和本尊是同步的，自然也是一副半睡不醒的样子。
　　她带着鼻音开口：“干什么呀？小坦克，偏偏在我睡觉的时候叫我，小心我告你扰民啊。”
　　看到这个穿着睡衣，没有一丝仪表的银发猫妖，氡氡和氮氮脸色瞬间大变。
　　纪雨有些无奈的笑了笑，原来大佬也这么爱睡懒觉啊：“猫妖姐姐，很抱歉打扰你睡觉了，但我还真的有事。”
　　【见过主人！】氮氮和氡氡两个连忙跪下，氡氡钻蓝色的头发又变回了金色，两女眼中都充满敬畏，氮氮和氡氡都露出了毛茸茸的猫耳朵。
　　小九儿看了她们一眼，道：“氮氮，氡氡，是你们啊，有什么事吗？”
　　氡氡抢先一步，指着氮氮的鼻子：【主人，是这个家伙，居然想收我的宿主做她宿主的徒弟，一个摸鱼系统，屁都不会，她也配！】
　　氮氮顿时就火了：【你污蔑我！我才不是什么都不会呢！】
　　氡氡：【你这两年什么也没为你宿主做，在主人面前还敢撒谎！】
　　【……】
　　原来是自己创造的两个系统猫起矛盾了，小九儿之后充当一回民警，来缓和双方的民事纠纷。
　　她对氡氡道：“氡氡，你主要是专攻科技的。”
　　【嗯。】
　　她又对氮氮道：“氮氮，你主要是修炼的。”
　　【嗯。】
　　“小坦克是不能修炼的，你收她为徒不但没有任何作用，反而会耽误她。”
　　【唔……我知道了主人。】氮氮虚心认错，她确实有些操之过急了。
　　收一个不能修炼，但只会开锁的人做徒弟，只会耽误别人，这是她当时没想到的。
　　“还有你，氡氡。”小九儿又对氡氡道，“你也是，不要这样用手指着别人的鼻子，不但对别人不尊重，反而显得你很野蛮。别动不动就要打架，没能继承氡的沉稳就不说了，倒是继承了氟（fú）的活泼，下次再这样乱来，我就不让你出来玩了。”

第133章 我可以吻你吗？
　　【是……】氡氡头顶上毛茸茸的耳朵倒了下来，主人居然她暴力，淦！
　　“行了没事，该干嘛干嘛去吧，至于你那个开锁任务，我想小坦克是有办法的。”小九儿的虚影逐渐消失，还不忘记抱怨几声，“真的是，睡衣都没换就出来为你们调解，民警都没那么辛苦的……”
　　但这倒让氮氮为难了：【那这可怎么办呀……】
　　纪雨睁着一双纯净的琉璃色眼眸，问：“能具体说说是什么任务吗？”
　　周围的环境已经恢复正常，氮氮也对纪雨放下戒心，解释道：【要找到一个会下象棋，还能解开鲁班锁的人。】
　　纪雨问：“还有其他条件限制吗？”
　　【没有了】
　　“那简直不要太好办！”纪雨瞬间就找到钻空子的办法了，对殷倩玲招呼道，“嘿，倩玲过来呀。”
　　殷倩玲的情绪还有些低落，她小步走到纪雨面前，问道：“小朋友，有什么事吗？”
　　“你再跟长老下一盘棋，然后再打开锁。”
　　朱文海也反应过来，连忙附和道：“对对对，你还是有点天赋的，再来试一下吧。”
　　连长老都给了机会，殷倩玲再次燃起希望，坐到棋盘面前。
　　沈幻月走到纪雨身边，还不忘记占一把便宜，捏了一下她的脸，问：“小雨，你和四长老到底是啥关系啊？还有……”
　　她指着一旁的氮氮：“她又是谁？”
　　沈幻月不蠢，纪雨也知道，有些事是瞒不住她的，只是她没有追问而已。
　　“月月，等一下我再告诉你吧，等殷倩玲把棋下完了再说。”纪雨想着，有些事是该让沈幻月知道了，
　　沈幻月的眼神变得温柔起来，摸了摸她的脑袋，只吐出一个字：“好。”
　　纪雨也开始集中精神指挥殷倩玲下棋。
　　“先跳马，把他的兵给吃掉，保住大炮。”
　　“把战车推出去……”
　　“相不能过河，走田字格，把火炮叠起来，瞄准将军……”
　　注：国际象棋，象是可以过河的，但钟国象棋不行。
　　“老纪！你不能这样子欺负人的！”眼看自己这边劣势不断扩大，朱文海急眼了，但无济于事。
　　而殷倩玲，一双美眸亮晶晶的，仿佛领悟到了什么好玩的东西。
　　很快的，朱文海输了。
　　“唉，那给你。这个就是锁。”朱文海长叹一声，还是接受了自己输掉比赛的事实，拿出一个木质小球来，“把这个锁给打开，你的任务就完成了。”
　　在场的人除了纪雨，谁也不认识这玩意儿，看起来就像6个木头打了结似的，却有没有绳子。
　　此物名为：鲁班锁。
　　拿到鲁班锁，殷倩玲就感受到上面传来的奥妙，一双美目里满是惊奇。
　　“这东西好神奇！”
　　“哼哼，那当然！咱们钟国古代的智慧，可深奥的很呢。”提到自己的祖国，朱文海还是一脸骄傲。
　　【宿主，你真的要和沈幻月说吗？】氡氡和纪雨可以共享短期记忆，她传音问，好看的眉宇间满是担忧，【这样会不会你有什么危险？】
　　“不会啦，情况失控了，不是还有你嘛。”纪雨回答，这倒是听得让氡氡很舒服，宿主果然还是很需要她的嘛！
　　【哎呀，狗宿主真会瞎说大实话。】女孩还有些害羞地捂住脸，对纪雨翘了翘兰花指，让纪雨感到一阵恶寒。
　　“月月。”纪雨朝沈幻月招了招手，后者主动走到她面前，将小萝莉抱起，飞到距离院子大约50米开外的树林里。
　　“月月，接下来你要做好心理准备。”
　　本以为沈幻月会很震惊，很紧张，谁知他居然出奇的平静，表情温柔：“嗯。”
　　小萝莉的声音又娇又软，却透着一股艰难：“我是从其他世界里来的。”
　　沈幻月只是目光温柔的看着她的脸，没有说话。
　　纪雨继续道：“我在我的那个世界被淹死了，来到了这里，也差点死去，是氡氡救了我，后来我就被你的手下程一他们给带回来了，也就是在营地里，我认识了你。”
　　“至于氮氮，它是一种妖兽，是属于朱文海的契约兽。”纪雨随口扯了个谎，不是她不想说实话，而是氡氡和氮氮本体都是气体，根本没法说。
　　跟沈幻月说气体成精了？估计会被当成疯子吧……
　　小萝莉那双琉璃般的眼眸就像明镜似的纯净，沈幻月眼底染上些许心疼，轻捋着她雪白的长发：“小雨，被淹死很难受吧。”
　　纪雨：“……”感情说了这么多，月月只注意到她是咋死的啊？
　　“这么说来，加上前世今生，小雨你已经成年了是吧？”沈幻月又突然问出一个问题，温柔的眼神里面逐渐多了一些东西。
　　纪雨还不知道是啷个一回事，傻乎乎的道：“对鸭对鸭，我已经成年了啊。”
　　“那，小雨……”沈幻月突然抱着纪雨的肩膀，那双俏眸里的渴望几乎要溢出眼眶，“我可以吻你吗？”
　　话刚出口，她就有些后悔了。
　　站在纪雨的角度来看，她们两个都是女孩子，这很荒唐，甚至，还会被纪雨疏远。
　　“诶……诶？？”纪雨一下子没反应过来，哪里想到沈幻月会对她说出这句话。
　　“可以吗？”沈幻月深吸口气，她也是鼓足了勇气才对纪雨说出这样的话的，但她已经无法说出第二遍。
　　尽管她知道这荒唐，但她真的没办法逃避自己的心理想法。
　　“啊？可以可以可以！”纪雨也是有些懵，好在她应该还算快，随即一阵狂喜。
　　这么一个大美女对自己表白了，这是一件多么棒的美事啊。
　　“……”沈幻月难得露出热恋少女一般的娇羞，一张俏脸红的仿佛能滴出血来，她缓缓的向小萝莉靠近，纪雨也紧张着，心跳不受控制的加快。
　　讲真的，纪雨和沈幻月两个，除了当初在厕所里的那次意外，她们两个还真的没有在一起亲近过。
　　一个原因是沈幻月害怕自己这个荒唐的想法会让纪雨疏离自己；另一个……纪雨这个木头也啥都不懂。

第134章 氮氮玩游戏
　　慢慢地……
　　沈幻月唇瓣温凉，缓缓地落在纪雨白嫩的小脸上。
　　“发动机冒烟了！”
　　纪雨虽然表面上没什么，但她的内心也是无比激动，导致她的引擎发热比散热快了好几倍。
　　……
　　时间仿佛过了很久，沈幻月一张脸红得像烧红的火炭一样，纪雨亦是如此，她藏在头发里的金属耳朵从银白色变成了赤红色。
　　沈幻月以为自己会闻到柴油味，事实并不是这样，反而有一股淡淡的奶香味。
　　“小雨，咱……”沈幻月有些扭捏，舔了舔嘴，脸红红的，“咱们以后还是好朋友吧？”
　　纪雨挠挠头，一脸傻笑道：“不是了啊。”
　　轰隆！
　　沈幻月仿佛感到一阵晴天霹雳，一张俏脸血色瞬间褪尽。
　　纪雨又继续道：“咱们已经不是普通朋友了，已经是女朋友了。”
　　“女朋友？”沈幻月没想到还会有反转，一张脸总算是恢复了点血色，只是面色有些古怪。
　　“对啊！”看她这幅表情，纪雨就知道沈幻月什么都不懂，憨憨笑着解释，“女朋友比普通朋友更加珍贵，而且只能有一个哦，以后还是要结为夫妻的。”
　　“结为夫妻？”听到这个字眼，沈幻月才松了口气，但另一个问题又出来了，“可咱们两个都是女的啊，怎么成为夫妻？”
　　纪雨轻笑一声：“月月，咱们结为妻妻也可以的啊。”
　　“成为……妻妻？”沈幻月一颗心不由自主地加快跳动起来，成为恋人关系，和小雨过一辈子！
　　说真的，除了对纪雨，沈幻月从来没有对任何人产生过这种特殊的感觉。
　　……
　　另一边，殷倩玲已经打开鲁班锁半个多小时了，但还要把它装回去，就远比打开困难。
　　她试了半个多小时，6个木头只装上去两根。
　　“……”朱文海也紧张的看着，心里希望殷倩玲能够快一点，早点摸清纹路。
　　一旁的白卡卡睁着一双纯净的浅蓝色水眸看着，不知道在想什么，太阳照在她光导纤维一般的白发上，仿佛会发光一般。
　　氡氡和氮氮两个系统猫坐在一起聊天，放下成见后，两个女孩倒是挺合得来的。
　　氡氡：【你来到这里比我早，有啥不得了的见识不？】
　　氮氮：【没有，今天是我第1次从宿主体内出来，我也不清楚主人为什么会安排这种任务给我。】
　　【很简单嘛，主人闲的没事干，太无聊了就把咱们造出来带新手喽。】氡氡的知识储备明显比氮氮多，因为氡气的密度大，能够容纳更多东西。
　　【而且，这个什么锁也可以开发人的随机应变的能力。】
　　氮氮挠了挠头：【真是这样吗？】
　　氡氡道：【肯定是的，修仙界一昧单一的套路打法是行不通的，那个什么锁可以锻炼人的思维灵活性。】
　　说罢，女孩突然拿出一台银灰色的笔记本来，笑道：【你有这个吗？一起来玩啊。】
　　【我有。】氮氮也拿出一台笔记本电脑，她的颜色是蓝色的，点开一看，清一色的除了度娘啥也没有。
　　氡氡不禁有些同情：【你这电脑里没有游戏啊。】
　　【游戏？是什么？】氮氮不解。
　　【就是游戏啊，可以玩的。】氡氡点开她的主菜单，入眼的，先是一堆密密麻麻的游戏。
　　什么血压世界，战争雷霆，战地，亡者农药，吃鸡，MC，心跳文学部，饥饿鲨，原神……从网游到单机，不下10个游戏。
　　看自己居然不知不觉的下载了这么多，氡氡有些尴尬的摸了摸鼻子：【咳，都怪宿主，玩游戏玩的那么嗨，让我看上瘾了，就……就下载了亿点点，嘿嘿嘿……】
　　虽然有不少游戏，但氡氡这电脑的内置内存是2T的，运行15G，用的火麒麟
芯片，搭载完整版的灵猫系统（纪雨的手机是灵猫系统的简化版）。
　　不但有两兆的晶体管，单体密度还做到了每平方毫米一亿个晶体管密度，而且，在常温下电阻值甚至都接近0，接近超导，根本不怕发热的。
　　别说吃鸡什么的，坦克世界开到最高特效都能轻松带动，MC看到接近三次元的画质都不虚的。
　　注：坦克世界≠闪击战。
　　【你能感受到快乐，羡慕。】氮氮能从氡氡身上感受到快乐因子的散发。
　　【嘿嘿嘿，咱们一起来玩儿。】说着，氡氡用系统连接上氮氮的设备，开始把游戏传输给她。
　　……
　　又过了半个小时，纪雨和沈幻月都回来了，两个女孩聚精会神的看着两只系统猫玩游戏。
　　没过多久，氮氮成功学会了人类的情感。
　　氡氡在一旁弓着背，辛苦的憋着笑，肠子都要抽了。
　　【氡氡！你还笑！】氮氮玩战雷气了个半死，头顶的猫咪耳朵都炸起来了。
　　好不容易开启了苏联老大哥的喀秋莎，敌方飞机一梭子弹过来，直接打爆了她的弹药……
　　【哈……嗝儿……我…我没有笑……噗！】氡氡早就输的心态老成了，看到氮氮一发炮弹没打了就死了，被气的跳脚，她实在是忍不住想笑。
　　氮氮菜的抠脚，氡氡也好不到哪去，两个能够毁灭世界的系统猫，偏偏输在了游戏上。
　　氡氡喜欢开的是虎王，虽然正面装甲很硬，但它往往都是被对方偷后脑勺炸了弹药死的，要么就是着火被烧死；
　　甚至，还会有残血被敌方坠毁的飞机砸死，被队友身上跳开的炮弹打死等等……
　　……
　　这边一阵闹腾，反观另一边倒是很安静了。
　　殷倩玲手上的鲁班锁已经拼好4个木块，但最后两根怎么也拼不上去。
　　白卡卡也看了足足一个小时，突然，她的外套口袋里传来一阵咕咕声。
　　雪曦缘有些尴尬的嗓音传入她的耳朵里：“卡卡姐，我饿了。”
　　“嗯，等一下带你去吃饭。”白卡卡对正在拼装的殷倩玲道，“你试一下，把你手中的那木头滑下来，把外面的先卡进去。”
　　“啊，可这不就会直接拆散了吗？”殷倩玲挠挠头，不太理解白卡卡的做法。

第135章 小雨
　　但白卡卡在旁边看了这么久，她也没有把话说满，说不定这个白毛小萝莉跟纪雨小朋友一样，是个深藏不露的高手呢。
　　白卡卡： “那块木头没有卡进结里，可以开的。”
　　殷倩玲按照白卡卡的指示，拆开木块才发现，卸下来后剩下的木块只是有些松动，还远没到散架的地步。
　　“嗯，然后把这两块拼进去，再把这块也装进去。”白卡卡的脑子很灵活，还真的完成了困扰殷倩玲一个多小时的鲁班锁。
　　“长老，我成功了！”殷倩玲兴奋地跳起来，转过头时，她惊呆了。
　　“没想到你真的成功了……”朱文海身上泛起一道白光，光芒耀眼的看不清发生了什么情况。
　　白光过去后，刚才耄耋之年的老头不见了，取而代之的是一个看上去20多岁，细皮嫩肉、唇红齿白的青年。
　　纪雨惊讶道：“好家伙，小猪猪变帅了啊。”
　　看着自己白嫩的双手，朱文海兴奋地叉起腰，就像个茶壶：“哈哈哈，那个帅气的朱文海又回来了！”
　　“殷倩玲，感谢你帮我解除了诅咒，你愿意做我的弟子吗？”
　　殷倩玲被这突如其来的大饼给砸懵了，好一会儿才反应过来，连忙跪下：“弟子拜见师尊！”
　　“好好，好，起来吧，为师不吃这一套。”朱文海把殷倩玲扶起来，“徒儿，有什么要准备的，现在就去吧，这的规矩还得讲，拜师礼的流程还是要走的，明天再举行，你先回去收拾东西吧，这个给你。”
　　他拿出一个储物戒指给她，里面有1000下品灵石。
　　“师傅这给多了啊。”
　　朱文海摆摆手，道：“这多出的200，是为师的见面礼，为师用不着你有多优秀，只要你自强，尽力了就行。”
　　“是！”殷倩玲又感激的看了白卡卡一眼，对她道，“我说过，灵石咱们平分。”
　　白卡卡只是摇摇头，面无表情的道：“能帮到你我很高兴，但灵石就不用了，你去跟姐姐说吧。”
　　“小朋友……？”殷倩玲觉得自己这一称呼，似乎不太妥当了。
　　“哈哈哈，对对对，小朋友，小朋友！”刚准备摆出严肃脸的朱文海，突然就笑得直不起腰来，纪雨一张小脸顿时就囧了起来。
　　“好了，不闹了，老纪这家伙…你叫她师姑就行了，哈哈哈……”朱文海好不容易笑够了，他走上前来，一双明亮的眼眸色眯眯的盯着纪雨的俏脸看。
　　“白毛萝莉呀，真的是太棒了！”说着，他又一次伸出手想捏一下纪雨的脸蛋，突然，被一只修长的藕臂给拦住。
　　沈幻月个子足有1米8，比朱文海高了一个多头，她冷冷道：“小雨现在是我的女朋友，你没资格动她。”
　　“女朋友？老纪，你……”朱文海不自觉的抬起头，第一眼注意到的就是身高，纪雨和沈幻月的身高差实在太大了，“你咋找到这么好的一枚女票的？这位大姐姐居然喜欢萝莉？”
　　纪雨恨恨的瞪了他一眼：“不要拿哥的身高说事！”
　　“嘿嘿，你太可爱了嘛。”
　　这话沈幻月倒是很爱听，附和道：“对对对，小雨就是很可爱。”
　　“小雨？”朱文海俊俏的脸上露出一丝姨母笑，“这个称呼倒是非常符合老纪你现在的样子啊，白毛，又小，还是萝莉，叫小雨还真合适。小雨，小雨～”
　　“你个猪儿子就是欠揍！”纪雨炸毛了，沈幻月连忙在后面抱住她，温柔的安慰道，“好了好了，小雨别生那么大火气，人家长老说的也是大实话是不是？”
　　朱文海的嘴巴都快翘到耳朵根了：“对对对，小雨真的是超级可爱啊，绝无半句虚言！“
　　纪雨：“……”
　　她还能说什么？这些都是事实都没办法反驳，哎！
　　就在这时，纪雨脑海里传来一阵电子合成音。
　　【检测到宿主完成任务，开锁大师。获得奖励：给念溪的邀请函一张，锰钢和钨钢各2000吨。】
　　【体验商店开启，可以使用一吨锰钢购买里面的任意物品。】
　　一阵笑闹后，朱文海道：“我还以为当时考核时的那个纪雨，只是和我前世的兄弟同名同姓而已，还真的是老……小雨啊，你排名居然还那么高，境界一定也不低吧。”
　　纪雨已经完全放弃挣扎了：“老子有个屁的境界啊，我不能修炼啊！”
　　“啊这……”朱文海脸色变得古怪起来，纪雨苦笑道：“我已经不是人了，我是坦克。”
　　“嘶！”朱文海倒吸了口凉气，“这么霸气的吗？变成坦克了？能不能变给我看看？”
　　纪雨：“滚！”
　　白卡卡走上前来，拽了拽纪雨的胳膊，软声道：“姐姐，我想吃饭了。”
　　“饿了啊，要不留下来吃个饭？”朱文海挽留道。
　　“不用了。”纪雨拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了他的好心邀请，“我还得带卡卡去看病。”
　　“看病？”
　　纪雨轻轻捏了捏白卡卡的脸蛋，感受到她脸上肌肉的Q弹，解释道：“你没有发现她从来没有笑过吗？卡卡不是不想笑，她是笑不出来。”
　　“这样啊，这个是面瘫啊，这我也帮不上忙。”朱文海挠了挠头，又把目光转向玩游戏正在生气的氮氮，“那她怎么办？”
　　纪雨脸上的笑容突然变得古怪起来：“小猪猪，你说你没有人看得上，不如考虑一下氮氮怎么样？”
　　“氮……氮？”
　　“就是那只蓝紫色头发的小猫娘哦，你的系统。”纪雨挽着沈幻月的胳膊，一脸自豪的道，“哥我可是有女朋友的人了，你就不用考虑我了。”
　　沈幻月眼神温柔，将小萝莉轻轻抱起。
　　朱文海气得牙痒痒，有对象了不起啊，这家伙，绝对是因为刚才自己叫她小雨在报复自己！
　　他看了一眼正在玩游戏玩的入迷的氮氮，竟然有些难为情了起来。

第136章 找不到源头的臭味
　　一个小时后，皇都。
　　一家餐馆里，雪曦缘一只狐狸连干了三大碗饭，用的还是电磁炉那种那么大的碗，一桌子菜肴被她一个人吃去一大半。
　　纪雨不由得有些新鲜，她明明吃下去了远超正常人的食量，可雪曦缘的小腹依旧平坦，没有一丝撑起的样子。
　　她只穿着一件夹克外套，胸口缠着绷带，能清晰的看到她雪白平坦的腹部。
　　白卡卡在诊所里接受针灸治疗，来到这里后才知道，原来是雪曦缘饿了不是白卡卡饿了，纪雨就带她来到饭馆，先吃点东西。
　　“曦缘，你这么饿的吗？居然吃得下那么多？”沈幻月睁大眼眸，倒不是心疼钱，只是很好奇。
　　纪雨是坦克就算了，体积大能吃很多东西倒说得过去；但这小雪藏狐本体那么小一只，怎么也那么能吃的？
　　“……”雪曦缘抬起头来，那张藏在银发下的小脸充满了单纯无辜，她的腮帮子撑得鼓鼓的，嘴边还有饭粒，一双纯净的蓝色眼眸里满是不解，又看了看氡氡。
　　只见金毛少女更加夸张，右手五根手指，四个指缝都夹着一根鸡腿，另一边小手探进桌子上的蒸笼里，一下子就夹出4个包子来。
　　接着，她一口一个，再吃鸡腿送，基本上氡氡每张一次嘴，就有一个鸡腿变成鸡骨头。坐在周围吃饭的客人们，无一不投来惊奇的目光。
　　纪雨：“……”
　　沈幻月：“……”
　　这一桌子菜，不出10分钟就被这一只萝莉一位御姐干的差不多了，沈幻月和纪雨都一口不动。
　　“小雨，这氡氡是个啥猫啊，咋这么能吃啊？”沈幻月压低声音，“虽说能吃是福，但这食量大的已经超出正常人的范畴了吧，不会把自己撑坏吗？”
　　纪雨无奈笑道：“月月，你就别用你那一套来衡量我们了，你看看咱们这一桌子的人，除了你还有谁是人的？”
　　“好像……也对？”沈幻月挠了挠头，总感觉哪里不对，但是好像又没有哪里不对。
　　周围的客人们也很惊讶，这两位美女也太能吃了吧。
　　“小二啊，再上一桌菜。”反正有公子买单，纪雨也不用担心钱不够，账单寄给北王府就行了。
　　“哎，客官来了！”小二笑容满面地走来，搓着手，“几位，还想吃点什么？”
　　他的眼睛在发光，仿佛在看四只人形貔貅一般。
　　“把店里所有的菜都再上一份。”
　　“好好好。”小二殷勤的擦了擦桌子，又把空碗收拾干净，这才去下单。
　　……
　　北王府。
　　“公子大人，咱们有新的账单。”
　　李梓华正在看文件，突然，徐飞拿着一份账单上来。
　　“哦？是纪雨小朋友的花销啊，去帮她付了。”李梓华仅看了一眼账单，才半两银子，这纪雨花钱的能力未免也太差了。
　　“是。”侍卫应下后，并没有直接离开，面露难色，“大人，最近还有个消息，血玉帮和炸天帮的摩擦越来越大了，最近在亚城那里，有一个分帮抢了血玉帮的地盘。在亚城的不夜街上。”
　　李梓华放下手里的文件，道：“你跟我说一下具体情况。”
　　徐飞说道：“听说，是炸天帮这边的一个小弟去血玉帮的地盘偷了一个百姓的东西，被抓到……手下！不是故意说炸天帮坏话的！”
　　看李梓华逐渐发冷的脸色，徐飞吓得直接跪在地上。
　　“徐飞。”李梓华的声音淡淡的，听不出情绪，“你认为炸天帮怎么样？”
　　顿了顿，他补充道：“要说实话。”
　　“属下，属下觉得……”徐飞脸上汗如雨下，但还是把他自己认为的说出来了，“炸天帮的人都嚣张跋扈，目中无人，还仗着身份到处欺负人，属下认为……”
　　“唉。”李梓华长叹一声，“你说的对。”
　　“啊……啊？”徐飞一时间反应不过来，李梓华的表现让他感到很奇怪。
　　他刚才这么说，大人居然不怪罪他，
　　“炸天帮是强没错，但是……”李梓华拉开窗帘，让阳光照射进室内，眺望着远方，“这个帮派已经慢慢腐烂了，炸天帮，早已偏离了一代帮主的初心。现在什么阿猫阿狗的往里面收了。”
　　……
　　“小雨，女朋友和朋友之间有什么不同吗？”面对感情，沈幻月就是一个小白，即使她和纪雨确定了关系，但总感觉好像少了点什么。
　　“女朋友啊，就是要相互喂食，一起洗澡，一起睡觉的，以此来增进感情。”纪雨也有些不好意思，毕竟她也没有恋爱历史嘛，都是看电视看的。
　　“……”
　　沈幻月看着一桌的菜肴，不动声色地拿了一只虾，剥开虾壳，去掉虾线，把虾仁送到纪雨嘴边，柔声道：“小雨张嘴。”
　　“啊～”被这么一个大美女投喂，纪雨不禁有些脸红，飞机翼般的金属耳朵微微发烫。
　　这种感觉很微妙，很奇怪，总感觉和平时吃的虾不太一样。
　　【嗯……】看着自家宿主散发着一股恋爱的酸臭味，氡氡不禁有些欣慰。
　　狗宿主，终于学会开窍了啊。
　　“月月，你也吃。”纪雨个子太矮，只有站在地上，才能和坐在椅子上的沈幻月并肩，她嘴里咬着一根腊肠。
　　沈幻月有些疑惑：“一起吃东西？这也是女朋友之间要做的吗？”
　　纪雨点点头，因为嘴里咬着腊肠，没法说话。
　　“……”两朵红云浮现在女孩白皙的脸颊上，沈幻月就像个初恋的少女一般，红着脸和纪雨共吃了一根香肠。
　　“嗯哼？”正在干饭的小狐狸突然停下手中的动作，总感觉周围的气氛好像有点不太对劲？
　　怎么有一股臭馊的味道？她抖了抖漂亮的银发，动了动可爱的小鼻子，在周围搜索起来，线条优美的腹部裸露出来，吸引了不少目光。
　　“咦，奇怪？”雪曦缘挠挠头，总感觉味道就在这附近，可为啥就是找不到源头呢？
　　……
　　诊所。
　　“好了，小姑娘，这次治疗非常成功。”老中医将银针收起来，摸了摸胡子，一脸满意。
　　白卡卡的俏脸露出少量血珠，她脸上的肌肉不像以前那么僵硬了，变得柔和了许多。
　　最重要的是，她可以摆出普通人情绪不太激动的表情了，比如微笑，撇嘴，皱眉等。

第137章 预言猫头鹰的消息
　　白卡卡能露出表情了。
　　“谢谢你，大夫。”
　　“嗨呀，这才哪跟哪啊，三天后你还得再来一次呢，还没全好。”老中医虽然只是风轻云淡的捏了把胡子，但眼底的得意是藏不住的。
　　作为一个医生，康复的病人的夸奖他最为受用。
　　白卡卡问：“那么，要多少钱？”
　　“嗯……看你是劳家小子介绍来的朋友。这点钱不收也罢，但我希望你能帮我个忙。”老人捏了捏胡子，有些期待。
　　白卡卡：“但说无妨。”
　　“是这样的，我想找一株龙须草，一株就好，这种东西生长在有龙类妖兽的地方，危险不说，稀有程度相当高，我这把老骨头肯定是找不到了，你是修仙者，我希望你以后出去的时候能帮我留意一下。”
　　说到这，老中医拿出一张画片，上面是一株翠绿的小草，长得像藤蔓，只在根茎中间有一片嫩绿的小叶子。
　　白卡卡挑了挑秀眉：“老先生，真的是这个？”
　　这不是她以前经常吃的一种植物嘛，苦哈哈的，一点都不好吃。
　　老中医点点头：“没错，是这个，这是一种非常珍贵的药引，由于稀缺，一般都是用来做辅料。”
　　白卡卡想着，要不要回去摘一点，她记得自己以前住的窝，附近到处都是这种草。
　　“老……老先生……救……”门口突然传来断断续续的呼救声，老中医连忙步伐蹒跚的走出门口查看。
　　结果，见到劳学鸿和孤沙两人相互搀扶着，身上都挂满了大小不一的伤口，两人都是鼻青脸肿的。
　　“嘶！劳家小子，你这是出去打群架了吗？”老中医一脸惊悚，“快，快到里面先坐着，我给你们看看伤口。”
　　“唉。你们这是咋搞的啊？”老人家拿着镊子，带着老花镜，帮两人先夹出皮肉里面夹杂的树枝，树叶，针刺等，再涂上碘酒消毒，两人杀猪般的惨叫声不绝于耳。
　　“老人家！您轻点…轻点啊……啊！”劳学鸿就一细皮嫩肉的富家公子，哪里受过这种苦啊，只感觉涂了药的伤口传来撕裂般的疼痛，几乎是不能要了。
　　老医生冷笑道：“呵，现在知道痛了？”
　　说着，他夹出一块黄褐色的东西来，白卡卡一眼就认出，那是妖兽的指甲。
　　“好了，都不是致命伤也没伤到脏器，不过你这伤口有点多，而且普遍都比较深，打一针消炎针吧，防止感染破伤风。”
　　把杂质剔除，老中医又拿出一根针管，往里面抽上满满的一管药。
　　“什么？打针？！”劳学鸿的脸顿时就绿了，哪怕脚软的没有力气，但他还是想跑。
　　孤沙倒是安静得多，直接露出屁股来：“兄弟，好歹有美女在这里，你就不能勇敢点。”
　　白卡卡也意识到他暗指自己，对劳学鸿笑了笑：“加油。”
　　白卡卡笑起来时很好看，劳学鸿的征了一下，一向面瘫的女孩居然会笑。
　　他那张消肿，但还没完全消肿的脸微微红了。
　　“嘿！卡卡我们来……啦……”
　　纪雨刚进诊所，就闻到一股刺鼻的草药味和消毒水的味道。
　　只见那两个之前去讨伐预言猫头鹰的孤沙和劳学鸿躺在病床上，正在被老中医往伤口上缠绷带。
　　而白卡卡，则在一旁的椅子上乖巧的坐着。
　　“姐姐。”白卡卡歪着头，对纪雨露出一口雪白的牙齿，她发现，笑可以让她把心情更好的表达出来。
　　“卡卡？！”纪雨又惊又喜，冲上去一把搂住她，对着她的脸就是一阵揉搓，“你能笑了？”
　　“嗯。”白卡卡被揉着脸，说话有些含糊不清，“谢谢姐姐，笑，真的很好。”
　　“来先吃点东西吧，给你带了好吃的。”纪雨把雪曦缘手上的盒饭接过来，白卡卡早就饿得饥肠辘辘，接过小山般的餐盒就大快朵颐起来。
　　因为药味太浓，雪曦缘和氡氡两个都没有进来，把东西送到之后，她们两个就出去等着。
　　沈幻月一脸震惊的看着躺在床上的少年：“沙子，你这是咋回事啊？不是说去讨伐什么猫头鹰，怎么就弄成这样？”
　　“唉，别提了……”提到这个，孤沙就欲哭无泪，“那什么预言猫头鹰，真的太快了，它能预知到我们的想法和下一秒即将的出招方式，我们和它周旋了半个多小时，连它的一根羽毛都没有摸到。”
　　“能预言就不说了，还会摇人，叫一大群小妖怪来围殴我们，要不是趁着妖兽群还没聚集起来先跑了，估计咱们就得栽在那了。”
　　沈幻月很惊讶，正是因为她知道孤沙的实力才那么吃惊的：“速度有那么快吗？你们两个都打不过？”
　　劳学鸿接过话：“何止是强啊，它还有个禁飞的本领，进入它的领地范围内，我们就无法飞行。”
　　孤沙朝着他翻了个白眼：“你特么……还好意思说！你之前的杀招砸在我的脚上，我没被妖兽打死，估计就先被队友给坑死了！”
　　“嘿嘿嘿，我不是第1次参加实战嘛？不懂正常，以后，以后会变好的。”劳学鸿挠了挠头，一脸尬笑的混过去。
　　孤沙俊俏的脸庞顿时带着一丝害怕：“不不，还是不要一起组队了，我可只有一条命。”
　　“嘶……不能飞呀。”这倒是对修士的一大弊端，对方能飞，己方只能陆战的话……
　　“月月，可以让我去啊！”不能飞，对纪雨没有任何影响，纪雨果断伸出小手请缨。
　　“小雨啊……不行！绝对不行！”沈幻月果断拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　纪雨的火力凶猛，防御强大，但怎么说现在她也是自己的女朋友，咋能让女朋友出去冒险呢？
　　“啊嘞？”纪雨不解，“我怎么不行了嘛？”
　　沈幻月：“让我来就行了，我又不是啥也不会的花瓶，正好让我试一下我的新招！”
　　纪雨小脸上露出一抹期待：“这么说来，月月你又进步了？”
　　“那当然！姐可没有偷懒啊，那本书我也很努力的去参悟的。”

第138章 氡氡是LSP
　　“沈婆娘，拿着这个。”躺在床上的孤沙，把一块牌子丢给沈幻月，“这是任务令牌，拿着它去讨伐猎物吧，我这个样子估计也去不了，奖励就给你拿了。”
　　“知道了知道了，小沙子啊，你就好好养病，放心交给姐吧。”沈幻月拍了拍自己那馒头一般大小的胸脯保证道。
　　“姐姐，我有件事。”白卡卡离开椅子，小碎步走到纪雨面前，浅蓝色的眼眸里带着些许忐忑，“能让我回去一趟吗？”
　　纪雨问：“回哪里去？”
　　“回森林里取一样东西，我还会回来的。”
　　“还记得路吗？”
　　“记得。”
　　“那，这个你拿着。”纪雨并没有多问什么，而是拿出一串67式木柄手榴弹，里面的炸药已经全部替换成了三硝基甲苯。
　　她将其挂在白卡卡的身上，这一排共有15个，重达10多公斤。
　　“如果遇到什么危险，可以使用它。”纪雨叮嘱道，琉璃般的眼眸里带着些许不舍，又把一个通讯玉牌塞给她，“不论遇到什么问题，一定要平安回来，遇到困难了，找我，我们一起解决。”
　　白卡卡下磨砂着手榴弹上面溢出来的黄色污渍，手里的炸药沉甸甸的。
　　炸药冰冷，但白卡卡的心却暖暖的，把牌子和手榴弹收下：“姐姐我记住了。”
　　我只是回一趟老家而已，你怎么说的好像我要去送死一样。
　　这句话白卡卡没有说出口，她能感受到纪雨对她的关心。
　　白卡卡先一步离开了。
　　纪雨跟沈幻月两女刚走到门口，就听见门外传来的交谈声。
　　“有兴趣来雪葬极地玩吗？我请客。”
　　【不要不要，冷得要死，我可遭不住。】
　　“不会的，我穿成这个样子，露着腰腹去也没问题的啊。”
　　【别开玩笑了，你本来就是极地生物，当然不会怕冷了！】
　　“真的，去我家做客嘛，我们雪藏狐居住的地方并非真的是一片一望无际的茫茫雪原，我们那里是有雪松林的。”
　　“一般情况下，雪松林里的风雪都比较小，温度也相对较高。极地生物大多数都在雪松林里面活动。”
　　【你呀，之前你被签了奴隶契约，怎么一点都不讨厌似的？】
　　“仇恨不能时刻充斥着身体，再说卡卡姐也不是故意的，她也找人帮我解开了。父皇说过，身躯如果被仇恨所驱动的话，那只会带来灭亡。”
　　【唉，你呀，还是太单纯了，你就不怕我也给你套上奴隶项圈吗？】
　　“你不会的。”
　　【为什么？】
　　“真正想伤害我的话，你反而不会说出这种话。”
　　【如果我真的那样子做了呢，心绞的滋味很痛苦吧？】
　　“如果真是那样，我也认命了。”
　　【……】
　　【嗯，你说的对，这么可爱的小狐狸确实不忍心去伤害。 】
　　“嘿嘿嘿……”
　　“还没问你叫什么名字呢？”
　　【氡氡。】
　　【你怎么长得那么高啊，好羡慕啊……】
　　……
　　纪雨出来时，看到的是这么一副香艳的画面：
　　一把竹制躺椅上，氡氡整个人趴在雪曦缘的肚子上，她的夹克衫也被蹭开了，滑落在地上，白的几乎会发光的肌肤完全暴露在空气中。
　　小狐妖上半身只有胸口缠了绷带，优美的身体曲线展露无遗。
　　好在这个地理位置偏僻，周围没什么人，不然雪曦缘这颜值，这样子估计会吸引不少人来围观。
　　“氡氡……你……”纪雨看得眼珠子都要凸出来了，“你对曦缘做了什么啊？！”
　　【嘿嘿，她的身体很软嘛。】氡氡明显是故意的，揩油一般的在雪曦缘的绷带上蹭了蹭，这才起身去帮她捡起地上掉落的夹克衫，给她披上。
　　可怜这只单纯的小狐妖，居然还在傻笑：“氡氡的身体很轻，和雪花一样轻，她坐在我的肚子上，我不会难受。”
　　【就是嘛，狗宿……小雨就会说我不好，一天到晚屁事那么多。】
　　纪雨翻着白眼，她真的怀疑，到底是氡氡培养她，还是她监护氡氡。
　　这系统跟个孩子一样那么不成熟。
　　沈幻月脸色一黑：“氡氡，看样子你很嚣张啊，和我上擂台打一程如何？”
　　【行啊，等你们打完这预言猫头鹰咱们再打嘛，着啥急呀。】
　　“月月，还是别打了吧。还没有实行之前，契约还是有办法解除的。”纪雨替沈幻月求情道。
　　氡氡这种说话口气她倒是不反感，毕竟男生和男生之间这样说话的太多了，但沈幻月不同。
　　她年轻气盛，心智也不成熟，还是个思想相对保守的女孩，以前打仗没有软肋还好，但现在她有了女朋友，自然也就不同了。
　　而且，氡氡这家伙也确实欠打。
　　“放心吧，小雨。”沈幻月轻轻揉了揉她的脑袋，目光温柔，“我不会真的伤害她的。”
　　纪雨：“……”我是怕你被打啊喂！
　　氡氡洁白的俏脸上噙着一抹淡淡的微笑，令人看不透她的想法。
　　……
　　半个小时后。
　　纪雨和沈幻月来到距离皇都100多公里外的地方，这里正是预言猫头鹰会出没的地方。
　　地上的草地凌乱，明显是全新的打斗痕迹。
　　“这里应该就是沙沙他们战斗的地方了。”有一片灌木丛被破坏的很严重，而且痕迹都很新。
　　“小雨啊，按理说猫头鹰这种类型的妖兽不应该是夜晚才出没的吗？为什么沙子他们在白天也能遇到，还被打的那么惨？”
　　走在树林里，地上落满了枯叶，踩一脚，就会发出一阵嘎吱声。
　　面对沈幻月的疑问，纪雨给出的答案是：“动物在睡眠中被吵醒。应该都会发很大脾气吧。”
　　“那也是。”阳光透过树叶，缝隙星星点点的散落进林子里，偌大的树林里静悄悄的，只能听见两个女孩的呼吸声和脚步声。
　　来到一棵粗壮的树下，沈幻月抱着纪雨飞到树枝上。
　　坐着的这棵树枝叶繁茂，树叶是墨绿色的，就像一把墨绿色的参天巨伞。
　　她们在这里等待，等待到天黑。
　　等待的过程是非常无聊的，沈幻月突然找到了话题：“小雨，你已经成年了是不是？”
　　“是啊，怎么了？”

第139章 繁华下的暗影
　　纪雨还没意识到沈幻月的意思是什么，悠哉悠哉地拿出手机来玩，她被沈幻月抱着，压根不用担心会掉下去。
　　“成年了，那……你这里是不是不会再长了？”沈幻月有些担忧，伸出手轻拍了一下纪雨的小写a一样的小胸脯。
　　铛！铛！
　　两声金属般的敲击声传来。
　　“小雨…你……你好像真的一点都没有啊……”沈幻月尴尬的笑了笑，不禁有些发愁。
　　纪雨已经成年了，这么矮，胸还这么小，这可咋整啊，一点都不像个成年的女孩。
　　“月月！”纪雨狠狠的瞪了少女一眼，沈幻月只是坏坏的笑了一下。
　　突然，她掐住了纪雨的下巴，将她的脑袋挑起来，手掌轻轻抚摸上她的喉部，对着这张稚嫩的小脸深深的吻了下去。
　　！！！
　　纪雨两边飞机翼般的金属耳朵瞬间就僵直了，不由自主的发烫起来，想跑，但她的颈部被沈幻月撑着，低不下头去！
　　本来以为只是亲脸，怎么就亲嘴了啊！
　　月……月月月……她她他她……她舌头伸过来了！
　　怎么办？怎么办！
　　她以前连恋爱都没有谈过，哪里懂得这样咋整啊，沈幻月的舌头跟果冻一样软，有一股女性特有的清香；
　　而沈幻月感觉到纪雨的口腔里并没有她身上那刺鼻的柴油味，而是一股淡淡的奶香。
　　这过程看上去似乎很久，实际上也不过三秒钟。
　　两女分开时，从嘴里拉出数条银丝。
　　沈幻月意犹未尽的舔了舔嘴角，并没有因为纪雨的不回应不满，因为她自己都顾不过来，一张美艳的脸已经红了个透。
　　“那个……抱歉哈。”沈幻月尴尬的笑了笑，“我说我只是想安慰你，不要因为身高和胸部自卑，你信吗？”
　　嘿嘿，这借口真的是完美！小雨果然很香啊！确定关系之后，沈幻月也不再那么拘谨了。
　　纪雨脑子里全是刚才被沈幻月强吻的画面，大脑乱哄哄的，几乎是一片乱码。
　　小萝莉一头雪白的长发被她拱得乱糟糟的，就像是被人欺负了一样，只是身上的衣服都还很整齐。
　　这下可好，游戏也玩不成了。
　　……
　　夜，渐渐降临了。
　　亚城，不夜街上，这里出现了一道会移动的靓丽的风景线。
　　【咱们这样子不管宿主们，真的没问题吗？】氮氮舔着一根棉花糖，有些忐忑。
　　【放心好了啦，冇有试过，多出嚟睇睇嗰隻世界啦，总係收到屋企嚟唔到乜嘢。】
　　【……你能讲人话吗？】
　　【咱们不是人，为什么要讲人话啊？不对，粤语也是人话好吧。】
　　“氡氡，我要吃那个！”雪曦缘修长的手指指着一家烧鸡摊，一双蓝色的狐狸眼都快冒绿光了。
　　【好勒，咱们这就去买！】氡氡左手牵着氮氮，右手牵着小狐娘，一手一个牵出来逛街逛夜市。
　　氮氮本来是在白莲派的，突然就被氡氡给拖着走，她揪不过，只好同意了。
　　于是，街上就出现了这一白一金一蓝紫三个美女，一御姐，两萝莉，回头率100%。
　　虽然说丢下朱文海一个人出来有点不太好，但氮氮也不后悔。
　　出来后，她吃到了很多美味的小吃，都是以前从来没吃过的，哪怕是面粉大米，都有无数种做法。
　　【等会回去了给宿主带点吃的吧……】氮氮小声嘀咕。
　　然而，在这繁华的外表下，依旧暗藏着危机。
　　“大哥，那三个妹子看起来挺正点啊，虽然不知道合不合适做炉鼎，但拿去卖给青楼肯定值不少钱啊！”
　　一个戴着耳钉的小青年正嗑着瓜子，对一旁一个书生般的男子说道。
　　“嗯，今天晚上的目标有了。”书生轻笑一声，“走，咱们先用比较隐秘的手段。”
　　……
　　日苯有好人，钟国也有民族败类，炸天帮里腐败的人也不在少数。
　　毕竟，炸天帮实在太大了，帮派的核心自然不可能每个角落的管理都那么到位。
　　也就有一些心性不正的家伙们，开始利用这些不易被发现的盲点，来做一些非法的勾当。
　　当然他们做这些事的时候，炸天帮的高层们是不知道的，就像很水欺瞒检查团一样。
　　……
　　雪曦缘吃到了烧鸡，一脸满足的拍了拍自己的小腹，还意犹未尽的舔了舔嘴。
　　氡氡和氮氮两个，对女孩子的装饰什么的并不感兴趣，还是吃重要一点。
　　光顾了烧鸡摊子，两女继续向前走着，这里逐渐已经走到了不夜街的尽头，周围也没多少人了。
　　突然，她们看见前面有一个小吃摊，这里已经偏离了人最多的地区，周围的行人寥寥无几。
　　氮氮问：【那里是干什么的？】
　　【好像是卖吃的吧，咱们再去看看。】
　　走近了才发现，除了烧烤，居然还有煮肉。
　　炉火烧得很旺，在火舌的舔舐下，大锅里面的汤汁咕噜噜的沸腾着，在灯笼光的折射下，闪烁着怪异的光泽。
　　摊主是个穿着素衣的白面小生，就像个手无搏鸡之力的读书人一样。
　　看到三女后，他立刻热情地招呼道：“嘿！三位美女要吃东西吗？”
　　一个内劲修士，氡氡只看了一眼就看穿了他的内心，但也没说什么，直接一屁股坐在长凳上，小手一挥： 【把你们这儿的好菜全都给我端上来！】
　　白面书生心中一喜，麻溜的上好菜，鸡腿，烤串，涂上色泽诱人的酱料，成堆摆放在三女面前。
　　氮氮的力量不及氡氡，但这和力量无关。
　　氡氡可以利用自身的放射性看穿人心；
　　氮是氮氮最好的伙伴，她和空气中的氮气们不分彼此。
　　氮氮能够获取任何含有氮的物质的视野，这些氮甚至能够贯穿人的思想。
　　她自然也能看穿这穿得像白面书生的家伙不怀好意，但她也没有说出来。
　　这点小料不足为惧。
　　倒是雪曦缘……
　　这个憨憨的傻狐狸，什么也不懂，看氡氡和氮氮已经吃起来了，她也没有多想，反正还没吃饱，鸡肉的香味完全吸引了她的注意，抓起鸡腿就啃。
　　白面书生脸上的笑容越来越明显。

第140章 氡氡的英雄梦
　　吃吧，吃吧，很快，他又能捞上一大笔钱了。
　　白面书生心里美滋滋的想着，仿佛看到一堆银子在向自己招手。
　　随着时间的流逝，他那张白净的脸上的笑容逐渐消失，慢慢的变得不可置信，眼睛从刚开始的细小逐渐变大。
　　怎么会？
　　他下的这些药，可是连气劲9级的大师都能麻翻的剂量啊，哪怕是宗师，也会受到一定的影响，怎么这三个女的一点事也没有？
　　难道自己放错药了？
　　氡氡那双碧绿色的眼眸里带着些许狡黠。
　　小小蒙汗药，就想把她和氮氮两个惰性气体系统猫给放倒？别开玩笑了。
　　至于雪曦缘，自然是氡氡保护了她，在食物进入她的喉咙之前，氡氡就把毒给滤掉了。
　　【好了，结账。】把东西吃完，氡氡也准备先回去了。
　　白面书生脸色无比难看，突然，他露出一丝诡异的笑容：“吃了我们这的东西，以为只给钱就想走吗？”
　　“炸天帮何在？”
　　“来了！”
　　轰！
　　力场突然展开，周围的空间瞬间被封锁起来，呼啦啦地围上一大圈人来，个个都有内劲修为。
　　穿着不一，第一眼看上去倒是人模狗样的的，他们眼中满是贪婪和欲望，隐约还能听到有人谈话。
　　“啊！”雪曦缘被吓了一跳，蓝色的狐狸眼瞪得大大的，那若有若无的媚意，还有撑的鼓囊囊的绷带让周围的小弟们挪不开目光。
　　“嘿嘿嘿，这三个妞还挺正点啊，这脸蛋……”
　　“那个白色头发的是我喜欢的口味，肯定能卖出个高价！”
　　“这两个小的虽然看着小了点，但总有客人会喜欢的，还可以卖去角斗场，看看美女与野兽的厮杀。”
　　“小妞，今晚好好伺候哥哥们咋样，一定会让你们很舒服的！”
　　“……”
　　一群人你一嘴我一语的说着污言秽语，但没有一个人敢逾越规矩上来摸她们。
　　因为，小吃摊后面的白面书生还没有发话。
　　刚才冒充摊主的书生也撕下虚伪的面具，冷笑道：“三位美女，还请你们不要反抗，免得遭受皮肉之苦，我可不敢保证会不会抽开你们细嫩的皮肤哟。”
　　说着，他亮出一根长达两米的马鞭，马鞭漆黑无光，在地上甩了几下，发出一阵刺耳的音爆。
　　不得不说，这人长着一副书生气，这张脸倒是极具欺骗性，谁也想不到，他居然是这帮混混模样的人的头头。
　　雪曦缘一张俏脸发白，那天被十三一刀切掉耳朵的记忆再次重现在眼前，这已经给她留下了心理阴影。
　　【氡氡，咱们要怎么办？是把他们全部砍死吗？】氮氮小声问。
　　【不用，咱们先别反抗。】氡氡轻笑道，【根据我看了一百本神豪小说的经验来看，他们肯定会把我们带到他们的老巢那里去，然后我们就要在那里搞事情，最后赢得百姓的尊敬。】
　　【嘶……这啥小说啊？】氮氮倒是挺惊奇的。
　　【啥小说不重要，别管那么多，咱们去整活就对了。】
　　见三女都不反抗，白面书生也没有多想，将她们的手绑起来，连成串，炸天帮的身份就是好用。
　　很快的，三个女孩被带到一座不夜城里，这里是亚城治安最乱的地方。
　　一些赌场、青楼，甚至贩卖人口都在这里进行，而且这里来钱也快不少，富豪会在这种地方一掷千金。
　　城主对此也是睁一只眼闭一只眼，只要动静不闹得太大，皇都那边也奈何不了。
　　【这里，应该就是青楼了吧……】氡氡看着她们被带到的地方，是一栋红木楼。
　　房子里是暖色调的装潢，光线昏暗而暧昧，地上铺着消音地毯，还有不少衣着暴露有着腰肢的美女们从她们身边经过。
　　氡氡倒是觉得挺有趣的。
　　【氡氡，咱们……还是快走吧……我不想待在这。】雪曦缘感受到好几道污秽的目光盯着她看，不由得有些害怕，她的双手被绳子绑的很紧，疼得她眼眶都红了。
　　【嗯，这个地方味道确实很讨厌。】空气里散发着娇媚的味道，氮氮好看的眉头也皱了起来。
　　氡氡真的是哭笑不得：【我说氮氮啊，你好歹也是主人制造出来的，咱们怕个屁，曦缘也别怕，有我俩罩着你，没人能欺负你。】
　　说着，她施展了个小法术，让雪曦缘手腕上的绳子松了点，女孩白皙的手腕已经被勒红了。
　　“窃窃私语的在干什么呢？”负责押送她们的炸天帮小弟呵斥一声，三女立马不吱声了。
　　进了青楼之后，氡氡她们被带到一个里面的一个房间，那小弟挪动了房间里书架上了一本书后，书架被打开，露出一道向下的地下通道来。
　　从外面到里面，倒是看到不少穿着暴露的女孩从身边经过，经过一些房间时，还能隐约听到里面传来一些不可描述的声音。
　　但她们无一例外的，都是眼神空洞，没有生机的模样，看到氡氡她们三个，也只是看了一眼就各做各的事。
　　【诶，我给你们看个好东西！】氡氡狡黠的眨了眨眼睛，雪曦缘和氮氮两女眼球上立刻被覆盖上一层生物薄膜，但看到一些东西后，她们脸色都绿了。
　　氡氡在她们眼睛上覆盖的术法能够让她们的视野穿透墙壁，看到墙后面的东西。
　　很多，很多年轻貌美的女孩，穿着兔女郎、猫女郎、狐女郎等一些性感的服装，被那些客人们蹂躏。
　　一些比较变态的，还会用腰带、绳子等东西勒住她们的脖子，逼她们下跪，甚至，直接把她们吊起来吊死的都有！
　　她们的哭喊声完全听不到，这里的隔音设施做得很好。
　　再看脚下，是一个有奥运会那么大面积的地下角斗场，主要是一个圆，中间位置最低，大约有一个足球场那么大，上面的黄土地已经被鲜血染成暗红色。
　　周围则是像阶梯一样的一圈圈座位，前十几排的座位几乎都坐满了人。
　　他们衣着华贵，一看就知道是有钱人，正在大声吆喝着什么。

第141章 玩过头了
　　似乎是角斗场下面的铁门开了，一群如花似玉的美女们戴着脚镣，从一边出来了，另一边，则走出一个怪物来。
　　那怪物有着一双人的脚，但上半身却是一团像肿瘤一样的的肉球，猩红猩红的，有点像生化危机里那种蠕动的虫卵，非常恶心。
　　在肉球顶部，有一颗猩红的骷髅头。
　　在他们出来之后，周围的客人们仿佛变得更加兴奋了，动作幅度也变得大了起来，只是以雪曦缘三女的角度来看，是听不到声音的。
　　在怪物出来之后，那几个美女被吓得花容失色，想要逃离，却被脚上沉重的镣铐给束缚着。
　　很快的，那个怪物靠近了其中一个女子，它抱住她柔弱的娇躯，将她往自己怀里推，血汁喷薄而出。
　　最终，只留下一副血迹斑斑的脚镣。
　　……
　　“氡氡，咱们到底要留在这里干什么啊，我想回家……”雪曦缘吓得腿都软了，她哪里见过这种东西啊。
　　【冷静。】看她真的是怕得快崩溃了，氡氡把透视能力撤掉，【曦缘，咱们要做的就是去拯救世界懂不，主人不允许我直接帮助宿主，但没说不能帮助别人啊，让我出出风头，你就在一旁喊666就行！】
　　【那个怪物应该是被人用手段改造出来的半妖，但它并不是人类和妖怪的混血儿，和我们认知中的妖人混血儿不同，它们只有杀戮的本能，就是一个杀人机器，要是让这东西跑出去，那危害可就大了。】
　　氡氡说的倒是头头是道，雪曦缘慢慢的也冷静下来。
　　想想也是，如果这东西还不怕冷的话，到时候跑到她老家去作恶可咋办？
　　氮氮看了这家伙一眼，不由得有些同情雪曦缘和这些没有人性的坏家伙了。
　　这憨批狐狸又被氡氡给忽悠瘸了。
　　氡氡如果真的释放妖力的话，以她的放射性，周围土壤中的氡都会和她产生共鸣，到时候藏在下面的这些人，想有一个痛快的死法都是奢侈。
　　一路走到通道的尽头，是一扇不太明显的木门，那名小弟上去敲了敲门，轻笑道：“花姐，快出来，有货卖给你。”
　　门开了一个穿着同样性感，风韵犹存的美少妇走出来，带着连氡氡都恶寒的口气道：“原来是你呀，小弟弟，来找姐姐有什么事吗？”
　　说着，她伸出保养的很好的手，想要去摸那名小弟的脸。
　　“去去去，一口价，10万两银子。”这名小弟显然已经习惯了花姐不正经的口气，不动声色的避开她，直接报价。
　　“哟，这么好的姑娘，你从哪弄来的？”看了一眼氡氡三女，花姐眼前一亮，也顾不得责备他避开自己了。
　　这三个女孩身上，都带着一股子纯净的气质，仿佛是从天界落入凡间的仙女一样，在这物欲横流的不夜城里，就像是一股清流。
　　清澈得让人忍不住，忍不住去想要把这股清流无情的污染。
　　“要还是不要？”那个小弟似乎没什么耐心，花姐有些遗憾，“跟你开玩笑呢，一点幽默都没有，10万银子，当然要。”
　　一听到这话，氡氡顿时就火了。
　　她们三个加在一起，才值10万两白银？！
　　特么的，两个妖神制造出来的系统猫这么便宜？
　　还有这只雪藏狐，在这种地方价值都是十万下品灵石打上的稀缺货，居然能用白银购买？
　　【氡氡！银子！银子啊！】氮氮蓝色的眼眸仿佛会发光一般，【咱们要是有钱了，以后是不是想要什么就能要什么了？】
　　【……】
　　有道理啊！要是有了银子，以后想买什么吃的就能买什么了，不用再受到小九儿那个无良主人的断货了。
　　氡氡只思考了半秒钟，就传音道：【氮氮，一会儿你把那家伙的银子给抢……拿过来，这种坏人咱们不必手下留情。】
　　【明白。】
　　花姐给了那小青年一个储物戒指后，就把氡氡她们三个留在这了，也解开了她们的绳子。
　　氮氮见机行事，葱白的手指微微一动，空气中的氮气开始为她所用，慢慢的挤兑掉他身边的氧气……
　　“穿上这些，然后去招待客人吧。”等那名小弟走了之后，花姐扔出三套衣服给她们。
　　一件兔女郎服装，两件猫女郎服装
　　“不要不要！我要回家！呜呜呜呜……”雪曦缘被吓坏了，终于是哭了出来，想到刚才看到那些兔女郎们悲惨的下场，她心里就止不住的害怕。
　　【曦缘！别哭！别哭啊喂！】氡氡被吓了一跳，终于意识到自己玩过火了。
　　雪曦缘不知道她和氮氮的厉害，害怕也是情有可原，可氡氡并没有告诉她自己有把握，她刚才一直沉迷在自己的英雄梦里，忘了这只小狐妖还什么都不懂。
　　要是雪曦缘去找纪雨告状，纪雨再和小九儿说些什么的话，估计她就别想着出来玩了。
　　“我要回家…回家啊……”
　　【好好好好，回家，回家，一定回家，我会送你回家的，不要哭了好吗？】氡氡脑袋快速转动着，终于找到了安慰被吓坏的小女孩的办法。
　　她踮起脚，双臂抱住雪曦缘的脑袋，好声好气的安抚着。
　　【不哭了，不要怕，我会保护你的，不会让你受到伤害，一定不会，相信我好吗……】
　　氮氮都看傻眼了，这氡氡又从哪学来的一套安慰小孩的办法的？
　　氡氡安慰小孩有经验，并不是她自己学来的，而是小九儿传授给她的知识。
　　严格的来说是，小九儿的爱人会安慰人，而小九儿也很爱哭，然后就把自己给哭出经验来了。
　　氮氮看着这一幕，有种啼笑皆非的感觉：【看来主人说的是对的，你真的一点惰性气体的沉稳都没有。】
　　氡氡抱着雪曦缘，反唇相讥道：【说的好像你有氮气的沉稳一样？刚才你透视看到那些东西时，哈喇子都要流出来了，你难道没发现吗？】
　　【我……】氮氮又不吭声了，白皙的脸蛋上浮现出一抹窘迫。

第142章 色猫氡氡
　　“我说……”被晾在一旁的花姐都忍不住了，“你们好歹注意一下自己的处境。赶紧穿上这些衣服去招待客人，还是让我先来调教一下你们呢？”
　　她打开衣柜，里面是一堆的铁链，从其中拿出一根细长的铁链来，链子的头部有一个可以自由伸缩的圈。
　　花姐拿着项圈，就要往雪曦缘的脖子上套，同时，她身上的境界气息也扩散开来，赫然是一名二阶宗师的修士。
　　看到那项圈，氡氡明显感受到她抱着的小狐狸，好不容易才安抚好了的，又颤抖起来了。
　　【……】氡氡碧绿色的眼眸中闪过一丝冷光，花姐整个人都僵在原地，脸上的表情变得有些古怪。
　　突然，她扔掉手里的东西，开始大喊大叫起来。
　　“痒！好痒啊！怎么……怎么会……”花姐发出一连串猴子般的叫喊声，开始在自己全身上下抓挠起来，倒真像猴子一样。
　　那张秀美的脸，也因为奇痒无比而变得扭曲。
　　【唉，你惹谁不好呢，偏偏现在居然敢动她的逆鳞。】氮氮都感受到氡氡对雪曦缘那不一样的关心，这女的居然还敢拿项圈套她脖子。
　　怜悯的看了花姐一眼，氮氮开始自顾自的打量着周围的房间。
　　天花板上吊着一个豪华水晶灯，它的照明方式类似沼气灯，以灵气为燃料，将整个房间照得亮堂堂的；
　　除此之外，周围就只有一张床，一个大型书架，一个茶几和一个实木衣柜了，地板是大理岩铺成的。
　　氮氮拿起地上的猫女郎服装看了一下，这衣服的布料少得可怜，以咖啡色和白色为主，橘色的猫耳猫尾倒是做的挺逼真。
　　【嘶……这衣服好像还挺好看的……】氮氮自言自语的嘟囔一声，看了身后像条泥鳅一样挣扎的花姐，还有无比温柔的安抚雪曦缘的氡氡，悄悄的抱着衣服走远了一点。
　　“啊啊啊……”
　　花姐身上白皙的肌肤已经溃烂，黄水将地面弄得又脏又臭，她的一头秀发已经变得干如枯草，一扯就脱一大片。
　　【吵死了。】氡氡因为使用放射性元素，她金色的猫咪耳朵已经露了出来。
　　此时，她耳朵向后倒，直接阻断了花姐的脑额前叶和整个神经中枢的连接，世界顿时就安静了。
　　氡氡的手段类似直接将脑额前叶切除，但这种无法言语是暂时性的，并且不会有太大创伤（划掉）有没有创伤，全凭氡氡的心情。
　　世界安静之后，氡氡这才继续轻拍着雪曦缘的背，无比温柔的道：【好了好了，不会有危险的，我说过我会让你回家的，有我在，不会有人敢欺负你……】
　　【呕……】氮氮连忙做出一副干呕的表情，只感觉自己好像被强食喂食了什么东西一般，一脸嫌弃。
　　【我说你们够了啊，我还在场呢，有没有考虑过氮氮的感受？你们等我走了再唧唧歪歪的好不好？】
　　唰拉……
　　雪曦缘连忙站起来，胡乱的抹了把脸，她两边腮帮子红的像涂了红墨水一样，眼睛还红红的，仿佛刚受过欺负。
　　【嘿嘿，有啥好难为情的嘛，不就是撒娇吗。】氡氡倒是挺有成就感的，感觉似乎从雪曦缘这里找回了点面子。
　　当初1米3的纪雨安慰她，这下轮到1米5的氡氡安慰1米7的雪曦缘了。
　　“……”雪曦缘抿了抿唇，小脸红扑扑的，不过没有要说话的意思。
　　【嘶，话说咱也该干正事……诶……唉？！】氡氡一双碧绿色的俏目瞪得又圆又大，就像两个绿油油的宝石。
　　只见氮氮这家伙，穿着性感的猫女郎服装，咖啡色打底，白色做点缀的花边，雪白的小腿几乎裸露到大腿根，仿佛能看到那若隐若现的春光；
　　身上的衣料也少的可怜，只能勉强遮住一些隐私的部位，细嫩的脖子上戴了个咖啡色的项圈，上面挂着个小铜铃；
　　头顶有着一对毛茸茸的蓝紫色耳朵，一条同样毛茸茸的蓝紫色尾巴出现在身后，正悠闲地晃动着。
　　【哇哇哇……哇塞！！！】氡氡刚才还算正常的脸色，一下子就变得色眯眯了起来，三步作两步的冲上来，一把抓住氮氮的头，就是一阵乱揉。
　　【好可爱啊！】
　　【……】氮氮觉得，她好像不该穿成这样的，就是好奇这衣服穿起来是怎么样，就试了一下，好像导致氡氡发情了这……
　　见她没有反抗，氡氡更是得寸进尺，揉一下脸，挑起她的颈环，又伸出小手想去揉她的肚子。
　　【那里不行！】氮氮头顶的耳朵和那条毛茸茸的尾巴，瞬间就炸了，连连后退几步，捂住自己的小肚子。
　　【不准摸我的肚子！】
　　见氮氮不愿意，氡氡也没有再去摸她肚子，意犹未尽的舔了舔嘴。
　　突然，她身后传来一个有些娇媚的声音：“氡…氡氡，你看这样行吗……”
　　氡氡扭过头，“噗呲”几声，自己的鼻血像高压水枪一样不争气的喷出来了。
　　雪曦缘穿的是那件兔女郎服装，她的胸脯将那衣服撑得鼓囊囊的，四只戴着雪白的小兔子爪，雪白笔直的大长腿令氡氡挪不开目光。
　　她没有戴兔耳朵，人类耳朵的位置变成了雪白的狐狸耳，一头柔顺的雪白长发一直披到大腿根，那双蓝色的狐狸眼中不自觉地透着一股子媚意。
　　夹克衫，她依旧穿着，绷带也缠着，只是将中裤给脱了，换成了兔女郎短裤。
　　可是，这只遮挡了那一点点的短裤，非但没有起到遮羞效果，反而让雪曦缘这个样子媚意十足，雾里探花的朦胧感觉，只会让人感到更加刺激。
　　【曦缘……好看，好好看……】氡氡连忙把鼻血给擦掉，但刚擦掉外面的，里面的又跟着涌了出来。
　　不能怪氡氡不争气，小九儿就是一只色猫，见到老公就走不动路的那种，更何况雪曦缘还穿的那么欲。
　　有其妖神，必有其系统。
　　在外人面前还没什么，但如果是两个人相处的话，小九儿非常容易对自己的爱人发情。

第143章“借”
　　“好看吗？”雪曦缘腼腆地笑了笑，如果穿给氡氡看的话，她还是乐意的，“氡氡喜欢的话就好。”
　　此话一出，仅为铯而激动的氡氡脸颊上顿时露出一抹绯红，带着情窦初开的少女娇羞，甚至连自己的英雄梦都忘了，嗔道：【什么啊？什…什么叫我喜欢就好……】
　　另外，在地上挣扎的花姐早已没了刚开始时的活力，只能像条濒死的毛虫一样在地上蠕动着。
　　她的情况也是极惨，全身上下没有一块完整的皮肤，裸露血肉不但流着黄水，还呈现出不正常的粉红，只能通过轮廓大致看得出是个人。
　　如果再稍微肿胀一点的话，估计就有刚才在地下角斗场上看到的那个肿瘤怪物那么恐怖了，核辐射都没那么强的。
　　看着地上仅剩一套的橘猫套装，氮氮的俏脸上突然露出一抹虚伪的笑容：【氡氡，咱们都穿起这个衣服了，你也试穿一下，如何？确实也挺好看的嘛！】
　　【雪曦缘，俺们一起给氡氡换装吧！】说着，也不管氡氡是否同意，直接上手扒拉起氡氡的衣服来。
　　“哦，来了。”雪曦缘也是个憨批狐狸，只当氮氮是想让氡氡换衣服而已，哪里猜得透氮氮的坏心思。
　　雪曦缘和氮氮联手，成功把氡氡给像剥香蕉一样的给剥光了。
　　衬衫脱了扔掉，裤子扒掉，鞋子脱了袜子剥了，细嫩的雪肤大片大片的裸露出来……
　　【不行！不行啊喵！】
　　【喵喵喵！】氡氡都吓出猫叫声了，但是无济于事。
　　【反抗？】氮氮紧紧按着氡氡的肩膀，脸上的笑容愈发猥琐，【反抗是没有用的！】
　　……
　　最终氡氡羞红了脸，看着自己身上如此清凉的服装，还是顺其自然了。
　　“氡氡，你穿起来也很好看啊。”雪曦缘白皙的脸颊微红，喉咙忍不住滚动了一下，咽着快要溢出来的口水。
　　【呵呵呵……喜欢就好……】氡氡那是既不情愿，又欣喜。
　　不情愿的是氮氮这家伙帮她穿的；欣喜的是雪曦缘认为好看。
　　【起～】氮氮纤细的手指翘了翘，木门顿时打开，一阵冷风灌入，不过天气比较炎热，三女穿的那么清凉也不冷。
　　一只小巧的银色戒指被风吹进来，正是刚才那炸天帮小弟带走的那一枚。
　　【嘿嘿嘿，银子……】氮氮捏起戒指，把上面的精神烙印抹去，看着里面堆积如山的白银，笑的像个傻孩子。
　　地上的花姐终于是死了，她那张仿佛被泼了王水的脸上竟然出一丝解脱的笑容。
　　身上的衣衫沾满了腥臭的血污，裸露出来的牙龈已经焦黑，还往外渗着黄水，看的让人想不怕都难。
　　氡氡则是把雪曦缘放到一边，意识沉入系统里，喊道：【摸西摸西？宿主在吗？我能借用一下你的体验商店你的东西吗？还有你那个导弹发射器，可以借我用一下吗？】
　　【宿主？】
　　没有回答……
　　氡氡疑惑了，纪雨这是在干啥？
　　危险是不可能会遇到的，如果纪雨遇到自己无法处理的危险，她是会收到警报的，那她现在在干啥？
　　呼噜……呼噜噜……
　　氡氡：【……】
　　原来是睡着了啊。
　　【宿主，那我自己取用了啊，待会儿我再还给你。】
　　氡氡自言自语地说了一声，拿了纪雨三吨锰钢买了三张坦克体验卡，商店里的东西是可以给别人用的，氡氡亦是如此。
　　另外，氡氡还借走了纪雨的导弹发射器，但没有动她的弹药。
　　氡氡醒过来时，只见氮氮还沉迷在数钱中无法自拔，嘴里念叨着：【一百二十一辆，一百二十二辆，一百二十三两……】
　　而雪曦缘没有看到，倒是看见一只身上套着兔女郎服装的雪白小狐狸正在撕家。
　　床单沙发，稀里哗啦，砖瓦墙根，犹如泥巴，那个实木衣柜不知何时已经烂了一个直径半米的大洞，床上棉布满天飞。
　　雪曦缘在那玩得不易乐乎，氡氡只感觉她越看越可爱；再看一旁财迷一般的氮氮，只觉得越看越不顺眼！
　　【喂！臭氮氮！开工了啊！【】
　　看着某个穿着猫女郎的系统猫，居然还数钱数得入迷，氡氡只好把她叫醒：【咱还有正事要办呢，赶紧开工，你来读取这女人的记忆，到时候咱们会拿到后面的大钱，钱会多到让你数不完！】
　　【啊，哦！】听到氡氡最后那句话，氮氮只好舍小保大，先放弃自己那数银子的快乐，来到尸体面前，开始读取她生前的记忆。
　　记忆储存在大脑里，大脑又是由生物组织构成的，构成生物组织的蛋白质又是多种氨基酸；
　　任何氨基酸里面都含有氮元素，氮氮通过读取氮元素来获取记忆。
　　类似搜魂，但她的手段不会让被读取者感到痛苦，也能读取没有灵魂，但含有氮元素的东西。
　　【嗯……这里有两个通道。】氮氮读取完记忆，走到了大型书架面前蹲下，将右下角第2本书抽出来，房间里顿时传来机关齿轮咬合的嘎吱声。
　　很快，那沉重的大型书架凹了进去，露出一个狭长幽暗的通道来。
　　通道里的墙上镶嵌着一些会自发发光的绿色晶体。
　　【这里是通往地下角斗场老板的通道。不过这个花姐只是一个负责招待的。那个老板到底是真人还是傀儡替身，我就不清楚了。】氮氮一边说着，她纤长的青葱玉指又指着被雪曦缘撕的不成样的床，
　　【这张床下面也有一个通道，通往地下角斗场中心。】
　　“呦呦呦！”雪曦缘在床上打了两圈，但氡氡和氮氮都能听得懂她的意思。
　　“这张床下面好像被什么东西封住了。”
　　氡氡一脸自信地笑了笑：【不怕，管它是什么封印，看本猫来把它给砸了！】
　　【曦缘让开！！！】
　　雪曦缘连忙跳下床，跑到那破破烂烂的衣柜上面站着，氡氡亮出那根导弹发射器。
　　这发射器口径150毫米，长达1.6米，比氡氡要高出一个头。
　　让雪曦缘惊讶的事情发生了：那发射器突然被一股钻蓝色的能量包裹住，然后女孩将其轻轻举起，重重的砸下去……

第144章 E100
　　嘭！！！
　　伴随一阵惊天的巨响，木屑四溅，石块横飞，整个房间的大理石地板都被砸出蜘蛛网一般密密麻麻的裂纹，至于那张床，则被砸成两截。
　　床头飞到刚进来时的入口，把入口给卡住了；
　　床尾就更猛了，直接飞到了豪华水晶灯上面，把水晶灯都一起带了下来，磅的一声，摔得支离破碎。
　　整个房间一片狼藉。
　　一时间，那幽暗通道里的晶体成为周围唯一的光源，但这并不影响三女，她们都拥有夜视能力。
　　氮氮不得不佩服氡氡的物理开锁大法：【牛！】
　　再看氡氡手中的发射器，别说精密零件受伤了，上面连个印子都没留下。
　　刚才被砸的地方则露出一个向下的地下通道来。
　　氡氡取出一张体验卡丢给氮氮：【你去书架那条路，抓获这幕后黑手，你可以读取记忆，更适合审讯。】
　　氮氮接过体验卡，轻笑一声：【氡氡啊，你倒是挺清楚本猫的定位嘛，那打架的事就交给你了啊，我先走一步。】
　　氮氮先行离开了，拿着的那张体验卡上清晰的写着4个大字。
　　E100。
　　【曦缘，咱们也走吧。】
　　“呦！”
　　雪曦缘后腿一蹦，顺着氡氡的腿往上爬，在爬上她肩膀之前，在这过程中难免会碰到一些不该碰的地方。
　　【喂！你爪子！踩我裤裆干嘛！】
　　【别扯我衣服啊！快快快撒……手。】
　　不知道是雪曦缘力气太大，还是这猫女郎衣服质量太差，上衣居然被她的狐狸爪子直接扯破了，露出一大片雪白的肌肤。
　　这种刺眼朦胧的视野，让人感到更加刺激，无奈之下，氡氡只好穿回自己的衣服。
　　两女顺着向下的阶梯，潜进黑暗的通道中。
　　这通道里的阶梯是蜿蜒又黑暗，一双碧绿色，一双水蓝色的眼球在黑暗中漂浮，就像四颗美丽的宝石。
　　【嗯，这地方气氛好压抑。】氡氡和雪曦缘都可以夜视，这阶梯宽约三米，但通道又长又弯曲，地面也十分潮湿，大量苔藓植物在上面驻扎。
　　氡氡的蓝色帆布鞋踩在上面，感觉是软绵绵的，就好像是踩到了翔一样。
　　“氡氡，这下面有很重的血腥味。”雪曦缘的鼻子很灵，“而且我能感受到这下面残留有雪葬极地生物的气息，根据这气息残留，应该是已经死了很久了。”
　　【你老家那边的？】氡氡饶有兴趣的问，【那是你的同类吗？】
　　“不是。这股气息带着冰寒，应该是雪葬极地的一种特殊物种：鬼狼。”
　　【鬼狼？是什么东西？】氡氡第1次听见这种种族的词汇，【是指狼的亡魂吗？】
　　“是，但又不是。”说起自己擅长的领域，雪曦缘就像打开了话匣子一般，开始滔滔不绝地为氡氡解释起来，“鬼狼是雪狼妖兽死了之后，那些未散去而聚集起来的狼魂。虽然是由残魂聚集而成的，但你千万别小看他们。”
　　“一些强大的鬼狼，甚至可以召唤北风，降下暴雪，通常情况下他们的攻击欲望不高，只有周围出现生命受到威胁的犬科妖兽，他们就会以狼的姿态现世，捍卫他们的同伴。
　　如果是两只犬科妖兽相互厮杀的话，那它就会偏袒向比较接近狼的那一方。
　　当然，如果是狼占了优势，那鬼狼就不会出手。”
　　【我去，这么多设定啊，雪葬极地好像也蛮有意思的。】
　　雪曦缘得意道：“怎么样？心动了是不是？来我家玩吧，我认识雪狼族的朋友，有机会或许可以让你见见鬼狼。”
　　氡氡问：【那你们雪藏狐和雪狼族的关系怎么样？】
　　“不怎么好。”氡氡倒是挺意外的，说起这个，雪曦缘情绪有些低落，“两族之间的关系闹得很僵，但明面上还有合作，雪藏狐一族有五尾天狐；雪狼族有鬼狼，双方谁也不敢贸然动手。如果是狼先发起攻击而被反杀的话，鬼狼是不会出手的。”
　　但随即，雪曦缘又笑了出来：“但我的那位雪狼朋友和我私底下交好的，她救过我一次，她是雪狼族的小公主，我们是朋友的秘密，除了我和她，就只有氡氡你知道了哦。”
　　【那我还真是挺荣幸的啊。】氡氡轻笑一声。
　　听故事的时间总是过得特别快，不知不觉中，竟已经看到前方微微跳动着的火炬。
　　“这里有很多妖兽的气味。”
　　【嗯，看那。】氡氡加快脚步，已经走到楼梯的尽头。
　　周围的空间豁然开朗，火把噼里啪啦的燃烧着，这里是一个人工开凿的岩洞。
　　洞窟直径大约二三十米，距离氡氡10多米远的地方堆着一堆漆黑的金属笼子，刺鼻的血腥味，铁锈味，还有排泄物的味道混淆着，臭气冲天。
　　雪曦缘洁白的小爪子捋了捋少女的金发：“氡氡，咱们靠近一下看看。”
　　【知道了。】地面已经变得干燥，是一层沙砾铺着的地面。
　　她慢慢靠近铁笼，那边顿时传来一阵嘶吼声。
　　“吼！”
　　“咕……”
　　“嗷！”
　　面前离氡氡最近的，是一只被关着的老虎，那老虎的嘶吼声听着很虚弱，而且因为这一猫一狐都是妖怪，自然也听得懂。
　　不过，因为氡氡现在是人形，对方没有第一时间认出来。
　　“该死的人类！有种打开禁制，你虎爷定把你撕成碎片！”
　　“为什么啊？我一只穿山甲，平日里也没做什么坏事啊，你们为何也要抓我？”
　　“我只是一只在森林里快活的小熊熊，我有什么罪？我的老婆孩子还没养呢……”
　　“好多妖兽啊。”雪曦缘大吃一惊，这些笼子里关押着各种各样的妖兽。
　　【曦缘，你说刚才咱们看到的那些怪物，是不是用人和妖兽的组织拼接而成的？】氡氡猜测道。
　　“有可能。”
　　雪曦缘突然从氡氡的肩膀上跳下来，爬到一个铁笼上面，那笼子里关着一只奄奄一息的琉璃银火狐。
　　“呦呦呦！”雪曦缘旋转着身体，但躺在里面的银火狐只是掀了下眼皮，并不予理会。

第145章 KV2重型坦克
　　【喂，听得见吗？】和妖兽交流，变成本体是最简单直接的方式。
　　微弱的金色光芒一闪，刚才的金毛少女顿时变成一只有摩托车那么大的黄金大猫，她身上的皮毛油光水滑，第一眼看上去就感觉很尊贵。
　　“妖怪！你也是妖怪！”那只大老虎第一时间反应过来，顿时又惊又喜，甚至还站了起来。
　　滋滋滋！
　　“嗷嗷！”他刚站起来，背后就碰到了铁笼的顶部，一阵刺眼的电光闪过，大老虎发出一声惨叫，又瘫在地上，一股烤焦的气味传来。
　　【这还有机关啊，这挺惨的。】氡氡眼皮子跳了跳，伸出大爪子，抓住雪曦缘的后颈皮，将她提溜起来，【别乱动曦缘，这铁家伙，有对付妖兽的阵法。】
　　刚才还没什么生机的琉璃银火狐在见到氡氡也是妖怪后，居然开始活跃起来。
　　“抱歉，我不知道你们是妖兽，还以为又是那些可恶的人类。”被电出烤肉味的大老虎趴在地上，道，“妈的，虎爷又得意忘形被电了，二位，这里不安全，奉劝你们一句，你们还是先跑吧，刚才我弄出了那么大动静，待会就会有人来的。”
　　【不需要。】氡氡巨大的头颅晃了晃，【救你们，我们两个就足够了。】
　　听到这话，虎正还挺感动的，但还是催促道：“你们先别废话了，刚才你们也看到了，这笼子有克制妖族的阵法，不止我的笼子，其他妖兽的笼子都是这样的，你们出手就是自讨苦吃，不如赶紧跑，保存实力去搬救兵来救我们。”
　　“畜生们，又不听话了吗？”一个玩味的声音响起，伴随着一阵阵接近的脚步声，一团摇曳的火光在黑暗中接近。
　　看到那团火光，老虎更急了：“快走啊，一会就走不掉……了。”
　　只见那只金色巨猫不知什么时候已经出现在那个拿火把的人的后面，紧接着——
　　嘭！！
　　一台KV2重型坦克，突然凭空出现，那个手执火把的小弟顿时被砸成肉泥，连惨叫都来不及发出，就去见上帝了。
　　火光也随之熄灭，氡氡迅速熄灭周围墙壁上面的火把，周围的通道瞬间陷入一片黑暗中。
　　【呼～吓死我了，差点就被发现了。】氡氡抹了把大脑袋上不存在的汗，抓着KV2的炮管，把它直接扛了起来，走到笼子面前。
　　钻蓝色光芒一闪，那些关押妖兽的笼子瞬间四分五裂，近百只妖兽全部获救。
　　“卧槽卧槽卧槽！”这年头，连妖兽都学会了爆粗口，近百只妖兽都发出不可思议的叫声。
　　“您，您一定是妖神大人派下来的使者吧！”一只小飞鼠颤抖着声音，道，“我天天都在诚心祈祷妖神大人显灵，果然……果然妖神大人不会放弃我们的！”
　　氡氡的目光注意到这只肥嘟嘟的小飞鼠，有些奇怪：【你去祈祷妖神？你心中的妖神长什么样的？】
　　“这，这个我不知道。”小飞鼠挠了挠脑袋，嘿嘿笑两声，“但妖神大人一定是仁慈的，她的外表我不敢随便推断，但她会让妖族们不再挨饿，让族人们不再被外来物种抓走取乐，妖神是所有妖兽的神，我们这些信徒又哪里能目睹大人的尊容呢？”
　　在场比小飞鼠强大的妖兽不计其数，但他的话却一众的没有被反驳，所有妖兽只是目光热切的看着氡氡。
　　【呵…呵呵，其实……】氡氡脑门上不知不觉的冒出三条黑线，估计是泰坦犀牛她们干的好事，还真的去大力宣传了，【你们口中所谓的妖神，其实并没有那么神圣不可侵犯。】
　　与此同时，皇都的某个大排档摊位上。
　　一个身高大约1米6，穿着与周围环境格格不入的现代装的银发女孩，正在和店小二争执，为了十个铜板的事儿。
　　小二一脸不满：“姑娘，你这是吃霸王餐了，咱们小本生意，十文铜钱总不能赊账吧。”
　　小九儿一脸不耐烦：“知道了啦，吵什么吵啊？”
　　她正伸手往自己的风衣外套里面掏东西，意识正在联系氡氡。
　　【氡氡你有没有钱？能不能给我一点？】
　　氡氡只好给了她一袋银子：【主人？你怎么也来这里了？吃饭还不带钱的？】
　　【………这种事你就不要多管了，就是下来来的太匆忙，忘了。对，忘了。】
　　【……】
　　“所以，您就是妖神派下来的使者吧，有着神奇的武器，还有和妖神拉家常的资格，不然您怎么知道妖神大人并不是那么神圣呢？”小飞鼠对氡氡已经是盲目崇拜了。
　　【呵……目前是的。】氡氡尴尬的都能用爪子抠出个魔仙堡了，这种被崇拜的感觉确实很爽，但……主人吃饭不带钱这件事，还是不要让他们知道了。
　　“大家一起来感谢使者！”
　　一大群妖怪呼啦啦地围上来，抱起氡氡和雪曦缘就往天上抛，嘴里呼喊着：“万岁。”
　　当然，把她俩抛起来的都是狮子，老虎，熊豹等这些大型动物，那些小型妖兽则都在边缘欢呼。
　　妖兽们的语言只有氡氡和雪曦缘能听得懂，在人的耳朵中就是在乱叫。
　　“快快快，那些畜生们又开始暴动了，快点来压制住他们！”一道道强大的气息从远处传来，同时还有着刺眼的亮光正在接近。
　　妖兽们脸色一变：“不好！是武师境修士。”
　　【怕个屁，看本猫的。】氡氡双爪抱住雪曦缘，平稳的落在地上，雪曦缘很配合地在氡氡的大脑袋上坐稳。
　　氡氡那双巨大的黄金山竹，抱住KV2的一侧履带，竟然直接将坦克给抱了起来！
　　【起飞。】氡氡前爪用力一翻，一爪子抓烂了KV2的油箱，将坦克点燃，整台坦克瞬间燃起熊熊大火。
　　她狠狠的把着了火的坦克给扔向对方，KV2拖着几米长的黑烟，飞出10米多高，在空中划出一道优美的弧线。
　　“各位，咱们一起将那玩意挡下来！”十几名修士压根就不害怕，他们没有从那台大家伙上面感受到威胁。
　　一个厚实的能量护盾被他们合力支撑起来。
　　哼！
　　氡氡的嘴角微微翘起，一颗洁白的小虎牙露了出来，邪魅一笑。

第146章 ISU-152
　　【如果这台坦克可以让你们这么轻松的就挡下来，那本喵岂不是很没面子？】
　　在众人众妖惊恐惊讶的目光下，那台着火的KV2坦克在接触到那蓝白色的能量护盾时，空间仿佛被溶解了一般。
　　巨大的车体竟然直接穿过了他们合力支撑起来的护盾，有点像东西穿进肥皂泡里一般，只留下一道道像水面一样的波纹。
　　“什么？！”
　　在众人惊恐的目光下，那台着火的大家伙在砸死两个人之后，就发出更加刺眼猛烈的白光……
　　砰！
　　坦克在他们身边爆炸了，这原本保护这些人的护盾反而在一定程度上压缩了爆炸的力量，让其炸得更加集中。
　　KV2携带36发152毫米高爆榴弹炮，氡氡还在人坐的车厢里多塞了几公斤TNT，在氡氡的刻意引爆下，车厢里的爆炸物全部发生殉爆。
　　一公斤TNT爆炸可产生420万焦耳的能量，按照1焦耳=0.102公斤·米计算，一公斤TNT放出的能量可以把一个一公斤的物体移动420公里，或者一个100公斤的物体移动4.2公里。
　　相当于20个手榴弹同时爆炸，而氡氡在里面装了十几公斤……
　　那些修士们连反应都来不及就被撕成碎片，甚至，有些倒霉蛋还不知道自己是怎么死的。
　　而氡氡，已经变回人形，风轻云淡的看了爆炸冲天的火光一样，热浪将她的一缕金发吹起，看上去更加桀骜不驯。
　　“万岁！使者万岁！”那猛烈的爆炸震撼着每一个妖兽的心，他们不明白这么强大的爆炸为什么没有波及到他们，但他们知道，这都是“妖神使者”的力量。
　　不知是谁起的头，“使者万岁”响彻整个通道，在人们眼中，这就是妖群暴动了。
　　过了一会儿，氡氡才问清楚了那个像肿瘤一样的怪物是咋来的？
　　原来，寻常的妖怪长相都比较正常，早已满足不了这些客人的好奇心，主办方就开始用人和妖兽进行融合和改造，制成一些人不像人，鬼不像鬼，妖不像妖的怪物。
　　无一不是奇形怪状，这也掀起了大片热度。
　　至于参与了改造的人和妖怪，下场自然就极其悲惨，被肢解，被挖空内脏，被活体解剖……
　　然后，将它们的肢体、器官，像拼图一样拼接到其他生物组织上，让这二者不同的组织长在一起，制成只有杀戮本能的怪物。
　　【嘶，真的好惨啊！】氡氡单单是听这些妖兽们大致的描述，就被吓得够呛，【这些人真的是为了钱都疯了，不过不用担心，今天晚上这个地方马上就要上天了。】
　　“嗯，不过，有一些人类的命运其实要比我们还要悲惨。”一头狮子走出来道，“我们好歹还是被人类抓的，那些人类却是被自己的同族伤害，讲真的，我无法理解人类的这些行为。”
　　那只胖嘟嘟的小飞鼠道：“咱们去救援吧，咱们都是被妖神大人眷顾的，那就把那些同样悲惨命运的可怜人给救下来吧，使者，您看可以吗？”
　　【嗯，还不错。】氡氡也是只既有能力，又有正义感的小猫咪，【小飞鼠，你叫什么名字？】
　　被氡氡点了名，小飞鼠立马欣喜若狂：“使者大人，俺叫老肥！”
　　这名字倒和他的身体挺契合的。
　　【好，老肥。】
　　“在！”
　　【你和曦缘，银火狐一起行动，会使用人类的武器吗？】
　　“报告大人，我不会，那我相信我能学好！”老肥扭着肥硕的身躯，自信满满。
　　“呦？？”琉璃银火狐没想到自己也会被选中，一双大眼睛里满是迷惘。
　　主要是氡氡看雪曦缘一直在和这只狐狸眉来眼去的，知道她是对同类有着好感，想和她玩的想法。
　　雪曦缘也落到地上变回人形：“氡氡，是不是要开坦克？”
　　【对，有信心吗？】
　　“当然有。”
　　吓！
　　一众妖兽顿时大惊。
　　这这这……这又有一只能化形的狐妖！
　　那就说明这两位妖兽都是宗师级别以上的强者，哪里像它们，连形态都还无法变化。
　　【那好，你们都过来。】
　　一众妖兽靠近后，他们的身体迅速缩小，变成一颗颗蓝色的球体，就像是被封印了一样，场上只剩下氡氡，雪曦缘，老肥和琉璃银火狐。
　　“这又是什么术法？”老肥看的一脸懵逼，一群大块头说变就变成一堆球了？
　　氡氡把最后一张体验卡撕开，一台崭新的ISU-152出现在眼前。
　　……
　　角斗场上，暗红色的土地又湿又黏，场上只剩下那个像肿瘤一样的怪物在四处游荡，似乎正在寻找活人的味道。
　　负责解说的主持人高声道：“哦，又是肉瘤怪赢了，看来那些美女们并不能够创造奇迹啊。”
　　接着，他话锋一转：“那如果是怪物对上怪物呢，又会有什么样的结局？”
　　此话一出，场上原本有些低落的气氛瞬间又压拉到了顶点，吵的人几乎失聪。
　　角斗场下面的一扇铁门打开，一个用身体蠕动着走路却很快，头上长着像一堆果实一样的眼球的血色怪物出来了。
　　它走过的地方都留下一条黄色的粘液路，这下，全场都沸腾了起来。
　　有趣的怪物，亦能满足扭曲的人心。
　　“那么现在，就让这两个怪物开扌”主持人话还没说完，另一边的铁门就传来一阵振聋发聩的爆炸。
　　【就是你了！】氡氡从尘土飞扬的岩洞里冲出来，她手上抱着一根泛着钻蓝色蓝光的导弹发射器。
　　那只头上长满像草丛一般眼珠的怪物顿时兴奋起来，朝氡氡冲过来，却被氡氡一棒子给扫开。
　　“吱……”
　　“啪”的一声，这怪物被打进一边的墙壁里，抠都抠不下来的那种，数不清的眼珠子顿时爆浆，恶心的黏液四处飞溅。
　　观众们以为这又是什么新的表演，刚才还以为这个满头是眼睛的怪物很厉害，却被这个金发女孩一棒子秒杀，场上刚下去一点的声浪又被掀了起来。

第147章 群妖乱舞
　　“嗷！”那个像肿瘤一样的怪物闻到新鲜血肉的气味，顿时兴奋起来。
　　因为没有视觉，它只能本能的朝氡氡这边冲过来。
　　站在水平视角上，氡氡能看得更清楚。
　　这个怪物身高大约三米，下半身是一双人的腿，上面就像是正在活动的肿瘤细胞一般，肉瘤有点像一颗心脏一样鼓动着。
　　肉瘤中间，有一个像深渊鲨一样的嘴巴，满口都是利齿倒刺，张嘴时，大量的粘液还会顺着嘴巴滴出来，相当恶心。
　　“吼！”这怪物对着氡氡张开了大嘴，想要一口把女孩吞下去。
　　【给我死吧！】在众人炽热的目光下，冲出来的金毛少女头发瞬间变成钻蓝色，头顶长出两只毛茸茸的三角形猫咪耳朵。
　　她整个人像一把利刃一般冲上去，直接在这个像肿瘤一般的怪物身上开了个洞。
　　一发射器从嘴巴里面进去，从后脑勺出来，红白色的生物组织掉得到处都是，而从里面破出来的氡氡身上依旧干净整齐。
　　啪！
　　生化怪物庞大的身躯无力的倒下了。
　　“好！”
　　“太好看了！”
　　看到那怪物被杀，观众台上面的人们更加兴奋。
　　这个女孩，真的太厉害了！
　　【哈哈哈，群妖乱舞！】氡氡大喝一声，跟在她后面的ISU-152也从烟尘里冲了出来，巨大的152毫米炮管对着观众席。
　　嘭！
　　一道长达两米的火舌从炮管里喷出，有点像霰弹枪的弹丸一般，这一炮弹竟然打出了十几颗蓝色的小球。
　　那些小球落地后，瞬间变成各种各样的妖兽。
　　“吼！”十几只大型肉食的妖兽出现在观众席上，它们开始扑杀那些客人。
　　“不好，这是妖兽暴动！”
　　“啊啊啊！救命啊！”
　　“主办方怎么回事……”
　　客人们慌了，刚才还津津有味的看着表演，哪里想到这些妖兽居然会冲到观众席上面来。
　　这根本不是表演，这是出事了。
　　“今晚就让你们这些畜生见识一下，你虎爷的厉害！”虎正口吐人言，咆哮一声，他的爪子变成一个长约10米的巨爪，啪的一下，观众席上面的石头凹了一大片下去，同时也拍死了一大片人。
　　但那些拍死的人全部都粉身碎骨，变成一滩肉酱了，看不清谁是谁，只留下几十套沾满血污的衣服证明他们存在过。
　　“燃起来吧！”一头金色大狮子身上开始燃起熊熊大火，他用身体在观众席上打滚，一下子场上就充满了烤肉味。
　　虽然周围没有可燃物可以点燃，但也烧死了一大片。
　　“看我小熊熊的！重拳火花！”一只大棕熊跳上台，他没有直接去捕杀这些人，两只蒲扇般的熊掌合在一起，接着狠狠地往地下一捶。
　　啪啪啪……
　　周围的台阶瞬间开裂，有点像碎甲弹打中的坦克内部，每一块崩裂的石块都蕴含着堪比子弹的威力。
　　有的人被崩裂的碎石打成筛子，有的坠入岩石的裂缝，有的被破碎之后，锋利如刀的石壁给切成破布条……
　　有些修为比较高的客人们，甚至有武将的境界，但他们的攻击落在这些比他们弱的妖兽身上，却像泥牛入海一般消失不见，它们身上都被一层钻蓝色的光芒保护着。
　　【给我砸啦！】氡氡释放出比氟还要活泼的性格，后面的152听从她的命令，又连开两炮，又是一群妖兽被放出来，开始打砸着周围能砸的一切。
　　某位客人花大价钱买的珍贵饰品，砸了！支撑用的柱子，砸了！出入口，砸了！
　　在放完妖兽之后，这台ISU-152就完全充当一个喊666的角色，没办法，毕竟这台车没有炮塔，机动性不强，火力也不如妖兽们猛。
　　出来秀一波给读者们看看就好，不然老是催作者要坦克。
　　而氡氡，在干掉两个生化危机里一般的怪物之后，就冲进另一扇铁门里。
　　在这里，她发现了很多年轻漂亮的女孩，都被铁链捆绑着，关在笼子里，每个人眼中都没有人的生机，只有那死气沉沉的灰色。
　　“你们是谁？”有几个女人负责在这里看守，她们穿着修女一般的服装，看到这个蓝毛少女冲进来，怒喝一声，刚想亮出境界，就看见一个刺眼的钻蓝色大棒子呼过来。
　　伴随着一声：【给本猫躺下吧你！】
　　嘭！
　　“你！放肆……”有几个没被砸中的一边愤怒的咆哮，正想说什么威胁的话，但迎接她们的是氡氡的谩骂和口径达到150毫米的导弹发射器。
　　【 你们这些杂碎，自己不也是女性，居然这么对自己的同伴！你们连妖兽都比不上！】
　　这些女人们已经被洗脑洗傻去了，临死时还不忘记反驳她：“我们是贵族，下等人…不…配……”
　　【嘁，白痴。】氡氡不屑的看了这些人一眼，又把目光转向那些笼子里的人。
　　“不要！不要！不要让我生孩子！”
　　氡氡刚靠近笼子，就有两个看上去不过十二三岁的小姑娘失声尖叫起来。
　　【别怕别怕，我是来救你们的。】氡氡连忙解释，那些女孩们看她是真的没什么恶意，才慢慢的放松下来。
　　“你是来救我们的？”和之前无数次破灭的希望不同，这个蓝发女孩冲进来就是一阵乱晃，然后这些逼她们生育的女禽兽就全部被放倒了。
　　这和之前的欺骗完全不一样。
　　【嗯。】氡氡把笼子破开，铁索被她强大的妖力震碎，这个小猫妖，现在已经不是单纯的为了好玩了，碧绿色的眸子里满是认真，【能告诉我这是怎么回事吗？】
　　她想象中人们对她露出感激的神色并没有出现，这些女人大部分看上去都呆头呆脑的，就像一堆活人石像一样。
　　被救出来的那几个女孩围到氡氡身边，其中一个人道：“大人，虽然很失礼，但她们是因为受过太多的折磨了，才会导致变成这种样子，您可以看一下她们的背。”
　　她们并没有因为氡氡头顶上的猫耳朵而对她产生什么奇怪的心理，在这暗无天日的生活中，她们清楚的明白。
　　有时候，人比妖怪更加可怕。

第148章 中子弹爆炸
　　氡氡挨个查看了一下，发现这些女人的背上都有数字烙印，就像是编号一样。
　　那几个女孩的背上也有，刺眼的瑕疵让她们自卑的抬不起头来。
　　经过那五个还算正常的女孩解释，氡氡才明白过来，但这也把她给气的火冒三丈。
　　这些女孩子们有很多都是在地表上被拐卖来的，她们被抓到这里后，就会被强迫着生孩子，一些年龄比较小的会从12岁就开始生。
　　生出男孩，就拿去培养成他们这里的私人势力，说难听点就是杀人机器，要么就拿去摘掉器官的售卖；
　　生出女孩，就从小打上编号，养到12岁，再生，那些生过了孩子的女人会再生，一直生，就像流水线一样。
　　直到身体彻底垮掉，无法再生为止，就会被拿去做实验，制成那种生化危机一般的怪物。
　　至于那些被拐卖的孩子的悲惨遭遇，具体故事参考读者［猎狼人_红的评论］。
　　【太恶毒了！】氡氡把导弹发射器往地上一砸，周围的地面都出现蜘蛛网一般密集的裂缝。
　　坐在坦克歼击车里的老肥他们能够看到氡氡的视角，这地下角斗场的行为，令作为妖兽的他们都感到发寒。
　　雪曦缘透过电台联系上氡氡：“氡氡，这里能发展成这样，上面一定有人在庇护着这里，很有可能和皇都那边有关。”
　　【嗯……】氡氡其实也猜到了，她的声音有些压抑，问那几个女孩道，【那，这里还有其他人吗？】
　　“应该没有了。”第1个和氡氡说话的女孩摇摇头，突然道，“大人，您杀了我们吧，我们都被注射了一种毒剂，如果不按时打解药，我们会死的很痛苦。”
　　另一个女孩接话道：“对啊，大人您不用有心理负担，即使依靠解药活着，我们也只是吊着那半条命，同样会过着生不如死的生活，还不如来个了断。”
　　第3个女孩接过话头： “我们从生下来就是为他人而活，如今，我们终于得到了这短暂的自由，我们有这个小小的愿望不过分吧，大人您动手吧！”
　　还有两个女孩没有说话，但他们眼中都充满了决绝，并且都对氡氡露出善意的微笑。
　　“使者大人，有没有办法救一下她们？”小飞鼠老肥也心软了，人类着实可恨，可这些十几岁的女孩都是无辜的啊。
　　【唉……】氡氡发出一声无奈的长叹，捂住了自己的眼睛。
　　过了好一会儿，她才从牙缝里挤出一个字：【……好。】
　　女孩身上的钻蓝色光芒突然大放，周围的空间都扭曲起来，崩碎成一块块黑色的空间裂缝，又逐渐愈合。
　　氡氡就像是一枚人形中子弹，以她为中心，恐怖的辐射向外扩散而去。
　　“呼……呼……终于上来了……”有几个稍微好一点的客人，通过氡氡他们进来的通道，回到了花姐的房间。
　　在他们刚准备松口气时，只感觉身体一阵剧痛，然后就横七竖八的躺了一地。
　　……
　　与此同时，不夜城的其他地方。
　　一间酒吧里，两个人影从酒吧里跑出来，一个大胖子中年男子，和一个穿着性感火辣的美女，那美女一身酒气，正在狂吐。
　　“唉，我说你啊，那帮人是故意给你灌酒的，你怎么就不会拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝呢？”胖子把美女带到一条死巷子里，耳垂微红的背过身去。
　　等那女生吐完之后，递给她一瓶饮料：“这是解酒茶，我刚才在柜台那里拿的，喝了吧，不然明天会很难受的。”
　　“你…和他……们……不一样，为什么要…来…这……”女子的讲话声断断续续，还带着一丝哭腔，“为什么要来…救…我一个…陪酒女？”
　　“呵呵，我女儿说过，不要我这个爸爸做什么英雄，但要让我做让我我问心无愧的事。”
　　中年胖子露出一丝有些憨的笑容，还没说完，突然跑出一个醉醺醺的瘦高男子来，堵住了巷子的出口。
　　“喂！死肥猪，你竟然敢……”
　　他话都没有说完，突然一阵微风吹来，瘦高男子直挺挺的倒下了，但躲在巷子里的陪酒女和中年胖子却都没事。
　　短短几分钟，这混乱不堪的不夜城，竟然直接变成一座几乎没有活人的死城。
　　当然，也有一些幸存者，他们不知道，是他们心底中最后的善救了他们。
　　……
　　皇都，一座豪华酒店的顶楼。
　　一个身高大约1米6，穿着青色短袖，灰色中裤，脚上套着白色的高筒帆布鞋，有着一头银白色长发的女孩正趴在床上数钱钱。
　　她的脑袋上，长着一对毛茸茸的银白色猫耳朵，俏脸上的表情一脸肉痛。
　　“住一天居然收我一两银子，这黑心商家啊！”
　　女孩有着一双像水银一般的银色眼睛，就像两颗浸泡在寒潭中，却又在挥发的汞。
　　“不行不行。”小九儿从床上翻坐起来，银色的眸子带着坚决，“怎么说也得找份工作才行。不然不用修为的话，我估计会饿死在这。”
　　“可是……”小九儿又为难了，“我要做些什么工作好呢？去教书？”
　　“不行不行，这地方的书我看了就头大。”才刚想到一个方案，小九儿就把它给否决了，“卖系统猫？”
　　“不行不行，系统猫太强大，过多会干扰世界法则，小辰会骂死我的。”
　　思来想去，小九儿好像发现，自己那些现代知识，还有这一身的本事，都没啥卵用。
　　她好像……被她的爱人给养废了。
　　“去找小坦克？和她同行？”
　　“不行，妖神不要面子啊！”小九儿又想到了纪雨，但又给否决了。
　　怎么说也是等那小姑娘来求自己才对。
　　“怎么说我也比那摩拉克斯勤奋，我还不信了我夏九儿能被饿死。”
　　小九儿开始翻找，自己身上有什么值钱的东西，结果翻出一堆妖兽身上收集来的东西。
　　什么啸月天狼的牙齿，深渊之猫的爪子，九尾妖狐的毛发，魔古龙的鳞片，东方雷龙的电流……

第149章 沈幻月被欺负
　　这些东西全都是小九儿和她的伙伴们身上脱落下来的，因为听说很值钱，所以她就一直留着，只不过对自己没有任何作用。
　　要不……拿这些东西去卖？
　　这个女孩自然不是小九儿的真身，而是在神界待的太久的小九儿闲得慌，放下来旅行的一道分身。
　　真的小九儿太过强大，导致她无法在一些世界中生存，为了来玩，她就会释放一些力量下来玩耍。
　　她想试试，让自己在这个世界暂时放弃力量，会怎么样？这下可好，吃饭还得去求助自己的系统猫……
　　她也没想到，自己一下来就忘记带这个世界的钱了……又不甘心就这么溜回本尊身边。
　　要不……
　　看着地上这些材料，小九儿想了想，要不要拿这些去卖？会有人要吗？
　　在神界待久的小九儿已经习惯了用自己的价值观去衡量，压根就不知道，这些东西在这里会引起什么样的腥风血雨……
　　……
　　“小雨！醒醒啊，小雨！”
　　纪雨意识混混沌沌的，她仿佛听见一个声音在呼唤她，然后她就醒了。
　　睁开眼，只看见一张黑漆漆的脸紧靠着自己，那双灵动的眼睛扑闪扑闪的，她甚至能听见对方的呼吸声。
　　“哇啊啊啊！鬼啊！”纪雨哪里管得了这三七二十一，也没注意到对方身上散发着让她的基因都认可的香味。
　　白皙的小爪子用力一推，直接将人推到外面去了。
　　纪雨体内的液压传动装置让她的力气是普通成年男人的上百倍，沈幻月哪里想到会这样，连飞都来不及反应，就一头栽到树下面去了。
　　“哎哟！”
　　“？？？”把人推开了的纪雨这才从迷糊中回过神来，她和沈幻月两个来讨伐预言猫头鹰，谁知居然在树上不小心睡着了。
　　那刚才叫醒她的人除了沈幻月就没有别人了，那她刚刚推下去的是……
　　“月月……被我推下去了？”纪雨顿时尴尬的无地自容，连忙抱着树干，小屁股朝下，想着从树上滑下去，谁知……
　　嘎吱嘎吱……
　　(≖╻≖；)
　　在纪雨一脸懵逼的眼神里，那棵参天大树居然歪了下去。
　　“小小小小……小雨！你干干干干干……干了什么啊！”沈幻月刚从地下爬起来，就看到那棵参天大树倒了下来，吓得舌头都捋不直了。
　　纪雨这才迷迷糊糊的意识到自己不小心把坦克的重量加上来了，95吨的车体，不倒才怪呢！
　　“快快快变身！”纪雨也不会飞啊，这种情况沈幻月也来不及冲上来了。
　　嘭！
　　参天巨树轰然倒塌，纪雨在倒下之前变身E75，沉重的车体直接将泥巴地给砸陷进去。
　　不过因为在丛林里防风固沙效果很好，倒没有扬起灰尘。
　　“小雨你没事吧！”沈幻月连自己那还痛着的屁股都顾不上了，一瘸一拐的走到纪雨侧面。
　　她飞起来，白皙莹润的手抓住树干，用力猛推，试图将这巨大的树干从纪雨的炮塔上挪下去。
　　咕噜，咕噜，咕噜噜……
　　纪雨的排气管冒着黑烟，履带奋力的向上爬动，但现在这履带仿佛属狗似的，后面刨出一大堆泥巴不说，还让车体陷得更深了。
　　这棵巨树目测大约有20米高，而且枝叶相当繁忙，沈幻月根本就推不动；纪雨被压的是炮塔，也使不上力。
　　“不行，这样子根本出不来。”沈幻月停止做无谓的努力，冷静分析起来，“小雨，本想让你见识一下姐杀怪时的最帅的新招，看来这第1招，就要用在你身上了啊。”
　　“喀喀喀……”纪雨没有说什么，她都不知道要怎么和月月解释了。
　　沈幻月亮出白虎之刃，俏眸微眯，等她再次睁开眼时，她整个人的气场都变了。
　　她的眼神变得淡漠、犀利，仿佛没有人的感情，刺骨的寒气在白虎之刃上逐渐凝聚，周围的气温仿佛都降了十几度。
　　“霜化！”沈幻月将手中蓄力已久的刀刃对着树干，力捅上去！
　　不止纪雨，连沈幻月本人都震惊了。
　　刚才还坚不可摧的大树仿佛变得跟饼干一样脆弱，整棵树瞬间炸开，变成结霜的纤维从空中落下，四散飘飞。
　　“月月！这就是你的新招吗？好厉害啊！”被压在下面的纪雨没有受到一丝波及，变回人形，从坑里爬出来，由衷的夸赞道。
　　“哼哼，你的夸奖，姐就笑纟……啊！”纪雨的崇拜，极大地满足了沈幻月的虚荣心，刚想再装一波漂亮的逼，然后完美收场，谁知……
　　一只棕褐色的猫头鹰不知从哪飞出来的，它的目标仿佛很明确，直直地一口啄向沈幻月的屁股。
　　最重要的是，她那边屁股还痛着！
　　一时间，沈幻月的眼泪都飙飞出来了，而那只罪魁祸首——预言猫头鹰，居然还得意得“咕咕”叫了两声，又飞进黑暗中不见了。
　　“哎哟，我的屁股啊……”沈幻月从地上站起来，这下是连路都走不稳了，纪雨连忙上前扶住她。
　　“月月，你没事吧？”纪雨皱着眉头，琉璃般的眼眸里有些担心。
　　沈幻月有些气急败坏：“该死的，这死猫头鹰，不管它是不是咱们要讨伐的那个，我都要狠狠的修理它！”
　　在黑暗中飞行的预言猫头鹰能清楚地阅览沈幻月在想什么，她在想：猫头鹰要怎么做才好吃？
　　“切，小小人类，还想吃本座。本座可是保护动物，你敢杀我，你就得牢底坐穿！”预言猫头鹰心中不屑一笑，预备发起第2次进攻。
　　它的一双鹰眼直勾勾的锁定了一个目标，这次它的目标是……
　　沈幻月的另一边屁股！
　　让你想把本鹰鹰炖汤，本鹰鹰就让你几天下不来床！
　　它找准时机，往沈幻月的另一边臀部发起冲锋。
　　“月月，你要不先休息一下吧，我帮你找找药。”看她这个样子，明明痛的要死，还在强撑，纪雨那是又好笑又心疼。
　　“那好口……”沈幻月话还没有说完，突然，高达1米8的身体直接就僵直了。

第150章 纪雨的治疗土方法
　　纪雨因为太矮，又是正对着沈幻月的，所以她不知道后面发生了什么，眨巴着琉璃般的纯净眼眸，问：“怎么了？”
　　“……呜……呜…呜呜……”沈幻月嘴巴一撅，大大的美眸里迅速溢满了水雾，低着头抱着纪雨，竟然哭了起来。
　　“啊？月月你……它又啄了你啊？！”纪雨这次看见了猫头鹰，它又从另一个方向飞进树林里了，这次沈幻月是真的被痛哭了。
　　“小雨…小雨…呜……它…它欺负我…！”沈幻月抽抽搭搭地向纪雨告状，她长这么大，没被这么羞辱过，两次都攻击她的臀部！
　　“好好好，我帮你教训他，教训他。月月你先别哭了，先休息一下吧。”
　　沈幻月这个样子，纪雨也没办法看她伤到哪了，只能让她先侧躺下。
　　将地面的枯叶整理一下，沈幻月也不嫌弃，直接趴了下去。
　　让沈幻月休息，纪雨扭过头，琉璃般的眼眸里满是怒火。
　　这死鸟，既然这么爱欺负人，那就把它的毛全拔了！
　　国家保护动物又咋了，只要我不杀你，就制裁不了我，对了，她又不是人，法律是针对人的，所以还是制裁不了她。
　　“咕？”见那个高个子的女生已经被放倒了，预言猫头鹰无比开心，又把目光转向纪雨。
　　可这一看，就把它给整不会了。
　　那个白毛矮子居然没有任何想法！
　　为了确认自己的预言能力没有出问题，它还看了一下趴在地上的沈幻月，正好看见这女的正在想着怎么把它给炖了。
　　可当它又把目光转向那白毛矮子时，是真的是什么也没有。
　　会出现这种情况的，只有一种可能：对方不是生物体！
　　这么想着，预言猫头鹰反而放松了下来，原来是个傀儡人啊。
　　一个普通傀儡机关而已，没什么好怕的，正好可以给它用来撒尿。
　　因为以为对方是傀儡机关，预言猫头鹰就不像刚才那么警惕了，而且这个白毛矮子身上没有一丝灵气波动，也没有一丝压迫感，肯定很弱，很好对付。
　　这么想着，它露出一双锐利的鹰爪，瞄准纪雨那双亮晶晶的琉璃色眼眸，就冲了过来。
　　高度集中的纪雨也在第一时间发现了它，伸出白嫩的小手，想要用肉掌去迎接预言猫头鹰的爪子。
　　预言猫头鹰心里好笑，这白毛傀儡真的是啥也不懂啊，以为自己能放下他的爪子？
　　开玩笑！
　　噗！
　　在它的爪子快要接触到纪雨时，纪雨白皙的双手掌心中，突然喷出两三米长的火舌。
　　“咕咕咕！”预言猫头鹰顿时被吓坏了，它从未料到这白毛矮子居然还会喷火。
　　因为它是直线冲向纪雨的，根本来不及刹车和转弯，直接被纪雨的火焰喷射器糊了个正着，瞬间变成一只燃烧的火鸟。
　　“咕咕咕！”预言猫头鹰只感觉自己都快熟了，连忙冲进地上的树叶堆里打滚灭火。
　　沙沙沙……
　　滚了几圈，终于是把火给熄灭了，因为刚才沈幻月释放过技能，导致周围温度很低，倒没有出现着火的情况。
　　“咕咕咕……”趴在枯叶堆里的预言猫头鹰虚弱的叫了几声，叫声中充满了恐惧。
　　刚才那烧它的火焰不但具有寻常火焰的性质，里面还蕴含着一丝强大到可怕的力量。
　　那股力量让它仿佛见到了万妖之王一般，那是来自血脉中的恐惧。
　　这个身上没有修为……不，应该是修为太过高深，它无法感知到，看起来有些天然呆的白毛萝莉是个极其强大的存在！
　　预言猫头鹰被放倒后，纪雨连忙去查看沈幻月的情况：“月月，你怎么样了？”
　　“嗯……还好……唉……”沈幻月表情羞怯，面颊突然爆红起来。
　　纪雨，纪雨在……
　　“小雨！你干什么？”
　　纪雨一本正经的道：“帮你看伤。”
　　只见小萝莉伸出肉乎乎的小嫩手，扒住沈幻月的休闲裤的裤头，然后用力一扯。
　　咻！
　　这白毛色萝莉，竟然直接将沈幻月的裤子给扒拉下来，连胖次也跟着脱了，一些不可描述的春光裸露了出来。
　　“啊——！”少女的尖叫声响彻整个山林，趴在枯叶堆里的预言猫头鹰只感觉自己的耳朵都快被这个女高音给震聋了。
　　“月月！你别乱叫了。”纪雨十分霸道地一巴掌呼在沈幻月的腰上，因为知道她的屁股痛，所以没有打她屁股。
　　“呜……”沈幻月只好闭上嘴巴，但她的脸颊已经红的快要滴出血来了，就像是滴加了KSCN的氯化铁溶液。
　　好羞耻！好羞耻啊！
　　纪雨仔细查看一番后，确定沈幻月的屁股上没有破损的伤口，但有两块皮肤有些发青。
　　里面的毛细血管肯定受损了的，若处理不当，就会留下两块持续时间非常长的淤血。
　　虽然不算严重，也不会致命，但绝对会痛的连凳子都没法坐。
　　“月月。”纪雨拿出一瓶桂B茶籽油，很严肃地对沈幻月道。
　　“嗯……”沈幻月把头埋在草堆里，细若蚊蝇地应了一声。
　　“你准备好，可能会有些疼。”
　　“哦……啊！！！”纪雨涂上茶籽油就开始在沈幻月的屁股上用力揉搓起来。
　　因为要用力才能把皮肉下面的淤血给搓散，所以她使了很大力。
　　痛啊！感觉整个屁股的肉都在痛！每一个细胞都在痛！
　　“好痛啊，小雨我不干了，你放了我吧！”沈幻月开始挣扎，但她又怎么可能撼动得了一台坦克呢？
　　不管她怎么挣扎，扭动，纪雨都纹丝不动，甚至，还骑到了她的背上来。
　　“月月你就忍忍吧，忍忍就过去了，啊。”纪雨虽然心疼，但更多的是想笑。
　　这种痛苦自然不是伤害她的，但是真的很难忍受。
　　前世的纪雨扭伤脚踝后，就用茶籽油来搓，淤血很快就会散掉，而且好的非常快。
　　这个是纪雨老家的土方法，效果很好。
　　只不过这个治疗过程……这滋味真的是无比酸爽。
　　过了10多分钟，沈幻月连叫都没力气叫了，自己的臀部仿佛被截肢了一般，又酸又疼，还伴随着一阵阵麻木。
　　“好啦，你还好吧？”

第151章 懂事的猫头鹰
　　把药搓好，纪雨满怀期待地看着地上趴着的女孩。
　　“……好，好的很啊！”看着纪雨那双小奶猫一般纯净又期待的眼神，沈幻月终究是不忍心对这小萝莉说出一句重话，强挤出一抹笑容来。
　　看她这笑得比哭还难看的笑容，纪雨并没有多想，毕竟这土方法治疗的过程是真的痛，但过一会就能见效了。
　　“没事就好，你先休息，我去看一下那鸟。”纪雨像对小孩子一样揉了一把沈幻月的发顶，转身去看那猫头鹰了。
　　“呼……解脱了……”沈幻月暗戳戳的松了口气，终于做完了。
　　刚才纪雨靠近她时，小萝莉身上传来一股很香的味道，虽然伴随着一点柴油味，但刚才早就习惯了。
　　这股香味她很喜欢，但又说不上是什么味道，有点像奶香，但又不像。
　　纪雨将草堆里的预言猫头鹰提溜出来，一双琉璃般的眼眸审视着它。
　　“咕！咕！”
　　它拍打着翅膀，身上的羽毛多处烧焦，散发着一股烧焦的羽毛香味儿。
　　“嗯哼？”纪雨秀眉一挑，这小东西居然在和她谈话。
　　她脑海里传来一个稚嫩的声音：“大人，大人饶命啊，鹰鹰这辈子都没做过什么坏事，不要杀我好吗？”
　　这猫头鹰居然能和她用意念交流，这倒是让纪雨来了兴趣：“你想让我放过你啊？”
　　能交流，自然是好事。
　　“咕！”
　　“可你伤害了我的月月，你让我怎么原谅你啊？”
　　预言猫头鹰连忙解释道：“不不不！我没有伤害那个女子，我只是啄了她两口，因为你们想来杀我，我才动手的，我这叫正当防卫，而且也没有出现致命伤害，不属于防卫过当！”
　　好家伙，居然还是一只懂法律的猫头鹰。
　　纪雨静静的看着它，突然，又缓缓张开自己的右手。
　　“咕咕咕！”预言猫头鹰瞬间吓尿了，后面的鸟屁股扑哧扑哧的喷出几坨黄翔来。
　　“胆小鬼。”纪雨白了它一眼，带着它往沈幻月这边走来。
　　小鹰鹰心里欲哭无泪，真不怪它胆小啊，这小萝莉太恐怖了啊！
　　自己看不透她的思想不说，还有那恐怖的血脉气息，她不怕都难。
　　“月月，这家伙在向我求饶呢。”纪雨像提鸡一样提着预言猫头鹰的脚，问道，“咱们要怎么办？”
　　“直接炖了吧！不……”看到了猫头鹰，沈幻月恶狠狠的道，“直接弄死太便宜他了，先把它的屁股打开花，然后屁颜给它打歪，让它尝尝老娘的痛苦！
　　然后，再上交到宗门去换取灵石。”
　　“咕咕咕咕咕……”小鹰鹰剧烈的挣扎起来，沈幻月美眸微眯，但慢慢的，她的脸色变得有些古怪。
　　纪雨也发现她的神情变化，问：“怎么了啦？”
　　“这家伙居然在向我求饶。”沈幻月脸色变得更奇怪了，“能和人类交流的妖兽。不简单啊，而且，它说它能帮我个忙。”
　　“帮你什么忙？”纪雨一脸惊奇。
　　沈幻月：“帮我监视沈清月。可以当侦察兵，还可以侧谎。”
　　沈幻月不可思议地砸吧着嘴：“这小妖兽还通灵啊，我第1次见到这种妖兽。”
　　纪雨挠了挠脑袋，软声道：“月月，你不杀它了吗？”
　　“我已经改变主意了。”沈幻月把预言猫头鹰抱了起来，“这家伙能和我交流，这是我没想到的。万物皆有灵，我想，把它留着说不定能给我带来更大的惊喜。”
　　“而且它确实也没有对我造成什么实质性的伤害，刚才被你搓了药之后，我屁股已经好很多了。”
　　“咕咕！”预言猫头鹰拍打着烧焦的翅膀，表示同意。
　　看沈幻月和刚才判若两人的样子，纪雨有些啼笑皆非：“月月，你真的和之前变了好多啊，如果换做以前，你肯定会毫不犹豫的杀了他的。”
　　“切，什么叫变了好多？姐又不是那种嗜杀成性的人。姐可是对通灵的生命充满敬重的。”沈幻月翻着白眼，然后又恶狠狠地威胁鹰鹰，
　　“我告诉你啊，你要是敢把啄我屁股的事抖出去，我会把你的毛拔光炖汤，晓得不？”
　　“咕咕咕！”
　　“小雨，你有治疗妖兽的药吗？”
　　“有啊。”
　　“给这家伙吃一点吧，怎么说也要给咱们当工具鹰，必须得体面一点点。”
　　“咕！”
　　在纪雨掏出药丸后，预言猫头鹰又被吓傻了。
　　纪雨给它的那黑不溜秋的东西，哪里是什么疗伤丹药啊，这特么是一种超级灵宝！
　　吃了别说治疗了，甚至有可能让自己的预言能力得到加强。
　　小家伙迫不及待的把药丸吃下去，丹药入腹后，瞬间化作精纯的能量游走于四肢百骸。
　　身上烧焦的羽毛快速脱落，很快又长出新的羽毛来，比之前的更大，更漂亮，更蓬松，油亮亮的，在黑暗中仿佛会发光。
　　“月月，那咱们现在要去……啊！”纪雨话还没说完，只感觉周围的环境一阵扭曲，最后自己就软软地靠在了沈幻月的怀里。
　　而她的视角，只能透过树叶缝隙看到天上的几颗星星。
　　“去哪里不重要，你先睡吧。”沈幻月公主抱着纪雨，虽然屁股还有点痛，但已经减轻了很多，而且她也会飞。
　　女孩目光无比温柔的看着怀里的小萝莉，在她的额头上亲吻一口：“小雨，睡觉吧，等到时候了我会叫你的。”
　　“咕咕咕！”预言猫头鹰只感觉自己的肚子突然饱了，拍打的翅膀飞远了一点，不去打扰这对佳人。
　　沈幻月眼中带着赞赏，这鹰鹰还是个识趣鹰。
　　纪雨本来就是被吵醒的，如今事情做完了，又被搂在这又软又香的怀抱里，慢慢地，她也就习惯了，疲惫感逐渐像潮水一般遍布全身。
　　“那好，那我先睡了啊。”
　　“睡吧。”沈幻月轻抚着纪雨柔软的发顶，眼里的温柔仿佛能溢出眼眶。
　　……
　　翌日。
　　意识逐渐恢复，白卡卡醒来时，感觉自己喘气有些困难。
　　她看到一道刺眼的阳光通过树叶的缝隙射入她的眼瞳，她下意识的眯上眼睛。

第152章 苏钠钠
　　这里是哪？
　　“你可算是醒了啊！”一个低沉的声音传入她耳朵里，身旁站着一个身材高大，肌肉精壮的黑袍男子。
　　那男子有着野兽一般的黑色竖瞳，看上去有些诡异。
　　“你……是谁？”白卡卡感觉自己现在全身都动不了，她被绑着固定在地上，连根手指都没放过。
　　昨天晚上，白卡卡来到自己以前住的地方后，发现这里已经被人为破坏过，然后她突然后脑勺一痛，就什么也不知道了。
　　黑袍人没有回答她，而是解开了她身上的绳子，然后宽大的手掌掐住女孩的脖子，将她提了起来。
　　“放开我！放开！”白卡卡剧烈的挣扎着，甚至还亮出龙爪来抓挠对方，但这男子的皮肤似乎是铜墙铁壁一般，白卡卡的爪子抓在上面，居然连个印子都没有留下。
　　她感觉到脖子传来一阵钻心的疼痛，上面还未痊愈的旧伤又因为被掐住脖子而复发了。
　　黑袍男子的力气大的跟个怪物一样，武将三阶的白卡卡居然睁不开。
　　“主上。”黑袍男子将白卡卡带到一个身穿紫袍的男子眼前，那男子转过身来，露出一张瘦削又有些英俊的脸。
　　白卡卡总感觉有些面熟。
　　“美人儿，你好啊。”李华杰捋了捋自己的头发，露出一个风度翩翩的笑容，倒是有几分肾虚公子的样子。
　　“嘁。”白卡卡冷笑一声，浅蓝色的眼眸里没有一丝温度，面无表情的道，“叫你的手下卡着我的脖子来和我打招呼，你就是这种态度的？”
　　“这不是怕美人你跑吗？”李华杰摆摆手，并没有要放开白卡卡的打算，“你考虑一下我怎么样？”
　　“……”白卡卡不明白这是什么意思，她也没有要去回答李华杰的打算。
　　疼，好疼。
　　就像有一把刀在她脖子上的骨头上不停的刮一般，说不出的疼痛。
　　“嗯，我知道你是半人半龙，都这个时候了，还装什么清高？”见她不回答，以为白卡卡是在做最后的挣扎，李华杰一张苍白的脸顿时沉了下来，“给我打！”
　　“是。”一个势大力沉的拳头重重地砸在白卡卡的脊背上，她只感觉全身气血翻涌，胃里的酸水也不受控制的涌了上来。
　　本就受伤的喉管一接触到盐酸，更是一阵灼烧一般的疼痛，酸水带着血水，一起涌了出来。
　　见她吐东西了，那男子瞬间放开她，一脚踢在白卡卡的小腹上，将她踢远了一点。
　　“我说你啊，还没意识到自己的处境吗？”李华杰咂巴着嘴，“你乖乖的从了我，不就不用受这些皮肉苦了？”
　　白卡卡疼得眼睛都睁不开，生理泪水溢满了她的眼眶，模糊了她的视线。
　　那个黑袍男子的力气大得吓人，如果自己不是有龙的血脉的话，估计被那个家伙直接打死都有可能。
　　那到底是个什么玩意儿？
　　“切，真麻烦。”看女孩长发散乱，趴在地上一脸痛苦，李华杰突然没有想要对她做什么苟且之事的想法了，而是莫名有些兴奋。
　　指挥黑袍男子道：“去把那个龙女拖过来，用绳子拖。”
　　“是。”黑袍男子捡起地上的绳子，朝白卡卡走过来。
　　“孽畜，给老子住手！！！”
　　轰！！
　　三道强横的气息从天而降，一只色彩斑斓的紫瞳虎和一只颜色鲜艳的蜥蜴从天而降，还有一只雪白的三尾妖狐。
　　“卡卡！我们来救你了！”紫瞳虎发出一声震天撼地的咆哮，朝黑袍男子扑过去。
　　“呵！忒！”赤血蜥蜴身上的颜色比之前更加鲜艳，身上还多了数道紫色的花纹，他嘴巴一张，吐出一口发烟的绿色毒液来。
　　“嗯哼？！”李华杰吓了一跳，连忙躲开。
　　那毒液落在一棵树上，那块地方瞬间炭化发黑，整棵树也因为平衡失调倒了下来，并且伴随着一阵阵无色刺激性气体生成。
　　他那张苍白的脸顿时阴沉下来：“看来我还是太仁慈了，没有把你们全部赶尽杀绝。”
　　“既然你们回来了，那就别想走了。”
　　三尾妖狐落到白卡卡身边，变成一个身高1米7左右的白发女子。
　　她一头雪白的长发纯净都没有一丝瑕疵，穿着与这天气格格不入的狐皮大衣，优美的身体曲线依旧若隐若现。
　　一张绝美的脸上充满了心疼，轻轻抚摸着白卡卡的脑袋，把一颗丹药喂进白卡卡口中温柔的道：“卡卡，醒一醒。”
　　“三尾狐姐姐！”看到这女子，白卡卡心里顿时涌出浓浓的思念。
　　对方主动将她抱了起来，很温柔的道：“好了啦，卡卡你怎么还是老样子。”
　　这个女生正是白卡卡族群中的首领之一，三尾妖狐苏钠钠。
　　同时，她也是白卡卡的一位家长。
　　“什、什么啊？我才没有想你们呢。”白卡卡抹了把脸，捂着肚子站起来，她的脖子很痛，讲话也是一阵撕心裂肺的疼，口腔里有一股酸味。
　　苏钠钠扶着她，一双美目里满是嗔怪：“真的是，卡卡为什么突然又回来了？如果是平时还好，可现在你回来的还真不是时候。”
　　“钠姐姐，是发生什么事了吗？”白卡卡且蓝色的美眸里满是不解，因为说话很疼，她现在用灵魂和苏钠钠对话。
　　“没错。”苏钠钠一张挑不出瑕疵的俏脸变得阴沉，“妖神之心被抢走了。我们的家也被毁了。”
　　“什么？！”白卡卡仿佛感到一阵晴天霹雳。
　　妖神之心，可是他们这一族一直供奉着的至宝，里面蕴含了强大的力量。
　　这股力量没有任何妖怪能直接使用，但里面封印的能量却可以庇护妖族，给他们带来好运气。
　　只是后来，一个强大的人类来了，打乱了这一切，那个人拥有着一阶武王的力量，还带着本体是一头黑魔龟的妖兽。
　　黑魔龟有一个能力，可以为他人提供强大的防御能量龟甲，自身密度也是极大。
　　同是武王境的苏钠钠短时间内根本不可能破开对方的防御。
　　最终，苏钠钠不敌，不得不逃跑，但供奉的妖神之心被抢走了。
　　这么说的话，白卡卡又非常疑惑了：“那个人刚才想强暴我，可我昨天昏迷了一整晚，他为什么要等我醒了才动手？”

第153章 惨烈
　　这妖神之心，倒是和妖神本人没有任何联系，只是一件强大的法宝，所以妖族就把它称呼为“妖神之心”。
　　苏钠钠脸上的阴沉褪去，取而代之的是一抹认真：“卡卡，你身上有一股未知的力量在你体内蛰伏，应该是这股力量保护了你。”
　　也说不上来为什么，就是刚才摸她的脑袋的时候，感受到白卡卡体内蛰伏着一股力量。
　　这股力量的气息并不是白卡卡本人的，苏钠钠也感受不出来是什么东西。
　　战场上。
　　紫瞳虎和赤血蜥蜴不论是攻击还是防御，都不如李华杰和黑魔龟，早已落入下风，但他们还能坚持得了那么久也是奇迹。
　　李华杰一直在戏耍他们，即使是武将九阶，但这也打不动武将五阶的黑魔龟，更不可能撼动武王。
　　“好了，游戏该结束了。”李华杰苍白的脸上带着一丝诡笑，手上的力道猛然加大，一拳砸在赤血蜥蜴的丹田上。
　　“嘶！”赤血蜥蜴发出一声惨叫，墨绿色的毒液带着鲜血从他的口中喷出，咔嚓一声轻响，他肚子里的丹田直接被打破。
　　紫瞳虎的攻击虽然猛烈，但根本撼动不了防御极强的黑魔龟，李华杰解决掉赤血蜥蜴后，冲过来对着紫瞳虎的肚子就是一抓。
　　扑哧！
　　一颗带血的璀璨的金色妖丹，被他挖了出来，紫瞳虎直感觉肚子传来一阵阵绞痛，摔在地上，变成一只小奶虎幼崽，再也爬不起来了。
　　两位哥哥白卡卡，浅蓝色的眼眸瞬间变成紫红色，身上暴动的气势不断疯涨。
　　“胡闹！”苏钠钠俏眸一瞪，直接压制了白卡卡，一张俏脸面若寒霜，阴沉的几乎能滴出墨来，“白卡卡，你现在给我滚，如果不是因为你，我们又怎么会回来。滚，现在就滚啊！”
　　“……”白卡卡被骂懵了，但很快她惊恐地叫出声来：“钠钠！不要！”
　　只见苏钠钠变身成妖狐本体，她背后的三条尾巴突然全部断开。
　　接着，苏钠钠发出一声惊天动地的痛苦咆哮，背后伤口的鲜血如泉水般喷涌而出。
　　这些血液仿佛有意识一般，汇聚成数条河流，将苏钠钠整个身体包裹起来，化为一颗血红色的圆锥，义无反顾的朝李华杰冲去。
　　“妖狐一族的断尾禁忌术？苏钠钠，你不要命了？”李华杰眼中终于流露出一丝胆寒。
　　断尾禁忌术，这是狐妖一族的秘法，只有一些强大的狐妖才能够使用，尾巴就相当于狐妖们的生命，每多一条尾巴，他们便多一条命。
　　而狐妖们可以利用这些命数，转化为一次性的强大攻击力。
　　苏钠钠拼命了，她放弃了自己的身体，放弃了修为，放弃了灵魂，放弃了生命，放弃了自己的一切的一切，转化为这倾世一击，只为帮助白卡卡谋求一条生路！
　　李华杰拿出一颗像心脏似的五彩宝石，但脸上的沉重并没有褪去多少，低喃道：“妖神之心，看你的了，让我看看你的极限到底在哪？”
　　白卡卡四处张望着，终于是找到了自己的东西。
　　通讯玉简，还有那串67式木柄手榴弹，被扔在一棵树下。
　　轰！
　　一声震天撼地的巨响传来，以苏钠钠为中心，整片林海以一个圆的形状向外倒塌。
　　树木整齐的倒塌，就像原子弹爆炸时产生的冲击波，方圆百里的草木山石全都被撕碎了，变成一大片荒芜还冒着黑烟的焦土。
　　大地凸起、开裂，仿佛被翻了起来，中心甚至还短暂的变成一个没有空气的真空地带，爆炸还引来了大片烟云，漫天烟尘遮天蔽日，方圆百里仿佛出现了日全食变得比夜晚还暗。
　　“唉……”
　　爆炸中心传来一声叹息，李华杰被一层厚厚的五彩光芒笼罩着，妖神之心散发着淡淡的微光。
　　他目光怜悯地看着地上失去所有尾巴，已经奄奄一息的小狐狸：“何必呢，为什么就是不愿意从了我？”
　　很快，他脸上的忧伤褪去，取而代之的是贪婪，看着手上的妖神之心，脸上贪婪的笑容几乎扭曲：“这真的是一件很厉害的宝贝啊。有了它，任何妖兽我都不怕了！”
　　黑魔龟从地下钻出来，他身上变得脏兮兮的，蓬头垢面，但没有受到实质性的伤害。
　　“……”苏钠钠艰难地呼吸着，她已经活不久了，连叫都没有力气叫了，心里不免有些不舍得这个世界，还有……
　　像她孩子一样的白卡卡。
　　“你放屁！”一个目呲欲裂的女声突兀地响起，白卡卡仿佛变成了一道白色的闪电，以肉眼难以察觉的速度掠走了地上的苏钠钠。
　　除了苏钠钠，她怀里还抱着已经变回幼崽形态的紫瞳虎和赤血蜥蜴。
　　刚才爆炸的时候，白卡卡他们三个体内突然涌出一股温暖的力量，形成一个能量护罩，将他们笼罩在里面，这股力量蕴含着规则的大道之力。
　　“嗯，你们居然没死？”李华杰一惊，眼睛眯微微眯起，眼神有些危险，“不过，你们最终还是要死。”
　　“砰！”
　　他脚下一动，破碎的土地又一次不堪重负的裂开，直追前方的白卡卡。
　　白卡卡已经彻底妖化，外表绝大部分都露出了妖怪的特征，但她的境界实在太低，脖子上的暗伤让她不敢随便扭头。
　　“死吧！”李华杰手持一把漆黑的大铁棍，眼看着就要砸到白卡卡的脑袋上去。
　　“想杀我，你现在还没那个本事！”白卡卡浅蓝色的眼神一狠，小嘴含住5枚手榴弹的拉环。
　　噗嗤！
　　一层淡黄色的能量护罩，突然出现将女孩套在里面，李华杰的铁棍嘣的一声打在上面，被弹开了。
　　“这是什么……啊！”李华杰先是一愣，居然还有东西能挡下他的攻击？
　　他还没有看清楚那是什么，5个冒着白烟的玩意飞到他面前来，啪的一声砸在他的脸上。
　　下一秒……
　　手榴弹就这么在他脸上开花了。
　　“呸呸呸，什么东西？这么臭？”李华杰不得不停下来，他整个人被炸的灰头土脸，身上昂最贵的紫色衣袍也变得有些破烂，还沾上了一层洗不去的黄色污渍。
　　三硝基甲苯虽然能对李华杰造成伤害，但这5个手榴弹还不足以对他造成实质性的打击，只能干扰一下他。
　　而且，他有黑魔龟和妖神之心的保护，凭借白卡卡身上携带的这些TNT，还不足以对他造成伤害。

第154章 啸月天狼王
　　白卡卡丝毫不敢停留，疯狂的往远处逃，她已经捏碎了传讯玉简，只要拖到纪雨赶来就可以了。
　　“不要跑！”被炸了的李华杰顿时恼羞成怒，爆发出更快的速度，胸口处的妖神之心闪烁着五彩的光芒。
　　“主上！等等我！”黑魔龟也跟着追上去，不过他自身密度太大，不能飞。
　　……
　　“刀光，隐袭！”沈幻月正在和一棵舞动着的变异柳树纠缠，它身上的柳条不断被沈幻月切断，又很快恢复如初。
　　植物妖兽都有一个共同点：再生能力非常强。
　　这棵柳树没有自我意识，只有着杀戮的本能，高约10多米，对着沈幻月挥舞着枝条，想要缠住她。
　　1公里外，一台E75武器运载车停在这里，150毫米的重型火炮瞄准变异流速的根部。
　　“咕咕咕！”预言猫头鹰在沈幻月不远处，为她提供情报，因为可以知道对方下一招是什么，所以沈幻月应对得游刃有余。
　　砰！
　　一声巨响，远处的坦克整台车身都震动起来，炮口喷出灼热的火光，一枚被帽穿甲弹离开炮管，朝变异柳树的根部飞去！
　　噗！
　　炮弹击中了树根，但只在柳树的树皮上留下一条浅淡的痕迹，就爆炸了，根本无法击穿它防护，没法伤到里面。
　　沈幻月在听到炮声后就躲远了，等炮弹炸了之后又飞回来继续战斗，她一张美丽的脸上带着些许兴奋的笑容。
　　这种酣畅淋漓的战斗，让她很是兴奋，这种挥刀的感觉，刀刀入肉的感觉，真的是太有趣了。
　　“打不穿？我还不信了我！”纪雨银牙一咬，将炮弹壳退出来，又装了一个上去。
　　砰砰砰……
　　两分钟后，连续开了10多炮，炮口冒着青烟，基础的风帽穿甲弹已经全部打光了，可那变异柳树依旧生龙活虎。
　　我们的小雨正在怀疑人生。
　　特么的，没有一发炮弹击穿！
　　“小…小雨，你快…快一点呀……”沈幻月的体力也逐渐不支，虽然很爽，但她的耐力也快到达极限了。
　　“咕咕……”预言小鹰鹰也是无精打采的，使用预言技能需要消耗他的妖力，这预言都不下几百次了，不累才怪。
　　“妈的，这真的是给新手打的怪物吗？压根就不是人能打的好吧。”纪雨都想骂娘了，一头雪白的长发被她挠得像个狗窝。
　　【经检测到宿主当前的情况，触发任务：舞动的柳树王。】
　　【任务目标：击穿变异柳树的生命核心，奖励：一次无条件传送的机会，啸月天狼王召唤券。】
　　【无条件传送机会：可以让宿主传送到任意一位伙伴身边；啸月天狼王召唤券：呼唤出顽皮可爱，又充满正义感的啸月天狼王，善待她，她会为宿主扫平一切障碍！】
　　【温馨提示：善待啸月天狼王，宿主会得到狼类妖兽的喜爱哟！】
　　纪雨一下子就精神了，有奖励！
　　“但是……这要怎么打败这棵树呢？”这倒让没怎么遇到挫折的纪雨犯了难。
　　照刚才系统的说法，这什么变异柳树肯定是有什么弱点的。
　　通过观察设备，纪雨开始认真又快速地审视着这棵树的全身。
　　这仔细一看，还真让她发现了一些端倪。
　　变异柳树朝沈幻月发起进攻时，树干上会出现一个碗口那么大的树洞，里面有一块翠绿色的，不知道是什么东西。
　　“管他的，试一下就知道了。”看着自己弹药架上还有15枚碳化钨芯穿甲弹，纪雨牙齿一咬。
　　奥力给干了！
　　她把空弹壳退下来，把碳化钨芯穿甲弹填进炮管，瞄准，找准时机。
　　砰！
　　噗嗤！
　　不出纪雨所料，那里正是这棵变异柳树的生命核心，也是它全身上下最脆弱的地方。
　　生命核心被打穿，整棵树都软绵绵地倒了下去，绿色的鲜血从核心处喷薄而出，溅了沈幻月一身。
　　“月月，咋样了？”
　　“太棒了，太棒了小雨！”沈幻月用白虎之刃挖出变异柳树的灵核，即使浑身都是绿血，依旧满脸兴奋。
　　“咱们成功了！等会我把这棵树的血肉收集起来，咱们可以卖一大笔钱呢！”
　　沈幻月身上的绿色血液并不难闻，而是有着一股淡淡的木头香味，想必这都是这棵树的精华所在。
　　“咕咕……”预言猫头鹰也是相当兴奋地，钻进被纪雨打穿的伤口里痛饮植妖鲜血，一身羽毛都被染成绿色。
　　“嘿嘿，那咱们……”纪雨憨憨地笑了两声，突然，她脸色瞬间大变。
　　“怎么了？”沈幻月注意到纪雨的脸色变化，问道。
　　“卡卡遇到危险了。”纪雨脸色难看，道， “月月，我不能和你一起收集柳树鲜血了，我要去帮卡卡。 ”
　　“啊？这里距离白卡卡的住处，少说也有上千公里了吧，你这速度怎么去？等你走到了，人家早就变成一具尸体了。”沈幻月眉宇间有些担忧，“小雨，我送你过去吧，我飞得快。”
　　纪雨心里一暖，但还是拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了：“不用了，我有办法。”这已经不是沈幻月尽力就能办到的事了。
　　“这，那好吧。”纪雨既然拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，沈幻月也不强求。
　　自己身上的鲜血虽然不臭，但这个样子跟着纪雨一起去确实有些不太好，毕竟体面还是要的。
　　“小雨，那咱们宗门见。”
　　“嗯。”
　　沈幻月留下来收集战利品，因为这棵变异柳树的原因，周围倒也没什么人敢来。
　　至于为何没有更强大的修士会来击杀它，纪雨猜测，应该是白莲派那边所作的，故意养着这棵柳树妖。
　　纪雨来到一棵树后面，脑海中传来系统的电子音：【恭喜宿主完成任务，获得奖励，一次性无条件传送，啸月天狼王的召唤券。 】
　　“系统，召唤券召唤出来的狼王有多厉害？”纪雨在心里问，但系统并没有回应她。
　　显然，氡氡不在里面，这系统是没有思想的。
　　“使用传送，到白卡卡身边去。”
　　既然系统不回答，纪雨就先去帮白卡卡再说。
　　【叮！使用成功，开始定位目标：白卡卡。
　　……
　　发现目标，定位成功，计算距离……对方为非静止状态，计算中……计算完成，开始传送……传送大约所需时间：一分钟。】
　　“啪咻”的一声，纪雨消失在原地。

第155章 坦克会死吗
　　皇都，私人诊所。
　　“好了，这5个小姑娘只是身体很虚弱，目前是没什么事了，放心吧。”老中医捋了捋胡子，叹息道，“这劳家小子，自从带了他的朋友来了之后，老夫的悠闲生活就变少了呢。”
　　【嘿嘿嘿，老人家麻烦您了。】
　　氡氡还有些自豪，一下子就帮人家找到了那么多生意不是？
　　“唉，行了行了，你先回去吧。”
　　孤沙和劳学鸿他们已经回了宗门，所以诊所里也没什么人。
　　氡氡快速回到一家酒店的顶楼，这里几乎变成动物园了。
　　几百只绒布球妖兽幼崽在这里玩耍，床上还坐着一银一蓝紫两个猫妖女孩。
　　【主人，目前得到的消息是：这个不夜城之所以能发展的那么好，有很大概率和皇子李华杰，还有他那位二哥有关。】
　　氮氮在和小九儿讨论昨晚她套出来的情报，读取了那个青楼老板的记忆后，她大致得到了两个嫌疑人。
　　但那个老板只是一个傀儡而已，读取出来的记忆到底准不准确也不知道。
　　“嗯……”小九儿撸着一只趴在她腿上的大猫，道，“这种事咱们就不用管了，把它上交给皇宫就行。”
　　【嗯。】
　　氡氡推门而入：【主人……】
　　“欢迎回来！”老肥立马就飞到氡氡的头上坐稳，作为一只耗儿，却一点也不怕猫。
　　逗了一下老肥，氡氡还是有些担心：【主人，我去帮宿主吧，这次的敌人她是挡不住的。】
　　“不着急。”小九儿拿出平板，电子产品还是得玩的，王辰有没有真的禁她一个月，“过来看看吧，我叫你发的任务发出去了没有？”
　　【发是发出去了，宿主也完成了，可是……】氡氡慢慢对小九儿也没有当初的惧怕，但还是很尊敬她，【那个什么天狼，真的靠得住吗？】
　　小九儿瞪了氡氡一眼：“没大没小，我妹妹怎么可能靠不住？宵宵那家伙最近老和她爷爷一起拆家，让她下来活动一下也好。”
　　……
　　白卡卡从来没感觉过，这60秒的时间是那么漫长，她身上的手榴弹已经全部用完了，也不知道跑了多远，她最终还是受了不轻的伤。
　　背后的龙尾早已没了之前的漂亮，上面的鳞片破损严重，有几道伤口甚至隐约能看见里面的骨头，银色的毛发粘着血污，看上去有些可怕。
　　身上多处鳞片都被翻了过来，露出下面红白色的血肉，一边腿上的翅膀被折断了，腿上还受了伤，伤口还在淌血，她只能忍着痛，一瘸一拐的跑。
　　如果不是她身上穿的这件衣服救了她几次，替她挡下了李华杰的几次攻击，她早就完蛋了。
　　当然，挡下攻击后，白卡卡身上的衣服也破损严重，身上大片肌肤都无法被衣服遮挡。
　　“卡卡…为什么…要带着我们…为什么……要带着我们几个累赘呀……”苏钠钠勉强恢复了点意识，她是被冷风吹醒的，全身都好冷。
　　看着这张小脸，她用命去守护的小龙娘终究还是受伤了啊。
　　白卡卡没有说话，小脸上满是倔强。
　　“跑？跑得掉吗？这次你不会再有机会了！”几个呼吸的时间，李华杰就追了上来，他手上的武器已经换成一柄长斧，身上的妖神之心五彩光芒大放。
　　白卡卡顿时感受到背后传来一阵寒意，真的要死了吗？
　　突然，她背后凭空出现了一个雪白的身影，视野里的环境快速变化扭曲着。
　　砰！！
　　一声巨响传来，白卡卡在座位上弹坐起来，一头撞在炮塔上面的盖子上。
　　“我们的油箱被打中了！”
　　“着火了，快扑灭！”
　　“快快快…灭火灭火灭火。”纪雨快速在驾驶台上操作着，藏在坦克里面的绝对零度被释放出来，扑灭了火焰，但油箱已经完全破了。
　　“姐姐？！”看到前面的白色身影，白卡卡有种劫后余生的感觉。
　　“怎么样？姐的援袭关键不？”纪雨都忍不住对自己竖起大拇指了，自己简直就是小说主角一般的存在啊！
　　“嗯。”白卡卡激动的不能自已，本以为自己快死了，没想到纪雨居然在这么关键的时候赶到。
　　“姐姐，我还以为我再也见不到你了。”白卡卡已经能露出表情，现在放松下来了，眼泪溢满她的眼眶。
　　“好了，先别哭了。”纪雨的眉头并没有舒展多少，她释放了绝对0度，虽然坦克的火焰已经被扑灭，但油箱没有油，已经不可能再动起来了。
　　外面，李华杰和黑魔龟被纪雨释放出来的绝对零度击中，变成了两座亮闪闪的冰雕。
　　但好景不长，很快的冰雕上面的冰块出现蜘蛛网一般密集的裂缝，五彩光芒从里面溢出来。
　　“哼，差一点就被你给得逞了。”李华杰冷笑一声，握紧手中发热的妖神之心，“还好有这个宝贝，不然。我也不敢追那么远。”
　　“既然这样，我也给你们一点回礼吧。”他手上的长柄斧头冒出五彩光芒，强大的能量在上面汇聚。
　　光芒越聚越长，上面的气息愈发恐怖，空间甚至都变得有些扭曲。
　　下一秒，他将手中的长斧狠狠的劈下。
　　“有点棘手啊……”纪雨小脸脸色有些难看，在那一瞬间， 她做出一个疯狂的举动。
　　她变回人形，抱着白卡卡把她给扔出去，背上冒出大片金属装甲，直接用身体来硬扛！
　　“姐姐！！！”
　　白卡卡几乎是立刻知道了纪雨的企图，想要冲上去把纪雨拉开，但她现在却什么也做不了。
　　这只1米3的小萝莉似乎很重，她怎么也无法撼动。
　　两女抱着三只半死不活的妖兽，滚了数10米，纪雨背后的装甲全部破碎，细嫩的背部肌肤也全部消失不见了。
　　除了腰部以上的部分，下半身几乎在那一瞬间全部蒸发。
　　“姐姐！姐姐姐姐！”上一个是苏钠钠，紫瞳虎、赤血蜥蜴，全部因为她而牺牲了，这下纪雨也为了救她而被打成这个样子。
　　她怎么就跟个灾星一样啊！
　　白卡卡再也管不住了，她的心仿佛裂成了两半，早已失了声。
　　皇都。
　　【主人你别阻止我了啊，宿主，宿主她会死的！】氡氡说什么也听不进去了，硬要往空间裂缝里面钻。
　　如果不是小九儿和氮氮拦着她，估计她早就冲到纪雨的身边，把一切全都给毁了。
　　“别叫了啦，小坦克不会那么轻易死的。”小九儿没想到氡氡的力气那么大，额头上冒出一层细密的香汗，
　　“坦克怎么说也是陆战之王，怎么可能那么轻易说死就死呢，只要车身没有被彻底毁灭，她是不会死的。”

第156章 口是心非的主人
　　【我不管！不管！宿主变成那样子是怎么回事？】氡氡带着些许哭腔，看到纪雨半个身体都没了，她的心都碎了。
　　这是她的宿主啊！氡氡潜意识里已经把纪雨当成了家人。
　　“咱们再看一会儿！就一会儿！如果她真有危险了，我去救，我保证。”小九儿最怕看到别人哭了，她自己都还没有哭够呢。
　　她也还只是一只小奶猫，怎么可以去安慰别人呢？
　　氡氡眼眶红红的，吸溜着鼻子，说出一个数字：【十秒钟内，如果宿主还没恢复，我不会原谅主人的！】
　　“好好好，你说啥就是啥。”小九儿汗颜，这副耍赖的样子，总感觉在氡氡身上看到了自己的影子。
　　【检测到宿主躯干严重受损，自动花费50吨锰钢修复身体。】
　　灰色光芒一闪，纪雨的半截身体又奇迹般的复原了。
　　“呼……还好还好，还真的要完蛋了。”纪雨暗搓搓地抹了把汗，没想到这李华杰居然这么猛。
　　武王境的修士，简直恐怖如斯啊。
　　她不知道，这大部分还有妖神之心的加持，不然单凭李华杰一个，纪雨不说能打赢他，但一定不会落入下风。
　　“姐姐？！”白卡卡不可置信的揉了揉眼睛，浅蓝色的眼眸里的神情又惊又喜，连忙从后面抱住纪雨的腰。
　　发现不是幻影后，她搂得更紧了。
　　【滴！检测到龙娘白卡卡对宿主的好感提升，当前好感度80%。】
　　纪雨一愣，好感度提升了？
　　好像之前系统一直没有显示过她和白卡卡的好感。
　　纪雨扭过头，被白卡卡这一把鼻涕一把泪的样子震惊到了，连忙道：“好了好了好了，卡卡你先放开我，抱你的妖兽崽子去，等我先干掉这个家伙再说。”
　　以前的白卡卡从来都是面无表情的，这突然露出这么生动的神情，她都有点不适应了。
　　“哦哦。”白卡卡没有说什么，答应两声，但并没有要躲的意思。
　　系统的声音再一次传来。
　　【叮！检测到白卡卡的身体状况，由于刚才受到了极其强烈的刺激，他的血脉似乎有了进化的趋势，但目前似乎还缺少着什么？】
　　……
　　【太好了主人，宿主真的没事了，主人？】看纪雨没有事，氡氡顿时又破涕为笑，但她的注意力太集中，身边的小九儿已经不见了都没有发现。
　　【主人？】
　　她扭过头，正好看见手持菜刀，正在手忙脚乱的修复空间裂缝的小九儿。
　　“咳咳咳，刚才，刚才我去了趟厕所，对，去了趟厕所，毕竟到外面去，我带把菜刀防身不过分吧？呵呵……”小九儿尴尬的笑了两声。
　　氡氡：【……】别人要是找上了你，估计他是倒了八辈子的霉吧。
　　小九儿拙劣的借口自然是瞒不过氡氡的，但她也没有去戳穿。
　　主人也是很关心宿主的嘛！
　　……
　　“这都不死？”李华杰大吃一惊，但很快他又露出一丝贪婪的笑容，“看样子，你身上还有不少宝贝吧，应该是那宝贝救了你，把它交出来，我可以饶你一命。”
　　刚刚还差点干掉了自己，现在突然又说饶自己一命，这种鬼话，鬼估计都不相信。
　　但看到背包里那张像纸一样的玩意，纪雨脸上又露出一丝神秘的笑容：“好啊。”
　　“姐姐！别相信他！”白卡卡以为纪雨被骗了，连忙出声阻止。
　　纪雨对她挑了挑秀眉，虽然这小萝莉只有1米3的身高，但白卡卡莫名感觉有一种安全感，便没再出声。
　　纪雨拿出那张召唤券，这东西的造型也是有点奇葩，是一只吐着大舌头的阿拉斯加照片，估计也是这系统的恶趣味。
　　“这是啸月天狼的召唤券，撕碎它，里面封印的啸月天狼就会被放出来，你可以获得这只妖宠。”纪雨胡乱编了个谎言，总之先骗了再说。
　　“把它给我！”听到啸月天狼这4个字，李华杰眼睛都直了，伸手就抢。
　　下方的黑魔龟一脸不满，眼中流露出嫉妒。
　　啸月天狼？哼，有什么了不起的，不还是被封了起来，到时候再找个机会把她弄死就是。
　　“嘿嘿。”纪雨两手一分，直接将召唤券给撕了。
　　“你……！”看到即将到手的宝贝被毁，李华杰气得脸都红了，抄起长斧就往纪雨这边砍过来，“你该死！”
　　纪雨没有要躲的意思，也没有要反抗的意思，就这么静静的看着，白卡卡看得心都要跳出来了。
　　如果这一斧头砍下来，她也不能幸免，但白卡卡并没有要逃跑的打算，她选择相信纪雨。
　　“何等嘈杂，将吾唤醒……”
　　一个低沉、分不出性别的声音突然响起，声音的源头也不知道是哪，就像是从四面八方里涌出来的一样。
　　“谁！是谁在装神弄鬼？”李华杰又吓了一跳，心里有些犯怵。
　　这周围难道还有别的生物？他居然没有发现，开始暗中警惕起来。
　　但下一秒，一个清澈，又有些奶的声音响起：“呀，好可爱的坦克娘呀！终于遇到个比我还矮的了。”
　　刺啦！
　　震惊在场所有人的一幕出现了：只见半空中突然裂开一道黑色的大口子，一只浑身雪白，蓝色眉头，高约5米的大白狼从里面钻了出来。
　　白狼全身毛发雪白蓬松，四肢都有着犹如闪电一般的蓝色花纹，那双湛蓝色的眼睛仿佛充满了智慧（划掉）。
　　她迈动着四肢，站在半空中。
　　白狼一出现，周围本就昏暗的环境突然冷风阵阵，天边传来滚滚的闷雷，空中烟云翻滚，雷光闪现。
　　纪雨惊呆了，她从来没见过这么漂亮的狼；
　　白卡卡也惊呆了，这狼身上有很强的压迫力；
　　李华杰又惊又喜，啸月天狼！这真的是历史上已经灭绝了很久的啸月天狼！
　　黑魔龟被吓傻了，他体内的血脉正在因为恐惧而颤抖。

第157章 秘籍：大忽悠术
　　宵宵看也不看李华杰一眼，而是四脚踏空，每走一步都会在原地留下一朵雪白的梅花印。
　　她轻轻落到纪雨身边，一双满是智慧（划掉）的湛蓝色大眼睛打量着她。
　　纪雨也在打量着这只大狼，四肢修长，身上的毛蓬蓬的，胖乎乎的，就像个绒布球一样。
　　纪雨不得不承认，这狼的颜值是真的高啊。
　　靠得更近一些，白卡卡有些害怕，这么强大的妖兽就站在自己身边，血脉的压制如此强大，她想不害怕都难。
　　突然，白卡卡听到自己体内传来一阵蛋壳破碎的声音，体内流动的血液突然加快了起来。
　　“……”宵宵头顶上的三角形耳朵动了动，把目光转向白卡卡，没有说话，一缕妖气从她的爪缝下溢出，进入白卡卡体内。
　　轰！
　　就像金属钠掉进盐酸溶液里似的，白卡卡身上突然冒出强烈的白光，同时更加强大的血脉气息从她身上迸发出来。
　　断了尾的苏钠钠，失去妖丹的紫瞳虎和丹田破碎的赤血蜥蜴，原本即将油尽灯枯的状态突然稳定下来。
　　换句话说，他们的命保住了。
　　此时纪雨脑海里传来系统的合成电音：【白卡卡受到啸月天狼王的刺激，血脉成功蜕变，进化成寒霜烈龙。】
　　纪雨还挺惊奇的，这只啸月天狼，好像比她想象中的还要强啊。
　　“断裂的翅翼终将过的新生，溃烂的皮肤会长得更好，顽强又仗义的小生命。站起来吧！”
　　一个清脆好听，又带着些许奶音的女声不知从哪响起，但纪雨知道，是这只啸月天狼在说话。
　　正如她所说，白卡卡腿上折断的龙翼奇迹般地长了回来，而且比之前还要稍微大一点，翼膜有种珍珠般的白色光泽，很是漂亮。
　　身上的伤口也以肉眼可见的速度愈合，新长出来的鳞片不是雪白色的，而是白中泛着一点苍蓝色，比之前的更加漂亮。
　　“卡卡……”苏钠钠看清了，这位前辈正在帮助白卡卡，她也可以放松下来，紧绷的神经，一旦放松瞬间就晕了过去。
　　白卡卡在蜕变，李华杰都惊呆了，随即，眼里又泛起浓浓的贪婪：“太强了，啸月天狼真的太神奇了！”
　　他看着手中的妖神之心，自信满满，他一定要把这只啸月天狼活捉！
　　即使是每天卖一点点血，他都能富可敌国。
　　“你，你好……”见宵宵又扭头看着自己，不管怎么说，纪雨都感觉应该要向她打个招呼。
　　这只狼对她没有恶意。
　　“你好啊，是你叫我过来的吗？”宵宵倒是一只活跃的狗子，她的声音很好听，纪雨说不上来是哪里好听，反正就是听得耳朵很舒服，那略带的奶音听得让人的心都萌化了。
　　“你叫我来是要打怪兽吗？我叫肖月，你也可以叫我宵宵，你叫什么名字啊？怪兽在哪啊？”
　　“额，我叫纪雨……小心你背后！”纪雨没想到宵宵会这么热情，看她的外表明明十分冷酷，但哪里想到藏在里面的心会这么热情。
　　李华杰居然对宵宵发起偷袭，他手上的长斧散发着五彩的光芒。
　　“哎呀，你别吵吵。”宵宵看也不看李华杰一眼，背后雪白的大尾巴一甩。
　　李华杰只感觉到一股不可抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的力量打在自己身上，整个人像条断线的风筝似的飞了出去，在空中划出一道优美的弧线。
　　那什么斧头，还有那个妖神之心，已经碎得渣渣都不剩了。
　　“主上……”
　　啪！
　　黑魔龟刚叫一声，想接住他的主子，但一个雪白的大尾巴突然砸了下来，那什么强大的防御在宵宵面前屁都不是。
　　龟壳直接被敲碎了，变成了一摊乌龟肉泥，俗称龟苓膏。
　　“小坦克，怪兽呢，在哪呢？”
　　纪雨汗颜：“前辈，他已经被你给打飞了，就那个。”
　　“？？？”宵宵这才反应过来，刚才被自己像打蚊子一样打飞出去的家伙，就是给纪雨带来大麻烦的家伙。
　　好像……已经被她一尾巴打的不省人事了这。
　　“唉，那好吧，那我回去了。”眼看没得玩了，宵宵头顶上的大耳朵也倒了下来，脸部虽然没有表情，但纪雨能感觉到她的失落。
　　“嗯……对了！”纪雨仔细捕捉着刚才的情形，他好像记得自己得到召唤券的时候，系统说了什么来着。
　　“前辈，你这个样子真的是太帅了，我都还以为我要完蛋了呢，你一出来，什么魑魅魍魉，都被你一尾巴给灭了！真是太感谢你了。”
　　“唔……”宵宵看了这白毛萝莉一眼，湛蓝色的眼眸里虽然没有什么神情，但背后的大尾巴已经不自觉地轻轻甩动起来。
　　眼看有戏，纪雨接着发挥她的三寸不烂之舌：“还有啊，您这腿修长又匀称，这爪子又大又毛茸茸，上面闪电一样的花纹，更是如虎添翼，简直是颜值与实力并存！又帅又飒！”
　　“嗯……”宵宵听得心里舒服，有点飘了，背后的大尾巴摇得更快了些。
　　纪雨接着道：“还有啊，您这身躯高大威猛，肌肉紧实，充满力量感又不臃肿。蓬松的毛发让你的身躯看上去有些微胖，犹如点睛之笔。安全感爆棚不说，又非常的可爱？”
　　“还有这眼睛，聪明又内敛……”
　　“哎呀，好了好了！我要哪有你说的那么厉害啊！”宵宵都被夸得有些不好意思了，害羞的用前爪扒拉了下脑袋，“别叫前辈了，多生分啊，叫我的名字就好了，肖月，宵宵都行。”
　　【我的天哪，宿主这可以啊，啸月天狼王都被她三言两语给忽悠瘸了！】
　　氡氡全程都在看着纪雨，这马屁拍的，她的眼珠子都快瞪出来了，做系统的她都替纪雨感觉到尴尬。
　　小九儿倒是不以为然：“跟你那男主人一样油嘴滑舌，骗人一套接一套的，也只能忽悠一下宵宵这只拆家办副主任了。”
　　话是这么说，但小九儿眼里明显带着一丝爱恋。
　　氡氡很好奇，主人口中的男主人她也见过几次。
　　记忆中，他总是黑着一张脸，动不动就要惩罚主人，揪她耳朵，打她屁股，掐她脸蛋，但主人总是没心没肺的笑着，还舔着脸去讨好他。

第158章 。。。。。
　　……
　　“好的，宵宵。”纪雨总感觉这个名字有些奇怪。
　　好像，在她念出来时，自己就被一股无形的东西保护着一样。
　　“哎，宵宵那家伙要跑了！”纪雨突然看到不远处有一个黑影，正摇摇晃晃的飞着，正在逃离这里。
　　是李华杰。
　　“嗷。”宵宵头也没回，只是轻轻地叫了一声，然后。
　　咔嚓！
　　一道白色的闪电从天而降，直接将人给劈死了，灰都不剩下。
　　“好……厉害。”纪雨瞪着眼眸，一脸震撼。
　　“嘿嘿……”宵宵坏笑一声，全身冒出蓝光，庞大的身躯急剧缩小。
　　刚才威风凛凛的大白狼不见了，取而代之的是一个粉雕玉琢，身高1米5，看上去萌萌哒的小萝莉。
　　宵宵有着一头乌黑发亮的长发，她的四肢和身体比例较为匀称，躯干就像小白杨一般娇俏可爱，不管从哪个角度来看都很舒服。
　　“宵，宵？”纪雨怎么也没想到，变成人形之后的会是这个样子，她还以为这么威风的大白狼是一个御姐美女呢。
　　“怎么样？我的人类形态好看不？”宵宵捋了捋自己的头发，她穿着件白色的高领毛衣，将颈部的美感衬托的淋漓尽致，眼睛是正常黄种人的黑褐色。
　　“嗯，好，很好看。”纪雨的芯子毕竟是个男孩子，看见漂亮的女生多少会有点不好意思。
　　宵宵看着还在蜕变中的白卡卡，和她身边半死不活的妖兽，问：“这些都是你的朋友吗？”
　　“不是，只有卡卡和这两个我认识，这只狐狸不认识。”纪雨解释道，“宵宵，你能帮我救救他们吗？这三个妖兽对卡卡应该很重要。”
　　“这，这个我救不了。”这倒是让宵宵尴尬了，绞着细嫩的手指，“我不懂医术的。
　　而且，这只狐妖失去了代表生命的尾巴，他们两个妖丹也都没了，每种情况都相当棘手。
　　我能吊住他们的命，全靠我比你们都要强大的力量，一力降十会知道吧，但这只能让她们以植物人的形态活着，没办法让她们恢复。”
　　“啊，那这要怎么办？纪雨犯了难，她也知道这种情况非常棘手。
　　宵宵提议：“去找我姐姐吧，她应该有办法。”
　　“你姐姐？”
　　“对啊。”
　　纪雨脑海里突然出现一个身影，形容道：“是不是脖子总是戴着黑色项圈，一头银白色长发，比你要高，总是穿着像学生一样的猫妖啊？”
　　“啊，你怎么知道的？”
　　“我见过她，就是她帮我的。”
　　“怪不得呢。”宵宵恍然大悟，“怪不得你能把我召唤过来，原来你是姐姐养在外面的那个小坦克。”
　　纪雨：“……”
　　怎么听着都感觉像是养小三一样？
　　突然，她们身边的白卡卡白光瞬间内敛，她的肌肤似乎比之前更加水嫩了，皮肤下面仿佛流淌着一层润泽的莹光。
　　皮肤变好了，即使在这昏暗的环境下依旧能看得清楚，白卡卡身上的衣衫破损严重，这一恢复，身上大片的朦胧的春光都暴露了出来。
　　“哦～”宵宵一副看好戏的样子，“寒霜烈龙娘，好可爱啊。”
　　纪雨感觉自己的鼻子有些发热，连忙转过头去，不敢多看。
　　白卡卡睁开眼，那双眼睛带着锐利又带着迷茫，看着周围，她的眼睛依旧是浅蓝色，的但似乎比之前更加亮了一点。
　　刚才发生的一切记忆，全部如潮水一般涌进白卡卡的脑海里，她看见纪雨正背对着她站着。
　　白卡卡没有第一时间出声，不动声色地走过去，从后面轻轻搂住纪雨的腰，将下巴枕在她的头上，轻声道：“姐姐，谢谢你。”
　　“哎呀，谢什么呢？”纪雨的虚荣心得到了极大的满足，“我说过要做你的姐姐，说话自然要算数，姐姐保护妹妹，天经地义的吧。”
　　“……”
　　【叮！白卡卡对宿主的好感提升至85%，当前宿主对白卡卡提出的要求，她大部分都不会拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。】
　　纪雨：？？！
　　那她是不是，可以叫卡卡脱光了给她看了？哈哈哈哈！
　　咳咳咳！
　　纪雨甩了甩头，把脑海里的不健康的画面甩出去，她才没那么色呢，只是很好奇龙娘到底全身龙化之后，身体是啥样的而已。
　　对，绝对是这样。
　　“那卡卡，你对自己的身体有什么特别的感觉吗？”纪雨开始好奇，白卡卡进化之后的不同。
　　“嗯……”白卡卡仔细感受了自己体内的变化，发现自己的龙丹已经变了颜色，一半蓝色的一半青色的。
　　“好像……我的妖丹发生了变化？”
　　一旁的宵宵解释道：“寒霜烈龙，拥有冰和风两种属性的双属性龙，可以制造刺骨的寒冷，可以制造如南极一般酷烈的冰风。”
　　“前辈。小女谢过前辈的救命之恩！”白卡卡很快就猜到了这个女孩的身份，对她道谢一声，然后半跪了下去。
　　“好了好了，没必要对我下跪，我还没死呢。”宵宵连忙把她扶起来，拍了拍白卡卡的肩膀，怪笑一声，“如果真要谢我的话，你不如给我买几套家具吧。”
　　“家具？”白卡卡小脑袋歪了歪，浅蓝色的美眸里满是不解。
　　纪雨解释道：“家具，就是指人们住的房子里的一些必需用品哦。”
　　白卡卡明白过来：“是前辈想要家具吗？”
　　宵宵点点头：“那当然。”
　　纪雨问她：“你要那么多家具干什么？”
　　“当然是拿来扌”宵宵仿佛看到一堆豪华家具正在向自己招手，什么檀木茶几，真皮沙发，鳄鱼皮鞋……一时半会儿得意居然忘了形，险些直接脱口而出说出自己的目的了。
　　“当然是买回去做纪念了！对了，那家伙的储物戒指你们要不要里面的东西？”宵宵连忙转移话题。
　　“ 要，当然要。”纪雨果然被转移了注意力。
　　宵宵小手一挥，一枚银色的储物戒指被她吸了过来，然后把上面的精神烙印抹去，把里面的东西一股脑倒了出来。
　　一大把青草一般的玩意，和一堆的书籍。
　　“龙须草。”白卡卡一眼就认出了那些长在自己窝旁边的龙须草，放眼望去，少说也有十几公斤。
　　还有一些紫色的叶子和一些红黄色的果实，
　　“这个我要了。”宵宵捡起一颗红色的果实，放在手背上擦了擦，然后一口咬了下去，“味道不错，甜甜的。”

第159章 见面妖神
　　这时候，纪雨脑海中的系统给出提示：【艳阳果，生长在黄沙帝国的一种特产植物，味甜。】
　　【对男性补肾有很好的效果，是男性的最爱，女性吃了之后不会有任何效果，但是口感不错。】
　　纪雨：“……”这人连这玩意儿也带，这是一天几次啊？
　　除此之外，还有一大堆陈旧的书籍，精致的武器，小到暗器匕首，大到斧头大棒，品阶高低不一，反正对纪雨都没有用。
　　“前……宵宵，你有办法救一下他们吗？”白卡卡抱着三只妖兽来到宵宵面前，“他们是我的家人，无论付出什么代价，我都要救他们。”
　　“这个我确实不清楚，要去问一下姐姐才知道，咱们现在去皇都吧。”
　　“皇都？”纪雨有些纳闷，“去那里干什么？”
　　宵宵：“去找姐姐，快点吧，我带你们过去，天黑之前我还要回家的，记得给我买家具啊。”
　　……
　　白卡卡坐在宵宵雪白的背上，手上抓着她背上的一撮雪白的绒毛，看着周围已经变成残影的景色陷入沉思。
　　宵宵的速度未免太离谱了，她从来没有那么快过，可是却听不到一丝风声，大风被宵宵的妖力阻隔在了外面。
　　10分钟后，宵宵就飞了1000多公里，来到皇都。
　　酒楼楼顶。
　　“来来来，大家都让开点啊，好吃的来了！”
　　氡氡和氮氮两女，各推着一堆差不多有门那么高的食物进来了，什么烤肉，烤鱼，烤牛排，全是一堆硬菜。
　　肉的香味，让在场的妖兽都忍不住咽了口口水。
　　“嘿，大家都规矩点，规矩点啊！一个一个的来，拿一块就走，吃完了再来拿，提倡光盘行动，要吃干净不能把地板弄脏啊！”
　　老肥很有责任感的指挥起妖群来，他已经成为了氡氡的头号鼠腿子。
　　那么多大型食肉妖兽都非常听从老肥的指挥，有两个原因。
　　第一，老肥已经被氡氡命名为秩序管理员，有权利管理他们，只要合理他都可以管，
　　第二嘛……看到旁边坐在桌子面前正拿着平板玩游戏，玩的热火朝天的银发女孩没有？
　　那个就是妖神的一道分身，他们来到这里后，第1件事就是被小九儿挨个撸了一遍，然后他们全部都有了武将境界，并且能化成人形的实力。
　　这放在以前，可是他们想都不敢想的奢望。
　　妖兽们开始大快朵颐，吃了的无一不感叹好吃。
　　“好香的肉啊，这辈子都没吃过那么好吃的肉！”
　　“和这个相比，咱们以前吃的那些东西简直就是垃圾啊。”
　　小九儿也玩完了，游戏连跪了15把，她早就输习惯了，看到吃东西吃得热火朝天的妖兽们，道：“都吃起来了？”
　　突然，她面前出现一只香喷喷的蜜酱肘子，氮氮捧着碗，一脸乖巧：【主人，你吃。】
　　小九儿感觉自己突然养了个女儿似的，接过她手中的东西，轻笑道：“谢谢氮氮。”
　　【嗯。】氮氮白皙的脸颊微微发红，有些害羞。
　　【妈耶，在主人面前就知道装乖巧，平时疯的跟头牛一样，真是个绿茶氮！】
　　氡氡嘴上不以为然，但手却很老实。
　　女孩的手像汤姆猫一样变成橡皮泥，伸长伸到了楼下，拿了一杯鲜牛奶上来：【主人，光吃肉太干了，喝杯牛奶送吧。】
　　楼下。
　　“哇啊啊啊！有妖怪啊！！！”
　　“救命救命，有一只手成精了！”
　　“快跑啊！”
　　氡氡没想到，她就伸了个手到楼下去。在1楼吃东西的食客们都被吓得魂飞魄散，争先恐后的夺门而出。
　　桌子被踢翻，菜肴被打翻，甚至，门框都要被挤烂了。
　　有人一不小心摔倒，直接在地上打了个滚从窗户那里冲了出去。
　　……
　　“嗯，你们都很懂事。”小九儿谁也不嫌谁，也不偏袒谁，放下蜜酱肘子，一手揽过一个，轻笑道：“你们都是我造出来的，都是我的人啊。”
　　氡氡和氮氮对视一眼，那股子暗暗的较劲味儿不知不觉也消散了。
　　“妖神大人恭喜！使者大人恭喜。你们的感情又上了一步。”虽然不知道为什么，但一群妖兽都知道，拍马屁就对老。
　　砰砰砰！
　　门外传来一个有些奶的女声：“开门开门，社区送温暖。”
　　“送啥子温暖哦？”离得近的一只灰狼趴在门上，拽着门把手往下一拉。
　　他们也不担心会有人来找麻烦，妖神在此，所有妖兽都不虚的。
　　宵宵带着纪雨和白卡卡，走进来对小九儿道：“hello，摩托，姐姐，我需要你的帮助哦。”
　　纪雨被这一地的绒布球惊到了，还有坐在椅子上的银发女孩，就是那个猫妖姐姐啊。
　　“前前辈！”白卡卡又惊又喜，小九儿居然会出现在这里！
　　“你们好，这次我们算是真正意义上的见面了吧，小龙娘？还有你，小坦克，最近过得如何？”小九儿倒是没有一点上位者的架子，熟悉她的人也清楚。
　　对待朋友，九儿的性格温和且善良。
　　又见到这个绝美的女孩，纪雨难免有些小害羞，道：“猫妖姐姐。”
　　她一双琉璃般的眼眸直勾勾的盯着小九儿的脖子看，想问什么又不好意思开口。
　　“嗯，怎么了？”小九儿也注意到纪雨的目光。
　　“那个……”纪雨还是按捺不住好奇，“姐姐你脖子上的项圈是怎么回事啊？勒着脖子不疼吗？”
　　“这个？”小九儿挑起自己颈上的黑色项圈，上面的菱形宝石仿佛在发光。
　　“……”小九儿银色的俏目闪了闪，突然，她脖子上的项圈不见了，同时一把黑色的苗刀出现在她的纤细手上。
　　“这个项圈是他给我的定情信物，本来是戴在手腕上的，只是我自愿戴在脖子上而已，它不会对我产生束缚感。”
　　说完，苗刀消失，小九儿白皙的手腕上多了一个黑色的手环。
　　小猫妖的俏脸上带着些许狡黠的笑容：“与其八卦我的故事，不如关心一下你自己吧，还有什么想聊的就赶紧问吧，毕竟，一只调皮的猫咪可不会一直待在同一个地方。”

第160章 吸龙娘
　　【宿主，当前深渊之猫对宿主的好感为50%，不会对你有恶感，但也不会对你有过多的好感，不建议询问她个人的问题。】
　　系统的合成电子音传来，纪雨正好看到氡氡在对她使眼色，便知道了。
　　宵宵这个神经大条的倒没有意识到气氛的不对劲，上前挽住小九儿的胳膊，亲昵的撒娇道：“姐姐，你能救一下这三个妖兽吗？”
　　白卡卡跟着走上前，把三只昏迷不醒的妖兽放下来，乖巧的道：“前辈，求您了。”
　　“啧，光用嘴巴说说可没有用啊。”小九儿显然不吃这套，“我没有义务救他们，因为我不认识他们。”
　　听她的意思，好像是她并不愿意出手，白卡卡的脸色瞬间就白了几分。
　　小九儿接着道：“但，如果你愿意给我一点你身上的东西，我或许能救他们也说不定。毕竟凡事皆有代价，看在小坦克的面子上，我可以和你等价交换。”
　　氡氡解释道：【宿主，想要跟主人交易的人多了去了，但是大多数的人都没有资格和她交易，更别提等价交换了。】
　　“前辈，不论是什么代价，只要我给得起的我都愿意。”白卡卡的俏脸上满是坚决，“哪怕要我这条命也可以。”
　　纪雨厉声道：“卡卡！”怎么乱说话呢。
　　她莫名的感觉有点不舒服，这个小九儿和她以前见到的那个不一样，这个猫妖，她感觉有点可怕。
　　“氡氡，氮氮，你们两个先带大家出去外面等着。”小九儿倒没有说什么，只是让氡氡她们出去。
　　【走走走，快走。】氡氡也没有多问什么，而是推着纪雨的屁股走出门外。
　　不一会，近百只绒布球和氡氡她们都出来了，门也被小九儿从里面反锁，只有白卡卡还在里面。
　　走廊上，纪雨有些担心白卡卡，正烦躁地走来走去。
　　突然，她腰间好像被人捅了一下，一看，只见氡氡看着自己，俏皮的眨了眨明亮的碧绿色眼睛：
　　【宿主，你是不是有点慌了，总感觉主人要对卡卡不利是不是？】
　　纪雨点点头：“嗯，这个猫妖姐姐感觉和以前见过的那个不一样。”
　　对氡氡，她倒没有什么好隐瞒的。
　　【宿主啊，你真的是对什么都草木皆兵了，如果主人真的想伤害卡卡，根本就不需要伪装你知道吧，她完全可以让你们神不知鬼不觉的消失在这天地间。】
　　【现在跟你说你也不明白，等你对主人熟悉了你就知道了。】
　　“妈耶，坏姐姐一个人在看好东西，居然不分享，还是一如既往的小气！”宵宵趴在门上，撅着小屁股，一双明亮的俏目正通过门锁孔奋力的往里面看。
　　“嘿嘿嘿嘿……”似乎是看到了什么特别快乐的东西，宵宵发出一阵有些猥琐的笑声。
　　纪雨听的有些好奇：“宵宵，你在看什么？”
　　“没，没有！没有没有！我什么也没有看到！”宵宵被吓了一跳，忘了这里还有其他人勒。
　　只见纪雨，氡氡，氮氮，还有一堆绒布球正围着自己，几百双眼睛里满是懵懂不解，就像一群未成年的小奶猫一般。
　　纪雨一脸狐疑，总感觉哪里怪怪的。
　　……
　　房间里。
　　“前辈，我到底要怎么做？”白卡卡甚至已经做好被挖走心脏的准备。
　　“先把衣服脱光。”小九儿一双银色的眼眸直勾勾地打量着她。
　　女孩身上的衣服很破旧，大片雪白的肌肤根本就遮挡不住。
　　她尽力让自己维持着风度翩翩的前辈模样，白卡卡依言照做，将自己身上的衣服全都脱了下来，只穿着一件雪白的小胖次。
　　小九儿逐渐眼冒红心了，这身材，这皮肤！
　　要不是自己自制力强，估计当场就把白卡卡给办了。
　　女的又怎么样，性别可不是卡死这种事的理由！
　　“行了，你先站好，我先帮你救她们。”人家都已经这么听话了，小九儿感觉自己也该干点正事。
　　她给这三只妖兽各吃了一颗金色的丹药，然后叮嘱道：“今天晚上他们就会醒过来，会很虚弱，想要恢复如初，至少要一个月的时间，这一个月的时间他们不可以运转功力。”
　　白卡卡听得一知半解：“不能运转功力我知道，可是一个月是指多久？”
　　“一天时间你知道有多久吗？”小九儿问。
　　“嗯。就是等天亮到天黑，然后再到天亮就是一天了。”白卡卡说出自己的答案。
　　小九儿：“对，也就是说，要等天黑再天亮各30次就行了。”
　　“哦。”
　　喂妖兽吃了药，小九儿就这么坐在床上，静静的打量着白卡卡，目光逐渐变得火热。
　　被这双银色的眼眸这么看着，却又什么也没有做，白卡卡有些不自在。
　　抱着早死早超生的心理，道：“前，前辈我到底应该做些什么？”
　　“嗯，你能变身给我看看吗？”小九儿心里暗爽，隐隐期待着。
　　“哦，好。”话音刚落，白卡卡的身体就开始发生变化。
　　部分白皙的肌肤翻出一块又一块美丽的苍蓝色鳞片，不是那种像鱼鳞的鳞片，而是一圈圈的横长条状的鳞片。
　　有点像她的皮肤上贴了一排绷带，而且鳞片的生长方向也有些不同：胳膊、脖子、手脚这些地方都是往后面长的，只长在后颈，手背或脚背这些地方；
　　大腿小腿的都是长在前面；腰部、肋部和脸蛋则是长在两边。
　　额头上长出两根向后弯的苍蓝色龙角，双翼从大腿根的位置舒展开来，背后的龙尾上，一排龙鳍变成银中泛着一些蓝。
　　龙尾末端的毛发有点像一簇苍蓝色的火焰。
　　“哇噻塞！”小九儿等这一刻已经等了很久了，从床上弹坐起来，什么人设，面子什么的都滚一边去吧。
　　抱着白卡卡的脑袋就是一阵揉搓，一双银色的俏目仿佛在冒金色的小星星：“好漂亮，好漂亮啊！”
　　白卡卡被小九儿这突然发了疯吓了一跳，只见对方抱着她的脑袋，脸上露出无比猥琐的笑容。

第161章 小雨想家了
　　小九儿舔了舔嘴，纤长的10根手指插入她的白发中，轻轻划着，嘴里道：“你说你啊，小坦克怎么会找到个这么漂亮的龙娘做妹妹呢？你现在还能逃得出我的手掌心吗？你不能啦，哈哈！”
　　说着，小九儿抱着白卡卡就是一阵猛吸。
　　这手感，这脸感，真的太棒了！
　　“前辈……”白卡卡也不知道，自己是该反抗呢，还是该顺从呢？
　　小九儿似乎没有伤害她的意思，但这个样子让她莫名有点害怕。
　　“像你这样的小龙娘，生下来就是要被吃掉了，哈哈哈！”小九儿对着白卡卡的龙鳞就是一阵乱摸，时不时还摸一下她的翅膀，揪一下她尾巴。
　　“前辈！”白卡卡终于忍不住了，一双小爪子推着小九儿的脸，想把她给推开。
　　“反抗？反抗是没有用的！”白卡卡无力的反抗，反而让小九儿更加兴奋，头顶上毛茸茸的银白色耳朵也竖了起来，张开嘴，露出一颗修长的小虎牙来，一口咬到白卡卡的脖子上去。
　　“啊啊啊！”白卡卡只感觉到颈部传来酥酥麻麻的，开始全力反抗，双翼奋力的拍着，四肢并用，却撼动不了这只猫妖分毫。
　　“你继续，用点力啊！”小九儿使出必杀技，露出她那条雪白的尾巴来，尾巴像绳子一样缠住白卡卡的腰，将她往自己怀里带。
　　……
　　没过多久，白卡卡挣扎的没有力气了，但小九儿依旧生龙活虎，她干脆不反抗了，任由对方折腾自己。
　　小九儿这次撸龙娘撸了个够，又亲又抱又摸的，白卡卡本来就裸着，全身上下被摸了个遍。
　　哦，还有一个地方。
　　长在她前面的喉管上，长向与其他鳞片都不同的逆鳞，小九儿没有去碰。
　　不知过了多久，小九儿也总算是玩累了，抱着白卡卡躺在床上，随手拿出一件上衣披在她身上，道：“小龙娘，你真的好可爱，要是我能把你带在身边就好了。”
　　“……”白卡卡脸颊微红，蜷缩着身体什么也没说，但背后那条漂亮的龙尾…却不知不觉的欢快的摆动着。
　　……
　　外面。
　　近百只生灵正趴在墙壁上倾听，耳朵贴在墙上，胳膊撑着脑袋，姿势都统一如军队。
　　而且，他们还跟叠金字塔一样叠着，纪雨，氡氡，氮氮，宵宵，外加一头熊，共五个蹲在第一层；
　　第2层是虎仔，小狮子等大型肉食动物的幼崽；再往上，又是狐狸，狼，袋鼠……
　　越往上体型越小，老肥站在最顶端。
　　纪雨听得热血沸腾，一众妖兽都露出害羞的神情。
　　啪啪啪……突然，一阵拖鞋的脚步声靠近，氡氡脸色微变，低声道：【快！】
　　咻咻咻咻……
　　小九儿打开门时，正好看见一只老虎在和一头狼打架，有的妖怪在睡觉，有的在你追我赶，有的坐在一旁看戏，有的围在纪雨那边，看着这两猫，一狗，一坦克在打游戏。
　　一切都是那么正常和谐，小九儿不是那种有疑心病的猫，她对氡氡他们两个道：“氡氡氮氮，你俩别老是玩那么多游戏，是不是欠揍了？”
　　【不不不！主人，我们只是个消遣，消遣而已，就玩一下下。】氡氡配合的把手机藏起来，嬉皮笑脸的道，【主人，卡卡她怎么样了？】
　　她的意思不言而喻。
　　此话一出，一帮装傻的妖兽都有些不好意思起来，但无一例外的都是竖起耳朵偷听。
　　但他们失望了。
　　“能怎么样？当然是被我治好了啊。卡卡，你也出来吧。”
　　一道娇小的身影从房间里走出来，白卡卡依旧保持着半龙化的模样。
　　她身上套着一件略短的青色上衣，露出一点点平坦小腹；
　　下半身是一条灰色短裤，一条腿上套着白色丝袜，那条腿上的龙鳞若隐若现，另一边则是明显，对比之下给人一种朦胧的感觉。
　　脚上踩着一双青灰色的高筒皮靴，白中泛蓝的龙尾在背后轻轻甩动着。
　　“哇！卡卡，你这身衣服好合适啊，简直是又纯又欲！”纪雨只感觉自己的发动机都快烧起来了，眼珠子都要瞪出来了。
　　白卡卡这个样子真的太好看了！
　　“是么。”白卡卡还觉得有些难为情，既然纪雨认为好看，她心中的那点不安也消散了。
　　人靠衣装，佛靠金装，妖怪，自然也要靠妖装。
　　“真的，看来我的审美还蛮不错的嘛！”就连小九儿也不得不承认，白卡卡的确是个美女。
　　和自己不同，小九儿主要的萌元素在她头顶那对银白色耳朵上；而白卡卡的是那一身宝石般的龙鳞。
　　小九儿开始赶人：“走吧走吧，都滚蛋吧，我不是这个世界的主角，出场太多读者会对我有意见的。”
　　【啊，这就要分开了？】氡氡难免会有些不舍得，她头顶上那金色的猫咪耳朵也不知不觉地垂了下来。
　　小九儿轻笑，上来抱了抱她：“想什么呢？又不是见不到了，氮氮你也过来。”
　　氮氮连忙也上来抱着她，虽然她没表现出来，但她也是不舍得小九儿的。
　　小九儿一手搂着一个，银色的水眸里满是柔和：“你们可都是我的女儿，好好在外带你们的宿主，别老是欺负他们。”
　　氮氮顿时不满的反驳：【主人，我的宿主说我是个什么摸鱼系统，那死老头坏的一批呢！】
　　小九儿哭笑不得：“那是因为你确实是在摸鱼啊，两年时间什么也没做。”
　　氮氮小声嘟囔道：【还不是主人你什么指示也没有嘛……】
　　氡氡也不淡定了，她怎么也没想到，她在主人心里的地位这么高，她是主人的女儿！
　　作为生活在小九儿同一个时代的啸月天狼，宵宵毫不犹豫的揭这个银发少女的老底：“你们可别被姐姐的三言两语给骗了，她这个家伙一点责任心都没有的……”
　　小九儿俏目一瞪：“狗宵宵！你少污蔑人会死啊！”
　　宵宵倒是一点都不怕她：“可，姐姐，你是人吗？”
　　时间真的是个很奇怪的东西，小九儿的外表、生命被零维永远定格在了二十多岁，可她的心却会受到改变。
　　如果是以前，氡氡对小九儿而言不过是个工具，想要就留着，想不要就杀掉。
　　但现在再让她抹杀氡氡，她已经做不到了。
　　从某种意义上来讲，时间既在向前移动，也在向后倒退。
　　看着这一幕，纪雨心里不是很滋味，总感觉小九儿、氮氮、氡氡和宵宵几个人的关系就像一家人一样，场上就她一个外人。
　　“唉。”纪雨晃了晃脑袋，她在想什么呢？这个世界她已经没有家人了。

第162章 纪元元
　　小九儿对情绪感知较为敏感，很快注意到了纪雨的心情不佳，问：“小坦克你是想家了吗？”
　　“嗯。”对方能猜透自己的心思，纪雨也没什么奇怪的，只是点点头，也不如之前有活力了。
　　“……”小九儿拿出一张有些泛黄的照片，修长的手指轻轻抚了抚，半晌，低声道：“想家了，就回去看看吧，我可以送你回去，但这个世界的人和物不能长时间待在地球。”
　　听到能回去，纪雨一双琉璃般的眼眸仿佛会发光，果断的点头道“猫妖姐姐，我想回去，我跟我家人道个平安。”
　　她看见小九儿手中那张老照片，是一帮妖怪的合照，其中她本人站在偏左的位置，被一个看上去20来岁的大男孩搂着，笑得很开心。
　　而且看这张照片泛黄的如此厉害，应该已经拍出来有几十年了，可现实中的小九儿和照片上的小九儿长相并没有区别。
　　另外，她也看到了宵宵，宵宵坐在站在众妖怪身后的白发狐狸耳朵青年身上，那青年是只九尾妖狐，其他人她不认识，但颜值很高。
　　“行吧，你准备好。”
　　宵宵举起小手道：“什么时候给我买家具？”
　　“氡氡氮氮白卡卡，你们三个一起陪宵宵去买东西吧，其他妖兽该散了，各做各的去，我们很快回来。”
　　【好的主人。】
　　“对了，那个小雪藏狐不是跟你们一起回来的吗？她跑哪去了？”小九儿突然问，氡氡和氮氮对视一眼，有些尴尬。
　　说好听点就是她先回宗门了，说难听点……就是这个人物的原型不见了，所以某无良作者给忘了。
　　算了，你们的事你们自己看着办吧。我也不多干涉小九儿把手放在纪雨的小脑袋上，白光一闪，一高一矮，两个女孩消失在原地，只留下一众一脸崇敬的妖怪。和两只有些尴尬的系统猫。
　　地球，广氡省，冒名市第一中学。
　　校门口，一处不显眼的角落里，白光一闪，两道白色的倩影凭空出现。
　　因为现在是正在上课的时间，所以周围也没什么人。
　　看到这所熟悉的学校，纪雨深吸了口气，感受着没有灵气的空气，感叹道：“真怀念啊，好像隔了几十年才回来一样。”
　　而小九儿就不同了，她正捂着鼻子一脸痛苦：“这里的污染咋这么严重了啊！不行了，我快窒息了！”
　　她手腕上的手环突然闪烁了一下，小九儿这才松了口气：“呼，舒服多了。”
　　纪雨一脸惊诧：“这东西还有过滤空气的能力啊，太厉害了。”
　　“哼哼。”小九儿可是一点也不谦虚，插着自己纤细的腰腹，昂着大脑袋，“那是当然！”
　　【叮！检测到深渊之猫对宿主的好感提升，当前好感度55%】
　　纪雨有些惊讶，原来小九儿也是可以刷好感的？
　　她还以为对方这么强大，心境是谁也无法撼动的那种啊！
　　小九儿对这里倒是一点都不熟悉，她虽然在地球生活过一段时间，但她住在首都，而且她住的时间距离现在都已经过去不知道多少兆年，世界早大变样了。
　　不过还好，小九儿的记性并不是很好，除了对她比较重要的人，她记得的人并不多。
　　女孩抖了抖自己头顶毛茸茸的银白色耳朵，道：“这个地方我不能呆太久，这个东西给你，按下它，你就能回去，每个月只能使用一次，你拿好它，我要回家了。”
　　说完，小九儿给了纪雨一个像遥控器一样的东西，就不见了，她要先回本尊身边商量一下，看看能不能允许她和白卡卡……
　　在见到白卡卡时，小九儿有一种奇怪的感觉，很奇怪，她说不上来，反正就是对那个小龙娘有不同的好感。
　　这涉及到她的知识盲区了，他要找本尊问一问。
　　注：这个小九儿并不是本尊，而是一道分身，分身具有独立的思想，当初给纪雨系统的小九儿是本尊。
　　……
　　“纪元元，你个赔钱货，也不知道你想哥哥没。”纪雨看着校门口，面露期待。
　　纪元元，是纪雨的妹妹，比纪雨要小5岁，今年上高二。
　　成绩优异，但她的性格有些怕生，平时在学校里不太爱说话。
　　正值夏季，而且临近上午11点，毒花花的太阳仿佛是要把人给烤熟。
　　“一直在这待着也不行，太晒了！”纪雨没站上个十几分钟就遭不住了，看到旁边的奶茶店，连忙走进去。
　　“阿梅，要吃啲乜嘢呀？”店主是个40多岁的中年女人，扎着个丸子头，本来只是眼角的余光看到有人走进来，就下意识的打招呼。
　　但抬起头来，就看到纪雨一头雪白的长发，有些吃惊，原本的粤语连忙改成国内能听得懂的普通话，“外国人啊！”
　　“靓姨，帮我攞杯原味珍珠奶茶，放珍珠。”纪雨倒没想那么多，反而说着非常流利的白话。
　　本来就是个土生土长的钟国人，咋可能不会讲中文呢？
　　“哦，好好好。”店主阿姨也没想到纪雨中文居然说得那么流利，还会说方言，麻利的冲起奶茶来。
　　等待的时间段里，小萝莉打开手机V信，顿时松了口气。
　　还好还好，账号还在，里面还有几百块零钱，不至于付不起奶茶钱。
　　付了钱，店里没有其他人，纪雨坐在比较靠外的位置，一边鼓着腮帮子，像个小包子一样吸溜着奶茶，一边等待。
　　还有两分钟就下课了，纪雨也没有再玩手机，伴随一阵悠扬的放学铃声响起，学生们开始争先恐后地从教学楼里面冲出来。
　　“哎呀，想当年，这个铃声是最让人快乐的了。”
　　听着熟悉的下课铃声，纪雨有些怀念学生时代。

第163章 陈炯
　　但随着下课铃声的过去，纪雨慢慢发现不对劲。
　　咋没有外宿生出来呢？
　　同样闲的没事干的店员好奇的问：“妹子啊，你是在等你家人放学吗？”
　　纪雨点点头：“对啊。”
　　阿姨解释道：“看你这样子是从外地来的吧？方言居然还说的那么标准，这所学校已经实行封闭式管理了，学生们只有星期五才能出来，如果要找人的话，你得到里面去呢。”
　　“啊？哦哦，多谢阿靓姨多谢多谢。”纪雨这才反应过来，自己大学毕业一年多了，就没再关注过学校的制度。
　　店员善意的笑了笑：“冇使，啊要噉人个话，个偷快快入去跟得叠。”
　　“小朋友，你家长呢？”纪雨刚进校门，就被门卫大叔给拦下来，他还走出校门看了看，并没有发现大人。
　　这么小一个小孩子，怎么能一个人乱跑呢？
　　纪雨也知道自己这身高有点容易让人误会，只好解释道：“叔，我是进来找人的，你知道高二8班的宿舍在哪里吗？”
　　“啊，原来是找人啊，那快进来吧，高二8班的宿舍楼在B栋楼，5楼。”门卫大叔一听纪雨说是要找人，顿时就明白了。
　　原来是人家家里的妹妹来了，这么小一个孩子，能一个人找到学校也不容易，让她在外面也不安全，直接就放行了，还非常热心的指了路。
　　“好的，多谢。”
　　“矛使矛使。”
　　看着纪雨离去的身影，门卫大叔又黑的脸颊微微红了：“唉。是哪家的基因生出那么精致的小姑娘啊？也不知道我那龟儿子几时才能找个老婆回来，不争气的玩意儿。”
　　因为现在是放学时间，校园里到处都是学生，他们注意到纪雨显眼的毛发，无一例外的都投来惊奇的目光。
　　没办法，她的头发在太阳的照射下，就仿佛会发光一样。
　　小萝莉有点不习惯这种目光，但怎么说也是见过皇帝的人……坦克了，除此之外倒也没什么感觉。
　　“嘶，五楼啊……”走到宿舍楼下，看着这一格就有自己四分之一高的台阶，纪雨陷入了沉思。
　　想当年，这种阶梯她一步跨两个，都是洒洒水的，现在连走一格都有些费劲。
　　没办法，爬楼。
　　没过多久，纪雨就被宿舍里的学生们发现了。
　　“快看！那里有个白色头发的女孩子！”
　　一群男生回首望月，两眼放光：“哪里哪里？！”
　　这栋宿舍楼一共有6层，下面123层是男生宿舍，上面456层是女生宿舍，纪雨现在才爬到2楼。
　　如果她是黑色头发的还好，但这一头白毛实在是太过引人注目。
　　“好可爱呀！”一群男生把纪雨围了个水泄不通，你一言我一语地议论着。
　　“这孩子是谁家的啊？这头发是染的吗？”
　　“不对，你们看她的头发，发根那一块的都是银白色的，这是天生的！”
　　“白毛萝莉奈斯啊，如果他是我女儿就好了！”
　　“食屎啦你！老婆都冇有想要女。”
　　“那个……”纪雨小脑袋都要冒汗了，“能借过一下让我上去吗？”
　　男生对白毛萝莉、坦克这些基本上都没什么抵抗力，要是让他们知道自己是个白毛坦克娘，到时候想走就难了。
　　更何况这里是地球，如果她的身份传出去的话，保不准会有研究所的人来抓她。
　　到时候，麻烦就大了。
　　不过纪雨也不怎么害怕，人身的她身材娇小，但即使是特种兵，一个师的队伍都不是她的对手，如果对她使用大规模的杀伤性武器的话，那必然会波及到普通人。
　　开战是最愚蠢的做法，自己的国家也不可能随便动用武器。
　　“好好好，知道了，美女请～～”萝莉发话，男生们自然是给足了面子，不约而同的让出一条向上的道来。
　　“那个……要我带你上去吗？看你这个样子走楼梯有点辛苦。”突然，一个有些细微男声传进纪雨耳朵。
　　只见男生自告奋勇的走出来，其他人看到他之后，没有人说话，反而是不约而同的退远了一点。
　　纪雨看了看这男生，高个子，穿着运动服，皮肤呈小麦色，眼睛大大的。
　　最主要的是，他脸上有一道像是被刀划过的疤痕，整个人看上去凶神恶煞，这道刀疤让他增添了一抹凶气。
　　“嗯，好。”纪雨倒是没什么感觉，有人送自己当然是接受啊！
　　反正都变成女的了，男性的遗憾弥补不了了，不如试试去勾引男人看看。
　　小萝莉答应的话一出口，周围的气氛瞬间就变了，但没有人说什么，那些刚才起哄的男生则是匆匆跑下楼去。
　　看着女孩这双琉璃般清澈的眼睛，男生有点不好意思，轻轻把小萝莉抱起来上楼。
　　他也知道自己这长相有点可怕，班上没人敢和他玩，没想到，这小萝莉居然不怕自己。
　　他抱着纪雨上楼，很快又引起了其他女生的注意，纷纷对他指指点点，小声议论起来。
　　“那不是体育班的陈炯吗？那个小萝莉为什么会被他抱着啊？看长相两人有没有血缘关系。”
　　“他该不会是想对着小萝莉下手吧，你们看到他脸上的疤了没有？听说这是陈炯以前虐待猫咪被抓的。”
　　“还有啊，你看陈炯的那个长相，一看就是黑道混混的后代。”
　　她们的话声音虽然小，但毕竟离得比较近，纪雨还是听到了，只看见抱着他的陈炯把头低得更低了一点，那双大眼睛里仿佛失去了光。
　　纪雨这个暴脾气啊，社恐瞬间变社牛，对着那些女生就像喷子一样喷了起来。
　　“你们这些长舌妇！别特么在这传递谣言，与其在这议论别人，不如管好自己的嘴巴！小心祸从口出！”
　　“你们所说的那些事都是听别人说的吧，有证据吗？他脸上的疤明显就不是猫这种小型动物抓的好吧，你家的猫能抓出刀伤来？”
　　“基因又不是他能决定的，每个人的长相各有不同，议论他人的长相很好玩吗？”
　　“比起陈炯，你们这些人才是真正可怕吧！”
　　“但凡学过点政治也知道最基本的做人原则，要议论也得等别人走了再说，当着别人的面踩踏他人的自尊心，很好玩是吗？”

第164章 纪雨的怒火
　　纪雨虽然不经常骂人，但骂人的时候她也是嘴巴又快又毒。
　　陈炯也没想到，这个仅有一面之缘的小萝莉居然可以舌战群儒，那几个嚼舌根的女生都憋着一口气，脸都憋红了，却什么也说不出来。
　　陈炯很想问纪雨为什么要帮自己，但对方已经自顾自的哼着《草原骑兵歌》，他也不好意思问。
　　一路上到5楼，陈炯问：“你要找谁呀？”
　　“我找纪元元，你认识她吗？”纪雨一心都在自己的妹妹身上，没有注意到陈炯的眼神已经有些变了。
　　“认识。”
　　到了5楼，陈炯便放下纪雨，两人一路沿着走廊走。
　　途经遇到的那些女生，无一例外都对陈炯投来奇怪的目光，有恐惧，有惊讶，但都没有和他搭话，而且经过的时候还不自觉的远离他。
　　快到走廊尽头时，听到那边传来一阵争吵和叫骂声。
　　“你个小贱蹄子还装什么清高，连我的话都不听了？”
　　“还真以为你还是以前的大小姐啊？你那个哥死了，你以为自己还是个有钱有权的千金小姐吗？”
　　“也不知道这狐媚子到底有什么好，她哥没了，居然又蹦出一个傻大个来保护她！”
　　“还敢还手，给我打她的嘴！”
　　“那个傻大个不在这里，可没人保护得了你了。”
　　“脱毛的凤凰不如鸡，一个死了哥，母亲落魄，父亲残废的落魄千金，居然敢不听我们的话？”
　　几个女生正把一个女孩给堵到角落里，其中一个短头发的拿了一把衣架，蘸了水，扬起，眼看就要抽到那女孩身上去。
　　陈炯脸色一变，但那道矮小的白色身影更快。
　　纪雨整个人就像一枚出膛的炮弹，小脑袋一头把一个女生撞飞出两米多远，反手又揪住另一个长头发的女生的头发，用力一甩。
　　“嘭！”的一声巨响，将人重重的砸在地上，瓷砖都被砸出了裂纹；
　　紧接着，她抓住栏杆借力跳起，小短腿一蹬，一脚踹在另一个女的小腹上，直接把人从走廊踹进宿舍厕所里面。
　　咣！
　　被踹进宿舍厕所的女生就像被煮熟的虾米一般，重重的砸在厕所窗户的防盗网上，不锈钢防盗网都被砸变了形。
　　“啊！！”
　　“打人了！”
　　“有人打架斗殴！”
　　因为纪雨突然暴起打人，在场的其他女生都发出恐惧的尖叫，争先恐后的从楼梯冲下去。
　　有几个想要劝架的，但她们没想到战争会那么快就结束。
　　这才三秒钟都不到，三个人就全部被纪雨干趴下了，两个躺在外面的痛苦的呻吟着，被踹进厕所防盗网上面的那个则摔在地上不省人事了。
　　陈炯惊呆了，这小萝莉力气好大啊！
　　把人全部解决，露出里面蜷缩着的女孩来。
　　那女孩长发凌乱，低着头，那双眼睛空洞无神。
　　此時，她的衣服破了，瘦削的躯幹下面隱約能看到青紫，有些地方的伤口还渗出了血，将白色的衣服染红了。
　　对方这个样子看不到脸，但纪雨还是一眼从身形上认了出来，这是她的妹妹，纪元元。
　　可这小姑娘和她记忆中的纪元元大不相同，这个女孩全身上下都有伤，轻的只是擦破了点皮，重的甚至缺了一块肉。
　　“……”预料中的疼痛并没有传来，纪元元缓缓扭过头，只看到一个白色长发，萌萌噠的小蘿莉站在自己面前。
　　最重要的是，這個蘿莉比她還要矮！
　　而她看到对方的眼睛时，纪元元感觉自己好像出现了错觉。
　　她好像……从对方那双琉璃般的眼眸里看到了心疼？
　　是错觉吗？
　　……
　　纪雨死了之后，他原本幸福美满的家庭就被破坏了。
　　父亲纪山仿佛着了魔一般，直接对这地铁董事长进行了打压。
　　纪山是做钢铁产业的，虽然在国内排不上号，但也小有名气，有一定的权力。
　　他倾尽一切人脉和财产，狠狠的把纪雨葬身的那个地铁站的地铁董事长给踩进泥潭里。
　　那个董事长被调查开除了，并且失去了这个铁饭碗。
　　但是好景不长，眼看纪山把自己从一个大老板变成了普通老百姓，他对纪山怀恨在心，居然在纪山工作的地方放了炸弹。
　　炸弹是管制品，专业的大威力开矿炸药，一般人是不可能得到的，但这个董事长不知怎么的，从黑市上搞到了一些土炸弹。
　　土炸弹威力不如专业工艺制作的炸弹，可这一炸，让纪山双腿神经坏死。
　　董事长因为引发爆炸被判处了死刑，但纪山的双腿已经失去了知觉。
　　虽然最终保留了肢体，但站不起来，只能终日与轮椅为伴。
　　家里的顶天柱倒了，这担子就落在了女主人纪妈妈身上。
　　家庭四分五裂，纪元元本来打算直接去打工賺錢的，可纪妈妈说什么也不答应。
　　学习虽然不是唯一的出路，但却是最好的出路。
　　无奈之下，纪元元妥协了，Пришлось к обычному занятию。
　　但因为家庭的影响，纪元元популярность в школе не очень хорошая这让性格本来就有些内向的纪元元性格變得更加孤僻。
　　而也因为家庭原因，有些人為了發洩心理的不滿，開始欺負紀元元，因为不想让纪妈妈有更多的负担，而且性格内向，她没有告诉任何人。
　　但纪元元的隐忍，不會讓貪婪的豺狼停止，反而愈加肆意妄为。
　　……
　　“元元！”陈炯也跑了过来，那双大眼睛里满满的是心疼。
　　他伸出有些颤抖的手，想要去扶纪元元起来。
　　“炯哥……”纪元元抿着嘴，她没想到，陈炯居然闯到女生宿舍来，没想到，自己最不堪的一面还是被他看到了。
　　陈炯，是她在受到欺负时唯一一个站出来保护她的人。
　　“元元，你……”陈炯也没想到，纪元元在宿舍里居然也被欺负。
　　他想扶纪元元起来，但纪雨的速度更快一步，拽着她泛着乌青的胳膊，将她拉了起来。
　　“嗯哼。”纪元元感受到胳膊上传来的疼痛，不受控制的闷哼一声。
　　“那个……谢谢你。”纪元元对纪雨笑了笑，她也有些惊讶，这个小女孩居然是白色头发的，这在国内可很少见。
　　“呵，谢谢我？纪元元，你以前说过，以后肯定会胆大的，没想到哥才离开几天，你就开始学会隐忍了啊。”

第165章 找东西
　　纪雨抱着胳膊说道。
　　“胡说！”纪元元情绪突然变得激动起来，“你没资格说我！等我哥哥来了，他一定会把你修理一顿的！”
　　“傻丫头……”纪雨心里有些发酸。
　　按时间来算，地球上的纪雨已经死了一个多星期。
　　时间本来是能够驱散悲伤，但纪元元因为经常受到欺凌，每次一个人躲起来的时候，她第一时间想到的就是死去的哥哥纪雨。
　　如果哥哥还在，一定会出来帮她，一边数落她一边教训那些坏家伙。
　　纪雨踮起脚尖想摸摸她的头，但……
　　纪雨实在太矮了，只能够到纪元元的肩膀……
　　“哎哟……我的腰啊……你这个小贱人，我……”被纪雨揪住头发砸在地上的女生发出一阵呻吟，还不忘记咒骂。
　　但看到陈炯就站在自己面前，看到他那有刀疤的脸之后，准备谩骂的话都梗在喉咙里，立刻被吓得什么都不敢说了。
　　“谢，谢谢你，炯哥，我……”纪元元眼神怯怯的，有些不敢面对，她怕，怕她这个唯一的朋友也会疏远她。
　　“元元。”陈炯的那双大眼睛里满是心疼，伸出手，想摸摸她的脑袋，但又不好意思下手。
　　纪雨：！！！
　　“喂！”纪雨直接跳起来，把他的手打了下去。
　　陈炯一脸不理解，自己哪里得罪这个小萝莉了？
　　“元元，难道你哥哥死了之后，你就一直这样隐忍下去吗？如果今天老子不回来，你是不是又会被她们欺负？”纪雨那是越想越气，这帮家伙居然敢打她妹妹！
　　虽然在家里这家伙没少和自己抢手机玩，也没少因为欺负妹妹被老妈训，但外人没资格欺负她。
　　纪元元吸了吸鼻子，低着头没有出声。
　　纪雨注意到她的脖子上有一个鹌鹑蛋那么宽的玉佩，那玉佩只有一半，顿时有了想法。
　　她伸出白皙的小肉手，握住那枚玉佩，突然，一只泛着淤青的小手叩住了她的手腕。
　　纪元元原本怯懦的小眼神消失不见，取而代之的是一抹近乎癫狂的杀意。
　　“你要是敢拿走它，我就跟你拼了！”
　　“……”
　　纪雨看着她，纪元元就像是一只一直被欺负，最后奋起反抗的小狮子，她的心被揪痛了一下。
　　她没有动纪元元的玉佩，在脑海里快速的问：“氡氡，在不在？”
　　【叮！检测到宿主需要帮助，系统开始与系统猫建立联系……】
　　【嘟嘟嘟……】
　　【喂！狗宿主有什么事啊！你害我游戏角色被安德留斯抓死了，回头你必须给我带点小吃回来啊！】
　　依旧是合成的电子音，但这电子音不是刚才那种没有感情的了，纪雨知道，成功联系上氡氡了。
　　“你能帮我找个东西吗？”
　　【找什么？】
　　“帮我找我的玉佩，以前的我身上带着半块玉佩，是能和我妹妹身上的玉佩拼合的，但是重生之后就不见了？”
　　【这……】氡氡那边突然传来一阵嘈杂声，好像在翻什么东西，【你等我几分钟啊，这个东西我还真没注意过。】
　　【现在你突然要我找玉佩，有点难啊。】
　　“麻烦快点，我现在很需要这个东西和我妹妹相认。”
　　【知道了，喂！氮氮！别玩游戏了，玩了你也赢不了，帮我一起找找。】
　　……
　　“元元，她们一直都在欺负你吗？”陈炯看着纪元元身上的淤血，身上散发着阵阵低压。
　　“没什么了，炯哥你快走吧，要是被人举报你跑到女生宿舍来，你的风评会变得更差的。”见这个小萝莉没有要对自己动手的打算，纪元元也稍微放松了一点，对陈炯说道。
　　纪雨虽然看这傻大个有点不爽，但从刚才那些女生的话来说，陈炯是唯一保护纪元元的人，也没有和他计较。
　　自己的妹妹马上就要去跟别人去了，怎么可以呢？
　　她学着陈炯的口气，对纪元元道：“元元，你先跟我去医院看医生吧，这学咱先放一放，身体重要。”
　　陈炯当然是赞同的：“对对对，元元，别的事咱们后面再说，先去看伤吧！”
　　“……好吧……”纪元元看着比她还要矮的小萝莉，她仿佛从这个小姑娘那双琉璃般的眼眸里看到了哥哥的影子，鬼使神差的答应了。
　　“就是这里！”
　　“别让她们跑了！”
　　“居然在学校里打架，必须开除！”
　　一大群女生乱哄哄的朝纪雨这边冲过来，跟随着一起来的还有教导主任和纪元元的班主任。
　　纪元元的老班是个三十多岁的女子，她黑着一张脸，很快来到两人一坦克面前。
　　“纪元元你怎么搞的啊，平时见你都挺老实的，成绩也不错，怎么会参与打架呢？”看到纪元元身上的伤，老班眼里闪过一丝不忍。
　　陈炯道：“老师，元元她在宿舍里一直被人欺负，你怎么看？”
　　“还有这种事？”老班有些不可置信，眼睛瞪得圆圆的，因为陈炯脸上的疤痕太明显了，她一眼就认了出来，“你是体育班的那个吧，怎么会在这里？”
　　“哎哟……老师，是纪元元她欺负我们啊！”看到领导老师来了，那两个趴在地上的女生胆子又大了起来，“她，她居然叫人来打我们！还有，你看沫沫，直接晕过去了啊！”
　　老班这才注意到趴在宿舍厕所里的已经昏迷的女生，连忙叫人送她去医务室。
　　“不，不是的……”纪元元想解释，但面对一大群审视的目光，她又有些害怕。
　　“我干的，不服来打啊！”纪雨一点都不虚的，直接承认了，还不忘记拍拍自己那小写a的小胸脯，“她们先欺负元元的，不信可以调监控看，走廊上有监控吧？”
　　一旁的领导道：“这个有，那咱们现在就去监控室看视频。”
　　“什么？！”听到要查监控，那两个女孩脸刷的白了！
　　她们忘了，忘了走廊上是有监控的！
　　纪雨摇头：“不去。”
　　这倒把领导给整不会了：“啊？”
　　“我要带元元去看医生。”纪雨的声音虽然带着奶音，却蕴含着一股毋庸置疑的味道。
　　她不是在请求，而是在告知！

第166章 医者仁心
　　老班也看到了纪元元身上的伤，到处都是淤血，点点头：“好，去吧。”
　　“不行！”看到纪元元要走，另一个被纪雨撞飞的女生捂着肚子站起来，看着纪雨的眼神里满是憎恶。
　　“她打人了，必须留下接受调查！”
　　纪雨双手合拳，捏了捏小手指，脑袋晃了几下：“看你这样子，是不是还缺揍呢？”
　　她的这个样子，和电视里那些肌肉猛男准备打人的准备姿势一模一样，如果换陈炯来做的话倒是挺吓人，但一个一米三、穿着休闲装的白毛小萝莉嘛……
　　就像二哈一样，要多滑稽有多滑稽。
　　老班：“……”
　　领导：“……”
　　两个被打的女孩：“◝₍ᴑ̑ДO͝₎◞”
　　不知道的还好，但被打的两个女生可是深有体会纪雨的力气有多大，这个看起来像个小孩的白毛矮子，简直就是个怪物！
　　难道外国人的力气都那么大吗？
　　“好了好了好了，别开玩笑了同学。”领导大叔只好出面，“这位同学，你先带纪元元同学去医院吧，我们去调查监控，还有你……这位陈同学，你也在场，麻烦你也跟我们一起去做个见证。”
　　陈炯在学校里还是比较出名的，因为刀疤，全校就他一个人长得像个坏人。
　　“好吧。”纪雨最终还是没有动手，这里毕竟是地球，打架要适可而止，特别是在学校里打架，这种情节是非常严重的。
　　……
　　冒名市第一医院。
　　X光室。
　　“医生，咋样了？”看到医生拿了一张报告单出来，纪雨连忙问道。
　　“嗯……小妹妹，你要做好心理准备，这费用可能你负担不起。”医生摘下口罩，镜片后面的那双眼睛里，既同情，又愤怒，也担忧。
　　纪雨拿过报告单看了看，发现纪元元的胳膊关节软组织挫伤，而且有部分静脉血管堵塞坏死；
　　肋骨出现骨裂现象，不过还好没有断裂，如果断裂的骨头刺进肺里，纪元元就危险了，膝盖里有碎玻璃残渣异物。
　　“……”纪雨捏着手里的报告单，莹润的指甲盖因为用力而有些发白。
　　医生叹了口气道：“这孩子，情况不怎么乐观啊，如果她再保持这个状态下去，就算幸运肋骨没有断裂，她的腿也要废了。如果运气不好的话……”
　　他没有再说下去，而是转移话题：“你们从学校来的吧，谁这么狠的心啊。”
　　医者父母心，就连这位作为陌生人的医生，看了纪元元身上的伤都唏嘘不已。
　　纪雨问：“医生，麻烦你帮我治好她，多少钱都可以，一定要让我妹妹健健康康的。”
　　医生有些惊讶，看着纪雨的身高，又看了看她那小胸脯。
　　甚至，还擦了擦自己戴了几年的眼镜，确定自己没有眼花后才道：“你是那孩子的姐姐？！”
　　纪雨：“……”
　　“啊哈哈，好了好了，咱们来说说费用吧。”看着纪雨的脸越来越黑，医生大叔意识到自己好像踩到啥不应该踩的东西了，打了个哈哈，“最贵的就是骨科手术了，这里采取保守治疗和钛合金人造人骨两种选择。
　　保守治疗大概1000~2000块，钛合金人骨的话，人骨要8000块钱，加上药物治疗，大概要
块，我给你抹个零，就收
。
　　还有膝盖部位的杂质去除手术，大概要600，我可以自作主张收你500。
　　另外，这个孩子身体上的外伤和淤血也需要处理，大概50块。”
　　纪雨没有第一时间答应，而是问道：“骨裂的话，还有办法长回来吗？”
　　医生耐心解释：“这个孩子的骨裂创口比较小，好在骨头没有发生位移。
　　如果能给患者提供良好的休养环境，并让其保持身心愉悦，大概三个月就可以痊愈了，而且不会留下后遗症，这也不用花费太多的钱，而且纪元元还有医保。
　　但不管怎么说，这笔费用至少也要两三千，你家里的家长呢？”
　　“钱的事我来搞定就行。”纪雨很平静的说出这句话，那双琉璃般的眸子里没有丝毫开玩笑的意思，“多少钱？具体给个数。”
　　看这小家伙这么坚持的样子，医生只好道：“小朋友，看在你是学生的份上，我就收你1500吧，剩下的钱我会想办法的，手术费就给你免了。”
　　闻言，纪雨不禁有些动容。
　　这位医生还真的是……蛮可爱的。
　　“报告单拿好了，我还有事，如果可以的话就先去准备手术吧，缴费的事后面再说也不迟，我还有事先走了。”医生最后叮嘱了一句，就忙自己的事去了。
　　这时，一位护士也推着纪元元出来了，为了防止骨裂和膝盖里的玻璃造成二次伤害，她只能坐着轮椅。
　　“谢谢你，这位……总之还是非常感谢你。你为我花了多少钱？我以后还给你。”纪雨的这个身高倒是把纪元元给整不会了，但她那张小脸上依旧带着真诚。
　　来到医院后，纪元元是被纪雨像扛麻袋一样扛进来的。
　　在医院里做了简单的处理，她膝盖里的玻璃已经被去除大部分，但一些细碎的玻璃残渣还没有找出来。
　　她的头发也整齐了许多，露出一张苍白，但清秀的小脸来，倒是为她增添了一丝我见犹怜的病态美。
　　纪雨都快无语了，捂着脸道：“纪元元，你是不是脑子被打坏了，你还没认出来我是谁吗？”
　　“……”纪元元仔细搜查着自己记忆中的每一个角落，确定自己真的不认识眼前这个白毛萝莉，很肯定的摇摇头：“不认识。”
　　顿了顿，她补充道：“但我总感觉你好像我的哥哥一样。”
　　“呵……呵呵……”纪雨不知道是该哭还是该笑，有那种感觉，却没有认出来她就是纪雨本人。
　　就在这时，纪雨脑海里传了一个有些亢奋的电子音。
　　【哈哈哈，本喵找到了！找到了！我找东西的能力还是蛮厉害的嘛！宿主拿好了！】
　　【对了，根据系统反馈过来的信息，你那边急需金钱吧，咱给你100两银子去救急，这玩意儿是硬货，我想你那边会用上的，记得给我带点吃的回来。】
　　注：古代一两银子相当于4000块钱，氡氡给了纪雨40万。

第167章 兄妹相认
　　【叮！宿主背包里增加物品，白银100两，半块儿残缺玉佩。】
　　【残缺的玉佩：这好像是某种饰品的一部分，找到它的另一半，似乎可以证明什么也说不定？】
　　这下可好，氡氡直接给她解了燃眉之急，纪雨不由得有些感动：“谢谢你，氡氡。”
　　虽然这家伙平时看起来吊儿郎当的，一副不靠谱的样子，但到关键时刻她都会挺身而出帮助自己。
　　刚穿越时就遇到小九儿和氡氡，是她们给了自己第二次生命。
　　虽然是合成电子音，但氡氡的说话声明显不在意，而且很欢快：【这种小事就不用谢了，我是你的系统，亦是你的第2个家人啊是不是？】
　　纪雨心里暖暖的，用力点头：“嗯！家人！”
　　【行了行了，肉麻的话你就给我打住啊，拿出实际行动来，我记得你以前生活的那个国家有各种各样的美食，数都数不过来呢，懂我什么意思了没有？】
　　“嗯，懂了，回头给你带很多好吃的。”
　　【哈哈，宿主真上道啊，那我就先扌……我去！这个维克斯巡航坦克什么时候摸到我屁股后面来的？！】
　　嘭——“撤退，车辆被击毁了！”
　　【啊啊啊！又输了！】
　　【嘟嘟嘟……】
　　纪雨：“……”氡氡还真的是又菜又爱玩啊，输的越多她越不服输。
　　纪雨从护士手中接过轮椅把手，推着纪元元进了洗手间。
　　到了这里，纪雨总算是可以问了：“元元，能把你项链上面的东西给我看看吗？”
　　纪元元已经没有像刚才在学校里那么抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆了，抿着唇，道：“可以是可以，但只能给你看一下。”
　　她把脖子上的项链摘下来，递给纪雨。
　　纪雨没有直接拿玉佩，而是把手伸到背后假装拿东西，实际上是把系统背包里的玉佩拿了出来，把它亮出来，在纪元元面前晃了晃。
　　“赔钱货，还记得这个吗？”
　　她把自己手上的玉佩跟纪元元的玉佩拼合在一起，两块玉佩的断面居然出奇的吻合，形成了一个“纪”字图案。
　　纪元元的眼神瞬间变了，抓着轮椅的手微微颤抖着，指甲盖都因为用力而发白。
　　她没有注意到，她的声音都颤抖了：“你……你为什么会有我哥哥的东西？”
　　纪雨轻笑道：“这个就是你哥哥的东西啊，还不明白吗？”
　　“不，不可能！我哥哥他已经，已经……”纪元元虽然不愿意去面对现实，她怕，怕自己得到了希望，又变得绝望。
　　她永远忘不了那一幕，在葬礼上，哥哥全身被泡得水肿，一张俊朗的脸被看不清原来的样子，身体也被踩得变了形。
　　他再也无法睁开眼睛了，再也无法欺负她了，从那以后，纪元元再也没有笑过。
　　最终，冰冷的尸体被推进火葬场，纪元元浑浑噩噩的过了一个多星期。
　　关于纪雨在地球死后的故事，具体参考读者［猎狼人_红的发言］。
　　纪雨接着道：“在你一岁的时候，老妈给你洗澡，然后不知怎么的，你居然直接在澡盆里拉屎来了，当时还笑得特别开心，把自己弄得全身上下都是屎，都不想要去了……”
　　当时的纪雨已经有6岁，他对这件事的印象可以说是记忆犹新。
　　当时，除了纪元元坐着的澡盆，半个厕所基本上都是屎，而且那小妮子还笑得特别开心，甚至还用屎来沐浴……
　　这件事纪妈妈在没有外人的时候，调侃纪元元就特别爱提起，纪元元也知道，简直是羞耻万分啊，可以说是女孩子一辈子抹不去的污点。
　　“你……真的是……”纪元元眼珠子剧烈的震颤着，极度的震惊让她连完整的话都说不出来。
　　这件黑历史除了他们一家4口，谁也不知道的。
　　但她还是不敢认，她担心，担心自己认错。
　　毕竟现在的纪雨长相和前世相差实在太大，纪元元熟悉的，只有纪雨那没有变过的温和的眼神，也难怪她不敢认。
　　“没错，我是纪雨，你最帅的哥哥。”纪雨也难以抑制心里的情感，轻轻抱住了纪元元。
　　人在情绪波动极大的情况下是很难说出语言来的，更别提哭了，电视里演的嚎啕大哭都是骗人的。
　　“哥……”纪元元哭了，无声的哭了，眼泪从她的眼眶里涌出来。
　　即使被人欺负的全身都是伤，甚至连肋骨都有断裂的迹象，她都没有掉过一滴眼泪，但现在，她哭了。
　　心中的委屈，像决堤的洪水一般，瞬间全部释放出来。
　　纪雨心里也难受的紧，但还是一如既往的嘴欠：“好了，你个赔钱货别哭了，你的骨头还有伤，等你康复了再哭也不迟。”
　　“嗯！”
　　……
　　兄妹俩抱了一会儿，纪元元的情绪才平复下来，但那张秀丽的小脸上多了两道泪痕。
　　“哥，你到底是怎么回事？为什么？为什么会变成这个样子？”纪元元智商也上了线。
　　纪雨回来了自然最好，但她看着眼前这只比她还要矮的白毛小萝莉是她哥，就感觉有点……
　　纪雨问道：“你相信小说里的重生吗？”
　　“本来是不相信的，但那天看到哥你的遗体时，我是有多希望能出现像小说里重生的情节啊。”纪元元感慨，“原来，失去家人是那么的痛苦。”
　　“好了好了，哥这不是回来了。”纪雨踮起脚，拍了拍纪元元的肩膀——因为太矮，她够不到妹妹的头。
　　“嗯，虽然哥你重生变成了女生，但你永远是我哥！”纪元元高兴了一小会儿，心情很快又变得低落起来，“可是，给我的医药费应该很贵吧，咱们家现在……”
　　“元元。”纪雨突然道。
　　“嗯？”
　　“你想看看我到底变成了什么吗？”
　　纪元元有些疑惑：“还能是什么？当然是人啊。”
　　纪雨将自己脑侧两边的发型解开，露出藏在下面的，银白色的金属机械耳朵来。
　　纪元元大吃一惊：“哥！你，你已经不是人了啊！”
　　……
　　感谢各位可爱的读者们的厚爱，不过，要钱的礼物还是别送太多了，给我多看催更视频，多送用爱发电，顺便再帮推点书单就是给你们阔爱的作者的最大动力！

第168章 没有安全感的纪元元
　　“嗯。”纪雨点点头，“我现在确实已经不是人了，我变成了一台坦克，所以不用担心咱们会没钱。”
　　纪元元看过不少那些穿越到异世界的动漫，那些男主有的穿成史莱姆，有的穿成骷髅，甚至，还有的穿越成一朵白云的，所以很快接受了这个事实。
　　不管怎么说，哥哥回来就好。
　　但转念一想，她的心又悬了起来： “哥，你该不会是想要去卖自己的零件吧？
　　不要啊，千万不要！坦克如果没了零件，很容易出故障的，大不了我不治了，我只要你好好的……啊！”
　　纪雨那个气了啊，直接跳起来给了妹妹一个暴栗：“我说你这赔钱货，是不是脑子被别人给打坏了，你也配让老子去卖零件啊，啊？别多想了，好好治疗，我去趟银行就回来，乖乖配合医生就行。”
　　“哥，你还不会是想用坦克的身体去抢银行……”纪元元没有什么安全感，她生怕纪雨会为了她做出什么傻事来。
　　纪雨没有理会她的话，眼睛突然一眯，盯着少女的腿看：“如果我没猜错的话，你膝盖里的碎玻璃，是被那些家伙弄的是吧？”
　　“嗯……”纪元元心虚的点点头，不过还是很开心的。
　　这力道，这说话口气，还是一如既往的熟悉，除了那个整天欺负她的坏哥哥，没有第2个人了。
　　“不过哥，你身上有很臭的柴油的味道，你得注意保养油箱和引擎啊。”
　　纪雨不耐烦的道：“知道了知道了，去去去，滚蛋！”
　　玻璃是透明的，要处理纪元元膝盖里的碎玻璃渣有点麻烦。
　　因为X光没办法照出玻璃的位置，CT也不一定能发现，只能通过CT和肉眼相扶相助，配合麻药，让医生一点一点的给找出来。
　　皮肤下的淤血和挫伤的软组织都比较好解决，而且现在不确定纪元元的肋骨需不需要做手术。
　　半小时后，银行。
　　“小朋友，你有什么事吗？”看到这么小一个小萝莉跑到银行里来，保安大叔第一时间是认为，这小孩是不是迷路了？
　　“嘿，叔，我要去换取一点现金，让我进去好吗？”眼看对方拦着自己，纪雨有些着急。
　　她现在很需要把白银换成纸币。
　　“你要换钱啊？”保安大叔以为自己听错了，也不怪他会这么想，纪雨不论是身高还是长相，都太稚嫩，太小了，看上去也就十一二岁。
　　纪雨扁了扁嘴，有些不悦道：“大叔，你不能搞身高歧视的！”
　　“哦！好好好！实在抱歉，抱歉！请进。”被这么一只精致的小萝莉说了，保安大叔也不禁老脸一红。
　　他确实是看对方的身高来判断对方的年龄的。
　　进了银行，也不知道银子是怎么换成现金，多少钱一克，反正她用一斤银子换了20,100块钱。
　　怀里抱着两沓厚厚的现金，纪雨迈着小短腿飞速跑回医院。
　　她没有注意到，在暗处有几道神秘的目光盯着她的身影看。
　　“元元，怎么样了？”纪雨在急诊室里找到了纪元元，女孩的膝盖已经绑上了绷带，一个女医生正在和她有一搭没一搭的聊着天。
　　似乎纪雨回来之后，纪元元变得开朗了一些，但依旧不怎么爱说话。
　　“哥！”看到门口这道白色的身影，纪元元对她露出笑容，“你回来了。”
　　而她的话，直接让旁边的医生姐姐给整不会了：“妹子，她，她是你哥？我没听错吧？”
　　“不是，不是，她是我的姐姐，只是平时我喜欢叫她哥而已，因为这家伙的脾气像个男的嘛。”纪元元天衣无缝地把说漏的嘴给圆了回去。
　　纪雨变成坦克这件事，她还是想替哥哥保密比较好。
　　“哦，原来是这样啊。”现在很多女生都爱自称爸爸，哥哥，大哥大什么的，医生姐姐也是个年轻人，很快就释然了。
　　纪雨看着她已经包扎了的双腿，问道：“伤口处理好了吗？”
　　纪元元点点头：“是这位医生姐姐，还有另外几位大哥帮我处理的，我身上的也没事了，坚持用几天药，很快就会好的。”
　　女医生笑了笑，道：“客气了，救死扶伤是我的职责，不过你妹妹现在打了麻药，麻药还要等半个小时才能过。”
　　纪雨由衷的感谢道：“谢谢您，医生。”
　　“不用不用，不过，有件事我想和你们说一下。”说罢，她起身去拿了桌子上的不锈钢托盘来。
　　托盘里面装着沾了血的水，水里浸泡着数不清的玻璃碎渣。
　　“这么多？都是从我妹妹腿里取出来的？！”看到这些玻璃，纪雨全身的汗毛都竖起来了。
　　“没错。”医生眼里也带着些许庆幸，“这些都是你妹妹膝盖里取出来的玻璃渣，她也是幸运，这么多烂玻璃都没刺中大动脉，如果不是拍了CT，我都没想到这姑娘的肉里居然会被扎了这么多玻璃。
　　所以，我想知道，这孩子到底经历了什么？”
　　这个不锈钢托盘大约有小学生用的一本中方格本子那么大，里面的水里铺了一层薄如蝉翼的碎玻璃渣。
　　纪雨把目光转向纪元元，只见女孩小脸苍白，仿佛在回忆什么可怕的事情。
　　医生很有眼力见的道：“刚才我和她说话，她都不愿意和我说，你是她的姐姐，试试看能不能问出什么来吧，这对她的心理健康很重要。”
　　接着，医生将盘子重新放回桌子上，对纪雨小声的道： “你妹妹现在还没有出现心理疾病，但已经有要形成心理病的趋势了，最好快点让她敞开心扉，心理疾病一旦形成，想要医治就很麻烦了。”
　　纪雨点点头表示理解。
　　医生离开了急诊室，还贴心的关上了门。
　　现在是中午十二点五十多分，所以医院里也没有什么患者。
　　纪雨把眼底的杀意强压了下去，伸出小手抓住纪元元有些冰凉颤抖的手，琉璃般的眼眸里很是温和：“乖。元元告诉哥哥，这几天到底发生了什么？慢慢说，我是你哥，你说出来，咱们一起分担。”

第169章 开除
　　在纪雨耐心的安抚下，纪元元慢慢平静下来，咬着嘴唇，低声道：“哥，那天那天你死了之后，咱们家就……”
　　她把纪山怎样打压别人，又怎样遭到报复失去了双腿，她又怎么在学校里遭受冷落，被人欺负……全部像竹筒倒豆子一样全都说了出来。
　　纪雨越往下听，心里的怒火就涨上几分，小拳头捏得嘎吱作响。
　　“我腿上的伤就是她们今天在宿舍里说我是个死了哥，残了爹的杂种，我跟她们吵了几句，她们就敲碎了几个玻璃瓶，按着我跪在上面。”
　　“还有前几天，我刚进宿舍门，她们突然用一条绳子套在我的脖子上，把我当玩具一样拖着走，后来我被勒晕过去了。”
　　纪元元还昂起头，让纪雨能看见她纤长的脖颈上有一条淡青色的勒痕。
　　“她们把我的头按进洗手池，弄坏我的床铺，在我的座位上偷偷放胶水……”
　　“哼……”纪雨捏着眉心，尽力让自己冷静下来，她从来没有这么想要杀一个人。
　　她恨不得将那些杂碎的肠子掏出来，挂在学校的大门口上！
　　如果可以，她甚至想一梭子火箭炮发射过去，将学校给夷为平地，什么狗屁学，不读了！
　　“……”愤怒终究化为一道叹息，对纪山，纪雨也是唏嘘不已，“这个死老头平时一副目中无人，天下他最大的样子，竟然会为了我整那个地铁站董事长。”
　　纪元元轻声道：“哥，爸爸其实也很爱你的，他只是好面子拉不下那个脸来。”
　　纪雨不耐烦道：“行了，你就少替那老头说好话了，把伤养好再说，剩下的事我来解决。”
　　“嗯。”把心里的话说出来了，纪元元也舒服多了，“医生说我的骨裂不算严重，好好休息，不用做手术也能自己彻底痊愈，不过恢复速度比较慢。”
　　“那就好好休息，能不开刀最好。”纪雨自然是没有意见，她也不希望妹妹这么小就被推上手术台。
　　“……”看着纪雨这幅平静出奇的样子，纪元元免不了有些担忧，“哥，你别去做一些傻事好嘛？”
　　纪雨道：“知道了啦，赔钱货就少操心我了，操心一下你自己。”
　　话是这么说，但纪元元还是有些不放心，甚至，不太敢让哥哥离开自己的视线了。
　　纪雨的性格，做妹妹的无比清楚，她之所以不敢把这些话说出来，就是怕纪雨会去做些什么事。
　　但是，心里强烈的情感，让她无法拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝和纪雨沟通的机会。
　　……
　　学校。
　　校方领导将这一个星期的监控全都调查了个遍，那三个女生站在监控室的角落里，瑟瑟发抖。
　　通过监控，能够清晰的发现她们在校园里欺负纪元元的行为，后来在校园里被陈炯阻止，但一到了女生宿舍，纪元元又免不了一顿皮肉之苦。
　　“胡闹！”校长猛的一拍桌子，放在上面的电脑鼠标都飞起来了，“这简直是有辱我校之校风，这三个学生必须严肃处理，移交茶水局机关！”
　　“啊？！”老班也急眼了，“校长啊，她们都还只是孩子，也只是不懂事而已，能不能网开一面，放过她们啊？”
　　毕竟是自己的学生，做班主任还是要维护一下的。
　　“放过？”校长冷声道，当着全校领导的面批评起老班来，“我说你啊，你这个班主任是不是越做越回去了？
　　她们都已经17岁了！还小吗？
　　学校也明确规定不要打架，是不认识字吗？违反了错误，就要接受惩罚，如果认为移交茶水局处理不合适的话，咱们可以去联系市政府，如何？”
　　老班立马哑火了，她也知道打架的严重性，这已经犯法了的。
　　“移交茶水局机关处理，有谁有意见了吗？”校长虽然已经40多岁，但他身为上位者的气势依旧不减。
　　在场的十几位领导，没有一个吭声。
　　“那好，既然没人有意见，你们三个同学先回教室回宿舍收拾东西吧，下午就走。”校长此话一出，这件事已经板上钉钉了，再无变更的可能。
　　曾佳怡，李婷婷，廖春梅，三个女生苍白如纸，身体摇摇欲坠，仿佛随时都要晕倒过去。
　　而有些作为帮凶的学生，也同样被抓来，记大过处分，并送回去家教一个月。
　　曾嘉怡，是那个长头发，被纪雨拽着头发甩地上的；
　　李婷婷是被纪雨一头撞飞的那个；
　　廖春梅是被踹进厕所里的那个。
　　“怎么办？这下怎么办？我妈妈会打死我的！”廖春梅害怕的哭了，她哪里想到，欺负一个软弱的落魄千金会闹得这么严重。
　　“……嗯…不慌。”一阵慌乱之后，曾嘉怡眼中闪过一抹杀意，“既然咱们已经没书读了，也不能让纪元元那小贱人好过！”
　　在下午去教室收拾东西时，她拨通了一个电话。
　　……
　　医院。
　　“医生，我妹妹可以直接出院了吗？”纪雨问今天帮纪元元做检查的那位医生。
　　“嗯，可以是可以，但是要注意不要让患者随意走动，最好还是在轮椅上休养一段时间，她这个身体情况，加上年龄比较小，恢复的很快，大概两三个月就能彻底好了。”
　　“外伤和挫伤的软组织，我也给你开好药了，一会去缴费就行了。”
　　看了一遍纪元元的全身检查报告，这位医生总算松了口。
　　“谢谢您。”纪雨是真心感谢他。
　　“不用谢我，不过……”他插着口袋，镜片后面的那双眼睛里透露着一丝狡黠，“小朋友，你这身高估计也够不着挂号窗吧？不如让我来帮你如何？”
　　纪雨看了一眼远处那一米多高的窗台，望尘莫及：“这……您这不太方便吧，会耽误你做事的。”
　　医生笑了笑：“不会不会，就去缴个费而已，几分钟的事，现在才2点多，也没有几个患者来。”

第170章 打劫？
　　“那，那好吧。”纪雨也没有多想，琉璃般清澈的眸子里溢出了些许不好意思。
　　这位白衣天使是东北来的吧，这么热情。
　　只是这只呆萝莉忘了，白衣天使也是人啊！
　　李秋白双手夹住小萝莉的腋下，将她抱了起来，藏在口罩下面的脸早已笑成一朵菊花了。
　　好可爱的小萝莉啊！
　　又娇又软，唯一的缺点就是身上有点臭油，估计这孩子是在工地上做事的吧。
　　这位医生只是单纯的想抱一下纪雨，他也是个钟国人，同样也是个白毛控。
　　纪雨也麻溜的在李秋白的帮助下缴完了费， X光，CT再加上全身检查和开的药物，一共用去2900多块钱。
　　纪雨总感觉，负责帮她缴费的医生，看她的眼神似乎有些不太对劲。
　　但她一心都在妹妹身上，也没有多想。
　　纪雨不知道，这位热情，甚至还有些好萝莉医生，可是全省都排得上号的骨科权威医生，李秋白。
　　李秋白是出了名的低调，而且性格比较淡漠，喜欢独来独往，何时见过他会这么热情，还抱着这样一只小萝莉。
　　纪元元的膝盖手术正是由他主刀的，也是他劝说纪元元别急着动肋骨上的手术。
　　“再见，以后有什么需要的手术，就来找我吧～”李秋白把纪雨兄妹送到门口，和她们挥手告别，还不忘记虾仁猪心，
　　“小心点啊，小朋友！你太矮了，推轮椅记得慢点，注意安全！”
　　纪雨：“……”
　　“噗！”纪元元不厚道的笑了出来，“哥，你…你的身高真的是硬伤啊！”
　　“切，你懂个屁！”纪雨反驳道，“浓缩的才是精华，懂得不？”
　　纪元元和李秋白不约而同的道：“啊对对对，浓缩的才是精华！哈哈哈哈哈……”
　　告别了李秋白，纪雨觉得让妹妹休学休息一段时间，纪元元欣然答应。
　　纪雨家毕竟以前还是很有钱的，纪元元告诉她，纪山因为双腿的原因，现在在郊外的别墅里静。
　　这是他们最后的不动财产。
　　因为纪元元的腿现在完全不能动，纪雨便推着她一路跑到郊外，人形的纪雨速度虽然不如汽车，但也有70多公里的时速。
　　感受着耳边吹过的风，和背后女孩的脚步声，纪元元仿佛感觉整个世界又充满了光彩：“哥。”
　　“嗯？”
　　“你回来了，不要再走了吧，咱们一家人一起过日子，不用什么大风大浪，只求咱们一家4口平平安安，好吗？”
　　“这恐怕不行。”纪雨并没有答应。
　　“为什么？”听到她这个回答，纪元元的心又揪起来了，“你别再任性了好吗？为什么就是不愿意留下来呢？”
　　纪元元心里也舍不得妹妹，但问道：“你现在知道我是坦克了吧？”
　　“对啊。”
　　“如果我被人发现，我是一台有意识的坦克的话，那些科学家会怎么想？”
　　“……”
　　细细一想，纪元元一下子就想到了很多种可怕的后果，眼里的神态越来越惊慌。
　　纪雨接着道：“我有可能会被抓去，当成实验体解剖，失去第2次生命。”
　　“不要不要！哥，那你赶紧回去躲起来吧！”纪元元害怕了，仿佛已经被人追杀了似的，“你赶紧走吧，能躲到哪是哪，我会照顾好自己的！”
　　纪雨的心情莫名很好，勾了勾唇，跳起来摸了纪元元的脑袋一把： “现在知道关心我啦？不过……”
　　“想走，你们已经没有路了！”
　　几个打扮的像社会上的小混混一般的男生，从草堆里钻了出来，拿着菜刀、棍棒等东西，将纪雨和纪元元围了起来。
　　领头的是一个头发乱的像草丛，满脸横肉，一脸凶相的胖子，他吐掉嘴中的烟头：“兄弟们，拿下这两个妞，咱们今天晚上就有钱了！”
　　纪元元有些害怕，她的小脑袋疯狂转动着，似乎在想什么办法脱身。
　　可她现在这个样子，也没法帮纪雨的忙。
　　“上上上……”
　　“慢着。”纪雨突然做了个停的手势，这帮人还真停下来了。
　　那胖子小眼睛一眯，问：“怎么？还有什么话要说吗？”
　　纪雨穿着长筒皮靴的小短腿向前迈着，不慌不忙地推着纪元元来到胖子身边，仰起小脑袋，一字一顿的问：“小朋友，有15岁了没有，还学人家打劫，装老成，真以为画个妆我就认不出来了？”
　　“你怎么矢……不是！你在胡说什么！我们这是在打劫！乖乖交出你身上值钱的东西，我们可以不劫色。”胖子眼底闪过一丝惊慌，但还是装作凶相。
　　纪雨看了看周围，还有7个人都染着不同颜色的头发，轻笑道：“你们打劫，好歹拿点真家伙吧？”
　　她走到一个染着太空银头发的男孩面前，一把夺过他手中的玩具刀，晃了晃：“这个，5块钱的塑料菜刀模型，不过也挺帅的。”
　　“你……你可别胡说啊，快把值钱的东西交给我们！”太空银也有些怕了，但依旧试图维护自己那所谓的“气势”。
　　“那行，要钱是吧，你们看好我妹妹，我去去就回来。”纪雨倒是答应的很爽快，直接把纪元元推给他们，对她道，“元元乖，我马上就回来，你要听小弟弟们的话哦。”
　　“哥你你你你……你个坏人！”纪元元再傻也明白，这群人根本就不是什么劫匪了，就是一群装成混混的孩子而已。
　　见纪雨钻进一旁的灌木丛里不见了，胖子这才放松了一点，对一众小弟道：“保护好人质。”
　　“好的胖哥！”一个染着橙色头发，拖着鼻涕的小男孩看着纪元元腿上打着的绷带，问道，“大姐……不是，喂，你这里怎么了？”
　　纪元元被这傲娇的小孩给逗乐了，回答道：“这可是打仗时受的伤哦。”
　　纪雨既然敢让她一个伤员留在这，那就说明她有把握，这些孩子不会伤害她。
　　“真的？”小男孩眼眸一亮，周围一群小弟也都不约而同的转过头来，“打仗，很危险吗？你是战场上下来的英雄吗？”
　　“嗯呢，战场上子弹就像雨点一样朝你这边飞过来，一不小心就会死呢。”
　　“好可怕哦。”8个孩子，包括那个胖子都畏惧的缩了缩脖子。

第171章 纪雨的歪理
　　就在这时，一阵呜呜的马达声传来，几个孩子和纪元元连忙朝声音的源头望去，直接把他们给吓傻了。
　　一台有房子那么高大、银灰色的自行火箭炮，缓缓从草丛里走出来，地面都被压住了两道深坑。
　　纪元元也吓了一跳，她早就猜到纪雨变身后肯定会很大，但没想到会是一台火箭炮啊。
　　特别是背后那搭载着的一排的发射管，看着都充满压迫力。
　　火箭炮在众人面前停了下来，纪雨握着一把洛洛克18和一把沙漠之鹰手枪，从驾驶室里跳下来，把枪亮出来道：“怎么样，这两把家伙够值钱了吧？”
　　“哥哥哥……不，不是，姑奶奶，姑奶奶我错了，我知错了，我们马上就就滚，马上就滚，还请您高抬贵手，别杀我们好不好？”
　　胖子都快吓尿了，没想到真是从打仗上面下来的啊，后面一群小弟也傻了吧唧的，连忙跟着求饶。
　　有枪，有坦克的人，可不是他们这些熊孩子能惹得起的。
　　纪雨轻笑，眼里没有丝毫恼怒的意思：“我问你们，是谁让你们来的？”
　　“是，是我们自己来的，因为刚才看到你从银行里取了很多钱。”胖子不敢撒谎。
　　“那你们家长呢？”
　　闻言，几个孩子的眼神都黯淡下来。
　　其中一个染着原野绿的孩子道：“我们没有家长，我们只有院长妈妈，请你不要告诉院长妈妈好吗？我怕她会难过。”
　　纪雨又问：“那你们又从哪来的钱染的头发？”
　　胖子回答：“理发店经常会扔掉一些用完的染发的边角料，我们就捡回来自己用了。”
　　“行吧，这次就算你们通过了。如果你们愿意帮我做一些事，或许我可以给你们一点钱。”纪雨观察过，这帮孩子都没有说谎。
　　他们的眼睛都是统一的清澈，而且她也没从这些人身上感受到恶意，完全没有入社会的人的心机和算计。
　　听到有钱拿，那些小孩的眼睛顿时都亮了：“做什么？先说好，犯法的事咱可不做。”
　　纪雨：“护送我妹妹回家，还有去三个地方疏散人群。”
　　一听，胖子连忙道：“好好好，都听姑奶奶您的。”
　　“元元，你知道那三个女生的家在哪吗？”纪雨目光转向纪元元，目光温柔。
　　“啊，知道倒是知道。”纪元元回过神来，有些担忧，“哥，你该不会是想用火箭炮去打她们吧？这也太……”
　　“我可不觉得过分。”纪雨琉璃般的眼眸古井无波，伸手轻抚了下妹妹的脖子，“她们这么欺负你，你的半条命都没了，我炸死她们算便宜的了。”
　　纪元元修长细嫩的脖子上，有一道淡青色的勒痕。
　　“不是这个意思啦……”纪元元也知道纪雨的性格，她是怕会有麻烦来找纪雨啊。
　　纪雨接着道：“那我问你，国家法律规定人不能做违法的事，但有规定坦克不行吗？”
　　纪元元：“……”
　　纪雨都已经说到这个地步了，做妹妹的当然是鼎力支持，更何况纪雨已经不是人了，寻常的法律好像对她也没什么效果。
　　“在这里，这里，这里。”纪元元在纪雨手机上的电子地图上标出三个位置，距离都是比较近的，最远的一个，在城外大约17公里。
　　不过都没问题，这些都在火箭炮的打击范围内。
　　胖子看了一眼地图：“这三个地方都是人比较少的地区，要疏散人口还是很容易的。”
　　纪雨把两沓厚厚的钱给了他们：“拿着。一个小时内必须完成。”
　　“好的好的好的！”几个孩子的眼睛都冒光了，他们从来没见过这么多钱，连忙道谢几声，飞速跑回城里。
　　那个拖着鼻涕，橙色头发的则是送纪元元回家。
　　“小元元，把这个吃下去。”临走时，纪雨塞了一颗白色的小药丸进纪元元的嘴里，纪元元感受那东西有些涩，有点像小苏打的味道。
　　“哥这是什么？”
　　“你别管它是什么，把这两颗药交给咱爸妈，让他们吃了。”纪雨并没有为纪元元解答，又拿出两颗药放到纪元元白嫩的掌心里，神秘兮兮的道，“送完东西就回来，到时候我也快要回去了，我想带着你一起走。”
　　“啊，可是我还要读书啊。还有，你不和爸妈说一声吗？”
　　纪雨摇摇头：“不了，我们终究是要离开他们的，与其悲伤的道别，不如有所成就了再回来找他们。”
　　“至于读书……”纪雨用略带审视的目光扫了一遍纪元元，全身上下都有伤，“你这都读了十几年了，也没见你读出个鸟来。”
　　纪元元挠了挠头，总感觉自己哥哥变成的小萝莉，嘴里一套接一套的歪理，但好像又没有哪里不对？
　　“可是，可是读书不是最舒服的出路……”纪元元还试图让哥哥听一听自己的话。
　　纪雨直接六连拷问：“你会开枪吗？你会开炮吗？你会开坦克吗？你被欺负了会反抗吗？你能让欺负你的人对你畏惧到骨子里吗？你能在野外很好的生存吗？”
　　“知识是用来利用的，你学的那些理论在你遇到事情了一样都帮不上，你学它有啥用？纸上谈兵，必打败仗。”
　　“读万卷书不如行万里路，这句名言都不懂吗？”
　　纪元元：“……”好一个读万卷书不如行万里路！
　　“噗……”一旁的燃立橙那是想笑又不敢笑，本以为自己没得读书会很自卑，但好像，他也被纪雨带歪了。
　　眼看自己斗嘴完全斗不过纪雨，纪元元干脆不吱声了，省得去找虐。
　　纪元元吃下去的是骨质增生丹，可以加快她的骨头恢复，大概一个星期就能长回来了。
　　而纪雨托妹妹交给父母的，是延命益寿丹，有病的吃了可以治好，没病的可以增长寿元。
　　等所有人陆续离开后，纪雨原本热情的小眼神瞬间冷了下来，握着双枪，装上消音器，朝一旁的灌木丛开了一枪。
　　噗！
　　被消音器削减的枪声，就有点像自行车轮胎爆炸的声音。
　　“出来吧，我知道你们在那。”

第172章 拿枪堵上门
　　纪雨把玩着手枪，捻了捻自己鬓角的白发，小脸上的笑也不见了，琉璃般的眼眸里没有一丝属于人的温度。
　　“哥…大哥别开枪，我们……我们再也不敢了！”一个看上去白白嫩嫩的小鲜肉从草丛里钻出来。
　　他身后还有十几号人，都举着双手，刀棒什么的掉了一地。
　　和之前的孩子们不同，他们带的这些全都是真家伙。
　　“说吧，谁叫你们来的。”这些人一靠近，纪雨就说不出的反感，他们身上绝对背过血债，而且还是没有因果的血债。
　　那几个人相互对视一眼，仿佛是商量好了一般领头的小鲜肉说道：“我们是自己找来的，我……啊！！”
　　纪雨毫不犹豫的开枪了。
　　洛洛克18消音手枪发出一串自行车胎爆炸般的声响，那小鲜肉的腿瞬间鲜血淋漓，整条腿仿佛都被打穿了，他不受控制的向后倒去。
　　“我的耐心有限，谁叫你们来的？”这些人都不是啥好人，纪雨可没有一点手下留情。
　　而且这里是郊外，也没有行人和监控，方便他们动手，但更方便纪雨动手。
　　“别别别……别开枪，我说！我说！是一个女人叫我们来的，她是一个学生，她给了咱们3万块钱，让咱们来杀了那个叫纪元元的女孩！”
　　被黑洞洞的枪口指着，有一个马仔害怕了，将他知道的全都如竹筒倒豆子一般告诉了纪雨。
　　另一个马仔也附和道：“对对对，我们知道的只是这些了，您放了我们吧，我们再也不敢了！”
　　纪雨轻笑一声，重复道：“是个女学生让你们来的？知道她是谁吗？”
　　“不知道，真的不知道！”
　　“那知道她住在哪吗？”
　　“知道。”
　　纪雨把枪收了起来，垂着眼睑，没人知道她在想什么，道：“那就带我过去。仅限你们10分钟，超过一分钟，杀一个！”
　　“是是是！”
　　那几个混混推出6台经过改装的摩托车来，纪雨毫不客气的坐了上去，没有人伸出制服她的想法。
　　会开坦克，会开枪，这个白毛萝莉，惹不起！
　　10分钟后。
　　一栋居民房里。
　　“你说说你，不好好读书，在学校打什么架啊，现在好了，书都没得读了！”
　　“妈，我哪知道……”面对母亲的训斥，曾嘉怡还有点不服气，她已经被送回家了，待会茶水局那边就会派人过来抓人。
　　“唉，你看着办吧。”
　　女人摇了摇头，对女儿的这种想法，她也不知道该怎么办了，只好先去联系别人，看看有没有办法能够救她。
　　等曾母走后。
　　“切，小贱人，我看你这下还能怎么办，以为让我被开除了自己就好过了？”曾嘉怡恶狠狠的自言自语道，眼里带着与她这个年纪不符的阴毒。
　　如果她没有打那个电话去杀纪元元，或许她读不了书了，但起码还能活着，但……
　　咚咚咚！
　　“开门开门，社区送温暖。”门外传来一个粗犷的声音，曾嘉怡脸色一喜。
　　想来纪元元和那个白毛矮子已经被处理掉了，连忙打开了门——
　　一把冰冷的沙漠之鹰抵在她的小腹上，纪雨太矮了。
　　即使不是顶着脑袋，曾嘉怡依然被枪管上冰冷的温度吓的魂飞魄散。
　　“姑娘，看来你一直惦记着我的妹妹啊。”纪雨的表情笑嘻嘻的，但声音却无比冰冷，“我本以为你只是觉得她好欺负，没想到你居然对她动了杀心。那么……再见了。”
　　曾嘉怡的瞳孔缩成针尖状，她终于感觉到一股彻骨的寒意自脚底冲起，想做出逃跑的动作，但已经迟了。
　　砰！！！
　　炽热的子弹直接在她的肚子上开了个碗口大小的洞，12毫米左右口径的子弹带着点烤熟的生物组织从她的体内飞出来，打到后面的墙壁上。
　　曾嘉怡只感觉肚子一阵绞痛，里面的内脏仿佛都被扭在了一起似的，再也说不出一句话了，奄奄一息的躺在地上。
　　~＞_＜~……十几个小混混躲在楼梯门口瑟瑟发抖，他们哪里见过这种场面啊。
　　以前虽然他们也有把人打成重伤不治身亡的案例，但那都是被送到医院去才死的。
　　这种拿枪直接堵人家门口上去，还把人给杀了，他们哪里见过？
　　哒，哒，哒……
　　那个穿着长筒皮靴，身材娇小的白色倩影出现在楼道里，现在是下午3点多。
　　整栋楼房里也只有一些老弱妇孺，但他们已经被那些孩子们给疏散了。
　　“嘉怡！”房间里传来一个撕心裂肺的哭喊，但纪雨可没有一点同情。
　　“姑奶奶，咱们，咱们要咋办？”纪雨的小脑袋上沾了点血，雪白的长发染了红，是那么的刺眼，鲜艳。
　　混混头子抹了把汗，小心翼翼的问。
　　“去帮她收尸。”说完，纪雨就自顾自地走下楼梯，那几个混混不敢不从，连忙按纪雨说的去办了。
　　他们谁也没有注意到，在他们进房之后，这个小萝莉下楼时，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　“雁过拔毛，兽走留皮，我的规矩，我说了算！”
　　纪雨一边自言自语着，一边丢下一个小包，喷火器一糊，上面的引线立刻燃了起来。
　　纪雨自然不会让这些小混混也好过，他们是社会上的毒瘤。
　　经过系统工艺加工而成的三硝基甲苯，可以做到完美的利用率。
　　两公斤相当于40颗手榴弹同时爆炸，能够释放840万焦耳的能量，相当于可以把一个一公斤的物体推动480公里。
　　纪雨整个人犹如庭中漫步一般，缓缓走出这栋居民楼。
　　轰隆！
　　一分钟的时间仿佛很久，又很快，整栋居民楼在那一瞬间崩塌，火光冲天而起，变成一片火海。
　　轰隆隆……
　　TNT的爆炸还引爆了房子里的燃气，一朵小型蘑菇云冲天而起，灼热的冲击波将附近的树木都给吹断，大小不一的石块四处飞溅。
　　但在这种情况，纪雨却头也没回，冲击波只是将她的白发微微吹起，火光将小萝莉琉璃般的眸子映照成橙红色。

第173章 赔钱货
　　这起爆炸很快的引起民众们的关注，有关部门迅速展开调查。
　　但这附近的监控无一例外都被毁了，爆炸这么猛烈，现场根本无法找到有用的线索。
　　更何况，纪雨是坦克，她没有DNA的。
　　两个小时后。
　　郊外，纪元元和橙毛男孩已经回到这里，但什么也没有看到。
　　“是我记错了吗？怎么没人呢？”燃立橙挠了挠头，吸了几下鼻涕，让有些呆萌。
　　纪元元修长的手指指着地上被履带轧出来的痕迹，轻声道：“是这里没有错，我们先等等吧。”
　　“噢。”
　　他毕竟也是个小男孩，跟这么漂亮的一位大姐姐待在一起，他有些不好意思，脸颊微微红了。
　　“大……纪姐姐，你当时为什么能认出我们不是坏人啊？胖哥说，我们打扮的样子已经很像个坏人了。”
　　纪元元轻笑道：“眼睛是心灵的窗户，一个人的心到底坏不坏，能够通过眼睛看出来，你的眼睛很清澈，所以不是坏人吧？而且，我当时也被吓到了。”
　　“嗯，院长妈妈也说过，让我们就算再穷，也不能去当坏人，只是最近院长妈妈的病太严重了，需要很多钱，我们看到你姐姐抱着很多钱出来，所以就……就起贪念了。”
　　说着说着他的脸颊逐渐红了起来，就像个成熟的苹果。
　　“只是……”他又接着道，“我们看到你姐姐也是往医院跑的，胖哥就叫我们等你们出来了再动手，。”
　　“是这样啊……”纪元元算是明白了，“不过也幸好你们没有直接动手，不然说轻了就得进局子；重一点直接被干掉都有可能。”
　　“嗯……”不得不承认，他们如果真的对纪雨做了什么，估计早就消失在这世界上了。
　　……
　　又过了半个小时。
　　“我回来啦！”纪雨扛着一麻袋各种各样的小吃回来了，对橙色头发的小男孩道，“你那几个兄弟伙已经去医院给你们的院长妈妈缴费了，不用担心了，我给了他们10万块钱。放心睡觉吧啊。”
　　燃立橙眼睛一亮，顿时对纪雨鞠躬道谢：“谢谢，真的太感谢您了！”
　　“行了，你也回去吧，你应该也跟我妹妹去过我家了吧，以后需要工作的话可以找他们，不过我建议你们都先去上学。有点基础知识储备出来找工作要更好一点。”
　　“好！”
　　燃立橙跑远了。
　　等人走了之后，纪元元才问纪雨，他刚才想问的问题：哥我两个多小时前听到一阵很响的爆炸声，是你干的吗？
　　纪雨直言不讳：“对啊，我炸的，那个欺负你的长头发的女的，变成渣渣了。”
　　纪元元突然捏住小萝莉的小脸蛋，“哥，你没受伤吧！”
　　“呵呵，哥……怎么可能会有试捏，哎呀，放开我啦！”纪雨被捏着脸，说话有些含糊不清。
　　确定纪雨是真的没事，纪元元才松了口气：“哥啊，你别老干这种事了，万一哪天被逮到可咋办呢。有关部门现在估计在疯狂的找凶手呢，你还不赶紧跑。”
　　纪雨自信一笑：“放心了，哥是那么笨的人吗？”
　　纪元元小眼神很认真，道：“是。”
　　纪雨：“……”来自妹妹的吐槽，这看她可咋整。
　　“行了，你帮我看好我的零食，开工了。”
　　纪雨将麻袋放在纪元元的轮椅背后，将鼠式自走炮放出来。
　　因为已经确定了目标，两炮过去，又是两栋楼被炸毁。
　　“哥，你这未免也太……猛了。”纪元元看着遮天蔽日的云雾，都快怀疑人生了，这真是亲哥！为了她，居然动用这样的武器。
　　刚才火箭炮飞出去的时候，她即使捂着耳朵，但都快震聋了。
　　“怎么样？”纪雨还不忘记炫耀两下，“哥开炮的样子，帅不帅？”
　　“帅是很帅，但是……”纪元元并没有因此开心起来，眉宇间有些担忧，“你为了我，背负了好几条人命，不值得啊。”
　　“有什么不值得的，你是我的妹妹啊，那个该死的赔钱货不就是让我赔钱的吗？”纪雨轻轻刮了刮妹妹白皙的脸蛋，因为太矮了，她够不到纪元元的头。
　　纪元元白了她一眼：“什么叫我是赔钱货？再怎么赔也不可能赔得那么厉害吧，你这什么哥哥啊。”
　　“当然是帅哥啊！”
　　“额，对了，那个……”纪元元脸上的表情突然变得神秘兮兮的起来。
　　“嗯？怎么了？”
　　纪元元：“你现在……还有那个吗？我是不是应该改叫……姐姐？更合适一点？”
　　“你你你……！”纪雨整个人如遭雷劈，颤抖着小手，指着纪元元的鼻子，“你！你杀人诛心啊！明知道……明知道我已经变成女的了……”
　　“所以啊！”纪元元心中的腐女之魂开始熊熊燃烧，“你将来是不是可以去勾引男人了，然后和男人结婚？”
　　“你到底是不是我的妹妹啊！问这种话！”纪元元三言两语，就把纪雨气了个暴跳如雷。
　　可她现在身上还有伤，纪雨也舍不得打妹妹，只能动动嘴皮子来寻找点自信。
　　“哼，我就是个赔钱……哎哟！”
　　“元元！”
　　纪元元刚甩了下头，颈部突然传来一阵钻心的疼痛，纪雨看着心都揪起来了。
　　“没事吧？”
　　“没事。”纪元元捂着脖颈，强挤出一抹笑容，“医生说是脖子上的肌肉组织被拉伤，涂点药就好了。”
　　看着小萝莉上一秒还气了个半死，下一秒看到自己真有事了，又来关心自己，纪元元心里无比充实。
　　有哥哥，可真好。
　　虽然大部分时间段都挺讨厌的。
　　“是脖子上的肌肉拉伤吗？”纪雨白皙的俏脸上突然露出一抹虚伪的笑容。
　　既然不是致命伤，那就……
　　“是啊，颈部肌肉受伤而已，怎么了？”
　　看着纪雨脸上那奇怪的笑容，纪元元好看的眉头跳了跳，总感觉……
　　纪雨脸上虚伪的笑容愈发明显：“元元啊，让哥哥用土方法帮你治疗好不好啊？保证会让你很舒服的！”

第174章 玩坏纪元元
　　纪元元有种不好的预感：“哥。哥你想干什么？什么叫让我很舒服，我还这么小啊……啊！”
　　纪雨手指蘸着粘稠的茶籽油，往纪元元脖颈上的淤青部位就是一顿揉搓。
　　最重要的是，纪雨的力气大的离谱，她被按在轮椅上，连反抗都反抗不了。
　　“放开我啊！放开我啊哥！”纪元元奋力挣扎着，可她的头被纪雨按着，大腿也被坐着，双手纪雨像钳子一样抓着，完全动弹不得。
　　纪雨脸上的坏笑更加明显：“纪元元，你再反抗啊！反抗是没有用的！”
　　此时女孩的内心是崩溃的，她哥现在，绝对是在报复她，绝对是！
　　一顿操作后。
　　“哥，我恨你……”纪元元躺在轮椅上，全身上下软的没有一丝力气，一头乌黑的长发散乱，脖子疼的连转都无法转动。
　　她双目无神的望着天空，嘴角还有着透明黏稠的无色液体，就像被玩坏了一般。
　　不过，她皮肤上的淤青倒是消淡了不少，正常的肤色逐渐显现。
　　纪雨倒是爽了，把零食口袋重新扛起来，坏笑道：“好了。说的我好像把你给强暴了似的，涂个药而已，叫那么夸张干什么。”
　　“呵呵呵，这可真的是亲哥啊……”纪元元心里是又温暖又难受，温暖的是纪雨无时无刻都在关心着她，难受的是，给她放药的时候，是真的痛啊！
　　用茶籽油把淤血搓散这种操作，可以加快体表无创伤势的痊愈，但这种滋味也是相当酸爽，一般难以忍受。
　　想当年，宵宵不小心摔了一跤，脚踝被扭伤得很厉害，当时就肿起来了。
　　然后就放茶籽油来搓，人当时痛了个半死，但原本肿起来的部位却消肿了，而且没有复发，过两三天就恢复如初了。
　　纪雨也说不上来这是什么原理，反正这土方法的效果比云南黑药好。
　　“好了，咱们走吧。”纪雨握着纪元元的小手，光芒一闪，两人消失在原地，仿佛她们从未存在过一般。
　　与此同时，各大新闻纷纷报道了三起爆炸案件。
　　一起爆炸被归纳为楼房内居民使用燃气不当，引起爆炸；另外两起爆炸则是被火箭炮袭击，累计损失上亿元红爷爷。
　　当晚镁国就收到了这边的警报，说他们搞恐怖袭击。
　　而镁方也是一脸懵逼，自己啥事都没做啊！
　　很好，镁国成为了超级背锅侠。
　　医院。
　　胖子和一众彩虹兄弟们，也通过电视看到新闻了。
　　太空银有些害怕：“胖哥，原来姑奶奶叫我们去疏散人群，是因为这里会爆炸啊！”
　　胖子叹了口气，道：“看来咱们是遇到大佬了，也许她是有预谋的，你们还记得今天坐在轮椅上的那个大姐姐吗？”
　　他已经卸下伪装，就是一个16岁的，稚气未脱的少年。
　　“记得。”燃立橙吸了口鼻涕，道，“纪姐姐身上有很多伤口，看起来好可怕。”
　　胖子又问：“那你怕她吗？”
　　“不怕。那个大姐姐人很好，她还给我带了两个苹果呢。”
　　“那可太好了。”胖子拿出一个塑料口袋，里面装的全部都是钱，“咱们现在有这么多钱，要去干什么好呢？”
　　孩子们还没发话，病床上传来一个慈祥的声音：“孩子们啊，这些钱，你们就拿去读书吧，妈妈这辈子没能让你们上成学，实在是对不住啊。”
　　胖子连忙道：“不不不，院长妈妈是最好的人，如果没有您，我们可能在很小的时候就已经死了。”
　　……
　　地球篇完结了，撒花撒花。
　　……
　　另一边，白莲派，甲等庭院。
　　【啊啊啊啊！冲鸭！】
　　【那个鲁蛋马上就要没了，开奔狼就弄死他！】
　　【解释震撼两个字！】
　　氡氡和氮氮最近又迷上了一款1V9手游，叫什么王者农药？两个女孩很快就中毒上瘾了。
　　连续玩了近一天的时间，她们居然还冲上了黄金局。
　　然后，正在追杀鲁蛋的氡氡突然被草丛里的铠爹出来变身来了一刀，很好，黑屏了。
　　“到我了，到我了！”雪曦缘在一旁看着，等了很久了，氡氡的角色死了之后，她马上接手。
　　【哎呀，为什么总是我先被埋伏呢。】
　　氡氡有些懊恼地挠着自己的金发，氮氮发现不对劲后，立马借助奔狼纹章的剩余能量跑了。
　　笑死，一次都没死过，因为氡氡全给她挡在前面，全都替她死了。
　　沈幻月和念念子在屋子里做饭，预言猫头鹰去履行自己的职责去了——去监视沈清月的一举一动。
　　而另一边，一个房间里。
　　“前，前辈这里都可以让我选吗？”看着这一地的宝物像垃圾一样堆着的白卡卡眼睛都直了，浅蓝色的眼眸里满是崇拜。
　　“那当然。”小九儿轻轻抚摸着白卡卡脖子后面的鳞片，目光温柔，“随便你挑，全拿去也没关系，但是你以后不能离开我，而且你不能再叫前辈了，要叫姐姐，明白吗？”
　　“唔？”白卡卡挠了挠自己浓密的银发，有些不明白，“为什么？如果也叫你姐姐，我会不会显得很不尊重人，而且我也有姐姐了，这个怎么区分？”
　　小九儿轻点了一下女孩的脑袋，道：“笨啊，你叫我九姐姐不就好了。”
　　说着，她不动声色地碰了碰白卡卡肩膀上面的鳞片，凉丝丝的，心里一阵满足。
　　“哦，九，九姐姐？”白卡卡总感觉这个称谓有点太过亲密，有些不好意思，小脸蛋两边的腮帮子红扑扑的，背后的龙尾却甩的挺欢快。
　　看着女孩背后甩动着的龙尾，小九儿心里像被羽毛挠着一般，轻轻把她的尾巴抱在怀里，抚摸着龙鳍上面泛蓝的毛发。
　　“嗯……九，姐姐！”
　　白卡卡没好气的瞪了她一眼，但这说话的口气却有些嗔怪的味道。
　　“嘿嘿嘿，摸着舒服嘛，你挑就是了。”小九儿可不管什么人设了，反正已经崩了。
　　纤纤素手摸着白卡卡尾巴上如宝石一般的鳞片，仿佛在对这世间最重要的珍宝一般。

第175章 小九儿的馊主意
　　把纪雨送回地球后，这位分身就一个人想了很久。
　　她对白卡卡有那种来自灵魂深处的，最原始的欲望，她说不上来是怎么回事。
　　这份欲望驱使着她，见到白卡卡之后，就开始设计他，让她自愿脱掉衣服，然后调戏她。
　　小九儿从来不玩弄感情，分身亦是如此，她怕自己的行为是疯了，可能会伤害到这只小龙娘，便去找本尊坦白了一切。
　　然后本尊只告诉了她一句话：“始于颜值，陷于才华，忠于人品，败于现实。”
　　“你已经败给白卡卡了，败得很彻底。”
　　分身不明白这是什么意思，还有些呆傻的挠着头。
　　本尊只好把话说的通俗一点：“换句话说。你喜欢上白卡卡了，明白吗？”
　　“啊，那，那这可咋办啊！”分身慌了，“我和卡卡都是女性，虽然我不会在乎这么多，可是这会伤害到她的，要不我离开？”
　　本尊那双大大的，像汞一样的眼球向上翻了翻：“笨死了，比我还笨的分身到底是怎么被我分出来的？你喜欢她，她又还没有心上人是不是？”
　　“对啊。”
　　“那你把她掰弯不就好了！”
　　“有颜值又有实力，只要你肯努力，还怕她跑了不成。”
　　小九儿有些恨铁不成钢。
　　她虽然是别人眼中高贵的妖神，但她没有任何种族观念，也没有种族歧视，即使是高贵的公主，也有可能爱上一位草民。
　　分身挠了挠头：“那我应该怎么做？”
　　“这个给你。”小九儿丢给自己的分身一个蓝色的项圈，项圈看起来很精致，有点像电子产品，“让白卡卡自愿把这个项圈戴上就行了，刚开始时千万别拿出来，你直接叫她戴她肯定很抵触，只要你能让她为了你而戴上，那就代表有戏唱了。”
　　“记住，不能让她因为外界因素而戴。”小九儿摸着下巴，看着自己的分身道，“既然你都有心上人了，那也该给你起个名字了，就叫夏九九吧。”
　　话音刚落，分身就感觉到自己与本尊的联系突然切断了，她变成了独立的个体。
　　夏九九看着手中的项圈，又细又小，有些不太情愿：“这么小，卡卡戴上会勒得很难受吧。”
　　小九儿道：“这个不是奴隶项圈，自愿戴上的话是没有束缚感的，如果她心里有半分抵触的话，项圈都是戴不上去的。”
　　“那这个东西是干什么用的？”
　　“跟我脖子上的项圈有类似的功能，可以自然形成一个保护她的装置。”
　　“九姐姐，我挑好了。”夏九九还沉浸在自己的回忆中，白卡卡叫了她几次才回过神来，“啊，怎么了？”
　　“前……九姐姐，我挑好了，我要这两个。”白卡卡没有贪心，从这一堆东西里挑了两样。
　　她小小的手掌里握着一根银白色的狼牙，还有一瓶蔚蓝色的液体。
　　液体里面时不时闪过若隐若现的蓝色电火花。
　　“啊，不要别的了吗？”夏九九有些失落，她还期盼着白卡卡能全部收下呢。
　　白卡卡摇了摇头，小脸上满是认真：“不要了，九姐姐去收集这些东西也不容易，虽然我不懂得人类是怎么衡量这些东西的价值的，但对人类绝对有极强的吸引力。”
　　“嗯……”对白卡卡这种会在意自己的行为，夏九九不知道该说些什么才好，只是看着女孩的眼神愈发温柔。
　　怎么办？她有些胆怯了。
　　夏九九甚至有些害怕，害怕她对白卡卡表露出心意之后，会不会被她当成一个变态，从而疏远她？
　　“我教你怎么用吧。”夏九九随口找了个话题，
　　“好啊好啊！”白卡卡欣然答应。
　　夏九九拿过她手中那瓶蓝色的液体，头顶上银白色的耳朵倒了下来：“这是雷龙体内的能量液化而成的能量液。把它稀释用来泡澡，可以滋养你的血脉，当然也可以直接喝下去，前提是体魄要足够强大，你现在肯定是承受不住的。”
　　“至于这个……”夏九九又拿起白卡卡挑的那根牙齿，“这是啸月天狼王掉下来的牙齿，非常坚硬，把它磨成粉渗入金属材料里，可以大幅提高金属的硬度、韧性以及延展性。”
　　听到滋养血脉4个字，白卡卡背后的龙尾甩得更快了一些，浅蓝色的眼眸仿佛都亮了一点：“九姐姐，那你今晚能帮我洗澡吗？”
　　此话一出，夏九九懵了，白卡卡也懵了。
　　卡……卡卡居然叫她帮她洗澡！
　　白卡卡也有些懊恼，自己怎么就没经过大脑就把话给说出口了呢。
　　前辈该不会觉得她这个样子得寸进尺吧。
　　“好，好！今晚我帮你！”这可是福利，是刷好感的好契机，夏九九怎么可能会放过？
　　院子里，现在已经是下午5点多。
　　天色也有些暗了，太阳已经落山，只在天边留下了大片大片的火烧云，一层一层的，十分好看。
　　光芒一闪，两个女孩出现在院子外。
　　“哥，这里就是你来到的那个世界吗？”纪元元轻轻吸了口气，清新的空气争先恐后的涌入她的肺里。
　　只可惜，她现在肋骨还有伤，没办法大口呼吸，不过这种处处都是绿色植被，没有工业污染的地方真的很舒服。
　　“嗯，那咱们先去见见我的朋友们吧。你可要做好心理准备哦。”纪雨挑了挑眉，露出一丝神秘兮兮的笑容。
　　纪元元已经有了预感：“该不会……你认识的那些朋友都…不是人吧？”
　　“嗯，你猜对了一半，但也不全都是不是人。”说着，纪雨推开了大门。
　　纪元元的做好被吓的准备了，因为纪雨说不是人，她第一时间想到的是生化片里面的那些怪物。
　　谁知……
　　【不用看了，你的信仰值不够了，打不中人的啦。】
　　【你胡说，我对着它的脸打，咋可能打不中呢？】
　　“跳弹！”
　　【哈哈哈哈，果然啊，跳弹了！】
　　“氡氡，咱们这样子笑话她，不太好吧……”
　　【没事的曦缘，氮氮三键稳固的很呢，没那么容易坏掉的。】
　　氮氮把键盘一扔，小脸蛋气鼓鼓的：【不玩了。】
　　看着院子里的三个妖兽娘，纪元元大吃一惊：“全都是兽耳娘啊！”
　　映入眼帘的，是一个简朴的小院子，一金一蓝紫一白，三个妖兽娘聚在一起玩游戏。
　　其中除了那个白色的狐娘，是又高又大，气势逼人的御姐，另外两个都是呆萌小萝莉。

第176章 抢了烟雾弹的业绩
　　【菜就菜呗，打了半天一局都没赢。】氡氡打了个哈欠，她早已经输的心态都安如磐石，听到门口传来的动静，碧绿色的眼眸顿时就亮如灯泡，【宿主！你回来啦！】
　　“嗯，回来了。”纪雨推着轮椅，把手里的麻袋一扔，“好东西，接好了。”
　　【诶～】几十公斤重的东西，在氡氡手里轻飘飘的跟塑料一样，还拎起来转了一圈，做了个自以为很帅的姿势。
　　“嗯哼？”
　　雪曦缘的小鼻子动了动，一双蓝色的狐狸眼逐渐亮了起来。
　　吃的！有吃的！
　　【曦缘，来拿东西，慢慢拆。】氡氡把口袋递给雪曦缘，御姐型狐娘露出这种馋猫一般的表情，也是让纪元元颇为震惊。
　　【算了，我看我还是回我那边好了……】氮氮已经输得对自己的游戏技术失去信心了，收起电脑，准备离开。
　　“氮氮，等一下！”雪曦缘半截身子都探进了口袋里面，从氮氮的角度看过去，只能看到她雪白的背脊。
　　她探出头来时，洁白的小手里多了一袋热乎乎的小笼包：“拿着，慢慢吃。”
　　【谢谢。】氮氮接过小笼包，抿了抿嘴，让自己露出一副恰到好处的笑容，朝门口走去。
　　“喂！等一下啊氮氮！你这样子笑会把人给吓……哭的。”雪曦缘被吓到了，氮氮刚才对她露出的笑容有些瘆人，刚想提醒她别这样笑时，已经来不及了。
　　“你，你好……”纪元元也被氮氮的这个笑容给吓了一跳。
　　但怎么说，毕竟被人欺负过，还见过纪雨的铁血手段，她现在的心理承受能力还是很强大的。
　　【你好……】
　　【哎呀，行了行了，你少用这个表情来祸害人了，笑的能把人给笑升天。你好你好，小妹妹，你是纪雨的妹妹吗？】
　　氡氡赶忙过去，狠狠地揉了揉氮氮的脸蛋，把她的表情给揉正常了，对纪元元露出友善的笑容。
　　“啊，你，你好。”这金毛猫娘的热情，超出纪元元的想象，让她有些不习惯。
　　她不怎么擅长和人打交道。
　　纪雨拍了拍妹妹的肩膀，俏声道：“没事的元元，不用慌张，她们又不是人，你那人际交流的那一套，就别用在她们身上了，想怎么来就怎么来。”
　　“介绍一下，这只金毛猫娘，是我的系统娘，叫氡氡，氡气的氡；这个蓝紫色头发，毛色像硫磺在氧气的燃烧一样的，叫氮氮，氮气的氮。”
　　“那个穿着夹克衫，胸口上捆着绷带，正在拿零食的大姐姐，是只狐妖，叫雪曦缘。
　　别看她又高又大的，像个御姐，实际上跟二哈一样蠢萌，你先跟大伙熟悉熟悉吧，我去趟里面。”
　　【哎呀，你好你好你好，你是宿主的妹妹吧，欢迎欢迎！】氡氡握紧纪元元的手，再一次体现出比氟还要强烈的热情，相比之下，氮氮倒是文静得多。
　　【你现在还不能走路，我推着你吧。】氮氮抓着轮椅的把手，推着纪元元走进院子。
　　……
　　厨房里。
　　“喀喀喀……幻月姐，你别这样子弄啊，木头还没干呢，全放进去它……喀喀喀……”念念子话都说不全了，呛得眼泪鼻涕直流。
　　厨房里只有农村用的那种柴火灶，沈幻月说要亲手为纪雨做饭，给她接风洗尘。
　　但是不会下厨的她，直接就把厨房给弄得乌烟瘴气，这火还没点着呢，厨房里就跟冒火灾一样。
　　“谁说的，这不是马上就要燃起来……咳咳咳……”沈幻月一张白皙的俏脸被熏成烟灰色，仿佛刚从战壕里出来似的。
　　身上的衣服也蹭得到处都是灰，花猫都没有她这么花。
　　“我回来了，哎？？”纪雨听见厨房里有沈幻月的说话声，便满心欢喜地推开门。
　　然后，一阵烟灰铺天盖地的飘过来，就把她也给糊成了灰白色。
　　“月月，你在做什么？”纪雨抖了抖自己的白发，灰尘实在太多了，她也没办法一下全弄干净，她只看到那炉灶居然在履行着烟雾弹的职责。
　　“小雨，我……咳咳咳……”烟气太大，沈幻月连话都说不了。
　　“行了行了，月月，念念子，你们两个先出去吧，小心一氧化碳中毒啊！”纪雨连忙拽起沈幻月和念念子的衣服，把他们两个给扔了出去，关上门。
　　至于她自己，纪雨在没有氧气的条件下也能生存，所以不受空气的影响。
　　“我的天哪，这个月月啊，半干半湿的木头也全都放进来烧，烧得起来才怪了呢。”纪雨把正冒着青烟的木头抽出来，又放了一点又干燥又小的木头进去。
　　用自己的喷火枪将其引燃，慢慢的，正在抢烟雾弹职位的炉灶，终于回归正轨。
　　火苗开始越烧越旺，纪雨踮起小脚丫才能够勉强够到灶台上方，揭开锅盖，里面放着生的大米和水。
　　检查米饭没有问题了，小萝莉才端着有她那么大的炒锅去水池那里洗。
　　被纪雨赶出来的沈幻月有些难过，蹲在地上画圈圈，闷声道：“为什么，为什么我总是帮不上忙呢？”
　　念念子好声安慰道：“幻月姐，你别难过了，你可以试着去帮纪雨主人打下手啊，你不会烧火，但帮她洗菜，或者是借助你的身高让她能够够到高的地方什么的，不也行吗？”
　　“也对啊！”沈幻月瞬间又重拾信心，再一次推开厨房的门。
　　烟气已经消散，那个小小的，灰白色的身影正蹲在水池旁边清洗东西。
　　“小雨……”
　　“唔？”纪雨转过身，只见沈幻月站在灶台旁边，表情有些扭捏，“那个……需要我做些什么吗？”
　　纪雨挠挠头，一双琉璃般的俏目眯成了弯弯的月牙儿：“要啊！你帮我把这个锅端上去行吗？再把那些菜给洗了。”
　　纪雨指了指已经被自己洗干净的炒锅，还有放在旁边的青菜。
　　“没问题！”这种力气活自己还是干得了的，沈幻月原本有些忐忑的心情，一下子就豁然开朗。

第177章 夏九九的奇怪属性
　　沈幻月倒不担心自己会闯祸，她最担心的是纪雨什么都会做，不再需要她了。
　　如今被女朋友需要，是一件多么快乐的事。
　　两女独处一室，空气中的气息慢慢变得有些奇怪，纪雨总感觉沈幻月看她的目光似乎有些……幽怨？
　　“那个……月月。”
　　“嗯？”
　　“你抱我一下。”
　　“嗯。”
　　沈幻月搂着小萝莉纤细的腰，将纪雨抱起来，借助女孩身高1米8的优势，小萝莉终于能够到灶台上面。
　　锅里的汤咕噜噜的冒着气泡，一股食物的甜香弥漫开来。
　　“好香啊，用木头烧出的火煮的东西真的香啊。”小萝莉咽了口口水，拿起早就准备好的大碗开始盛汤。
　　纪雨完全没注意到，身后抱她的女孩的眼神变得更加幽怨了。
　　“让我来康康，饭熟了没有……哎，可以了。月月，你把下面的木头抽两根大的出去。”
　　“……”沈幻月抿着薄唇，一边搂着纪雨的腰腹，一边蹲下身子，伸出一边手，猛地把木头抽了出来。
　　砰！
　　动作十分暴力，着火的木头砸在地上，到处都是燃烧的木炭。
　　“咦？月月你怎么了啊？”纪雨终于发现事情有点不对劲了，转过头来，只见到那张秀美的脸上满是落魄的表情，就像个被冷落的小媳妇似的。
　　……？
　　！！！
　　她明白了！
　　纪雨没再多问什么，伸出肉乎乎的小爪子，叩住沈幻月的脸颊，一口吻住女孩红润饱满的嘴唇。
　　沈幻月被这猝不及防的突袭给整懵了，反应过来后，内心被强烈的喜悦所取代，开始有些笨拙的回应她。
　　不知过了多久，两女分开时，她们的呼吸都有些粗重急促，沈幻月心满意足地舔了舔嘴唇，道：“小雨，我还以为你又反悔了呢。”
　　“啊，反悔？”纪雨挠了挠头，有些摸不着头脑，“反悔什么？”
　　“反悔要和我分手啊！”沈幻月一双亮晶晶的俏目里满是认真，道，“氡氡的家伙告诉我。虽然我和你现在已经是女朋友的关系了，但你愿不愿意跟我过，还要看我的表现。
　　如果哪天闹矛盾了，你离家出走、不回来了都有可能，所以今天我一直在想，我有没有做错过什么。”
　　“啊！没有没有没有！绝对没有，我只是看你烧火那么辛苦，所以才把你拉出去的啦，嘿嘿……”纪雨憨憨地笑了两声，露出标志性的小虎牙，“月月，就算闹矛盾了，我也不会扔下你不管的。”
　　“你知道吗？吵了架，还能够携手过一辈子的，那才是真正的夫妻。”
　　该名言来自：宵宵的老妈。
　　注：某宵由于经常被老妈骂，因此被骂出抗体来了。
　　沈幻月的目光在那一刹那变得无比温柔：“嗯。就算吵了架，我们也可以一起过一辈子。”
　　“对了，我把我的家人带过来了，待会你去见见她吧。”
　　“什么？！”沈幻月顿时感到晴天霹雳，整个人都不好了。
　　纪雨以为她只是紧张，笑道：“没事，没事的，她人很好的，说不定你们两个还能成为朋友呢。”
　　“好……好，一会儿我就去……”沈幻月干笑两声，额头上开始冒出细密的冷汗来，盖在上面的刘海都湿了一层。
　　什么鬼啊，怎么小雨这出去一趟，就要见家长了？她能不紧张嘛。
　　万一小雨的家人不喜欢她可咋办？
　　……
　　外面，纪元元被几个女孩围在一起，没过多久便混熟了。
　　她们将餐桌摆了出来，在上面放满纪雨从地球上带来的小零食，夏九九、白卡卡、雪曦缘、氡氡、氮氮、孤沙和劳学鸿围坐在一起。
　　孤沙和劳学鸿是后面刚来的。
　　他们都聚精会神地竖着耳朵，听轮椅上的纪元元讲故事。
　　“我那个地方吧，倒没有你们这些强大的修仙者，但有一个个国家，有飞机，有大炮，有坦克。人可以潜入上万米深的海底，也可以在海底挖隧道。交通和电子工业非常发达。”
　　孤沙对那个世界一脸向往：“那个世界是怎么样的呢？真想去看看啊。”
　　纪元元接着吹牛，道：“想当年，我可是同时与十几个帅气的小哥哥说话谈天呢，相隔千里之外泡帅哥，可以秒回消息！”
　　劳学鸿倒吸了口冷气：“撒子啊？！在千里之外，秒回十几个人的消息？还能同时收到？”
　　他们这里想要传递消息最快的东西就是玉简，但那种东西都是一次性的，而且只能单方面收到消息。
　　纪元元居然说能够双方面部婷的收到消息！
　　那个世界遍地都是强者啊？！
　　“嗯，不过那种事在那里没什么稀罕的，有点钱的人都可以办到。”纪元元不知道，他们已经想到别的地方去了，不就是一部手机的事。
　　白卡卡一脸畏惧：“那种世界有点可怕啊，看来遍地都是强者。”
　　突然，白卡卡感到颈部一暖，一条雪白的尾巴轻轻缠住了她纤细的脖子。
　　夏九九搂着小龙娘，神秘兮兮的道：“我也可以做到哦，也能让你拥有那样的东西，想不想？”
　　白卡卡浅蓝色的眼眸顿时就亮了：“当然想！”
　　“那好。”夏九九银色的俏目微微眯起，轻轻摸了一下白卡卡尾巴上的龙鳍，露出一丝笑容，“想要，那你就用尾巴缠着我的脖子。”
　　“啊？这这这……九姐姐，这不好吧？”白卡卡没想到对方会是这个要求。
　　她虽然不反感夏九九缠她的脖子，但也说不上喜欢。
　　“嗯，听话。”夏九九轻轻揉了揉她的脑袋，“我是认真的。”
　　白卡卡这才伸出尾巴，缠住了夏九九修长纤细的脖子。
　　“这才对嘛！”夏九九整个猫咪都兴奋了，仿佛觉醒了什么奇怪的属性，“再勒紧一点！”
　　白卡卡眉宇间有些担忧： “九姐姐，这样真的没事吗？”
　　夏九九摆了摆手：“没事没事，再加点力嘛，稍微勒紧点。”
　　这种轻微窒息带来的快感，真的超赞的！
　　也不知道夏九九怎么会觉醒这种古怪的属性，如果本尊在这里一定也很奇怪。

第178章 身高差闹出来的乌龙
　　难不成分身还能分出有偏差的来？
　　本尊曾经告诉过夏九九，龙娘身上有三个部位是最敏感的。
　　第一是逆鳞，长在前端喉管的下方，这个部位是龙身上最不能碰的地方。
　　即使是爱人之间的关系，也必须经过同意了才能碰。
　　白卡卡亦是如此，她的喉管下面有一枚长向和身体其他部位的鳞片都不一样，那里就是她的逆鳞。
　　第二是翅膀根部，第三就是尾巴。
　　而且，本尊还传授了她《至尊妖神：限量版专攻略龙娘恋爱教学套装之分身量身定做特供版》
　　首先第1步，要先攻略对方的尾巴：要让被攻略的龙娘愿意用尾巴缠住你，而且是没有伤害的目的，并且自愿的。
　　然后，慢慢发展一段时间后，让她愿意被你揪住尾巴。
　　附赠三不变原则：第一坚持；第二不要脸；第三坚持不要脸！
　　夏九九现在做到了第一点，不过还是靠忽悠的，白卡卡明显的并不乐意。
　　纪元元喝了口椰汁，饶有兴趣地看着这银发猫娘和蓝白色的龙娘。
　　动漫里她没见过这样用尾巴缠住对方脖子的，难道现实中的妖兽娘这样子做，有什么寓意吗？
　　氡氡接着问：【你是宿主的妹妹，那你是不是应该知道她以前很多的故事啊？】
　　纪元元挠了挠头：“突然让我说我哥的故事。我也不知道该从哪里说起啊……对了！”
　　“那家伙以前10岁左右的时候，不知道是不是看了什么课文脑子抽风了，硬说自己长大了要当什么医生，当即还实验了起来，在一根针筒里面装水，对着我的胳膊来了一管子，然后老妈就把他骂了一顿透透的。”
　　【哎，这个好。】氡氡点点头，八卦也八卦完了，有些羡慕，【原来宿主的家庭，那么美好啊！】
　　“羡慕……”孤沙闷声道，“我那妹妹就跟头猪一样，吃得跟猪一样多，睡的比猪还快，可偏偏还不像荣昌猪那样会发胖，那小妮子动手能力还贼强。
　　甚至，还会趁我睡觉的时候偷走我藏起来的零食，坏的很呢。”
　　纪元元懊恼地捶了捶自己的脑袋，暗骂自己蠢。
　　她都没偷吃过她哥的零食！
　　雪曦缘撑着自己光洁的下巴，道：“我和我的兄长们都没你们这么鲜活的感情，我跟它们的感情都挺淡的，几乎没怎么交流过。”
　　“在遇到卡卡之前，我都没有几个朋友，但是我发现，遇到你们是我非常快乐的一件事！”
　　【嗯，既然是宿主的好妹妹，那我送你个见面礼吧！】氡氡修长的手指绕着自己的金发转了几圈，【 骂你骂你，红！】
　　“？？？”
　　纪元元突然感觉到自己肋骨的部位传来一阵清凉，还隐隐作痛的肋骨居然变得很舒服，一点痛感都没有了。
　　氡氡笑道：【试着站起来看看。】
　　纪元元双手撑着轮椅，发现自己的腿好像也不疼了，一双眼睛瞪得大大的，里面满是不可置信。
　　【哎呀，磨磨唧唧的干啥呀。】氮氮等不住了，一把扯掉了纪元元膝盖上面的绷带。
　　绷带碎了一地，里面裹着的膝盖平平无奇，一点事也没有。
　　“这这这……！”纪元元无论如何都想不到会是这种情况，她今天下午刚做完的手术，亲眼看着那恐怖的伤口被包起来，现在居然一点都没有了？！
　　氡氡笑道：【怎么样，喜欢吗？】
　　自己身上的伤全好了，又变回了那个健康活泼的女孩，纪元元激动的不能自已：“喜欢，喜欢！当然喜欢！谢谢你氡氡！”
　　【哈哈哈，不用谢不用谢，给我多带点好吃的就行。】氡氡现在的情况，除了美食，已经没什么东西对她有吸引力了。
　　纪元元奋力点头：“好！”
　　这时，房屋里的大门打开，一阵食物的甜香味飘向院子里来。
　　念念子端着一个大锅，里面是混合了多种食材的汤料，他把东西放到桌子上，道：“请慢用。”
　　他那双大大的眼睛正盯着白卡卡面前那杯白色的液体，不自觉的咽了口口水。
　　纪元元眼眸一亮：“这小男孩长得真精致啊，他是你们请来的管家吗？”
　　不等他人回答，念念子忙道：“不……不是的，我是主人在得到甲等庭院之后，附赠的男仆。可以为你们提供任何服务。”
　　“还有这种好事儿？”纪元元没想到，这么精致的小男孩居然会是个奴隶，要是脖子上再套个项圈，嘿嘿嘿……
　　氮氮注意到念念子不断瞟向白卡卡旁边的杯子的目光，拿出一个新杯子，倒上椰汁递给他：【拿去。】
　　“啊？谢谢！”念念子接过杯子，有些受宠若惊。
　　在他的观念里，仆人是没资格喝主人的东西的。
　　“元元，和大家聊的怎么样啊？咦，你没事啦！”纪雨被沈幻月抱着出来的，看到纪元元居然站在地上，琉璃般的眼眸亮晶晶的，表情又惊又喜。
　　“嗯，是氡氡帮我治好的，哥，我和大家相处的很好，氡氡和大家都很热……情。”
　　前面说话的时候，纪元元没有看到纪雨，只听到声音，在扭过头看到人的时候，震惊她的场景就出现了。
　　一个1米8左右，气势逼人的少女，在……在抱着她哥变成的小萝莉！
　　“哥，她…她就是你的女朋友啊？！”纪元元眼珠子都要掉下来了，这身高差！足足差了半米啊！
　　“嗯。”纪雨还没说话，沈幻月就先答应了，一向大咧咧的她难得露出一丝小家碧玉的娇羞，“你好，你是小雨的姐姐吗？我叫沈幻月，请多多关照。”
　　“呃，不，不是。”纪元元知道她是被身高给误导了，也有些尴尬，“这位姐姐，我是她的妹妹，纪元元。”
　　沈幻月的内心此时是崩溃的。
　　糟了啊，这第一次见面的时候就认错了，这可咋整？
　　也怪不得沈幻月会搞错，纪雨身高1米3，纪元元却有1米6，一般人都会把辈分搞错。
　　而且，当时纪雨只说是她的家人也来了，没有说是妹妹啊！

第179章 乐极生悲
　　入座后，纪雨介绍道：“元元，月月可是一位将军噢，打仗可厉害了呢，一刀能灭一支军队的那种，而且在这宗门里他也是超神品的无双天赋。”
　　“小雨！你别胡说！”沈幻月没好气的瞪了纪雨一眼，纠正道，“我现在已经不是将军了，带兵打仗什么的，那都是过去的事了。”
　　“小雨？月月？？”纪元元整个人都兴奋起来了，那双大眼睛仿佛在冒着金光，“连爱称都用上了，哥你牛逼啊，这才一个多星期，你居然把一位将军给拿下了，这可以载入族谱了吧！”
　　“哼哼，那是当然的。”纪雨抱着沈幻月，主动亲了他一口，女孩白皙的脸颊瞬间就爆红了起来。
　　少女慌乱的转过身去，难为情的同时，嘴角又不自觉的上扬起来。
　　小雨在当着所有人的面承认她。
　　氡氡：【……】
　　氮氮：【……】
　　雪曦缘：“……”
　　孤沙：“……”
　　劳学鸿：“……”
　　纪元元：“……”这真的是将军吗？咋感觉不太像呢……
　　她记得，将军既然是上过战场杀过敌的，那身上多多少少会散发着铁血杀伐的气息，怎么她没有感觉到呢？
　　似乎是察觉到了她心里的想法，沈幻月突然转过头来，一双散发着冷意的眼睛，直勾勾的盯着她。
　　纪元元顿时感到全身的寒毛都竖起来了，被吓了一跳。
　　氡氡低声道：【别轻易怀疑她，她真的是将军，她救过你哥，同样的，你哥也是她的救赎。】
　　白卡卡一双浅蓝色的眼眸看着这一切，挠了挠头，突然龙尾发力，将夏九九拉进，靠近自己，抱着她的头，在她的嘴角下落下蜻蜓点水般的一吻，一触即离。
　　夏九九仿佛触电了一般，整个身体都僵直了。
　　白卡卡……在吻她？！
　　“那个，九姐姐，我当时没控制住……”白卡卡两边白皙的腮帮子也红了起来，心跳如擂鼓。
　　她也很奇怪，好像刚才看到姐姐亲吻沈幻月之后，她就莫名的想自己尝试一下那是什么味道。
　　然后，就很突然的，身边这个本没有任何感觉的猫妖女孩，突然对她有了一种莫名的吸引力，就……
　　“啊，没事，没事没事！以后卡卡想亲就亲，我随时都在呢！”夏九九反应过来后，心里一阵狂喜。
　　本尊的话果然是对的，她全身的肾上腺素分泌的增多了。
　　有个词儿叫乐极生悲，夏九九兴奋的时候却忘了一件致命的事。
　　她的尾巴还缠在白卡卡的脖子上！
　　“……喀……九姐……你松一点……我…会死的……”白卡卡突然挣扎起来，她的俏脸变得苍白，奋力的扳着夏九九的尾巴，那双大大的浅蓝色眼眸里，带着些许无力的哀求。
　　缺氧让她的身体越来越无力，意识逐渐模糊。
　　“啊！”夏九九被吓坏了，连忙松开她，“抱歉抱歉，我不是故意的，卡卡！你醒醒啊！”
　　因为刚才被白卡卡亲吻之后导致她太兴奋，忘了自己的尾巴还缠在白卡卡的脖子上，就下意识的绞紧了。
　　“你们继续，不用等我了！”眼看白卡卡已经眼睛翻白，夏九九前所未有的慌了，抱着女孩就往房间里跑。
　　纪元元也被吓了一跳，白卡卡的遭遇让她想起了自己的遭遇，下意识的摸了摸自己的脖子。
　　“哥，那个小龙娘她……”
　　纪雨摆摆手道：“没事的，那个猫妖姐姐心地并不坏，而且我刚来到这个世界的时候还是她救我的，她不会伤害卡卡的，没关系。”
　　“这……真的没问题吗？”纪元元还是有些担忧，但纪雨让她不用担心什么，她也不好再问。
　　这顿饭明明很好吃，但纪元元并没有尝出味道来，她脑子里全是白卡卡刚才痛苦的挣扎，卑微的哀求的神态。
　　她被欺负的时候，也是这个神态吧……
　　饭后，念念子来收拾碗筷，沈幻月突然道：“氡氡，之前说好的咱们要来打架，现在可以了吧？”
　　闻言，氡氡的脸色顿时变得古怪起来。
　　【真的要打吗？我先说好，到时候你要是被我打哭了，我可不负责。】氡氡露出一丝狡黠的笑容，碧绿色的眼眸里满是是玩味。
　　纪雨意识到大事不妙，连忙道：“月月，你还是不要和氡氡打了吧，现在撤销掉那份契约也行，我怕你……”
　　沈幻月小手一挥：“小雨，你不用担心他会受伤的，我会控制好力道的！”
　　氡氡点点头：【没错，而且，现在契约已经成了，如果失约，那契约就成为了欺瞒的凭据。】
　　纪雨：“……”
　　“我的天啊……”孤沙捂着自己的俊脸，都不知道该说些什么好了，真想不认识这个沈幻月。
　　他再怎么迟钝也明白过来，沈巫婆很有可能打不过氡氡的。
　　“氡氡。”不管怎么想，孤沙还是上前一步，目光温柔的看着女孩，“你也要小心，别受伤了。”
　　【放心放心。】氡氡满不在乎的摆摆手，压根就没放在心上。
　　劳学鸿上来把他拉下去：“行了行了。哥啊，你现在还没看出来，人家根本对你不感冒吗？你还热脸去贴冷屁股干什么？你不如去找个更合适你的。
　　咱们挑女票不要最好的，而是要最合适的，晓得不？”
　　孤沙嘟囔道：“我这不是还想再努力努力……”
　　劳学鸿：“找准方向，比无用的努力更有用。”
　　10分钟后，擂台。
　　天边逐渐暗了下来，但这个世界也有夜生活，弟子们的夜生活才刚刚开始呢。
　　“哥，看来你女朋友名气好像挺大的啊。”纪元元眺望着广场，整个广场几乎聚满了人头。
　　女孩凭借1米6的身高优势，将纪雨给举过头顶，让她也能看见擂台。
　　刚才氡氡对她用了什么法术之后，她的身体就完全好了，而且力气还比之前要稍微大上了一点。
　　纪雨已经对自己这个身高顺其自然，看着台上的两道身影，一脸担忧：“月月啊，你别逞强啊。”

第180章 绝对防御
　　那个擂台也不知道是用什么材质做的，在晚上的时候，它居然会散发着淡淡荧光。
　　明明看起来不是很亮，却让整个广场都能看得见了，成为了这个广场上唯一的光源。
　　雪曦缘嘴里啃着一个苹果，手里还抱着一个梨，她将手中的梨递给纪元元，含糊不清的道：“要吃吗？”
　　从庭院来到这里，这个小狐妖的嘴巴就没停过，刚才她还刚吃完了一块西瓜。
　　“谢谢。”纪元元欣然接受，雪曦缘露出一丝腼腆的笑容，绷带捆着的胸脯引起不少男生的重视。
　　“哎哎哎，兄弟你稳点啊，不要掉下去了！”
　　“他奶奶的熊，凭什么是老子在下面，你明明看起来不胖，咋这么重呢？”孤沙支撑着身体，让劳学鸿踩在他的肩膀上，两个人玩起了叠罗汉。
　　但怎么也没想到，这富家公子看起来体型中等中等的，居然这么重啊！
　　“哎哎哎，稳住！稳住！能看见了。”保持好平衡后，劳学鸿拿出一个潜望镜来，把潜望镜筒放下去，道，“好了，通过这个你也能看见了。”
　　孤沙测试了一下，发现能用，这才没好气的哼了一声：“算你还有点良心。”
　　沈清月和叶格尔也来到广场上，想看看这所谓的超神品天赋到底有多厉害。
　　“噢，看来大家都很热情啊，毕竟，这可是新生中难得一遇的超神品天赋的第一战啊，想必大家都很期待吧！”
　　负责主持裁判的弟子也是热情高昂，听说是超神品天赋的新生要来挑战，他麻溜的加起班来，连摊位都不管了。
　　台下的回应也十分激动，超神品天赋啊，他们何时见过这样的天才？
　　“很好，那么两位，你们有什么话要对对方说吗？”裁判弟子问道。
　　氡氡那张挑不出瑕疵的俏脸上带着淡淡微笑：【我没什么好说的，能和超神品天赋的天才切磋，是我的荣幸。】
　　氡氡都那么说了，沈幻月也不会在外人面前让她难堪：“我认为你有本事打赢我。”
　　两女的话都让在场弟子们摸不着头脑，怎么她们说的话都让人听不懂呢？
　　而且既然说是要挑战对方，应该火药味十足才对的呀，怎么感觉她们好像软绵绵的。
　　“那么，挑战开始！”裁判弟子一声令下，擂台上面的阵法瞬间启动起来。
　　伴随着一阵轰鸣声，一层厚厚的屏障将擂台笼罩，把外面的人隔离，上面的攻击不会波及到下面去。
　　氡氡先下手为强，刚才还站在原地的女孩身影突然变成一道金色的闪电。
　　沈幻月吓了一跳，冷汗都下来了，连白虎之刃都来不及拔出来，直接用手凝聚成一个能量防护盾。
　　砰！
　　氡氡一脚踹在沈幻月的护盾上，能量压根就支撑不住，直接炸成星星点点的光点，溢散在空气中。
　　能量盾被踢破之后，沈幻月只感觉到自己的胳膊处传来一阵钻心的疼痛，只看到一只蓝色的高筒帆布鞋踩在自己胳膊上。
　　凭借多年的作战经验，沈幻月并没有慌乱，伸出手，抓住氡氡的脚腕用力一甩。
　　被甩出去的氡氡在地上翻了两个跟斗才勉强的站稳，但站稳之后，她却慵懒的伸了个懒腰。
　　【不错不错，确实有点真本事。】氡氡捏着自己的手腕，小屁股往上撅了撅，躯干优美的曲线让在场男生们都脸红心跳起来。
　　她一头漂亮的金色长发开始变成钻蓝色，【那我……也该认真起来了。】
　　她身上强烈的威压铺天盖地的朝沈幻月压过来，沈幻月快速拔出白虎之刃，体内的灵气如潮水般全部聚集到刀身上去。
　　少女一头长发无风自动，仿佛被镀了银一般，她背后出现一只宛若裸眼3D的白虎身影。
　　那只白虎正匍匐在地上，做出一副随时准备攻击的姿势。
　　“卧槽卧槽！简直是震撼人心啊，两位新生居然都爆发出了如此可怕强大的力量！”裁判看得口干舌燥，即使是在观战，他依旧感受到擂台上传来的强烈的死亡的气息。
　　【深渊之爪，撕裂虚空！】氡氡身后突然出现大片星云，这些星云就像夜晚的天空一样，星光灿烂，但在这灿烂的星空下是致命的杀机。
　　与此同时，天也变了。
　　“这是什么招式，居然能牵动外界环境？”
　　“我滴妈呀，这真的是新生对决吗？”
　　“救命啊，这这这……天上的星云里有怪物啊！”
　　氡氡突然融进那片璀璨的星云里，一只半透明的，若隐若现的钻蓝色巨大猫爪从星云里伸出来，朝沈幻月这边划了过来。
　　所过之处，空间全部崩碎。
　　整个擂台不断崩毁，造价不菲、承载了无数战斗的擂台，居然就这么被毁了。
　　最重要的是，被空间裂缝破坏的东西全部都被卷进时空乱流，什么也没有剩下。
　　整个擂台不断崩溃，观众们都给吓傻了，里面强大的能量溢散出来，人像稻草一样，被吹倒了一大片。
　　这这这……这真的是新人对战赛吗？！
　　看着那不断崩溃的空间，沈幻月眉头直跳，她现在终于明白了。
　　明白纪雨为什么三番两次的阻止她了，原来氡氡这么恐怖！
　　“白虎之刃，绝对防御！”她来不及多想，脑海里那本原本平静的神秘书籍突然翻动起来。
　　沈幻月看到了一个画面，也不管自己到底领悟到了什么东西，下意识的就用了出来。
　　她猛的将白虎之刃插入地面，一层白金色的，有着虎皮花纹的护罩将女孩牢牢地笼罩在其中。
　　这些准备看上去很久，实际上才不过是一秒钟！
　　与此同时，氡氡的爪子也过来了。
　　“……”周围的空间静静的破碎了，没有声音，一点都没有。
　　周围的空间一阵扭曲变化，沈幻月看的都头晕，一片片的全都是镜像碎片。
　　就像是一面镜子被打碎了无数块，里面每一块都有自己的脸。
　　场上巨大的风浪让众人无法睁开眼睛，有些比较倒霉的，轻一点的，甚至还被吹飞了出去。

第181章 打出结果
　　纪雨心都快急死了：“月月！”
　　场上硝烟弥漫，根本什么都看不清。
　　纪元元拍了拍自己的胸脯，有些后怕：“哇，好可怕啊，还好我没有心脏病，不然直接被吓猝死都有可能，氡氡的实力这么恐怖吗？”
　　而旁边的雪曦缘早已吓得瞠目结舌，手中吃了一半的苹果掉在地上都没有发现，话都说不出来了，连本能的身体反应也无法进行。
　　那座价值不菲，承受了无数场战斗洗礼的擂台，已经静静的消失了，变成一片平坦的黑色地面。
　　沈幻月撑着白虎之刃，半跪在地上，大口大口的喘着粗气。
　　女孩身边是擂台上唯一没有被彻底摧毁的地方，她的长发散乱，一张俏脸因为体力透支而变得苍白。
　　而氡氡，她已经变回原本金毛少女的样子，那张绝美的容颜上依旧带着贱兮兮的笑容：【我输了，我认输了，以后小雨还是你的。】
　　她依旧笑着，没有人能猜透她的想法，而且看起来，发动刚才的杀招后，她没有一丝乏力。
　　“……”沈幻月累得连一句完整的话都无法说出口，刚才白虎之刃发动绝对防御时，抽干了她体内所有的能量，原本漂亮精致的刀身都黯淡不少。
　　“这这这……”负责当裁判的弟子过了好几分钟才把大脑成功重启，激动的口水都喷出来了！
　　“这真的是新人历史上，史无前例的最精彩的一次大比呀！！！
　　不过由于氡氡自愿认输，按照比赛规则，这次比赛是沈幻月获胜，我们以最热烈的掌声，送给她们！”
　　“好好好好！”
　　台下响起雷鸣般的掌声，一个女修士激动的道：“两位姐姐都好厉害啊。简直是年轻一辈的翘楚，特别是刚才那最后一招。我的心都要跳出来了。”
　　“对，当时你们有没有看到天空，那天都变了呢！”
　　“沈幻月能挡下这一招，说明她的超神品天赋并非浪得虚名。”
　　“两位姐姐还缺大腿挂件吗？”
　　“两位姐姐单身吗？看我怎么样？”
　　“两位姐姐，咱们性别能不能不要卡的那么死？”
　　一时间，两女成为了门派里女弟子们的偶像；成了男弟子们心目中的女神。
　　现在孰胜孰负已经不重要了，重要的是：太震撼了！
　　沈清月也隐匿在人群中，脸上的假笑已经有了要破裂的趋势，指甲狠狠地掐进掌心。
　　该死，这个小贱蹄子到底是怎么回事？
　　刚才氡氡的那最后一爪，她也看到了，她不想承认也没有办法，打心自问，她绝对抵挡不了那一爪，唯有饮恨的下场。
　　可沈幻月居然在关键时刻展开了一个护盾，还防下来了。
　　沈清月眼眸微眯，死死的盯着沈幻月手中的刀，那把刀完好无损，只是颜色黯淡了点。
　　……
　　莫非……是那把刀的原因？
　　“这才是我心目中标准的道侣啊！”叶格尔看着沈幻月和氡氡的身影，目光火热。
　　怎么说，他也要想办法拿下其中一个才行！
　　【需要帮忙吗？】氡氡并没有直接走掉，而是来到已经脱力地沈幻月面前，对她伸出手。
　　“嗯。”沈幻月没再逞强，抿着毫无血色的唇，抓住氡氡的爪子，把整个人的体重都交给了她。
　　这场比赛虽然名义上赢了，但沈幻月心知肚明。
　　她输了，她彻底的输了，只是氡氡不想在外人面前让她难堪，才主动退出，结束了比赛。
　　氡氡1米5的个子，背着1米8的沈幻月，怎么看都感觉很别扭，她说道：【其实，你也做得很不错了，那最后一爪子，我也没想到你能够在关键时刻学会新招，并且使用出来才挡住了我的一击。】
　　“啥也别说了，我输了。”沈幻月苦笑一声，但很快的，她的目光又变得锐利起来，“不过我不会因此害怕你，等我变强了，我会来再次挑战你！”
　　氡氡哈哈一笑：【想被虐啊，我随时都能奉陪，不过你最好还是先赢了小雨再说吧，现在的你，面对她那150毫米的炮未免都能挡得住。】
　　“哈哈，太精彩了！没想到氡氡这么厉害啊！”孤沙看着整个人都热血沸腾了，一时得意忘了形，忘了劳学鸿还踩在自己的身上。
　　“喂喂喂，你保持平衡啊……啊！”下面的孤沙一动，劳学鸿也控制不住平衡了，也跟着摔了下去。
　　“月月，你很棒哦。”纪雨坐在纪元元的脖子上，对沈幻月打招呼。
　　“小雨，我好累啊，要亲亲才能好～”沈幻月难得放下自己的面子，没脸没皮的道。
　　【去吧去吧，快滚吧。】
　　“哥，争取今天晚上给她办了！”
　　氡氡和纪元元各自把自己身上的人放下来。
　　纪雨狠狠的瞪了一眼自己的妹妹，搂住沈幻月软如面条一般的躯干，女孩身上特有的香味涌进她的鼻腔。
　　“小雨，要亲亲～”沈幻月总算可以放下自己那一点点面子，向纪雨索吻。
　　此时的她，就像一只没有任何攻击性的小兔子，和平时相比，少去了些许英气，但多了些许让人忍不住去怜惜的萌。
　　“好了好了，我先背你回去，咱们睡觉时再亲亲，可以吗？”纪雨拍了拍沈幻月的翘臀，将她托了起来。
　　“当然可以。”
　　雪曦缘一双蓝色的狐狸也亮晶晶的，里面满是对氡氡的崇拜。
　　【哼哼！】看到她的目光，氡氡下意识的挺了挺自己那大写A的小胸脯。
　　碧绿色的眼眸里满是 “快来夸我” 的表情，就差在脸上写上4个大字了。
　　“氡氡，想不到你居然这么厉害啊，刚才那一爪子我都还以为这世界要完蛋了呢！”雪曦缘一把抱起氡氡，还是这熟悉的气味，熟悉的手感。
　　【嘿嘿嘿，那是。】通过绷带，氡氡能轻易感受到少女下面的柔软，还不要脸的蹭了蹭，脸颊微微红了。
　　……
　　【宿主啊，你也看够了吧，咱们该回去睡觉了吧。哈～～～】躲在暗处的氮氮已经哈欠连天，没事做的时候，她很容易犯困。
　　朱文海两眼放光，问道：“氮氮，你有老纪的系统那么厉害吗？”
　　氮氮：【没有。】

第182章 十三的消息
　　“啊这……”朱文海刚刚沸腾起来的心瞬间又凉了下去。
　　氮氮接着道：【虽然不如氡氡，但不会比她差上多少。】
　　“真的？”朱文海顿时觉得世界又亮了起来。,
　　【嗯。】氮氮看着自己的宿主，虽然变帅了不少，也年轻了不少，但怎么看上去都有着一股子傻气。
　　想着自己不能总是摸鱼，她问道：【宿主，你想提升修为吗？】
　　听氮氮都终于问自己有关于修炼的事了，朱文海马上激动了起来：“当然想！”
　　【那，吃了它。】氮氮拿出一枚牛眼般大小的，褐色的丹药给他。
　　少女蓝色的眼眸闪烁了一下，朱文海脑海里终于响起了久违的电子系统合成音。
　　【请宿主注意！系统当前对宿主发布一下任务：吃下洗髓丹，洗练经脉。】
　　【任务成功，获得100年的黄金修炼时间。】
　　【任务失败，获得1万枚洗髓丹，质量不够，数量来凑，钢铁洪流，总会顺利。】
　　朱文海：“……”好家伙，我直接好家伙。
　　直接变宝妈系统了。
　　……
　　另一边，一只1米3的小萝莉，背着一个1米8的大御姐在月光下行走，身影看上去很不协调，但气氛却莫名的温馨和谐。
　　“小雨，今天杀了变异柳树之后，我把它的纤维都拿去卖了，卖了很多灵石呢！”
　　沈幻月开始找话题，她莫名的很想和纪雨分享一点东西。
　　毕竟这样子啥也不说，又感觉有点奇怪。
　　纪雨很配合的问：“月月真厉害，你是拿哪里去卖的？”
　　“万宝阁，那个地方的回收价格比较公道，我把生命灵核交给宗门，完成任务之后就取得奖励了。”
　　“哦。”见纪雨的兴致好像不高，沈幻月有些着急，“唉，小雨你这什么反应啊？看你好像没啥兴趣啊？”
　　纪雨打了个哈欠，道：“月月啊，你要知道我是不能修炼了，你跟我谈这些啊，没用。”
　　“啊？那……对了！今天我又见到13了。”沈幻月果断开始转移话题，八卦的味道总会喜欢了吧。
　　听到这个久违的名字，纪雨来了些许兴趣：“我记得氡氡说过，十三不是被猫妖姐姐用陨石砸死了吗？”
　　沈幻月：“话是这么说没有错，但我听别人说，是13的魂魄穿越到了另一个世界，然后用几张曦缘穿黑丝的视频，把他的命换回来了。”
　　纪雨：“……”这什么鬼？？？
　　雪曦缘穿黑丝的图片有那么值钱？！
　　“哎，不对呀，曦缘好像没有穿过黑丝吧。”
　　“不知道哎……”
　　两女边走边聊，纪雨脑海里突然传来系统的电子合成音。
　　【恭喜宿主爱意提升，当前沈幻月对宿主的爱意为75%】
　　纪雨有些懵逼：“我记得之前不是好感度的吗？怎么变成爱意了？”
　　系统解释道：【好感度仅限用于朋友与朋友之间的关系，如当前孤沙对宿主的好感度为100%，他对宿主而言，就是宿主的铁哥们，会为宿主两肋插刀，并且会把他认为有意思的东西拿来分享给宿主。】
　　【但是，一些涉及到他个人隐私的，他是不会说的，而沈幻月对宿主的是爱意。】
　　【当爱意超过70%时，她会主动找话题与宿主聊天，并且喜欢开不正经的玩笑。】
　　【当爱意超过80%时，宿主要求沈幻月做的大部分事情，她都不会选择拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。】
　　【当爱意达到95%以上时，她会对宿主有着极其强烈的渴望，对宿主形影不离。】
　　“咦？”纪雨接着问：“那如果到达100%呢？”
　　【爱意到达100%时，沈幻月将会成为宿主的专属傀儡，哪怕你让她去死，她也会毫不犹豫的在你面前割开自己的喉咙。只希望博得你的一笑。】
　　这么一听，纪雨冷汗的下来了。
　　这怎么行呢？她的月月是个人啊，又不是她的傀儡。
　　她喜欢的是沈幻月这个人，人无完人，既喜欢她的优点，也包容她的不足。
　　正是因为这样一个有个性的沈幻月，才让纪雨感到喜欢。
　　纪雨心里盘算着，还是让沈幻月对自己的爱意保持在80%左右吧，物极必反，太高反而不是什么好事。
　　“小雨，你在想啥呢？”感受到纪雨的心不在焉，沈幻月问道。
　　纪雨回过神来，连忙道：“我没事，没事，月月，我加快脚步了啊。”
　　“哦。”
　　……
　　甲等庭院。
　　“咦，小雨你看那里，那里是不是坐着个人？”沈幻月眼尖，远远地望见，大门口有一个银白色的身影坐在那里，月光洒在她的身上，散发着淡淡银光。
　　“那个是……”纪雨背着沈幻月走近了，才看清那个银白色的身影是谁。
　　是夏九九。
　　听到动静，夏九九抬起头来，她那双早已哭红的眼睛里满是悔恨和忧伤。
　　“小雨，她……你等一下来看看她吧。”看夏九九这幅样子，沈幻月动了恻隐之心。
　　纪雨有些惊讶的看了她一眼：“月月，最近你真的变了好多啊，不再像以前那样子极端了。”
　　沈幻月被夸了，还有些自豪，完全不认为自己以前的情况是黑历史：“那是当然啊，怎么说我也只是以前缺少爱而导致性格缺陷而已，又不是得了精神病。”
　　看着这一萝莉一御姐这么和谐的谈话气氛，夏九九心里说不出的难受。
　　把沈幻月送回卧室，安顿好之后，纪雨发现：还有一间房间里亮着灯。
　　通过窗户上映照出来的曲线，纪雨断定，那是一位女性，那就只有白卡卡了。
　　纪雨走过去敲了敲门，问道： “卡卡，是你吗？”
　　吱呀——
　　门开了，白卡卡穿着一条性感的粉色吊带睡裙站在门口，她现在是完全都是人的样子。
　　房间里的摆设也很简单，一张床，一个衣柜，一个写字台，一盏灯，就完了。
　　床上还躺着三只妖兽，桌子上放着一碗白粥。
　　“姐姐，有什么事吗？”白卡卡也很惊讶，居然是纪雨来了。
　　她将眼底的忧伤掩去，露出一丝有些勉强的笑容来。

第183章 天塌了
　　纪雨没有直接奔什么主题过去，随口道：“没什么事，就是想来看看你，现在还很早呢，卡卡不出去玩吗？”
　　白卡卡俏首摇了摇，垂着眼睑，道：“不用了，我还要照顾我的三位兄长们。”
　　苏钠钠，紫瞳虎和赤血蜥蜴都已经醒来，只是身体还很虚弱。
　　看到有人来了，苏钠钠连忙支撑着身体，想要站起来：“你叫纪雨是吧？感谢你救了卡卡，你的事卡卡都跟我说了。”
　　纪雨对她礼貌的笑了笑：“你好，你现在身体还没好，就乖乖躺着吧。”
　　似乎是不太喜欢纪雨和苏钠钠交流，白卡卡突然道：“姐姐，你如果没什么事就先回去吧，今天晚上我的心情不太好，原谅卡卡赶你走，好吗？”
　　纪雨已经察觉到了什么不对劲，不动声色的点点头：“没事没事，谁都有不开心的时候，那你休息吧，我不打扰你了。”
　　纪雨出去了。
　　“……”苏钠钠还有话想要和她交流，却来不及了。
　　苏钠钠只好问白卡卡：“卡卡，我明明看你好像有很多话想要和她倾诉，为什么又不愿意说呢？”
　　白卡卡过去把木门关上，苦笑一声：“钠钠姐，这世界上除了你们，就只有纪雨姐姐对我那么好了。
　　虽然刚开始闹了些不愉快，还逼我戴上项圈，但认识久了之后，我发现了她很多的可爱之处。
　　她把我当亲妹妹了，而且之前承诺过要戴的项圈她也反悔了，还想尽办法为我治好这摆不出表情的病，你们应该也看到我的脸和以前不一样了。”
　　赤血蜥蜴点点头：“这确实是，卡卡能笑了。”
　　白卡卡接着道：“还有，让我回来找你们时候，她给了我很多的炸弹，很多不起眼的地方都是她对我的关心。
　　她在我心里的地位，也像是家人一样，我不想把不快乐的事情分享给她。”
　　“……”对白卡卡的这个性格，苏钠钠也不知道该说些什么好了。
　　紫瞳虎开口道：“卡卡，你心里不舒服就说出来嘛，总是一个人憋着，迟早会把你给憋出毛病来的。”
　　白卡卡：“我这不是有你们了吗？”
　　三只妖兽对视一眼，眼神有些凄凉。
　　他们懂个屁的感情啊！
　　这个时候能帮上啥忙啊？
　　这时候苏钠钠想起人类社会上的一句谚语：书到用时方恨少啊。
　　……
　　外面，夏九九还坐在门口，她的眼睛眼白充血，原本亮银色的眼珠子红红的，像是两颗氧化汞，眼角还淌着泪，看上去可怜兮兮的。
　　“那个……”纪雨小碎步挪到银发猫耳少女面前，有些不知道怎么开口。
　　她从未见过夏九九哭。
　　想了想，还是用最平常的问候：“猫妖姐姐，你怎么了？”
　　夏九九扭过头，看了纪雨一眼，眼泪突然犹如开闸的水坝一般涌了出来。
　　“小坦克！”夏九九猛地抱住纪雨，身体不受控制地颤抖着，抽抽嗒嗒的哭着，“卡…卡卡，卡卡她不要我了，怎……怎么办啊！”
　　想起白卡卡那看她的眼神，反感、排斥、恐惧……她的心就像被一把刀插着绞一样，说不出的痛。
　　“好了好了，猫妖姐姐你先冷静一点，说清楚点，这到底是咋回事。”夏九九悲怮的哭声就像杜鹃啼血那么凄厉，在这黑夜中是那么清晰，悲凉刺耳。
　　纪雨甚至都快被她感染了。
　　过了好一会儿，夏九九才将自己当时的情形描述出来……
　　一个小时前。
　　“卡卡，卡卡你别睡啊！”夏九九前所未有的慌乱，害怕了，将全身抽搐、肌肉痉挛的白卡卡放在床上，在她的心脏处用力按压，做心肺复苏。
　　她的妖力和白卡卡的不一样，而且性质不同，强度相差也太过离谱。
　　夏九九担心会发生排异反应，不敢将自己的妖力传送给她，只能用寻常的方法去救助白卡卡。
　　白卡卡是因为缺氧而导致的濒死，夏九九打开门窗通风，但即使她忙得满头大汗，白卡卡依旧没有要转醒的迹象。
　　“看来只好用那一招了。”夏九九白皙的脸颊突然红了起来，她掰开小龙娘的嘴巴，也不知道白卡卡平时到底吃的是什么，她的口腔里有一股淡淡的清香。
　　夏九九并不知道这是基因上的认可，猛吸一口气，就往白卡卡的嘴里吹，为她做喵工呼吸。
　　折腾了好久，白卡卡的身体才恢复过来，原本苍白的俏脸终于也有了些许血色。
　　没过多久，女孩纤长的羽睫如蝶翼般动了动，睁开了眼睛。
　　“太好了！卡卡你终于醒了，太好……”夏九九很激动，白卡卡终于醒来了。
　　然而，对方却狠狠的泼了她一头冷水。
　　在看到这张脸后，白卡卡浅蓝色的眼眸瞬间瞪大，一把将她推开，人快速的挪到角落里。
　　“卡卡？”夏九九没想到自己会被推开，大大的银色眼眸里闪过一丝受伤，“你干嘛推我？”
　　白卡卡蜷缩在角落里，浅蓝色的眼睛里只有恐惧、害怕和排斥。
　　“九……前辈。您放过我好吗？”白卡卡的声音有些发颤，“我不要你的东西了，我都还给您，血脉……血脉我也可以剥离出来还给您，你放过我好不好？”
　　她现在啥也不想要了，宁愿当个混吃等死的废物，也不想再和夏九九有任何纠葛了。
　　白卡卡从口袋里翻出今天挑选出来的那根狼牙和那瓶能量液，将其推到夏九九面前。
　　接着，她身上的能量也变得不稳定起来。
　　她真的在剥离自己的血脉！
　　“你在干什么？”夏九九又惊又怒，手掌一挥，阻止白卡卡这种伤害自己的行为，“你这是什么意思？血脉要是被剥离出来，你的半条命也没了！”
　　“不要！不要！”白卡卡重新躲回角落，眼泪扑啦啦的掉下来，“您放过我好吗？前辈，我求求您放过我。”
　　“我不想再和你有任何关系了。你让我走好不好？”
　　轰隆隆……
　　夏九九只感觉一阵晴天霹雳，仿佛天都塌了。

第184章 忠言逆耳
　　银发少女站在床边，眼神征征的：“卡……卡卡，你说什么？”
　　“前辈，您放了我……”白卡卡低着头蜷缩着身体抽泣着，就像一只受伤的小兽，全身上下都散发着对夏九九的抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆。
　　“为什么……”夏九九很想问缘由，但她的喉咙仿佛被掐着似的，什么也说不出来。
　　她的心仿佛被人用刀子挖走了一块似的，说不出的难受。
　　她喜欢的，从未拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝过她的小龙娘，在抵触她。
　　而且，现在的白卡卡对她的任何话也都听不进去了。
　　夏九九仿佛失了魂一般，她不知道自己是怎么走出那个房间的，白卡卡悲怮的哭声在她脑中挥之不去，持续刺激着她的神经。
　　那哭声中饱含的，是无尽的痛苦和抵触。
　　“所以，我在想，我到底该怎么办……”夏九九眼泪都快流干了。
　　纪雨脑海里突然传来一个声音：【检测到宿主当前的情况，触发任务：知错能改。】
　　【帮助夏九九改掉她的坏毛病，并想办法让白卡卡原谅她。】
　　【奖励：给念溪的邀请函一张，原子弹娘，包邮送货到家！】
　　这系统挺懂事的，而且就算它不发布这个任务，纪雨也打算做些什么。
　　不过最让她兴奋的是：念溪快要出来了，原子弹娘，还是包邮的！
　　毕竟这件事关乎到自己的妹妹，即使没有血缘关系，但纪雨依旧很喜欢白卡卡，她在思考着。
　　“唉。”突然，纪雨长叹了口气，道，“你知道卡卡现在为什么会那么抵触你吗？”
　　夏九九连忙问：“你说！你快告诉我为什么？”
　　纪雨有条不紊地分析道：“首先，你一直在强迫卡卡。”
　　“你每一次要求她做什么事，都带有威胁的色彩，你在酒馆里，她求你救她的三只妖兽，你却要求她脱掉衣服来取悦你。”
　　“还有这次，你从未经过卡卡的同意，就勒住她的脖子，还要求她变身龙化给你看。”
　　“还有，你也不问过她愿不愿意，就让她用尾巴缠住你的脖子，你从来都是以自我为中心，从未考虑过她的感受。”
　　“卡卡也是有思想的，她是一条活生生的生命，不是你呼之而来，挥之而去的玩具。”
　　“是，你让她为你做什么你都会用你巨大的财富来满足她，你是爽了，可你考虑过她没有？”
　　“你靠你身后巨大的财富作为支撑，说好听点，就像是贸易商之间交易一样，你把她当一个外人。”
　　“说难听点，你就是把卡卡当一个宠物，当一个取悦你的玩具，你三番五次的把她的自尊心踩在脚下！”
　　“卡卡是龙啊！她没有自尊的吗？”
　　夏九九听得征征的，就连本尊都没这么批评过她。
　　忠言逆耳，纪雨说的话确实很难听，但她还是强迫自己，去梳理小萝莉所说出来的那些信息。
　　“好了，我说完了。”纪雨琉璃般的眼眸平淡如水，直面着夏九九，没有一丝害怕，“猫妖姐姐，如果你觉得我说的话是在诋毁你，我也无话可说，因为你强。
　　强的没人管得了你，甚至，你在这里杀了我，也不会有人说什么，因为我的一切都是你给我的。”
　　其实，纪雨心里还是有点害怕的，对方能够给她一切，自然就能夺走她的一切。
　　夏九九撑着墙壁站了起来，因为刚刚哭过，她的眼睛有些红肿，声音沙哑： “谢谢你，小坦克，不过我永远都不会杀你的，而且我也杀不了你。”
　　“什么意思？”纪雨有些摸不着头脑。
　　她并不知道，眼前这个夏九九并不是小九儿本尊，和本尊也没有任何直接关系了。
　　而且，真的小九儿的性格很温和，只要不伤害她的亲人，她永远不会对他人露出利爪与苍牙。
　　夏九九笑了笑，没有继续告诉纪雨，问道：“那你能教教我要怎么办吗？刚刚你说的话我都想过了，确实。我没有给予卡卡足够的尊重，我对不起她。”
　　“唉，让我想一下吧……”纪雨挠了挠头，结合刚才见到白卡卡时，她的反应，“刚才我去看过卡卡了，她的心情似乎也不怎么好，但并没有你描述中的那么剧烈。”
　　夏九九问：“什么意思？”
　　纪雨：“也许，她当时说的，有一部分是气话。”
　　“也就是说，让我离开一段时间，不要在她面前出现吗？”
　　纪雨摇头：“不，如果是那样，随着时间的流逝，她只会把你抛之脑后，并且把你忘掉。”
　　纪雨虽然是恋爱小白，但论看没啥心机的白卡卡和夏九九的话，她还是有一点皮毛经验的：“按照卡卡的态度，她应该也还没有放下你。”
　　夏九九的眼眸亮了亮：“你的意思是，我还有机会是吗？”
　　“以普遍性而言，确实是有机会的，不过要看你把不把持得住。”
　　夏九九忙道： “小坦克，你别卖关子了，快说快说。只要你告诉我，我都可以……”
　　“停！”纪雨直接打断了她，有些不悦，“你又来了，我知道你拥有巨大的财富，但你如果用财富从我这里换东西的话，那这和契约交易有什么区别吗？你把我当外人，也白卡卡当外人。”
　　“不是，不是那个意思，我没有……”夏九九连连摇头，想解释，但又解释不清楚。
　　纪雨捏了捏眉心，道：“首先第1步，你要先把你的这个坏毛病改掉，物质固然重要，但如果在感情上全谈物质，那就没有意义了。”
　　“好，好！我改。”
　　纪雨又接着问，这次她的神情变得十分认真：“猫妖姐姐，你老实回答我，你是真心喜欢卡卡的吗？还是只有那所谓的三分钟热度？把她当玩具玩一下就扔到一边了？”
　　夏九九神态庄重：“我认真的，我以我的生命起誓，我对白卡卡是奔着过一辈子去的，如果你不信，我也可以立下血誓。”
　　血誓，是以精血为引的誓言，在契约和承诺中等级最高的。
　　受到宇宙法则的管制，任何生物都无法违背，一旦违背，只有身死道消的下场。
　　（纪雨可以违背，严格来说，她连生物都不是了现在。）
　　（生物具有共同的物质基础和结构基础、新陈代谢、生长繁殖、遗传变异、应激性、适应性等基本特征）

第185章 夏九九的弥补
　　生物具有共同的物质基础和结构基础、新陈代谢、生长繁殖、遗传变异、应激性、适应性等基本特征。
　　纪雨不论是物质结构还是结构基础，都和寻常生物不一样。
　　而且她除了应激性和适应性之外，并没有其它能力，因此她有生命，但不能算生物。
　　“不用，我相信你。”看她的神情，纪雨就明白了，小脸上露出一丝淡笑，“想要卡卡原谅你，说难也难，说简单也简单，你得去道歉，道歉要有足够的诚意，明白不？”
　　“那，那我该怎么做？用嘴去说吗？”这下轮到夏九九迷惘了，“这种情况，语言是很无力的吧。”
　　纪雨问道：“你会做饭吗？”
　　夏九九：“会一点，但是我也可以学。”
　　本尊会做饭，她这个分身自然也会，只不过本尊会的只有基本功，不至于做出“裁决之时”之类的东西。
　　……
　　一高一矮两个白毛女孩在夜色下商量了很久，也不知道她们到底在聊些什么。
　　……
　　“月月！”纪雨打开房门，欢快的钻进被窝里，不过没有得到回应。
　　沈幻月已经睡着了，嘴角还挂着一丝像水晶一般的粘稠液体。
　　“……”纪雨目光柔和地盯着这张挑不出瑕疵的脸颊，突然，她张开嘴，吻住了沈幻月的唇。
　　Die Lippen des Mädchens sind warm und kühl, und Ji Yu ist ein wenig süchtig nach diesem Geschmack.突然，她脑海中有了一个想法。
　　Sie versuchte, ihre Zunge herauszustrecken, klopfte an die Zähne des Mädchens und tauchte in Shen Xiangyues Mund ein. Ein starker süßer Duft füllte sofort ihren Mund und stimulierte ihre Geschmacksnerven.
　　……
　　另一边，白卡卡的房间。
　　三只妖兽已经睡着了，可黑暗中还有一双泛着湛蓝色微光的眼球在闪烁着。
　　白卡卡失眠了。
　　一合上眼，脑中的画面全是夏九九卑微的恳求自己的表情，可她却无情的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　“姐姐……我是不是也做错了？”白卡卡心里低喃一声，一直熬到凌晨一两点，终于成功入睡。
　　翌日。
　　清晨7点多，夏九九捧着一碗热气腾腾的葱花鸡汤面条，快步来到白卡卡的房间门口。
　　咚！咚！
　　轻轻敲了两下门，夏九九问道：“卡卡，你醒了吗？起床吃早餐了。”
　　房间里，白卡卡还在睡梦中，睡姿极度感人，身上的上衣被撩到脖子处，大片晶莹剔透的雪肤裸露了出来。
　　因为昨天晚上她熬到两点多才睡，好不容易才睡着了，现在睡得正香。
　　里面没有动静，房间的隔音效果很好，她什么也听不见。
　　过了一会儿，没有人回应她，夏九九有些难过，但她没有就此放弃，而是搬来一张椅子，轻手轻脚地把面条放在上面，并施加了个保温的小法术。
　　随后 ，她找了支笔，有些笨拙的在下面写上一行字。
　　［卡卡，出来的时候记得吃面。］
　　没有注名，什么也没有，而且这字迹还跟鸡爪一样，就像猫爪子挠上去似的。
　　这是夏九九能写出的最好看的字了。
　　想了想，她担心白卡卡看不懂自己潦草的字，还画了一幅漫画来注明。
　　做完这些，她才轻手轻脚的离开。
　　白卡卡醒来时，已经快到中午了，三只妖兽也不见了，房门口开着一条缝隙。
　　小龙娘揉了揉惺忪的眼睛，喊道：“钠钠姐？紫哥？赤血哥？”
　　“在这儿呢……呲溜呲溜……”门外传来赤血蜥蜴的回应，还伴随着一阵奇怪的声音。
　　“？？？”白卡卡脑袋里冒出几个问号，赤着小脚丫就站在地上行走，最终在门口看到了这一幕。
　　一只小狐狸，一只小老虎，一只小蜥蜴正在津津有味地嗦一碗面。
　　看到她出来，苏钠钠有些尴尬地笑了笑：“卡卡，我们太饿了，吃了你的面没关系吧？”
　　她背后断掉尾巴的伤口已经愈合，还长出一个毛茸茸的雪白小球来。
　　白卡卡更加懵逼了：“怎么了？什么叫我的面 ？”
　　“喏，你看看。”苏钠钠的狐狸爪子上夹着一张纸。
　　白卡卡接过纸片，上面潦草的文字让她看得头大，但勉强能够看懂大致的意思，这多亏了下面的一组漫画。
　　当然，那漫画也跟鬼画符似的。
　　因为跟着纪雨有一段时间了，所以白卡卡认识一点字。
　　“好像是……谁特地为我准备的？”白卡卡第一时间的想到的是一个银白色长发的猫妖女孩，但很快又被她给否决了。
　　她不过是前辈心血来潮的一只玩物罢了。
　　而且她昨天还对夏九九说了那样的话，怎么想她那样高傲的一只大妖，也不可能再为自己做什么的。
　　这么想着白卡卡自嘲的笑了笑，心里还是很悲哀。
　　这几天时间，宗门里好像在筹备着什么重要的事情，纪雨他们一行人一天都不见人，就连纪元元也跟人间蒸发了似的。
　　如此敞大的一个院子里，只有白卡卡和她的妖兽们。
　　哦，还有一个念念子，但他也不会在房子里随意走动，所以一般也不会见到人。
　　但是很奇怪的，白卡卡每天早上起来时都会见到一碗热气腾腾的食物，有时是面条，有时是煎蛋，有时是包子，有时是饺子，有时是云吞，有时是煎饼……
　　而且味道都是一级棒。
　　白卡卡在这期间也询问过念念子，但对方告诉她，自己并不知道这件事。
　　连续过了一个礼拜，每天早上都有现成的，热乎的吃的。
　　礼拜一，夜幕降临，白卡卡今天要特地去查这一件事情。
　　她在白天的时候睡了整整一天，晚上的她精神十足。
　　小龙娘蹑手蹑脚的藏在客厅的储物柜里，目光死死的盯着自己的房间的门。
　　一个小时过去了，两个小时过去了……
　　连续过去了7个多小时，一个晚上过去了，天也亮了，却依旧没有人来，白卡卡眼睛看的都快干了。
　　突然，厨房那边传来一阵嘈杂的响声，白卡卡瞬间竖起耳朵来。
　　是有人在那里做饭！
　　不可能是念念子，这个客厅是所有房间的中转站，如果念念子起床去厨房，是必然要经过这里的。
　　烹饪的声音渐渐小去了，很快，一道熟悉又陌生的银白色身影出现在她的视野里。
　　看到这个身影，白卡卡惊讶的捂住嘴巴，唯恐自己叫出声。
　　夏九九端着一盘油条和一杯豆浆，她白皙的脸颊上粘了一块一块的白色粉状物质。

第186章 白卡卡的原谅
　　银发少女走路时的时候，脚底仿佛踩着两团棉花似的，一点声音也没有。
　　她走到白卡卡房间的门前，轻轻地敲了两下门，问道：“卡卡，你醒了吗？”
　　看着这个女孩，白卡卡心里并不恨她，但心情极为复杂，咬着牙，不让自己出声。
　　她帮过自己，但是她并不尊重自己。
　　白卡卡也有自己的自尊，她不喜欢像个玩偶一样被玩弄。
　　“果然，还是不肯理我么……”夏九九抿了抿嘴，一双银色的俏目突然变得亮晶晶的，她尽力不让自己的眼泪掉下来，可是却怎么也控制不住。
　　一滴，两滴……
　　眼泪慢慢的滴下来，浸湿了地面。
　　她依旧轻手轻脚地把东西放在椅子上，但这次她没有直接离开，而是蹲在门口，抱着膝盖，把脸埋起来小声的哭了。
　　“卡卡，你给我个话好不好？”
　　“你跟我说说话好不好？”
　　“你骂我也好，恨我也好，你出来看看我好不好？”
　　“卡卡……”
　　“我真的知道错了，你看看我好吗……”
　　“你出来看我一眼好嘛……”
　　她现在也不敢奢求白卡卡原谅自己了，只希望她能够出来看自己一眼。
　　哭了一会儿，好受一点了，夏九九才站起来，揉了揉有些发红的眼睛，心里满是悔恨。
　　她以前挥霍的，是她这辈子用无尽的财宝都赎不回来的珍宝啊！
　　夏九九无声的出去了，地上的眼泪很快就被大理岩给吸得干净，什么痕迹也没留下。
　　白卡卡这才小心翼翼地从柜子里面钻出来，目光复杂的看着椅子上的油条。
　　原来，每天早上起床就能吃到的东西，都是夏九九送来的。
　　但是除了早上送东西之外，她没有在任何地方见过夏九九，就好像人间蒸发了一样。
　　她没有去吃那些东西，而是追了出去。
　　夏九九走到大门口，在门框旁边坐了下来，她已经养成了习惯，每天早上送完东西都会来这里坐一会儿。
　　看着蔚蓝的天空和那漂浮的几朵白云，夏九九脸上露出一丝傻笑。
　　她伸出手，天上的白云居然也跟随着变化。
　　“嘿嘿……”女孩在空中捏了两下，白云像橡皮泥一样变化着，最终变成一个坐在蔚蓝色地毯上，笑的憨憨的女孩。
　　这是白卡卡。
　　实在是想她了，夏九九就会这样子捏白云，来满足自己心里的思念。
　　女孩的一颦一笑，她都做得十分到位。
　　突然，天空变暗了，准确来说，是一个银白色的，毛茸茸的脑袋遮住了她的视线。
　　“卡卡！”夏九九又惊又喜，一个翻滚就从地上站了起来。
　　白卡卡穿着一条粉色的吊带睡裙，趿着拖鞋，就这么静静的看着她。
　　如今面对这个小龙娘，她有些不知所措。
　　“那个，卡卡你听我说，我不是故意要来碍你的眼的，我知道你讨厌我，我也知道我犯了错，我现在马上就……”
　　夏九九张口就是认错，话还没说完，对方突然走近，抱住了她。
　　“九姐姐。”
　　听到这个称呼，夏九九被这极大的喜悦给砸懵了，但很快。她兴奋的血压飙升，那颗灰暗死寂的心脏，再一次鲜活的跳动起来！
　　“卡卡，你刚才叫我什么？”夏九九很激动，搂着白卡卡，生怕自己这是在做梦，“再叫一声好吗，就一声就行。”
　　“九姐姐，九姐姐。”白卡卡亲昵地叫了两声，用脑袋蹭了蹭夏九九的脖子，软声道，“九姐姐，我原谅你了。”
　　“卡卡。”夏九九的声音颤抖着，她没想到惊喜会在这一刻降临，她轻轻搂着女孩，想用力却又不敢用力，生怕这一刻是梦。
　　失而复得的喜悦让她发不出长段句子来。
　　“嗯。”白卡卡应了一声。
　　“卡卡。”
　　“嗯。”
　　夏九九到底有没有诚意，刚才白卡卡都看出来了。
　　在她没有回应的情况下，能坚持为她做一个星期的早饭，这是绝大多数人做不到的。
　　其实这也怪不得白卡卡，自从和夏九九闹矛盾之后，她每天晚上都会失眠，一直熬到凌晨一两点才会睡着，早上自然没办法早起。
　　“好，好，好！”
　　“鼓掌鼓掌！”
　　紫瞳虎，赤血蜥蜴和苏钠钠，三个家伙不知道从哪里冒出来的，正在欢呼着。
　　尤其是苏钠钠，她不知道从哪里搞出来一把唢呐，吹得正嗨。
　　还别说，吹的还挺带感的。
　　“喂！你，你们……”看到他们三个，夏九九脸都绿了。
　　这三个家伙嘴里都嚼着一根油条，尤其是那紫瞳虎，居然还喝着豆浆！
　　看到他们，白卡卡无奈地笑了笑：“钠钠姐，你们又把我的早餐给吃了。”
　　“什么？又！”夏九九顿时就火了，一把抓住紫瞳虎的后颈肉，把它爪子里的豆浆抢了过来，“谁允许你们吃的？给我吐出来！”
　　但这三个家伙可贼的很，已经把那油条给咽下去了。
　　“好了好了，九姐姐别生气。”白卡卡主动在夏九九的胸口上蹭了蹭，软声道，“让她们吃吧，你再给我重做就好了。”
　　“卡卡……”看着女孩银白色的发旋，看着她这么黏着自己，夏九九心里满满都是幸福，“好，我这就去给你做！”
　　“嗯。”白卡卡踮起脚，吻了吻她的嘴角，这种感觉，她也喜欢。
　　夏九九怔了怔，突然，她想起了什么，拿出一个蓝色的项圈来。
　　“……”白卡卡抿着嘴，九姐姐……这是想给他戴上项圈吗？
　　不过既然选择原谅，白卡卡还是闭上眼，伸长脖子，等待着她给自己戴上。
　　不管怎么说，白卡卡还是不喜欢戴项圈，那种被勒着的感觉，很难受。
　　然而，夏九九却当着白卡卡的面，将项圈掰成两半扔到地上，一脚踩了个稀烂。
　　“走吧，走吧，去做吃的。”做完这些，夏九九才把白卡卡给公主抱起来，往厨房走。
　　“欧耶，有吃的了！”那三只妖兽欢呼一声，也跟着进来。
　　看着女孩幸福溢在脸上的表情，白卡卡郁闷的心情也放晴了。
　　她搂着女孩修长的脖颈，有些迷恋的嗅着她颈肩上的一缕清香。
　　夏九九清楚的明白，自己已经失去过一次了，如今失而复得，她不会再挥霍了，她要好好珍惜这个小龙娘。

第187章 原子弹娘出场倒计时
　　白卡卡对颈圈非常抵触，那就不要了，她不要项圈来束缚白卡卡，她要让卡卡心甘情愿的跟着她。
　　自从和本尊分开独立之后，夏九九脖子上就没有颈环了。
　　……
　　神界。
　　“唔？项圈被毁了？”察觉到自己的东西被摧毁，躺在树上睡觉的小九儿睁开眼眸。
　　但很快的，她又重新合上眼皮：“看样子，那个家伙对自己还是蛮有信心的嘛，这才对嘛。”
　　氡氡和氮氮，各自拥有她本身20%的力量，而夏九九却拥有她本尊40%的力量。
　　以夏九九的实力，想要保护白卡卡不成的问题，但如果这样，夏九九依旧让白卡卡套上脖圈的话，只能说明她对白卡卡只有那份占有欲。
　　就像一个孩童占有属于自己的玩具，压根就没打算给予白卡卡足够的尊重。
　　感情是相互尊重，双向奔赴的，小九儿很在意这种事，如果夏九九真的给白卡卡套上项圈，那她就会雷霆出手，灭掉分身。
　　至于小九儿本尊脖子上的颈环，这只是她个人的恶趣味，她的爱人送给她时，本来就是让她戴在手腕上的，只是她自己套在脖子上而已。
　　“小雨，你看到了没有啊？”纪雨被沈幻月抱高高，举过头顶。
　　小萝莉撑着围墙，在围墙上方露着小脑袋，看着院子里面，同时的，还多了两位伙伴协助：雪曦缘和孤沙，一个1米7，一个1米69。
　　“哎，看到了看到了，卡卡和猫妖姐姐和好了！”看到夏九九抱着白卡卡进门去了，纪雨露出一脸的姨母笑。
　　院子的围墙是四方的，他们四个藏在院子围墙另一个面的树林里，所以夏九九所在的那个面是发现不了的。
　　“哦，那真是太好了。”沈幻月暗挫挫着松了口气，心里无比开心。
　　太好了，这个漂亮的小龙娘总算是被泡走了，她少一个情敌了。
　　“他奶奶的，你们好了没有啊？”孤沙只感觉自己的肩膀都快散架了，“凭什么又是我在最下面啊！累死我了。”
　　沈幻月看着昔日的冤家，尬笑两声，道：“沙子，你忍一会儿，这宗门里面不是禁止飞行的吗？咱们这就下来，这就……啊！”
　　孤沙已经不行了，他的双腿发软，地面也被他踩出两个深达一分米的坑，整个人身体倾斜，倒了下去。
　　结果就是：少了孤沙这个着力点，上面的所有伙伴全都摔了下来，但掉下去之前，纪雨被沈幻月牢牢的搂在怀里。
　　与此同时，纪雨脑海里也传了一个电子音：【恭喜宿主完成任务，获得给念溪的邀请函一份！已经凑足10份，开始邀请……】
　　【邀请成功！原子弹娘小念溪将会在30分钟后降临，请宿主注意查收！顺疯快递为您服务。】
　　纪雨：“……”好家伙，这年头，原子弹娘都能用快递送了。
　　【你们在这里干什么】一个听起来相当乖巧的声音从后方传来，氮氮看着这横七竖八地躺了一地的伙伴，有些摸不着头脑。
　　“嗯哼嗯哼，没什么，没什么事。”众人一个整齐的咸鱼翻身站了起来，沈幻月尤为厉害，翻身的同时，还将纪雨也顺带拉了起来。
　　只要不尴尬，尴尬的就是别人！
　　【唔……】氮氮挠了挠脑袋，没有多想，【那个我家宿主叫你们过去一趟，好像有什么事情要和你们说，还有，氡氡，纪元元她们也在我那边。】
　　“哦，好的好的好的，我们等会就过去！”
　　氮氮先离开了。
　　孤沙拍了拍身上的尘土，问道：“小姐，咱们在这里已经摸了快一个星期的鱼了，那些新生们都很努力，咱们这样是不是不太好啊？”
　　昨天米德门还专程来找他切磋，那家伙虽然天赋不是很好，但凭借努力，他进步的很快。
　　现在居然能够和孤沙过上五招，才能被打败。
　　这个星期，宗门倒是没有什么大事发生，而是纪雨等人故意藏起来的。
　　目的就是为了把这个庭院腾出来，给白卡卡和夏九九留下相处空间。
　　至于纪雨她们住哪里，氡氡和氮氮两个选了一家庭院，孤沙和劳学鸿也有一家庭院，这边蹭蹭那边蹭蹭，住几天就好了。
　　“对啊，纪雨姐，你不修炼也很厉害，可我们不一样呢。”雪曦缘也表示认可，不过她比较懒，不喜欢修炼，倒是吃喝玩乐了一个星期。
　　沈幻月摆了摆手：“行了行了，临时抱佛腿也没什么用的，修炼要一个一个脚步来，咱们后面看着办吧，现在不是四长老叫我们过去一趟，咱们去看看就好了。”
　　……
　　朱文海的住处。
　　一进门，纪雨就看到殷倩玲在和纪元元聊些什么，两女有说有笑的，倒是挺合得来。
　　“哎呀！老纪牌萝莉，欢迎欢迎！”看到那个白色的娇小身影，坐在院子里的朱文海立刻露出一副色眯眯的表情，想要过来摸纪雨的脸。
　　“哥不好这口，你给我滚。”纪雨直接伸出一根手指抵住他的鼻子，不让他靠近。
　　“行了行了，不逗你了，有对象就是不一样。”眼看纪雨身边的沈幻月那张脸越来越黑，朱文海看得心里有些发毛，连忙切换进正题。
　　“是这样的老纪，这不是还有两个多月的时间就要进行各国宗门大比了，最近白莲派也在筹备物资，这次大比有新生大比和三年老生大比两种比赛。
　　通过这两场比赛来拟定排名，排名名次越高，分得的资源就越丰富。
　　所以，每个宗门都卯足了劲去参加，为了能让新生们快速度过前期，白莲派特地联合万宝阁开了一场拍卖会，用来购置一些必要的物资。
　　每位长老都有一个名额，我来邀请你们一起去，如何？”
　　“哦对了。”顿了顿，朱文海补充道，“拍卖会结束之后，白莲派里还会举行一场秘境傀儡赛，这是新手的专属比赛，可以获取试练塔的专属钥匙。”

第188章 朱文海虚了
　　试练塔，是白莲派里一座神奇的高塔，它的核心建立于地脉上。
　　里面的灵气浓度是外面的4倍，而且时间流逝速度比外面要慢上4倍，是每一个白莲派弟子都梦想着能够进去修炼的圣地。
　　如果有些人运气比较好的进去，有可能能够取得地脉中泄露出来的一些记忆。
　　虽然不知道具体有什么用，但每一个获得地脉记忆的年轻人，最终的成就都不会太低。
　　当然，好的资源自然也是更加珍贵的，想要在试练塔里面呆着，自然是需要特殊的钥匙，才有资格进去。
　　纪雨白皙的俏脸上露出一丝惊奇：“哟？小猪猪还挺有良心的啊，居然邀请哥一起去？”
　　“诶，你什么意思啊？”朱文海顿时就不乐意了，“说得好像我是坏人一样。”
　　纪雨呵呵笑道：“确实像坏人。”
　　这就是他们兄弟之间的相处方式，互损！
　　一旁的殷倩玲还做了个大孝徒补刀：“小……师姑，师傅他总是喜欢提起你呢，说凭什么你运气那么好，天天身边美女如云，而她的契约兽却天天就会吃饭摸鱼。”
　　朱文海：“……”这徒弟……跟她唠嗑两句，就什么都全说出去了。。
　　而氡氡和氮氮两个女孩，则坐在房屋的台阶处，正在小声交谈着什么？
　　【真的啊，你家宿主这么虚的吗？】氡氡明显不相信，认为氮氮过于夸张了。
　　氮氮点点头，看了远处的朱文海一眼，撩起自己的一缕蓝紫色长发，掩住她的小嘴巴：【嗯，前几天我给了他7万枚洗髓丹，再加上今天早上的，就一共8万枚了，可宿主却还没有洗髓成功，那身体就跟堵成实心的下水道一样，咋疏都不通啊！】
　　【又或者是……】氮氮的声音压得更低了，【那丹药的营养，全都转化进他的肚子里面去了，连续吃了8天，洗筋伐髓没成功不说，人倒是胖了一圈。】
　　【嘶，还有这种鸟事？】氡氡都被震撼到了，【该不会是你给的丹药质量不过关吧，食品添加剂放太多了？又或者是不是过期产品？】
　　【不可能。】氮氮摇了摇头，拿出一枚洗髓丹来，【你看嘛，日期都是最新的，纯天然无任何添加剂，不添加蔗糖，不加防腐剂。】
　　氡氡拿过丹药看了看，确实是品质上佳的洗髓丹，随后她陷入了沉思。
　　孤沙问道：“那我们需要准备些什么吗？”
　　朱文海两根手指相互搓了搓：“钱啊！”
　　沈幻月：“这个倒是暂时不缺，应该能买下不错的东西了。”
　　由于沈幻月和氡氡两女在比赛中大放光彩，有不少弟子有心想要和她们结交，很多人送了礼过来，全部折合成下品灵石，估计有上千万了。
　　尤其是氡氡，之前她送出去的那枚平安符，让那个叫莫宇的弟子遭遇了一场不是大战的大战。
　　两个中型家族举族进行最终决战，莫宇正好路过遭到波及，对方想要杀他灭口。
　　可他戴着的平安符却突然爆发出强烈的钻蓝色光芒，周围的草木瞬间枯萎凋零，那两个家族的人也在那一瞬间全都死光了，只留下了数不尽的财宝。
　　虽然莫宇的家族也小有势力，但这些遗留的宝物对他一个年轻人来说可是一笔天文数字。
　　然后，为了孝敬氡大姐头，他将那笔财富分出去一半给了氡氡，折合下来也有数10亿下品灵石。
　　就在这时，纪雨脑海里突然传来一个合成的电子音。
　　【顺疯快递提醒您，小念溪还有5秒钟到达您的世界，请宿主做好签收准备。】
　　“嗯哼？！”纪雨神情一怔，连招呼都来不及打了，匆匆跑了出去。
　　“小雨，你去哪啊？”沈幻月喊了她一声，但纪雨没有回应。
　　朱文海随口道：“是去拉尸……”
　　轰隆！！
　　天空中划过一条明亮的白线，紧接着，一个巨大的爆炸声响起，大地的震颤了起来。
　　“咋回事，地震了……啊！”朱文海话的都还没说完，突然，他坐着的石凳子就倒塌了。
　　孤沙为了防止自己又摔跤，干脆直挺挺的往地下一躺，完事。
　　由于院子里是空旷的地方，纪元元直接就地抱着头，撅着腚，往地上一趴，完事。
　　而雪曦缘，是有反应但最为淡定的，先是紧了下自己胸口的绷带，接着再坐在地上，还不忘拿个苹果出来吃。
　　殷倩玲和沈幻月跟风照做，氡氡和氮氮……她们不受任何影响，依旧坐在台阶上，谈笑风生。
　　……
　　“怎么回事，怎么又地震了？！”
　　“又？”
　　“最近地脉不稳定啊！”
　　“不要慌，应该是试练塔能量快饱和了。”一位老生弟子面对这种地震已经做到波澜不惊，还镇定自若的给新生们讲解，
　　“以前都是这样的，每次试练塔能量快饱和了都会发生地震，我们又叫做地脉暴动。”
　　……
　　“徒儿，你是说，你想要一把专属自己的武器吗？”宁力源看着自己的徒弟，心里很是喜欢。
　　沈清月一脸乖巧，点点头：“嗯，师父，我看了我姐姐的比赛，她能够挡下那个氡氡的那一爪，很有可能是因为她手上的那把刀，所以我也想拥有一把属于自己的武器。”
　　“不用太贵。我只要能够跟我姐姐过上两招就好了。”
　　“什么叫不用太贵，你是当师傅出不起这点钱吗！”宁力源一听，顿时被感动得一塌糊涂，“如果沈幻月真的靠那把刀来抵挡攻击的话，那至少是法器级别以上的了！如果徒儿想要，师傅当然要给你买最贵的。”
　　“走，咱们这就去拍卖会那里守着，为师定要为你买到最好的材料！”
　　果然是自己的宝贝徒弟，明明很想赢，却为了考虑自己的金钱而不去挑最好的。
　　“谢谢师父。”沈清月心里好笑，这宁力源，真的是太好骗了。
　　突然，沈清月扭过头，却什么也没有看到。
　　她有些狐疑，总感觉这几天好像有什么东西在监视着自己。
　　“不管了，到时候用法子让沈幻月上擂台和我打，把她的刀弄过来。”
　　沈清月摊开手掌，里面是一个白色的小纸包，里面藏有大量的吸入性肌肉松弛药物。

第189章 原子弹娘登场
　　再说回纪雨这边。
　　纪雨来到的地方已经砸出一个直径三米深，约10多米的大坑来，纪雨在坑里面，看着眼前这个像胶囊一样的发射舱，面色惊骇。
　　妈妈耶，还真的是空投下来的。
　　【叮！顺疯快递显示宿主的快递已经签收，感谢您使用顺疯快递，期待下次为您服务！】
　　纪雨的嘴角抽搐了几下，呵呵笑道：“这快递，真有个性。”
　　不过下次还是不需要您的服务了。
　　这胶囊舱只有一个开关，纪雨按了一下，胶囊舱缓缓分开成两半。
　　里面是一个高约三米，拥有着墨绿色金属外壳的超大子弹躺在里面。
　　这就是一枚原子弹。
　　“嗯哼？！”纪雨瞪大眼睛，“我的原子弹娘呢？怎么就是一颗原子弹？”
　　不是说小念溪是一个有意识的原子弹吗？怎么看着像是一颗普通的原子弹啊？
　　【叮！检测到宿主的疑惑，开始为宿主解惑。】
　　【当前原子弹名字：小念溪，状态：未激活。性别：？？？】
　　【简介：拥有极其强大的放射性，请宿主为身边的碳基生物伙伴戴上防护勋章，以免受到小念溪的放射性影响。】
　　【由于宿主本身不是碳基生物，因此放射性对宿主没有任何影响。】
　　听系统这么一说，纪雨这才松了口气。
　　原来未激活的时候是无性别的啊，要是出门带上个这么个东西，她都有些难以接受。
　　系统的话音落下，纪雨手掌中就多了十几枚徽章，造型全部都是当心辐射的警示标志。
　　【请宿主在系统面板上操作，请使用语音操作，请选择：是否激活小念溪？】
　　纪雨果断选择：“是！”
　　【叮，请选择小念溪的性别，返回上一步，请说：返回上一步。】
　　纪雨心里大笑，原来是可以选择的啊！当然是选择女孩啊！
　　【请选择小念溪的毛色。】
　　“这都能选？！”纪雨意识到这系统给的这个原子弹越来越有趣了，简直就跟游戏里塑造人物一样啊，“当然是选择银毛！”
　　【请宿主选择小念溪和宿主之间的身份，仆人，情人，朋友，姐妹，女儿。】
　　【仆人：宿主将会和小念溪签订主仆契约，对小念溪拥有着绝对的生杀大权。】
　　【情人：相当于在外面养一个小老婆。】
　　【朋友：普通朋友的关系。】
　　【姐妹：成为宿主的姐妹，小念溪会变成一个姐控。】
　　【女儿：变成宿主的闺女。】
　　“嗯哼？！”纪雨一看，哇塞，这么多关系啊，当然是选择……
　　女儿！
　　【宿主，确定选择吗？选好了可就不能更改了。】
　　纪雨毫不犹豫：“当然确定！”
　　开玩笑，现在好多动漫里都借着养老婆的名义养女儿，她要是能把那些令人浮想联翩的番给实现，那简直就是人生赢家啊！
　　【确认完毕，正在生成人形身体中……
　　再次重要提醒：小念溪拥有极强的放射性，且她的放射性不会随着时间衰退，请宿主务必做好防护工作！】
　　【小念溪是有意识的原子弹，与寻常原子弹不同，她的本体在爆炸的时候，相当于未削减的沙皇炸弹的力量！】
　　【27吨！】
　　【若小念溪本体爆炸，则会进入一年的虚弱时间，在虚弱时间内，小念溪的身体会变得很脆弱，并且本体不会再发生爆炸。】
　　纪雨点点头，自己不会受到辐射的影响，看来变成不是人的东西还挺不错的嘛。
　　外面地震已经停歇10多分钟，由于白莲派里时不时都会发生这样的小地震，所以没有引起什么大的动静。
　　“小雨去哪了啊，我要去找她！”沈幻月第1个坐不住了，起身想要去寻找纪雨。
　　刚才的地震那么猛烈，她怕小雨会遇到危险。
　　氮氮捅了捅氡氡，问道：【喂，你是不是又送了什么大礼给你家宿主了？】
　　氡氡摇了摇头：【这个不关我的事啊，是宿主她自己凭本事挣来的。】
　　【太tnd操蛋了，怎么我的宿主连第1步都迈不出去呢？】看着那边正在收拾东西的朱文海，氮氮就气得牙痒痒，【太没用了，太菜了！】
　　“阿嚏！”朱文海突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，继续收拾东西，嘟囔道，“是谁想我了？”
　　【嗯……我想你是不是可以换一个角度来培养你家宿主？】氡氡提议道。
　　【什么意思啊？】
　　【就是换一个角度来养，既然他这副身体的筋脉已经全部堵死了，那你为什么不直接把他的经脉全都摧毁，再重新塑造出新的出来呢？】
　　【就像一栋危房，再怎么修，都没有新的房子好。修仙小说里，破而后立不都比之前厉害是不是。】
　　氮氮一拍脑袋：【对啊，我怎么想不到啊，笨死了我！】
　　就在沈幻月准备冲出去找人时，一个雪白色，一个银白色的身影出现在门口。
　　“我回来啦，月月？”刚收了个女儿的纪雨心情大好，最重要的是这女儿比自己还矮！
　　她刚进门，就看见正在做跑步姿势的沈幻月，看那样子马上就要冲出来了。
　　“月月，你在干什么啊？”
　　孤沙难得充当沈幻月的发声器官：“这死巫婆正准备冲出去找小姐你呢！你没看到，她担心你担心得都要哭了呢。”
　　“沙子！”沈幻月狠狠的瞪了少年一眼，孤沙挑衅似的看了她一眼，丝毫不怂。
　　孤沙的话确实有一定的夸张成分，但大部分意思是对的，少女那张充满英气的脸不争气的红了起来。
　　“啊哈？”纪雨笑了笑，“原来月月这么关心我啊哈哈。”
　　“不管怎么说，小雨也是我女朋友是不是？关心一下怎么了……”沈幻月还是没办法在人多的地方拉下脸说那些肉麻的话，就换了个正常点的说法。
　　纪元元突然道：“哥，你背后这个比你还矮的银毛萝莉是谁啊？”
　　那小萝莉有着一头银白色的长发，面容娇美，皮肤白嫩得就像一个精致的洋娃娃一般。
　　她睁着一双墨绿色的大大的眼睛，正迷惘的看着四周。

第190章 认识小念溪
　　纪元元突然道：“哥，你背后这个比你还矮的小萝莉是谁啊？”
　　纪雨背后站着一个有着一头银色长发 ，穿着迷彩军装的小萝莉，比纪雨还要矮，大约1米2左右。
　　“哦，这个啊。”纪雨把小念溪拉出来，道，“介绍一下，她叫小念溪，我认的干女儿，本体是一枚原子弹。”
　　然而，小家伙很怕生，身体扭了扭，躲到纪雨背后。
　　她比纪元元还要社恐。
　　“原子弹？是什么？”又是一个陌生的词汇，沈幻月、孤沙、雪曦缘、殷倩玲都是一脸懵逼，而从现代穿越过来的纪元元和朱文海那是眼珠子都要瞪出来了。
　　“原子弹？！”两人倒吸了口冷气，他们两个无比清楚，原子弹意味着什么？
　　纪雨点点头：“对，她是原子弹娘，因为有极强的放射性，还请你们带上它，再和她接触。”
　　纪雨摊开手掌，几枚核辐射警告造型的徽章静静的躺在她肉乎乎的手掌上面。
　　“这个徽章可以隔绝小念溪身上的核辐射，必须要把它戴上，才能够和她接触。”
　　朱文海捏起一个徽章，感觉有点酷酷的：“这东西，要是我别在胸口上，谁都不敢靠近我了吧。”
　　“来，月月我帮你戴～”纪雨举着一枚徽章，踮着小脚，但她实在太矮了，根本够不到沈幻月的胸口。
　　看这小萝莉明明够不到，却这么努力的想要帮自己戴上徽章的样子，沈幻月一颗心仿佛被什么东西撞了一下似的，软的一塌糊涂。
　　她将小萝莉抱起来，轻笑道：“小雨，这下能够到了吧。”
　　“哼！”纪雨撇了撇嘴，“月月就知道欺负我矮！”
　　“怎么会呢。”
　　另一边，戴上徽章后，一群人就把小念溪给包围了，纪元元和朱文海这两个还对她上下其手。
　　纪元元戳了戳小念溪的肚子：“原来这就是原子弹娘啊，穿着军装的样子好可爱啊。”
　　朱文海掐了掐她的脸，道：“原子弹娘的手感好棒，跟水芙蓉一样。”
　　雪曦缘，殷倩玲两个则是眨巴着大眼睛，好奇地观望。
　　孤沙感叹道：“我要是有个这么漂亮的女儿就好了。”
　　氮氮在朝她做鬼脸，氡氡捏了捏小念溪的手掌：【这手感真棒啊！完全看不出是原子弹的样子。】
　　“娘…娘亲……”小念溪嘟着嘴巴已经有些要哭的趋势了，“娘亲！”
　　“哎，来了来了。”纪雨连忙挤进人群，把朱文海他们给推一边去，“去去去，没见过银毛萝莉吗？干嘛欺负人家。”
　　朱文海：“我tnd冤枉啊！”
　　纪元元：“哥，你不爱我了。”
　　纪雨笑骂道：“我可从来没有爱过你这个赔钱货。”
　　沈幻月挠了挠头，发现小念溪的耳朵位置是两片墨绿色的炮弹尾翼，问道：“小雨，这孩子该不会就是刚才制造出地震的那个吧？”
　　纪雨点点头：“对啊。”
　　“那她能像你一样变身吗？”
　　“这个我不知道。”
　　小念溪突然从纪雨背后探出小脑袋来，一双墨绿色的眼睛看着沈幻月，奶音比纪雨稍重：“阿姨，念溪是不能变身的，但念溪可以为你们提供最硬的保障。”
　　虽然声音又娇又软，但却透露着一股子自信。
　　这股自信源自于：她是原子弹！
　　“啥啊！”沈幻月指着自己的鼻子，一脸不可置信，“你叫我阿姨？！”
　　她才26岁啊！
　　纪元元忍着笑，道：“姐姐，童言无忌，童言无忌嘛！小念溪还只是个小孩子，你就别和她计较了。”
　　转过身，纪雨耐心的教导她： “不过小念溪，你这样子确实不对哦，他们你应该叫大姐姐。”
　　她指了指沈幻月，殷倩玲，雪曦缘，氡氡，氮氮和纪元元。
　　“哦…长头发的……叫姐姐？”
　　小念溪有些蒙圈了。
　　纪雨点点头：“没错，她们都有自己的名字，加上名字一起叫就能分得清啦。”
　　“比如她叫沈幻月，你就得叫她幻月姐姐；她叫雪曦缘，你就叫她曦缘姐姐；她叫氡氡，你就叫氡氡姐姐……至于她嘛……”
　　纪雨指了指纪元元，压低声音道：“你可以叫她赔钱货姐姐。”
　　“哥！”纪元元气的直跺脚，哪有你这样坑自己妹妹的。
　　“男生呢，也就是这几个短头发的，就要叫哥哥，他们都是娘亲的好朋友哦……”
　　氡氡看的一脸欣慰：【宿主真的好有责任心啊，就像妈妈一样。】
　　【唉。】氮氮叹了口气，看了自己的宿主一眼，没有对比就没有伤害。
　　好不容易想努力了，可这家伙却扶不上墙啊！
　　【对了。纪元元的修炼天赋很不错，我可以收她为徒吗？氡氡？】氮氮小声的问旁边的女孩，同时指了指正在生气的纪元元。
　　氡氡主科技，氮氮主修炼。
　　她能够轻易检测出纪元元的修炼天赋，是鬼才评级，不算太离谱，但是也很稀少。
　　【嗯……这个你得问我宿主才行，问我没用。】氡氡摊开手，她做不了主。
　　“幻月姐姐。”小念溪指着沈幻月，按照纪雨教的叫了一声。
　　“嗯嗯嗯！”沈幻月连连点头，这才对嘛，叫那么老干嘛？
　　她又指了指雪曦缘：“曦缘姐姐。”
　　“嗯。”雪曦缘也点点头，被绷带捆着的胸脯不受控制的动了动，氡氡都看得呆了一下。
　　“孤沙哥哥。”
　　“嗯。”
　　“氮氮姐姐。”
　　【哎，你好。】
　　“氡氡姐姐。”
　　【你好。】
　　“赔钱货姐姐。”
　　纪元元身上的毛都炸了起来，但又怕自己吓到小念溪，挤出一抹比哭还要难看的笑：“你好。”
　　哥，你看看你把人家带坏成什么样了！
　　这下轮到沈幻月幸灾乐祸了，嘿嘿笑道：“童言无忌，童言无忌嘛。”
　　“文海爷爷。”
　　朱文海脸上笑眯眯，心里直骂老纪妈卖批：“嗯。”
　　玩了一会儿，小念溪慢慢的也不那么怕生了，跟大家逐渐熟络了起来。
　　突然，她的肚子里传了一声轻响。
　　小念溪白皙的脸蛋红了起来，两边炮弹尾翼一般的耳朵动不动：“娘亲，我饿了。”
　　“好好好，娘亲这就去给你准备吃的，你要吃些什么？”纪雨摸了摸小家伙的脑袋。
　　小念溪连忙道：“我要吃爆炒钴60，清蒸碳14+黄油煎铀235，干烧钚238，白酒炖钋！”

第191章 诱惑原子弹娘流口水
　　“唔……就这些了。”
　　纪雨：“……”
　　又是些奇怪的菜式，这到底是不是黑暗料理她不知道，但学过化学的纪元元和朱文海则是倒吸了口冷气。
　　全他妈是放射性物质而这！
　　【叮！检测到宿主的女儿有进食需求，现开放原子弹娘养成商店！】
　　纪雨脑海里响起这个提示音，她果断对小念溪道：“闺女啊，你在这先和氡氡姐姐玩一会儿，我去给你拿吃的。”
　　“好。”
　　氡氡是她团队里唯一一个有东北人基因的系统猫，对性格比较内向的小念溪很契合。
　　纪雨提醒道：“你们记住，跟小念溪相处的时候，千万别把徽章摘下来，她身上的放射性非常强。”
　　沈幻月揉了揉小萝莉的脑袋，笑道：“去吧小雨，我会监督他们的。”
　　沈幻月的性格有时候虽然不成熟，但关键时刻都很靠谱，纪雨还是很放心的。
　　孤沙不屑道：“老巫婆，你还监督我们，管好你自己再讠”
　　迎接他的，是一双如淬了冰一般的眼睛，少年只感觉自己仿佛掉进了极地冰窟，讪讪的笑了笑，顿时什么也不敢说了。
　　纪雨来到长老房间里，这朱文海倒是收拾得挺整洁的。
　　一张桌子，一盏灯，一张床，一个装衣箱，就没有多余的摆设了。
　　“打开养成商店！”纪雨脑海中立刻出现一个银色的面板，里面有很多物质可以购买，而且还不便宜。
　　这里面任何物质售价都是统一的500吨锰钢，比如什么原子弹娘保养原料，保养机油，还有多种放射性物质制成的食物和饮料等。
　　像是什么铀235蛋糕、锝三明治，红豆钋钚派等等……
　　一眼望过去，纪雨差点被吓个半死。
　　如果她还是人的话，接触这种东西估计死都不知道怎么死的
　　纪雨买了小念溪想吃的那些东西，还多买了一杯氕（piē）氘氚奶茶，一共花去3000吨锰钢。
　　这让小萝莉一阵肉痛，这特么还是消耗品啊！
　　一天提供三餐，她有点养不起了。
　　【温馨提示，原子弹娘养成商店里的东西，小念溪只需要一年进食一顿即可，她可以进食正常人类吃的食物。】
　　原来是这样……
　　纪雨暗戳戳地松了口气，这样的话自己还是养得起的。
　　把东西买下来后，纪雨手中瞬间出现6个罐头食品，她知道，这是为了防止辐射泄漏出来的办法。
　　氡氡也和小念溪混熟了，大伙也都收拾完毕，等小念溪吃完饭，大家就准备出发去拍卖会了。
　　“嘿，兄弟！”门口突然滑进了一个人影，劳学鸿穿着一身大红色衣袍。
　　一看就知道很有钱的衣服，亮闪闪的扣子还是用灵石跟黄金混合制成，袖口还有金红色的丝绸。
　　“要去拍卖会了吗？可以带上我吗？”
　　孤沙一脸惊奇：“你这小子，又是怎么找到这里来的？”
　　劳学鸿哈哈一笑：“你们可是新生中最闪亮的新星啊，随便打听一下不就清楚了。”
　　“啧啧啧……”孤沙捏起他的衣袖，看了看，“这么好的衣服，你准备穿去参加拍卖会啊？”
　　“对啊。”
　　“真有钱。”闻言，劳学鸿的笑容变得古怪起来，“你喜欢啊？喜欢的话……要不哥送你一件？”
　　“切，穿那么红，生怕别人不知道你很有钱似的。老子才不稀罕。”孤沙不以为然。
　　他身上穿着的这件不起眼的休闲装，还有放在储物空间里的AMR2狙击步枪，都还没弄明白品质有多高呢。
　　“衣服嘛，本来就是用来穿的，豪华一点岂不是……哎？”劳学鸿注意到站在孤沙背后的小女孩，“她是谁呀？我咋没见过？”
　　“她？”孤沙看了一眼小念溪，人都快被萌死了，“她是小姐的女儿。”
　　“好可爱！”看到小念溪的正脸后，劳学鸿瞬间就沦陷了，眼睛亮如灯泡，“我可以摸摸你吗小姑娘？”
　　小念溪看看他，扁了扁嘴，明显很不情愿。
　　“不行，不能摸。”
　　被孤沙阻止，劳学鸿有些不理解：“为什么？”
　　“因为她有……有…有什么来着？”孤沙挠了挠头，突然间想不起来了，“好像是有什么性质来着……”
　　朱文海道：“放射性。”
　　“啊，对对对！对！有放射性。”毕竟第1次接触这种词汇，孤沙不太记得住，“放射性就是……就是……哎呀，说那么多你也不懂，反正你记得，千万不要随便触碰，很危险就对了。”
　　劳学鸿：“……”
　　突然，小念溪的小鼻子动了动，一双墨绿色的眼睛顿时就亮了，食物的香味刺激着她的嗅觉神经，口涎不受控制地从嘴里流了出来。
　　“看我闪电接口水！”纪雨的速度前所未有的快，端着一个瓷碗冲到小念溪面前，用碗接住她滴落下来的唾液。
　　纪雨把打开的罐头放在小念溪面前，晃了晃，小脸上露出一丝得意的笑容： “闺女啊，多流点口水，好吃的全都是你的！！”
　　小念溪一听，这口水流得更加起劲了，就跟开了闸的堤坝一样。
　　纪雨连忙道：“月月，你快去帮我拿几个碗来，拿大碗。”
　　“哦，好，好的。”对小念溪这流口水的速度，沈幻月的有些惊奇，简直跟瀑布一样的啊！
　　很快的，沈幻月拿了两只汤碗来了，纪雨不停的接，接了整整4公斤。
　　“好吃吧，慢慢吃别噎着。”纪雨把那些放射性食品给了她，小念溪吃的那叫一个欢。
　　同时，纪雨把那些接下来的唾液收起来，系统也给出了提示。
　　【小念溪的唾液（四公斤）：里面蕴含着极其恐怖的辐射能量。】
　　【全部引爆的话，释放的能量相当于4颗广岛原子弹的能量，相当于4公斤铀235完全反应。】
　　【由于小念溪的唾液是液体状态，可以将其与宿主自己的炮弹按一定比例混淆，可以提升威力。】
　　【甚至，炮弹能够打出导弹的力量，可以用来做推进剂，增加炮弹射程。】

第192章 小念溪哭了
　　看纪雨接那么多的口水，沈幻月有些不解：“小雨，你搞那么多你闺女的口水，干什么？”
　　纪元元猜测道：“该不会，这孩子流出来的口水也有放射性和原子弹的力量吧？”
　　“对呀！”纪雨打了个响指，笑道，“想不到啊，元元也有聪明的时候。”
　　这个哥哥有时候就是那么讨厌，纪元元哼了一声：“什么叫也有聪明的时候，我的考试成绩从来都是全市前10的好不？”
　　朱文海眼珠子都要瞪出来了：“全市前10？！这么牛逼的吗？”
　　纪雨耸了耸肩：“然而，这并没有什么卵用，还是要哥去救你。”
　　“唉。”纪元元苦笑一声，想不承认都没办法，“是啊，单凭学问，我根本没办法在别人欺负我的情况下生存。”
　　“娘亲，我饱了！”小念溪吃东西的速度真的是快的，看上去小小一只，还拍了拍自己的小肚子，让纪雨检查。
　　【叮！当前原子弹娘小念溪对宿主的好感度为95%，善待自己的女儿，她终将会成为你最坚实的保障！】
　　“哎呀，吃饱了就好，小朱朱，咱们走吧。”纪雨戳了戳小念溪柔软q弹的小肚子。
　　“哦。”启程之前，朱文海有点想问小念溪那些食物的味道如何，但想了想还是不问了。
　　全都是放射性原料制成的东西，就算口感真的非常好，他也没那个胆子去试，他还想多活几年呢。
　　纪雨也给了劳学鸿一个徽章，让他能够接触小念溪。
　　然后，让纪雨没有料到的是，这个看上去非常尊贵的富二代公子，居然是个充满童真，又非常幼稚的小孩。
　　“小念溪，你来看看！这只独角仙怎么样？”劳学鸿不知道从哪里抓来的一只独角仙，这小东西还很倔强的挺着自己的角，想要扎劳学鸿。
　　“给我看看！”小念溪伸着肉乎乎的小手，她白银一般的银发在太阳的照射下，仿佛会发光。
　　“来，拿着。”
　　氡氡：【我赌三秒钟内。】
　　氮氮：【我赌两秒钟内。】
　　孤沙： “我赌一秒钟内。”
　　纪元元：“我不陪你们玩了，再玩我这张脸就要被毁了。”
　　她的一张白皙的俏脸，已经被一帮伙伴画了密密麻麻的图案。
　　雪曦缘拿着石墨块儿正在磨，朱文海正在用随身带的水瓶洗脸，殷倩玲坐在一旁想笑，又不敢笑。
　　他们在鼠式自走炮的发射管上面，因为炮管没有抬升，所以可以坐下很多人。
　　鼠式自走炮，全重200吨，纪雨安装的发动机推重比为90，最高时速可达130公里。
　　小念溪的手指在接触到那只独角仙后，它立刻剧烈的挣扎起来，没过三秒钟就嗝屁了。
　　【哈哈，我赢了！】氮氮坏笑一声，从雪曦缘手中拿过墨汁，【来来来，都把脸伸过来让我画一下。 】
　　他们在打赌，打赌接触到小念溪的小动物都会在几秒钟内死亡。
　　赌输的，要被赢的在脸上作画。
　　小念溪身上的放射性太强大了，没有任何小动物能在她手中撑过5秒钟，就连生命力超级顽强的蚂蟥，在她手上都只撑了四五秒就壮烈牺牲。
　　“啊，又死了……”看着又一条小生命在自己手中流失，小念溪的小嘴巴撇了下去，两边炮弹尾翼一般的耳朵也倒了下来。
　　慢慢地，她墨绿色的大眼睛里慢慢起了一层水雾。
　　“呜……”就在众人闹得正欢时，一阵低低的抽泣声传来。
　　是小念溪在哭。
　　“吱——”
　　鼠式自走炮来了个急刹车，在丛林里停了下来，地面上被刹住两道又深又长的沟壑。
　　“喂，你们在上面干嘛呢？欺负我闺女是不是啊？”纪雨探出小脑袋，黑着一张小脸。
　　“我们，那个……”看到纪雨这个表情，纪元元什么也不敢隐瞒，全都招了。
　　纪雨那个气的啊，连着几个大的一顿骂：“纪元元，你这赔钱货到底在干什么？小念溪还很小啊，你就让她杀死生命供你们玩是吧？”
　　纪元元不敢吭声，纪雨真的生气的时候，她是什么也不敢说的。
　　“还有你，孤沙！20岁的人了，以杀生为乐很有意思吗？要不你把徽章摘掉了试试？”
　　孤沙冷汗狂飙的道歉：“对不起，对不起小姐，我以后不这样了。”
　　“还有你，对就是你，那个姓朱的，好歹你也是个大学毕业生了，小念溪才不到一岁，让她看着这么多生命在她手中死去，你不知道会给小孩子留下阴影吗？”
　　朱文海嗫嚅着嘴唇，小声道：“我……我错了。”
　　“还有你们两个！氡氡和氮氮，你们两个是我们队里最为强大的，好歹也是来自更高级的世界，就不能懂事一点阻止他们吗？”
　　“孤沙他们不懂事，你们也跟着不懂事吗？”
　　【我……我知道了宿主……】
　　【我也会改的……】
　　两个女孩头顶毛茸茸的耳朵耷拉下来，一副无精打采的样子。
　　“好了小雨。别生气消消气。”沈幻月在他背后拍了拍纪雨的脊背，好声好气道，“别生气了，气伤身体多不好啊。”
　　“唉，月月。”纪雨转过身，抱了一下女孩，把下巴枕在沈幻月的肩膀上，有些自责，“都怪我平时没教好她们，不然也不至于让她们以杀生为乐了。”
　　“没事，没事的小雨。”看着纪雨这么低落的样子，沈幻月的心脏仿佛被一只手捏住似的，一阵阵的疼，“别难过了，我帮你去收拾他们！”
　　说做就做，沈幻月目光冰冷地飞出车厢，小念溪手里捧着一只小麻雀，但那麻雀在她手心里没有死亡，而是欢快地跳着。
　　【呼……终于好了。】氡氡擦了擦额角的冷汗，她用自己的妖力将这只小麻雀保护了起来，然后再让它和念溪接触。

第193章
　　氡氡自身的力量能够保护麻雀，让它不会受到小念溪身上的核辐射伤害，但这种保护只是暂时性的。
　　“沙子，过来挨打！”沈幻月握着白虎之刃，对孤沙招了招手。
　　咕噜！
　　看着这女人的脸这么黑的样子，孤沙心里一阵阵的发毛，但毕竟是自己做错事了，也只能硬着头皮把屁股伸过去。
　　“那个……我已经道歉了，你轻点……啊！！”
　　孤沙屁股被揍肿了，趴在火箭炮上怀疑人生。
　　纪元元，朱文海等人眼皮直跳。
　　雪曦缘抱着自己的膝盖蜷缩起来，尽力的降低自己的存在感，但都无济于事。
　　一个半小时后，皇都，万宝阁地下拍卖场。
　　除了氡氡，那些坐在火箭炮上的人，没一个屁股能够得到幸免。
　　“闺女，怎么样？为娘已经帮你教训过他们了。”纪雨左手牵着小念溪，右手牵着沈幻月，进入拍卖行。
　　“嗯，娘亲很棒！幻月姐姐很棒！”小念溪亲眼目睹了，那些叫她去摸小动物的坏哥哥，坏姐姐们被沈幻月打屁股。
　　心里无比舒畅，一双墨绿色的眼眸仿佛会发光一般。
　　被小孩用这种崇拜的目光盯着，沈幻月的虚荣心得到了极大的满足。
　　至于氡氡为什么能得到幸免，是因为她将功补过，哄好了小念溪，现在那只小麻雀已经放走了。
　　至于氮氮为什么不能幸免，全是因为氡氡压着她，没办法反抗，只得乖巧的把屁股露出来，被沈幻月打。
　　这个拍卖行设立在皇都中心，隔壁就是皇宫，占地面积非常大，有半个奥运会场地那么大了。
　　朱文海忍着痛解释道：“这个拍卖行是万宝阁举办的，建立在地下，每隔一段时间都会举办一次拍卖会，用来让各大家族宗门筹备资源，也能趁机大赚一笔。”
　　“咱们现在在包间通道里，看起来是不是有点像车站出站通道？下面是普通区。”
　　“你们看到那天花板上面的房间没有？那里是至尊VIP包间，不是单单有钱就能进去的，那里的人咱们千万不能惹。”
　　“哦。”纪雨答应一声。
　　进入到属于自己的4号包间，里面的装潢也比较轻奢。
　　地上铺着消音海绵毯，中间摆着一张红木茶几，放着一床比床还要大的豪华沙发，周围4个面的墙壁都是用石头砌的，正前方是一扇超大的落地窗。
　　纪雨把脸贴到窗户上，这包间里的落地窗玻璃材质有些不同，从里面看得清楚外面，但外面是看不见里面的。
　　氡氡道：【这个拍卖场和之前的地下角斗场结构有些相似啊，中心最矮的是主持台，周围的观众台都是阶梯式的，越往外越高。】
　　“对了。”听氡氡说起这个，纪雨差点忘了个事儿，“氡氡，你的这个系统是不是出什么毛病了？我背包里的TNT之前突然不见了好多，是怎么回事啊？”
　　【啊这……】被纪雨提起这个，氡氡有些不好意思的挠了挠头，【是我拿去用了，当时你在睡觉，我咋叫都叫不起你。】

第194章 纪雨的土方法再次上线
　　纪雨半信半疑地看了她一眼：“真的是这样吗？”
　　【那当然，不然还有怎么样？】
　　这时，穿着性感的侍女也送来了一盘灵果，朱文海摆摆手道：“都放开了吃吧，这种好东西平时可吃不到呦。”
　　雪曦缘捏了一颗红葡萄丢进嘴里，一双蓝色的狐狸眼顿时就亮了：“好吃！”
　　她头顶上毛茸茸的狐狸耳朵都竖了起来，这葡萄甜不说，里面还蕴含着灵气，不多，但真真实实的能增加她的修为。
　　甚至，连屁股上的疼痛都减轻了不少。
　　“哎呀，这还有20多分钟才开始，咱们还有……啊！”
　　朱文海往那真皮沙发上一坐，但屁股上的疼痛时时刻刻提醒着他：现在要赶紧消肿！
　　看着朱文海这个样子，纪雨白皙的脸蛋上突然露出一抹虚伪的笑容：“小猪猪，让本座来用土方法帮你们治疗一下，好不好啊？专攻肿胀，保证药到病除！”
　　朱文海一愣：“还有这等好事？”
　　雪曦缘也两眼放光：“纪雨姐，我也想治。”
　　看着纪雨脸上那虚伪的笑容，纪元元感觉自己的喉咙有些发冷，沈幻月下意识的捂着屁股。
　　对纪雨这种所谓的土方法治疗，她俩可谓是深有体会。
　　疗伤效果的确很好，但过程吧……
　　“那好，曦缘先来吧，保证会让你非常非常舒服的！”纪雨脸上的笑容越来越瘆人，小念溪甚至都感觉到娘亲的表情有点不太对劲。
　　“来，趴上去，先把裤子给脱掉。”
　　雪曦缘总感觉纪雨的笑有些奇怪，轻轻将自己的外裤脱了下来，剩下一条半透明的雪白胖次也脱了。
　　她提醒道：“那个……纪雨姐，你别看我那么高，我现在还没成年呢……那个……啊！！！”
　　沈幻月别过头去，不敢再看。
　　惨，太惨了！
　　“好痛！姐姐我不要了！不要了……啊！”雪曦缘疼的奋力挣扎着，但纪雨早有准备，直接坐在她雪白的背脊上，压着她的脊骨，动弹不得。
　　氮氮看得心里发毛，这么痛的吗？
　　“呜呜呜……好痛啊……”一顿操作后，雪曦缘趴在地毯上怀疑狐生，嘴角还流淌着透明的粘稠液体，疼痛让她险些小便失禁。
　　氡氡摸了摸小狐妖的头，安慰道：【没事的，这是为了曦缘好啊，如果不这样弄的话，到时候留下淤血块，会疼得更久的。】
　　“好了，下一位。”纪雨纤长的手指上还沾着油腻的茶籽油，还不忘记舔上一口，一脸陶醉，“嗯，这老茶油确实比食用花生油还香啊。老茶籽榨出来的油就是不一样，能当药品，又能当食品。”
　　众人你看看我，我看看你，虽然说很痛，但据沈幻月说了自己的亲身体验之后，又有些动心了。
　　淤血好的非常快，还温和不刺激。
　　于是，孤沙第2个上场了。
　　“那个，小姐你最好了，轻一……啊！！”
　　……
　　不知因为什么原因，这个四长老的包间里总是传来一阵奇怪的惨叫声，那些在走廊上巡逻的士兵们都不禁的脸红了。
　　“现在的有钱人口味那么重了吗？”
　　“对呀对呀，下手那么狠，场合还那么特别，还真不是咱们这些普通人能想象的。”
　　“咱们赶紧走吧，省得惹麻烦。”
　　“走走走，快走！”
　　……
　　至尊VIP包间。
　　这种包间一共只有三个，只为达官权贵准备。
　　“我说老头啊，你每年来这里也没什么用啊。”李梓华和李庭名父子俩，进入了其中一个至尊VIP包间，“你每年买回去的那些东西，都不见得有什么卵用，全都丢在国库里呢，今年又要买什么？”
　　李庭名瞪了他一眼：“你这逆子懂个屁，为父我要去寻找那个让我领悟奥义的东西啊！要不是老三突然死了，我会叫你来？”
　　李梓华挖了挖鼻孔，一点皇子该有的形象都没有，不以为然：“你那三儿子可真得很好啊，创造黑暗势力，草菅人命，用人命来赚钱，还敢捕杀小朋友的朋友，不死才怪呢。”
　　被他这么一说，李庭名就愁眉苦脸起来：“唉，我都不知道要怎么去面对前辈了，现在我每天都睡不安稳呢。”
　　李华杰身死的消息和原因，他都知道。
　　李华杰想要强暴白卡卡，结果被纪雨和宵宵给杀了。
　　以前辈的实力，猜到她和李华杰的关系，完全易如反掌。
　　可纪雨却迟迟未追究，只送来了一份投诉报告，说在亚城发现有非法势力活动。
　　如果来得直接还好，可这模棱两可的动作让李庭名坐立难安。
　　李梓华一脸无所谓的道：“行了，一大把年纪了，就多愁善感起来了是吧？小朋友不追究你，你难道不会主动上门去道歉啊？”
　　“看来也只能这样了。”
　　“不过……”李梓华分析道，“今天的拍卖会，白莲派、青元宗和萝莉帮都来了，小朋友应该也在场。”
　　青元宗，是天乾帝国的第一大宗门；
　　萝莉帮这个帮派有些不太一样，里面的成员全都是女性，而且都是个头1米6以下的萝莉。
　　她们平日不显山不露水，且非常团结，其实力参差不齐，有弱有强。
　　论战斗，萝莉帮不是非常出名，但她们却是极为优秀的后勤兵，生产物资什么的非常擅长。
　　在修士界中的地位，就相当于军工厂对军队的重要性一样的存在，因此，没人愿意和这样一个财神爷过不去。
　　另一个至尊VIP包厢里，一个身着青衣的老者坐在主座，正在闭目养神，他身上的气息浑厚，周围的两个小辈都十分敬畏。
　　“记住，我们此前来的目的是什么？”老者突然睁开眼睛，锐利如鹰的目光扫过周围。
　　一个年轻人颤声道：“是…是要拿下龙息。”
　　第3个至尊VIP包厢里。
　　这里的气氛相对就轻松得多，夏九九把叫价牌交给白卡卡，道：“卡卡，想买什么直接叫就是，姐不差那一点钱。”
　　看着自己手中沉甸甸的牌子，白卡卡心里说不出的一种滋味。

第195章 紫瞳虎为什么那么博学
　　“九姐姐，你不用给我花那么多钱的，牌子还给你。”
　　白卡卡虽然不懂得人类的这个东西价格怎么样，但感觉肯定很贵重，她把牌子递回给夏九九。
　　“让你收着你就收着。”夏九九把牌子推了回去，有些不悦，“卡卡你要清楚，我现在不是在补偿你，也没有别的意思，因为你是我的女朋友，仅此而已。”
　　“女、朋、友？”又是一个新的词汇，白卡卡歪着脑袋，一脸呆萌，她不太明白。
　　苏钠钠解释：“卡卡，女朋友的意思，就是对喜欢的人的爱称哦。”
　　她背后已经长出5条毛茸茸的血脉的小尾巴，这是夏九九弄的，直接让她变成了五尾天狐。
　　“喫屎啊你！大姐真的是丛林土鳖！女朋友只是人类称呼中的一个名分，爱称明明是宝贝啊，亲爱的之类的。”紫瞳虎一把推开苏钠钠，不让她来误导自己家的小妹。
　　这下白卡卡明朗了： “意思是说我，是九姐姐的宝贝吗？”
　　夏九九头顶银白色的耳朵倒了下来，一改之前的开放，一张俏脸露出了情窦初开般的少女才有的娇羞。
　　她别过头去，细若蚊蝇的应了一声：“嗯。”
　　顿了顿，她补充道：“不是心血来潮，卡卡，永远都是。”
　　白卡卡挠了挠头，上前搂住坐在沙发上的夏九九，俏声道：“九姐姐，我不是很懂感情，但卡卡，这次选择相信九姐姐。”
　　过了一会儿，夏九九没有说话。
　　“？？”白卡卡感受到女孩的体温正在升高，问，“九姐姐，你不舒服吗？怎么这么热？”
　　夏九九不说话，别过头去，浓密的银发遮盖住了她的侧脸，但白卡卡却不依不挠，居然直接跪坐在夏九九的大腿上！
　　掀开她的银发，白卡卡顿时大惊失色：“九姐姐，你流血了！”
　　“没有？没事！”夏九九的鼻血流得更凶了。
　　白卡卡跪在她腿上时，居然让她起了反应，连忙把小龙娘给放到地上，转身冲了出去。
　　“九姐姐！”
　　“别追了。”紫瞳虎过来拦住白卡卡，“卡卡，她只是被你给吸引得流鼻血了，不会有事的。她流鼻血了却不对你做什么，说明她很爱你啊。”
　　“为，为什么？”听紫瞳虎说夏九九只是去洗脸了，白卡卡才稍微心安一点，但她还是不明白，为什么夏九九会因为她流鼻血。
　　“喂！老虎。”苏钠钠拍了拍紫瞳虎的脑袋，有些奇怪的道，
　　“我看你最近好像很懂情感的问题啊，咱们仨一起长大的，你这是怎么回事？突然从一只什么都不懂的小老虎变成状元虎了？”
　　“嘿嘿嘿……”紫瞳虎嘻了嘻牙齿，翻爪拿出一本书来，“我在这上面看的。”
　　吃了那奇怪的棒棒糖之后，紫瞳虎就拥有了一个一立方米的随身小空间，里面装着他收集来的各种小玩意儿。
　　赤血蜥蜴能看得懂人类的文字，一字一字地念道：“《恋爱百科随时查，小白特供版》？”
　　“老虎，你从哪弄来的这东西？”
　　提起这个，紫瞳虎有些害羞的笑道：“之前我去觅食的时候，遇到的一个快死的人类，本来想救他的，但他没挺过几个呼吸就没了，我就把他给埋了，但是拿走了他身上的所有东西。”
　　“哎呀，过去的事就别提那么多了，卡卡你过来看。”紫瞳虎转移话题，用爪子拨开一个页面。
　　“当情侣之间，有一方让另一方流鼻血了，说明那个人对那个流鼻血的人有着超级强大的吸引力。”
　　“但如果那个流鼻血的人落荒而逃，却没有对对方做什么，说明他（她）不仅被他（她）的美色所吸引，而且还不忍心让自己的欲望伤害到他（她）。”
　　“这代表啥？”紫瞳虎爪子一拍，“这说明这位前辈已经彻底爱上你了啊卡卡。而且，她还很在乎你的感受，是那种纯粹的不含任何杂质和目的爱！”
　　苏钠钠一张白皙的狐狸脸上满是惊奇：“老虎啊，你啥时候这么博学了，死猫你搞内卷！”
　　紫瞳虎反驳道：“什么叫我内……喂！我的书！还给我啊，那东西很贵的，小心别扯烂了啊喂！”
　　三只妖兽为了一本书而争起来了，白卡卡坐在柔软的真皮沙发上，浅蓝色的眼眸盯着自己的脚尖，眼里满是不解。
　　九姐姐……真的有那么喜欢自己吗？
　　白卡卡的内心有些自卑，她只是只拥有寒霜烈龙血脉的混血儿罢了，毕竟拥有人类的基因。
　　而夏九九是纯粹的妖怪，她的血脉到底有多高贵？白卡卡不清楚，但肯定比她这个半吊子的血脉混血儿强。
　　白卡卡心里也很清楚，论血脉，自己给夏九九提鞋都不配。
　　过了一会，夏九九回来了，她前面的银发有些潮湿，明显刚接触了水。
　　拍卖已经开始，第1件物品是一把冰蓝神剑，被宁力源用500万下品灵石拍走。
　　“咦？卡卡你怎么了？”
　　夏九九一边弄干自己的银发，一边走回沙发上，看见白卡卡正坐在地毯上发呆。
　　至尊VIP包厢里的装潢非常奢华，天花板上挂着一个昂贵的水晶吊灯，以灵石为燃料，将整个包间照的灯火通明。
　　地上全部都铺上了奇珍异兽的毛发制成的地毯，走在上面一点声音也没有，而且还有保温作用，不用担心会着凉。
　　四周的墙壁都是嵌有金丝的，防护作用强大，且隔音效果非常好。
　　白卡卡抬起头，那双浅蓝色的眼眸里的情绪有些复杂：“九姐姐。”
　　“嗯？”夏九九夹着她的腋窝，将小龙娘抱起来，“怎么啦？不开心吗？”
　　“不是，九姐姐，我想问你一个问题。”白卡卡感觉这个被抱着的姿势有点奇怪，但并不难受。
　　夏九九挑了挑好看的眉头，这可是白卡卡第一次主动问她问题啊：“当然可以问，多少都没问题，你想知道些什么？”
　　白卡卡的眼神有些忧伤，开口道：“九姐姐，你觉得我配得上你吗？”

第196章 百科救场
　　夏九九一脸理所当然：“当然配得上啊！”
　　“可是……”白卡卡绞着手指，还是有些不自然，“会不会被别人说，我是一个人不是人，妖怪不是妖怪的杂种攀附你？”
　　夏九九的脸瞬间黑了下来：“谁敢这样说，我撕了他！”
　　“九姐姐，你为了我放低身段…值得吗？”白卡卡的情绪逐渐变得低落。
　　夏九九一脸认真：“当然值得了！我认为卡卡值得，那就值得，我喜欢你，我有钱，我有本事，都可以给你依仗。”
　　“我不会变心，永远都不会！如果你不相信我，我也可以发……”
　　白卡卡轻轻捂住了女孩的嘴巴，阻止她继续说下去：“不用发誓什么的，我相信九姐姐。”
　　另一边。
　　苏钠钠急吼吼的道：“老虎！赶紧查一下，卡卡这又是啷个一回事，怎么突然又多愁善感起来了？”
　　“别吵吵了，等我找一下…找一下……找到了！！”紫瞳虎快速翻阅着自己的书，终于找到一页，念了出来，
　　“当两个人相爱时，若有一方表现出自卑的话，大多数原因是：双方的身份地位或本领差距过大，从而产生的自卑心理。”
　　闻言，夏九九忙道：“卡卡！你别胡思乱想好不好？我喜欢的是你这个人，喜欢你的一切，你就只看咱们之间的感情，不要看其他因素好吗？”
　　“……好。”
　　白卡卡感觉有点怪怪的，但她又说不上来为什么，反正刚才还有些难受的心情，一下子又好了起来。
　　这种感觉，很微妙。
　　“好了好了，安心看吧，真搞不懂你一天到晚哪来那么多事，才出去一下心情就不好了？”夏九九有些无奈，好像她把白卡卡给弄的没安全感了。
　　两女坐了一会儿，白卡卡突然又道：“九姐姐。”
　　“嗯？”
　　白卡卡的身体居然逐渐龙化了，一块块苍蓝色的龙鳞从她白嫩的肌肤下翻了出来。
　　女孩抓着夏九九的手，把自己的龙尾伸出来，放到夏九九的手上，软声道：“九姐姐，你拉一下。”
　　“啊这，这……”夏九九人都傻了，一时间不知道怎么办才好。
　　白卡卡……这是在主动要求？！
　　白卡卡重复道：“你拉一下嘛。”
　　既然她都这么说了，夏九九自然是恭敬不如从命了，但她还是不敢用力，只是握着小龙娘的尾巴，轻轻拽了一下。
　　“唔……”白卡卡发出一声娇媚的低吟，一张俏脸不自觉的红了起来。
　　白卡卡问道：“怎么样了？”
　　“还好。”白卡卡半眯着眼睛，似乎觉醒了什么奇怪的属性，“九姐姐，你再用力一点。”
　　“哦……哦……”夏九九握着女孩的尾巴，龙尾的质感不蓬松也不柔软，但手感却是独一无二的。
　　白卡卡尾巴上方的龙鳍有一排软毛，亮银色的软毛，摸起来非常舒服；龙鳞摸起来凉凉的，却又能感受到女孩皮肉下有力跳动的血管。
　　“嗯……”
　　白卡卡发出一声令人浮想联翩的叫声，白皙的脸颊一片绯红，但却又莫名的很兴奋。
　　换做以前，她很反感这种感觉，但现在不同了，这种被夏九九控制了弱点的感觉，甚至有些美妙。
　　“九姐姐，你再揪一下。”
　　“不要了。”夏九九虽然也挺兴奋，但她还是忍住收手了，轻轻搂过小龙娘的躯干，“卡卡，你不是一个玩具，你是我的……”
　　这两个字说出口很难为情，但夏九九还是用仅白卡卡听得见的声音道：“……宝贝。”
　　“说实话，我也很喜欢揪卡卡的尾巴，但你要明白，点到为止，如果我再这样子扯，只会伤害到你。”
　　“我失去卡卡一次了，我不想再犯下第二次错误。”
　　“嗯……”白卡卡还做不出太过明显的表情，但她的心里莫名有种暖融融的感觉，那条漂亮的龙尾不自觉的晃了几下。
　　而且，她心里的这份暖意也和纪雨跟苏钠钠他们给的关心不太一样，其中多了一些特殊的情绪。
　　很奇怪，她说不上来。
　　至尊VIP包间里不会有外人进来，白卡卡干脆把龙翼也舒展开来，夏九九轻轻捏着她的翼骨，帮她按摩。
　　轮为背景的三只妖兽：“……”
　　赤血蜥蜴小声道：“咱们该滚的吧？留在这里好像不太合适啊。”
　　紫瞳虎附和道：“赞同！”
　　苏钠钠提出馊主意：“咱们去后厨里找东西吃吧，反正前辈是至尊VIP，咱们出去应该没关系。”
　　“走走走……”
　　“卡卡，我们出去耍一下哈！”
　　“噢。”白卡卡躺在沙发上一脸享受，有床那么宽大的沙发上面，盖满了她一对恶魔一般的翅膀。
　　夏九九正在捏她的翅膀骨，全身都放空了：“记得别被人抓了。”
　　夏九九笑道：“卡卡，你还是真会享受啊，不用担心他们，三个妖皇，也没人敢惹吧。”
　　妖皇，相当于人类中武尊级别的修士。
　　人类境界分为：外劲，内劲，气劲，宗师，武士，武师，武灵，武将，武王，武皇，武尊，武帝，武圣，武神。
　　而妖族在下界的境界分别为：小妖，大妖，妖灵，妖将，妖王，妖皇。
　　再往上的妖尊，妖帝，妖祖，就是仙界的境界划分。
　　再往上，就是妖圣，妖神了，这里已经接触到了神明。
　　小九儿就是妖族第一代妖神，不过她现在已经退役，化作凡人尘世闲游。
　　除了和她关系特别好的朋友，没人知道她会出现在哪。
　　她不是妖神，因为她没有神祇该有的神格，但她是万妖之主，一般都称呼她为妖主。
　　白卡卡浅蓝色的竖瞳里满是认真：“九姐姐如果有需要，我也可以给你按摩的。”
　　白卡卡龙化之后，她浅蓝色的眼睛就变成了竖瞳，看起来有点像野兽的眼睛。
　　夏九九亮银色的俏目眨了又眨：“那我可拭目以待了，看看卡卡的手艺咋样。”
　　镜头拉回到纪雨这边。
　　“这都是啥商品啊……”拍卖会已经进行到一半了，可还没有出现什么纪雨想要的东西。
　　朱文海都拍下了好几件小玩意，已经过去一个多小时。
　　不得不说，纪雨的土方法真的很管用，众人的屁股已经不疼了，虽然吧，那个过程……
　　现在，包间里不管是哪一位伙伴，看纪雨的目光中都带着些许敬畏，就连没有惨遭毒手的氡氡，都时不时的挪一下屁股。
　　“小雨，没啥你看得上的吗？”沈幻月抱着纪雨坐在沙发上，小萝莉全身仿佛没有骨头一般，窝在少女的怀里昏昏欲睡。

第197章 虚空石
　　“哈……”纪雨打了个哈欠，“差不多，没有我喜欢的。”
　　这拍卖会上卖的大多数是是什么丹药，符篆，功法……虽说等级相对较高，但沈幻月已经不缺任何功法了。
　　而且也没有妖兽用的功法，雪曦缘也用不上。
　　纪雨不能修炼，这些修士用的功法自己没有任何作用。
　　氡氡，氮氮，小念溪这三个就更离谱了，不需要任何外来装备。
　　纪元元还没有踏入修炼的大门，所以这些东西对她也没有用。
　　但这仅仅是对他们没有用而已，这些东西的质量也不算低，各大势力争先恐后的出价，朱文海也时不时买上一点。
　　只有夏九九和青元宗的包间没有出过声外，就连李庭名也拍下了一颗金元果树苗。
　　突然，纪雨脑海里出现一个合成电子音：【滴！检测到宿主周围有虚空石出现，请宿主留意！】
　　【虚空石，虚灵族的特产矿石，由于虚灵族只存在于时空乱流的夹缝中，位置不定，因此它们的特产在任何世界都极为稀有。】
　　【当前的虚空石可以为宿主提供一个相当于后备弹夹的储弹器，约可以让宿主额外存储500发火箭炮弹。】
　　纪雨神情一征，整个人瞬间清醒过来。
　　额外五百发炮弹，可以让她额外连射500发炮弹！
　　再加上她自带的四十发的弹药储备，就可以连射五百四十发，装在火箭炮上还不会增加车体重量，这简直就是如虎添翼！
　　“诶？小雨你咋突然又这么兴奋了？”看纪雨突然又活跃起来了，本以为她会睡觉的沈幻月有些遗憾。
　　纪雨琉璃般的俏眸发亮，昂起小脑袋，道：“月月，你可以帮我把那个石头给拍下来吗？对我有用！”
　　听到她是有事情要求自己，沈幻月心里很是高兴：“当然可以！姐这就给你拍下来。”
　　说着，她轻轻揉了揉纪雨毛茸茸的小脑袋，纪雨还有些享受似的蹭了蹭她的掌心。
　　“唉，实在看不下去了。”纪元元的肚子撑得很难受，“哥，你好歹考虑一下亲妹妹的感受好不好。”
　　朱文海翘着二郎腿，一脸鄙夷，但他早已习惯：“老纪这个家伙，把见色忘友这个成语展现的淋漓尽致。”
　　氡氡的氮氮不受影响，依旧双排开黑，她们一边骂着一边玩着，越菜越爱玩。
　　【哇啊啊啊！】
　　【氮氮你打准点啊！】
　　【你是蹲在那里拉屎吗？瞄了半天，五个人全聚在一起，你一个二技能居然还从那细线一般的缝隙里空过去了，真的很没用唉！】
　　氮氮看着已经黑掉的屏幕，不满的反驳：【你有脸说我？你看看你自己，零杠八的成绩，猪脚亮先手大技打对方坦克，再第二技能踩进人堆里面，瞬间被控死，有脸说我？！】
　　就连雪曦缘这个嘴巴从不停歇的小狐妖，也停止了进食，她总感觉周围有一股臭味。
　　“兄弟啊，你家小姐这么小都已经有主了，你也赶紧找一个吧。”劳学鸿拍了拍孤沙的肩膀，给他打气。
　　孤沙：“……”你说你不提多好呢。
　　拍卖台上，拍卖师是个穿着暴露，身材火辣的金发美女，此时，她的兴致也不是很高。
　　“接下来的是，我们万宝阁在一次秘境中获得的一枚石头，我们找人试过了，灵气对它不起任何作用，却又硬的连武尊级强者都打不破。
　　如果够大的话，用来做盔甲很好，但是这么小一块，不知道有什么用，起拍价一枚下品灵石，加价随意。”
　　话音刚落，一名工作人员就拿着一个小盒子上来了。
　　那盒子大约有一个戒指盒那么大，打开一看，昂贵的金丝绸缎上静静的躺着一块瓶盖般大小的半透明晶石。
　　有点像金刚石，但在强光的照射下，又黯淡无光。
　　然而，拍卖开始后，场上却一改之前的热潮，安静的跟坟堆似的，就连这位拍卖师都感到很尴尬。
　　这块石头放在店里卖不出去，拿到这里来拍卖，永远都避免不了流拍。
　　沈幻月拿起叫价牌，她也不管这东西到底有什么用，小雨喜欢就行，开口就是：“两枚下品灵石。”
　　“两枚下品灵石，还有人出价的吗？”拍卖师感激的看了四号包间一眼，娇声问道。
　　她也不关心这块石头能拍出多高的价格，毕竟送来拍卖之后，每一次都流拍，有人要就不错了。
　　全场寂静——
　　灵石再少也是钱啊，没有人愿意花个冤枉钱买这些没用的东西。
　　两枚下品灵石，一次两枚，下品灵石两次……”
　　一号包间里突然传出声音：“五十枚下品灵石！”
　　一号包间里。
　　“师傅，我想要那个东西。”沈清月抱着宁力源的胳膊撒娇，宁力源脸上的笑有些不自然。
　　“徒儿啊，这……这都买了这么多东西了，这个石头就算了吧……”
　　这一轮下来，他已经为沈清月破费上千万灵石了。
　　宁力源虽是大长老，但为了日常修炼，他也没有多少资金储备，只带了三千万灵石过来。
　　沈清月撒娇道：“师傅，我想要那个石头，我感觉那个东西可以增强我的实力！有了它，徒儿日后一定能为你争脸的！”
　　“这……你要是知道怎么用的话就买吧。”宁力源也是无奈了，他总感觉，沈清月好像没有以前懂事了。
　　“师傅最好了！”
　　……
　　沈幻月皱了皱眉，接着加价：“一百枚灵石。”
　　那边秒加：“一千枚灵石！”
　　沈幻月咬了咬牙：“一千五百枚！”
　　“一万。”
　　“沈清月！”沈幻月气的都要砸牌子了，“你tnd找茬是不是？”
　　沈清月可怜兮兮的声音传来：“月月姐，我……我并没有别的意思，我只是单纯的竞拍而已啊。”
　　就连拍卖师都傻眼了，接着又有些小兴奋。
　　没想到这石头居然还能够引起两大包间的争执，这样的话，她这个做中间商的自然能够拿到更多的提成。
　　这可怜兮兮的声音很有感染力，坐在普通区的人都小声议论起来。
　　大多数是指责沈幻月没有钱，拍不过就对人家进行人身攻击，还把人家给骂哭了。

第198章 众人的支持
　　纪雨安慰道：“好了好了，月月你别生气嘛，这生气也没有用，再说咱们又不是没有钱，就跟他杠不就好了。”
　　就在这时，氡氡又输了一局游戏，她整个人无力的躺在沙发上，道：【加油，姐这边还有十亿下品灵石，全都给你了。干死她。】
　　朱文海轻笑：“虽然老纪这家伙有时候确实很讨厌，但他以前没少照顾我，500枚上品灵石，给你做资本。”
　　一枚上品灵石等于一百枚中品灵石，一枚中品灵石等于一百枚下品灵石。
　　也就是说，一枚上品灵石等于
下品灵石，朱文海给的500枚，相当于500万下品灵石。
　　就在这时，至尊VIP那边传来一个有些玩味的声音：“小朋友，别忘了还有本公子呢。”
　　是李梓华。
　　接着，又传来一个较为沉稳的声音，但他说话的时候明显有些不自然：“前……小朋友，皇宫里的灵石任您支配。”
　　另一个VIP包间里也传来声响：“姐姐，我是白卡卡，我这里也支持你。”
　　哗！
　　这一下直接把在场的所有人都给炸蒙了，也把白莲派的人炸蒙了。
　　两位至尊VIP包间里的人都在支持沈幻月？！
　　就连拍卖师也懵逼了，那些至尊VIP包间里的大佬可不是她能揣测的，整个人也小心翼翼了起来。
　　宁力源脸色发白，阻止道：“徒儿啊，你好像一下子得罪了不少人了，那个东西，咱们就不要了吧……”
　　沈清月憋红了脸，强挤出一抹假笑：“说不定他们说的那个人是我……”
　　李梓华又补了一刀：“我支持的是四号包间的白毛小朋友，仅此而已。”
　　皇帝包间里。
　　“喂，老头，你这是什么表情？”看着李庭名这幅窘迫的样子，李梓华有些惊奇。
　　“那个……我叫前辈小朋友，会不会太不尊重人了啊……”李庭名心里惴（zhuì）惴不安。
　　李梓华一脸无所谓的道：“没事的啦，你一个武皇在这怎么就畏首畏尾的，我都这样叫的。”
　　“人家要是想弄你，你也反抗不了啊。”
　　李庭名：“……”
　　……
　　白卡卡也发话了：“我也支持四号包间的白毛姐姐。”
　　放下叫价器，白卡卡问道：“九姐姐，这就可以了吧？”
　　“嗯呢。”夏九九点点头，把小龙娘重新捞回沙发上抱着，轻轻捏着她的翅膀和抚摸上面的翼膜，“这就行了，以后就要学会这样去仗姐的势，明白不？
　　“……嗯。”
　　“九姐姐，我可以了，我也帮你按一下吧？”被夏九九捏了翅膀，白卡卡感觉全身都放空了，说不出的舒服。
　　“哦，你会？”夏九九挑了挑眉？
　　白卡卡自信的笑了笑：“我想我可以做到。”
　　她把翅膀收起来，小跑到沙发后边，将龙化褪去——龙化时她的指甲非常尖锐。
　　“九姐姐，我开始了。”
　　“嗯……诶！”夏九九很好奇白卡卡会怎么做，但就很突然的，她的耳朵处传来一阵麻意。
　　两只原本倒着的猫耳朵瞬间竖起来了。
　　卡卡…她她她……她把手指插进她的耳道里面去了！！！
　　白卡卡的手法有些笨拙，但却很小心，圆润的手指轻轻划过她的耳道，小心翼翼的摸着。
　　她专门去挠那些绒毛比较厚的地方，手指也没有插的太深，不会碰到夏九九的鼓膜。
　　“唔……唔……”前面一阵刺激后，夏九九慢慢的放轻松下来，闭上眼睛静静的享受着。
　　啊，整个人都像睡在白云上一样，说不出的轻松。
　　“九姐姐，舒服吗？”按了一会，白卡卡软声问道。
　　但是，没有得到回应。
　　“九姐姐？”
　　呼噜呼噜……
　　鼾声传来。
　　看着因为舒服的已经睡着的夏九九，白卡卡陷入了沉思。
　　自己按的有这么好？舒服的睡着去了？
　　……
　　“月月，给我来加价吧。”纪雨接过叫价牌，加价，“
灵石！”
　　“小朋友加油，用本公子的钱砸死……啊！”听到这个奶乎乎的声音，李梓华刚想欢呼一下，就被他老子一巴掌拍掉叫价器。
　　“你安静点好不好啊？真的是没有一点皇子的样子。”
　　李梓华掰了自己的老子一眼，把东西重新捡回来：“老头就知道装清高，你这大帝之姿在这儿，没用！”
　　最终纪雨靠着这一万零一块下品灵石，拿下了虚空石。
　　沈清月想不让步都不行，这大佬太多了，她想不怕都不行。
　　但看着沈幻月这边的人把东西拿走，她的指甲就不受控制的掐进掌心。
　　普通区，一个不起眼的角落里。
　　“帮主，咱们要去看看那四号包间，看看里面到底是何方神圣吗？”一个穿着黑袍，身高一米五的萝莉，问旁边一个粉毛，身高一米五五的萝莉。
　　“一个普通包间，能够获得两个VIP包间的人的支持，说明那个四号包间并没有看上去那么简单。”粉毛萝莉睁开双眼，她的瞳孔是深蓝色的，就像两潭星空一样。
　　这只粉毛萝莉，正是萝莉帮的帮主，妖莉凤。
　　“月梅，等会儿拍卖结束之后，你去拜访一下，顺便送点小礼物过去。”
　　“是。”
　　拿下虚空石之后。
　　宁力源看着正在想生气，却又不敢说什么的沈清月，陷入沉思。
　　他要重新考虑一下，之前和刘美婷的谈话了，开始几次可以说是不懂事，可沈清月都已经加入宗门三年多了啊！
　　……
　　“小雨这下你能告诉我，那东西是做什么用的的吧？”沈幻月按捺不住心中的好奇，因为她也看不出那石头到底有什么不对劲的地方。
　　在这里都是可以信任的人，要不就不是人，纪雨也没什么好隐瞒的：“那个东西可以扩容我的弹药架，提升装载弹药数量。
　　在使用期间，不用再一发一发的装填进去，增加射速，减少战斗时所需的装弹时间。”
　　纪元元惊讶道：“这简直就是战场上的自动装弹机啊！还是全自动的那种，这么实用的吗？”
　　她记得，历史上有一台法系坦克的自动装弹机，可以像步枪那样连射十二发炮弹。
　　但是，十二发炮弹射完之后，人就必须要从坦克里面钻出来，找个掩体，然后再把弹药装进自动装弹机里面。
　　这种麻烦程度，可比那种人工装填麻烦得多。

第199章 昂贵的口水
　　“嗯。”纪雨看着自己的妹妹，问道，“元元，你想不想变成像月月这种，飞天遁地，一刀开山，一剑断流的修士啊？”
　　听到纪雨扯到自己，还说的那么牛逼，沈幻月还得意地掀起自己的长发，又甩了下头。
　　又帅又飒的英姿立刻将纪元元给吸引了：“想是想，可是，会不会很累啊……”
　　纪元元那是又向往，又有些害怕。
　　她的体育项目是最差的！
　　氮氮站出来，道：【不会太累，你的悟性足够强，定能成为一方大能！】
　　她想说的是，只要不是像朱文海这种堵成实心的下水道，哪怕是一头猪，都能够让你变成神仙。
　　不过这样子对女孩子说太不礼貌了，所以氮氮换了个委婉点的说法。
　　纪雨点点头：“让氮氮来培养你咋样？资源管够，而且你也了解她的为猫，你可以充分信任她。”
　　“这……”纪元元看了一眼已经变成比自己还要矮的萝莉的哥哥，又看了看氡氡，“我可以跟着氡氡吗？”
　　氡氡失笑，道：【这恐怕不行，我主要是研究科技的，你哥是坦克，她不能修炼；可是氮氮是研究修炼的，专门培养修士的。】
　　氮氮道：【对呀对呀，如果你不想跟家人分开，我也可以跟氡氡住在一起的，我和她………算是好朋友了吧。】
　　“啊，这……”听氮氮这么一说，朱文海急眼了，自己未来的老婆可不能跑了。
　　“氮氮，你走了那我咋办？我才是你的宿主啊。”
　　氮氮看了这家伙一眼，说太狠的话，又有些不忍心，但是……
　　【不会的，我平时也会和你在一起的，只要你需要，我随时都能通过系统出现在你的身边。】
　　“这……”听着氮氮的说的话，朱文海有些不好意思起来。
　　这真的太暖了啊！
　　拍卖台上。
　　把这个没有用的石头拍出去后，美女主持人的声音又高昂起来：“好了，大家都打起点精神了，接下来轮到我们的压轴好礼。这一次的压轴产品，一定不会让大家失望的！”
　　“来，先上一道开胃菜。”
　　一位工作人员端上来一个小盒子，有点像一一次性餐盒那么大。
　　在端东西的时候，那位工作人员的腿都是在发抖的。
　　这盒子一出场，众人都不禁倒吸了口凉气。
　　“嗯？”青元宗包厢里，那名正在闭目养神的老者突然睁开了眼睛。
　　那双眼睛锐利如鹰，完全没有一个耄耋（mào dié）之人的样子。
　　“那是什么？”
　　那个盒子居然是一件极品法器，上面还打上了地阶上级的封顶。
　　盒子都那么牛逼了，藏在里面的东西又会是什么？
　　看到这东西，就连拍卖师都露出些许畏惧的表情，声音也不如刚才高昂轻松，而是有些沉重：“各位观众，请做好你们的心理准备。”
　　她玉手一挥，盒子的封印被打开了。
　　一股极其凶戾的妖气冲天而起，向四周扩散，离得近的一些人直接发出恐惧的惨叫，一下子受伤倒了一大片。
　　离得稍微远的人，也感受到了的气息，自己仿佛身临其境，面对尸山血海，面对无数强敌……
　　甚至，就连青元宗里面的那位老者，额头上都冒出了细密的冷汗。
　　大凶之物！
　　那绝对是一件极强的杀器！
　　然而……
　　打开后，里面只是一个小瓶子，里面盛装着一小瓶无色的油状液体。
　　拍卖师解释道：“这是一只猫妖的体液，据拍卖主说，这只猫妖叫十命深渊猫，与传言中的九命猫妖不同，它拥有十条生命，比九命猫妖更加可怕。”
　　“这是它的一小瓶体液，传言不知是否属实，但这东西里面蕴含着极其纯粹的妖气和强大的能量。用来淬炼武器是不可多得的宝物。”
　　“它可以让武器的攻击力变得更加强大，甚至，运气好的，还能够诞生器灵。起拍价一百万，每次加价不得小过十万。”
　　“一百五十万。”
　　“两百万！”
　　“五百万！”
　　“一千万！”
　　“……”
　　不到一分钟，这种东西的价格就急剧飙升，一下子掉到了七千多万。
　　朱文海急吼吼的道：“快快快！好东西来了，这东西肯定很有用，赶紧把它拍下来！”
　　氡氡和氮氮异口同声：【咱不要它。】
　　“啊？为什么啊？”两个女孩的话犹如一盆冷水一般，浇灭了朱文海热情的火焰。
　　沈幻月也是一脸不解：“对啊，为什么不拍下来？”
　　纪雨捏了捏沈幻月的手掌，软声道：“月月，这东西咱们可以自己做的。”
　　“什么？自己做？！”沈幻月一双美眸瞪得大大的，这话再一次颠覆了她的认知。
　　先不说那什么猫她听都没听过，单单是刚才受到妖气的影响，她都险些迷失心智。
　　若不是脑海里的那本书突然翻动起来，吸收了影响她的妖气，她都有可能会受伤。
　　这样的东西，怎么可能自己做。
　　纪雨：“只要咱们回去做一碗香喷喷的鱼，说不定就能得到了呢？”
　　刚才这东西出场的时候，她没有受到任何影响，氡氡就在刚才偷偷传音告诉了纪雨。
　　这东西是小九儿的漱口水！
　　俗称：被稀释的唾液。
　　而刚才的妖气，很有可能是那些唾液里面的酶。
　　这让纪雨对小九儿的认知，更上了一层楼。
　　那位猫妖姐姐嘴里的唾液酶都那么厉害，那她本尊真正全力出手的话，又有多可怕？
　　纪雨还不知道，这个和她在一起的夏九九不是小九儿，夏九九拥有小九儿40％的力量。
　　“喂，老头！有好东西啊，咱们快抢了！”李梓华一脸猴急，“再不出价，一会儿就会被别人抢走了。”
　　“你急个锤子，这才是第一个压轴品呢，万一后面还有更好的呢？”李庭名拍了儿子的脑袋一下，“好好看，以后你要学习的东西还多着呢，别以为自己加入了那个神秘势力，就能上天了。”
　　青元宗的包间里。
　　“长老，我们要参与竞拍吗？”一名弟子问。
　　老者斟酌了一下，道：“可以试试，只要不超过两亿就行。”

第200章 整沈清月的办法
　　最终，价格被拉到一亿三千万灵石。
　　“徒儿，咱们买这东西到底值不值啊？”看沈清月正入魔一般的出价速度，宁力源都害怕了。
　　他身上携带的资金完全不够买的。
　　沈清月将自己脸上贪婪的笑容压下去，露出一幅小兔子般的表情： “师傅，您就再破点费帮帮我吧，有了它，清月一定能在宗门大比里为您争脸的！”
　　听她这么一说，怎么说也是自己的徒弟，宁力源又是个非常宠徒弟的，咬了咬牙，决定当掉自己的一些宝物。
　　“一亿三千万还有吗？”主持人手中的锤子即将落下，“一亿三千万一次。”
　　“一亿三千万两次……”
　　“两亿。”
　　至尊VIP包间开口了，沈清月得意的表情顿时僵在脸上。
　　怎么会？
　　天乾帝国第一宗门都出价了，谁都要给点面子，便无人再出价。
　　拍卖师三声过后，锤子落下，这瓶漱口水……哦不，这瓶神水被青元宗拿下，
　　“老头，我发现你真的很精啊！”李梓华都被惊到了，不由得佩服李庭名，“让他们在那里争，咱们作为皇族的，反而能够坐收渔利。”
　　拍卖会所拍下来的钱，将会有百分之五的税收纳入皇宫，这可不是一个小数目。
　　“嘿嘿，那是！”李庭名笑了笑，“哦，哦对了，如果四号包间拍压轴品的话，不管他们的价格抬的有多高，都让万宝阁那边给他们免费。这笔钱，咱们皇宫来出。”
　　李梓华点点头：“行。”
　　这就是人脉的力量。
　　但他们谁也不知道，本次收益最大的主子：夏九九，正躺在那真皮沙发上呼呼大睡。
　　白卡卡坐在他身边，纤细的手指轻轻插入女孩浓密的银发里，是不是rua上一把。
　　她撸猫已经撸上了瘾。
　　夏九九的银发摸上去油滑油滑的，却一点都不油腻，而且每一根发质都很好，这种滑腻的触感，白卡卡说不上来是什么，反正摸得很舒服。
　　……
　　【滴！检测到当前的环境，为宿主发布以下任务：人脉的重要性！】
　　【具体任务：去十三的包间拜访十三，前往普通区拜访萝莉帮的帮主。】
　　【拜访完成奖励：一千吨锰钢和钨钢，一次性buff：亚化】
　　【亚化介绍：亚里士多德说过，吾爱吾师，吾更爱真理。对他人使用此buff时，将会让那个人在七十二小时内只会说真话。】
　　“嗯哼？”纪雨神情一震，如果是这样，她岂不是就能用这个东西来整死沈清月了？
　　现在沈清月最重要的，是那个虚伪的白莲花人设，如果用这个buff，让她的人设彻底崩塌的话……
　　“那个，月月我要出去一下啊，等会就回来。”
　　“嗯？去哪里？”如果是平时还好，但这拍卖会举办的实在太大了，这里鱼龙混杂，沈幻月有些不放心，“我跟你一起出去吧，这里人太多了不安全。”
　　纪雨摇摇头，拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了：“不了，我自己去就好。”
　　“娘亲要去哪儿？”听到纪雨要出去，小念溪也被吸引了注意力。
　　“出去一下就回来。”纪雨抱起比她更小的小萝莉，亲了一口，“听话，让幻月姐姐陪你玩。”
　　“哦，好吧，娘亲要早点回来。”被纪雨亲了，小念溪白皙的脸蛋微微红了起来。
　　她不是那种无理取闹的小孩，她往自己那军装衣袋里摸了摸，摸出一颗褐色的圆球来，递给纪雨：“娘亲，拿上它。有人欺负你的话，就捏碎它。”
　　纪雨脑中的系统立刻为她分析：【小念溪玩过的泥巴。】
　　【别小看这坨泥巴，里面同样蕴含着原子弹的力量，引爆后，将会有0.01克当量的铀235完全反应产生的威力。】
　　【广岛原子弹爆炸时，小男孩体内装载有六十公斤的铀235，其中只有1000克参与反应。】
　　纪雨：“……”好家伙，就连玩过的泥巴都那么猛。
　　“小雨……”沈幻月撅着嘴，有些委屈，“我的呢，你只亲了她。”
　　“mua，月月帮我看好他们哦。”无奈之下，纪雨又吻了一下沈幻月的唇，这感觉……
　　真奇妙！
　　“嗯。”沈幻月这下就开心了， “小雨要快点回来。”
　　纪雨松了口气，总算是把沈幻月给搞定了。
　　她去的话，拜访别人肯定得丢点脸，不能让月月也跟着丢。
　　首先是十三的房间，十三号包间。
　　小萝莉走出了自己的包间，沿着通道一直走，很快就发现了一扇写着十三的数字的门。
　　吱——
　　纪雨还没敲门，门就自己开了。
　　一个留着白色短发，面容英俊的瘦高男子站在自己面前。
　　十三看着眼前这只白毛萝莉，冷淡的问道：“你是谁？”
　　他身上有着一股若有若无的力场，纪雨感觉有些压抑，不是身体上的压抑，而是心理上的。
　　眼前这男子皮肤苍白如纸，眼睛里面没有光，就跟死人一样。
　　“喂，十三！是谁呀，赶紧把她赶出去，咱们包间可不是什么人都能随便进来的。”坐在里面的一个黑袍男子转过头来说道。
　　他头顶有着一对毛茸茸的狗耳朵，一双看上去充满智慧的湛蓝色大眼睛，皮肤白皙，身材健硕，又不显得臃肿。
　　这是一只犬妖。
　　纪雨连忙道：“我是来拜访大佬的，听说十三号的这位执事队长，是仅次于五大长老的大佬啊！”
　　“小女实在忍不住对大佬的仰慕之情，特地过来看一眼，哪怕只看到大佬的背影，我也满足了！”
　　坐在沙发上的那名执事腰杆不知不觉地挺直了，心里甚至还有些不好意思。
　　瞧瞧人家小姑娘，多会说话啊！
　　“既然这位狗哥不欢迎我，那我就先走了。”纪雨故意拖长的尾音，让自己的声音听起来委屈一点。
　　“这位小朋友，请你等一下！”那名执事转过身来，笑呵呵地对纪雨招了招手，“过来坐一会儿再走吧，这包间里也就三个人，怪冷清的，多一个人更热闹，十三，去准备一杯茶来。”

第201章 苏钠钠的计谋
　　“那大佬，我就恭敬不如从命了。”纪雨还不动声色地奉承一句，这位执事队长都不好意思了。
　　“哪里哪里，跟长老们比，我还差得远呢。”看着这一脸乖巧的小萝莉，沐辰山那是越看越喜欢，“小朋友，是遇到修炼上的难题了吗？还是别的？说出来，我都尽量为你解答。”
　　旁边的狗子嘟囔一声： “不就是说了几句好话……”
　　沐辰山狠狠的瞪了他一眼： “赤狼！不会说话就滚出去，人家过来虚心讨教，你就这个态度的？”
　　狗子立马不敢吭声了。
　　纪雨心里道，了原来这家伙叫赤狼，明明是狼的名字，为什么是个狗呢？
　　就在这时，十三也端过来一杯暖茶。
　　纪雨拿起茶杯，喝了一口，赞叹道：“好茶，茶水颜色清冽，气味芳香，入口微苦，余味却有些甘甜，温度和火候也掌控的到时候。大佬，他是你的徒弟吗？”
　　“哟，小朋友还懂茶啊？”沐辰山有些惊讶，又带着些许自豪，“他叫十三，是我的弟子，你别看他整天一副死了妈的表情，实际上他人挺好的。就是这个脸啊，摆不出表情。”
　　十三有没有想到自己沏的一壶茶会被纪雨评价得那么高，心里也有些小高兴。
　　奇怪，他已经很久没有这种情绪了。
　　既然来了，纪雨就找了个话题准备脱身：“那个，大佬，我来这里是想向你请教一个问题。”
　　沐辰山：“但说无妨。”
　　纪雨问道：“原电池的原理有一个口诀，叫做：离子不上线，电子不下水，现在又知道，铅酸蓄电池是最常见的二次电池，它充放电的反应方程式是啥？电流分别要从哪里接入？”
　　“啊……啊这……”沐辰山被绕晕了，“这个我不知道啊，要不…你先去问问别人？”
　　“嗯？大佬，那我先告辞了。”沐辰山一脸尴尬。
　　纪雨出去了。
　　沐辰山才道：“十三，立刻去查看一下那个什么离子不上线，电子不下水，还有这酸什么的池，是什么东西？还有那什么反应方程式？赶紧去看看，这到底是个什么玩意？”
　　十三挠了挠头，他也没见过这号东西啊？
　　看十三这一脸迷茫的样子，沐辰山就知道他是啥也不会，骂道：“真的是，一问三不知。”
　　十三：“……”
　　……
　　外面，纪雨走在通道里，这包厢的过道有点像那种地下车站的出口通道。
　　周围墙壁都是用打磨好的大理岩砌成，天花板上镶嵌了一块块不知道是什么物质的晶石，用作通道里唯一的光源，散发着幽幽莹光。
　　哒，哒，哒……
　　通道里相当寂静，只能听见纪雨的皮靴踏在地板上的声音。
　　突然的，纪雨拐了个弯，一阵嘈杂声犹如潮水般向自己涌来。
　　从这里就是普通区和包间的转折点，纪雨不由得佩服这拍卖场的设计，前一秒还寂静的跟坟堆似的，下一秒立刻变成车水马龙般的市场。
　　根据系统给出的地图位置，纪雨直直的朝一个角落走去。
　　“嗯？”包间里的沈清月眼眸一眯，她看到了一个非常扎眼的雪白纤细的身影。
　　“就是你这个小贱人，让沈幻月加入白莲派的吧……”沈清月那张清秀的脸上逐渐露出一抹残忍的笑容，但很快又被她压了下去。
　　“师傅，我看到了我的一个朋友，我出去见他一面。”跟宁力源打了声招呼，沈清月便离开了包间。
　　“……”宁力源莫名的感到不安，尤其是沈清月离开时的那么笑容，总感觉他要去做些什么不好的事。
　　“唉呀，想什么呢？乖徒徒才没那么坏呢。”宁力源拍了自己的脑袋一下，阻止自己去想那些不好的事情，沈清月她……
　　应该不会在这种场合做出什么坏事来吧……
　　应该吧……
　　宁力源不敢肯定了，如果是以前，他肯定深信不疑的。
　　……
　　普通区。
　　“诶！帮主！快看快看，那里有一只好漂亮的小萝莉啊！”李月梅本来在打瞌睡，但妖莉凤都还在场，不敢做的太明显，只能四处张望转移一下注意力。
　　这一看，瞬间看到了一道娇小又扎眼的白色身影。
　　“嗯？”妖莉凤撇过头看了一眼，星空般的眼睛里也闪过一丝惊艳。
　　这只萝莉好可爱啊！
　　“咦？小家伙，你是谁家的孩子啊？”李月梅来到纪雨面前，笑眯眯的问。
　　她也是个一米五的萝莉，笑起来一点攻击性都没有，看上去十分可爱。
　　被这么漂亮的一只萝莉询问，纪雨怎么会不喜欢呢？
　　她的模样有些天然呆，琉璃般的眼睛纯粹的近乎透明，奶呼呼的问道：“请问你四萝莉帮的帮主吗？”
　　“我是。”坐在座位上的妖莉凤应了一声，看了纪雨一眼，“有什么事吗？”
　　纪雨心里直呼好家伙，粉毛萝莉，而且看上去还相当高冷啊！
　　“也没什么事，就是想过来看看萝莉帮的帮主长什么样。”
　　妖莉凤冷淡的道：“看也看过了，请回吧。”
　　李月梅尴尬地对纪雨笑了笑： “抱歉哈，我们帮主平日看上去不近人情，但等到真的有需要帮助的话，她会帮忙的。”
　　“月梅。”妖莉凤叫了她一声，李月梅讪笑两声，重新坐好。
　　后厨。
　　美女服务员们横七竖八的躺了一地，不省人事，三只巨兽正在厨房里疯狂啃食着各种美味。
　　紫瞳虎嚼碎一大块牛肉，咽了下去，问道：“苏大姐头，为什么咱们不变成人形来偷吃呢？而是要以妖兽的形态来吃？
　　这遇到人了，咱们啥都还没做呢，这就吓趴了一大堆，一会儿被别人赖在头上可咋整？”
　　苏钠钠背后的大尾巴占了小半个厨房，她抓起一坛发酵果汁，咕噜噜的就喝了下去。
　　接着，五尾天狐擦了擦嘴角的透明污渍，道：“你们懂什么？人类要是敢这么做的话还不被拉出去直接毙了才怪。”
　　“咱们到时候要是被抓了，就说是前辈养的妖宠就行了，而且咱们只是把人吓晕，也没杀人，以前辈的身份，拍卖方自然要给面子。”
　　“到时候，赔点钱就没事了，晓得不？”

第202章 碰了卡卡的逆鳞
　　赤血蜥蜴和紫瞳虎对视一眼，不由得赞叹苏钠钠的智慧：“高，实在是高！”
　　被夏九九恢复之后，赤血蜥蜴身上的赤红色更加鲜艳，警戒色更鲜艳，说明它的毒性更加强大。
　　紫瞳虎的颜色较为偏暗，身上老虎的黑色花纹黑中发紫，那双紫色的眼睛犹如发光的黑曜石一般，嘴里的牙齿犹如象牙一般白，却又咬铁如泥。
　　……
　　外面。
　　场上的拍卖会已经接近尾声，但众人的情绪更加高昂了，似乎有什么宝贝即将出世一般。
　　最后一个竞拍商品，是一瓶龙息，装龙息的瓶子里是一瓶浅蓝色的半透明液体，看到那个东西，白卡卡眼睛都直了！
　　“九姐姐！九姐姐！”她连忙将熟睡中的夏九九推醒，被搞醒的夏九九顿时大感不满。
　　“干什么啊卡卡，我好不容易才睡得那么香……”
　　这几天白卡卡失眠，夏九九也好不到哪里去，因为对小龙娘的思念，让她每天晚上想白卡卡都想得睡不了觉。
　　有时候就算睡着了，也是浅睡状态，好不容易熟睡一次，结果又……
　　毕竟把爱自己的人给弄醒了，白卡卡有些尴尬，但还是道：“九姐姐，回去再睡吧，你先起来看看，我想要那瓶龙息，可以吗？”
　　夏九九撑着睡眼惺忪的眼皮，好一会儿才认出那个东西，道：“碧蓝海龙的龙息啊，卡卡想要就要呗！那东西给你作为中转站的触媒也不错。”
　　“哈……想要什么随便买，钱随便花。好，我继续睡了，卡卡你按我的耳朵太舒服了，等会拍卖结束了，你直接抱我走就好了。”
　　说罢，白光一闪，刚才的银发女孩不见了，取而代之的是一只浑身银白的小奶猫。
　　小奶猫趴在沙发上，半眯着眼睛，很快就睡着了。
　　她肚子下的绒毛鼓起来，又瘪下去。
　　白卡卡直勾勾的看着变成小奶猫的夏九九，她的喉咙不自觉的滚动了一下。
　　毛茸茸的，想撸……
　　场上。
　　青元宗出价：“两亿下品灵石！”
　　此价一出，周围的人都沉默了。
　　先不说这个价格已经过高了，大部分人前面都买过东西了，资金不够；
　　而且，对方还是天乾帝国的第一宗门，谁都得给点面子。
　　“两亿！还有谁要出价的吗？”美女拍卖师的声音清脆激昂，她也知道，这也就走一个流程就完事了，“两亿一次，两亿两次……”
　　“两亿五千万。”
　　另一个至尊VIP包间里传了一个听不清情绪的女声，这个声音听起来脆生生的，就像个没有成熟的青苹果，年纪好像不大。
　　青元宗那边。
　　原本势在必得的老者，脸上得意的表情瞬间僵在脸上，眼睛瞪得大大的。
　　“两亿五千万，两亿五千万下品灵石！”
　　这可不是一个小数目，灵石这种东西的价值，并不像钞票那样会有贬值，在整个帝国的境内，所有灵石矿加起来都不超过五千万个。
　　而且，灵石还是修仙界的通用货币，就像黄金在世俗界是硬货一样。
　　两亿五千万下品灵石，已经是个天文数字了。
　　“那个，长老咱们还要继续加价吗？”负责叫价的弟子问道。
　　“哼，加！一定要加！我们带了十亿来。现在只花去两亿，还剩下八亿呢，这瓶龙息我们一定要拿到！”
　　老者眼神一狠，亲自叫价：“三亿！”
　　对方并不迟疑：“四亿。”
　　老者接着加：“四亿一百万，阁下，还请阁下卖我青元宗一个面子可好？我们青元宗日后必有答谢！”
　　空气中弥漫着一股火药味，就连拍卖师都不敢吭声。
　　这明显是两大至尊VIP包间的较量，其中一方已经搬出背景来压人了。
　　白卡卡一手抱着叫价牌，一手抱着一本数学书，把书放在大腿上，正在翻阅。
　　女孩坐在兽毛地毯上，有些呆呆的样子，看上去很是可爱。
　　白卡卡不太了解这些单位，而且她也不想让九姐姐花那么多钱。
　　她没有注意到，趴在沙发上的小奶猫已经睁开了眼睛，一双亮银色的眼眸看着小龙娘银白色的发旋，眼神无比的温柔。
　　“四亿一百万！还有吗！”看到没有声了，主持人才用她那有些颤抖的声音问，“四亿一百万一次，四亿一百万两……”
　　“八亿。”
　　夏九九掠走了白卡卡手中的叫价器，很嚣张的道：“老娘就有钱，你要有本事就加价啊，什么青元宗，真以为自己面子很大啊？有种来打！”
　　吓！
　　这么嚣张的话一出，整个场地里都响起此起彼伏的倒吸冷气的声音。
　　这个包间里的人到底是谁呀？怎么这么嚣张？
　　如果暗地里还好，但是敢在这样公共的场合上直接挑衅青元宗，是万万没有人敢这么做的。
　　“九姐姐！”白卡卡赶紧抢走小奶猫爪子上的叫价器，抓着她的后颈肉将她提溜起来，浅蓝色的眸子里满是着急，“九姐姐，你这样子会给自己惹来麻烦的。”
　　夏九九被掐着脖子，缩起小爪子，没面没皮的笑道：“卡卡这是在关心我吗？”
　　“……”白卡卡没有说话，就这么直勾勾的看着她。
　　夏九九被她看得有些发毛： “卡，卡卡，你怎么了？我没有别的意思，我只是不想让你受到委……”
　　白卡卡将小猫咪抱起来，抓起她的前爪，将她肉乎乎的，粉红色的爪垫往自己的脖子上按去。
　　夏九九没有感觉到肉的柔软，而是感受到凉丝丝的金属触感。
　　她瞬间就明白了！
　　这……这里是卡卡的逆鳞！！
　　过了一会儿，白卡卡盯着小猫咪那双圆溜溜的银色大眼睛，认真地道：“九姐姐，你现在摸了我的逆鳞，以后你就是我的猫了，要听我的话，当然，我也会听你的话。”
　　夏九九一愣，接着整个猫都狂喜起来！
　　卡卡这已经不是简单的承认她了，而是认定了她做一生的伴侣。
　　白卡卡喉咙上的逆鳞，是她身体最为敏感的部位，可是她却愿意让夏九九碰。
　　这说明什么？

第203章 甩锅侠背上锅
　　青元宗这边。
　　那个老者气得脸都绿了，而且脸色还会发生变化，一会儿像氯化亚铁的颜色，一会儿像氯气的颜色，甚至一会儿又像铜绿……
　　“可恶！可恶啊！”他身上的气势疯狂暴涨，周围昂贵的装潢都被他弄得一片狼藉。
　　“喂，长老，长老我们还在……啊！”两个弟子也无法避免的被吹飞了。
　　一个一屁股坐在地毯上，另外一个更倒霉一点的，直接一头插进了那真皮沙发的缝隙里。
　　“好！很好，一会我要去会会你，看看你到底是何方神圣。”老者将自己胸腔里的怒火强压下去，拿出一个通讯玉简，向那边的人报告。
　　然而，在报告的时候，他的态度十分恭敬，仿佛自己是个乞丐一般。
　　最终，这瓶碧蓝海龙的龙息被夏九九拍下。
　　“这都拍卖结束了，小雨怎么还不回来啊？”沈幻月有些着急，这都出去几十分钟了。
　　嘭！！
　　突然，伴随一阵强烈的爆炸声，整个拍卖场都震动了一下。
　　“怎么回事？”
　　“有人在闹事！”
　　沈幻月脸色一变：“小雨！”
　　她整个人犹如一发出膛的炮弹，破开大门，快速沿着通道冲去。
　　“娘亲！”小念溪迈着小短腿，也跟着一起出去，但她的速度实在太慢了，雪曦缘将她抱起来，借助一米七的身高优势让她快起来。
　　拍卖师高声道：“安保，安保呢？”
　　整个拍卖场秩序犹如乱麻，包间通道里烟尘弥漫，沈幻月在包间和普通区的通道接口处找到了纪雨。
　　“小雨！”
　　“月月……”看到沈幻月，纪雨顿时感到心里一阵委屈，豆大的眼泪不受控制的掉了下来。
　　她的一边手腕鲜血淋漓，但没有寻常血液的腥味，那是有股柴油的味道。
　　小萝莉修长的脖子上套着一根麻绳绳套，沈幻月把它扯开，一颗心的揪起来了。
　　“月月……呜……”
　　“好了好了，没事了，不哭了。”沈幻月抱着小萝莉，一边拍着她的脊背，一边好声安慰着。
　　“小贱人！你这个忄……啊！”沈清月从坍塌的碎石堆里钻出来，刚要骂一声，一道冰寒的刀光划过，她只感觉胳膊一凉，鲜血在高压的作用下，像高压水枪一样喷涌而出。
　　“沈清月，你针对我我也不说什么了，我也不想再跟你计较了，可你竟然敢来动我的小雨！今天我不杀了你，我就不是沈幻月！”
　　拿着白虎之刃的沈幻月，眼底一片冰寒，一道冰蓝色的刀光朝沈清月斩过来！
　　“喂，拍卖场上禁止打架斗殴！”几个士兵赶到，制止了沈幻月的攻击，负责阻拦她的士兵面色惊骇。
　　他可是武将级的修士，但挡下沈幻月的刀，居然有些吃力！
　　“徒儿，这是怎么回事？”宁力源也赶到，看了看一脸冰冷的沈幻月，又看了看地上断了一臂的沈清月，一双眼睛瞬间红了起来。
　　“你还我徒弟！”他目呲欲裂的瞪着沈幻月，就要对她发动攻击。
　　“禁止打架斗殴！”几个士兵也上来阻止了他。
　　“这是怎么回事，怎么回事？”李庭名父子也赶了过来，一时间，通道里被吃瓜群众堵了个水泄不通。
　　“陛下，陛下您听我说啊，这小贱人她……”沈清月话还没说完，就被几道声音呵斥。
　　沈幻月：“你说什么！”
　　小念溪：“你说谁？”
　　李梓华：“我给你一个重新组织语言的机会。”
　　孤沙：“想吃子弹吗？”
　　李庭名冷漠的看了她一眼，又把目光转向纪雨，小家伙还在淌着眼泪，但眼底明显没有任何感情，他瞬间明白了。
　　前辈这是装的！想要来试探他的反应！
　　作为一国之君，李庭名不能在这样的场合下太过明显偏袒纪雨，冷冷道：“在拍卖会场上闹事，扰乱秩序，还请你们两位给我个解释！”
　　纪雨抢先道：“是我不对，都是我不对！”
　　“如果我不接近月月，如果我不怂恿她加入白莲派，就不会让沈清月师姐受到的瞩目被抢走了。”
　　“对不起！对不起！”
　　“都是我的错……”
　　“呜……”
　　小家伙可怜兮兮的，豆大的眼泪滴落得更凶了，沈幻月看得一颗心仿佛被一只利爪抓住似的，说不出的难受。
　　纪雨接着道：“我本来只是想让月月也能成为可以保护自己的修士，我没有别的恶意的，可是，清月师姐你怎么能拿绳子勒我脖子，又用炸弹炸我呢，你讨厌我，我走还不行吗？”
　　“为什么非要要了我的命……”
　　李梓华一张脸阴沉的可怕，看沈清月的目光犹如在看一个死人。
　　“娘亲！”看到纪雨鲜血淋漓的手，小念溪心疼得眼泪都掉下来了。
　　“乖，娘亲没事。”纪雨擦掉眼泪，强挤出一抹笑容。
　　感受着纪雨因为害怕而颤抖的身体，沈幻月鼻子一阵发酸，轻声道：“小雨别哭，不是你的错，别哭。”
　　小念溪湿漉漉的墨绿色眼睛直勾勾的盯着沈清月，骂道：“坏女人！你赔我娘亲的手！”
　　宁力源目光复杂的看着沈清月，换做以前的话，他肯定不相信沈清月会做出这种事，但现在……
　　他不确定了。
　　纪雨的这具身体长得本来就很有欺骗性，如今还哭得那么梨花带雨，周围不明真相的吃瓜群众都同情起她来，纷纷议论沈清月。
　　“这女娃子看上去挺好的，怎么就欺负一个小孩呢？”
　　“呵呵，强者打不过，来欺负弱者吧。欺弱怕强罢了。”
　　“听那个白毛妹子说的，好像是她们考进了宗门，把这女的荣誉给抢走了？”
　　“呵呵，技不如人就出阴招吗？”
　　妖莉凤冷冷的看着这一切，道：“月梅。”
　　李月梅连忙回应：“帮主。”
　　“从现在起，和白莲派的交易价格全部提高50倍，他们买咱们就给，不买咱们就去和别人家合作。”
　　这明显是在经济上制裁白莲派了，李月梅连忙道：“是。”
　　沈清月整个人都傻了。
　　她无论如何都想不到，自己会遭遇到这种情况，从来都是她甩锅给别人，这怎么自己成了背锅的了？

第204章 赔钱了
　　甩锅侠居然背上锅了。
　　这个小混蛋！
　　纪雨脖子上的绳子确实是被沈清月勒的，可这白毛矮子的喉咙就跟钢铁混凝土一样坚硬，她根本就勒不动。
　　然后，在那她反应过来之后，那小贱人还把一个小球拍到自己的胳膊上，然后就爆炸了。
　　这被炸残了一边手不说，完整的那边手臂还被沈幻月一刀给砍了。
　　现在最惨的明明是自己，可自己却遭到众人的谴责。
　　最重要的是：赶过来的十三，沐辰山他们全都关心纪雨的手怎么样了，而她却无人问津！
　　一时间，沈清月气急攻心，居然晕了过去。
　　宁力源也来不及说什么，带着沈清月，逃离了这个到处是不利舆论的地方。
　　“小朋友，你的手没事吧，这个生肌丹你拿着，好好回去养伤。”沐辰山给了纪雨一颗丹药，同时还传音给她，“干得漂亮！”
　　“我早就看这个沈清月不顺眼了，太虚伪了，只是她是大长老的弟子，我不好说什么而已。”
　　纪雨的眼角还挂着泪珠，对沐辰山道：“谢谢大佬。”
　　“哎呀，别这么叫了，叫大佬多生分啊，叫我大叔就行。”沐辰山笑了笑，对纪雨的好感直线上升，“以后有什么修行上的不懂的，可以来找十三，或者找我。就这么说定了，那么我先告辞了。”
　　“嗯，大叔再见。”
　　十三：“……”他还什么都没说呢。
　　不过，这个小家伙还挺有趣的。
　　自从从陨石下面爬出来之后，十三的感情就变得淡薄了许多。
　　不管遇到什么事，他都不会太开心，也不会太愤怒，就像是得了情感缺陷症一样。
　　“月月，我演的怎么样啊？”纪雨低声在沈幻月耳边问，沈幻月差点没反应过来。
　　“小雨，你，你是装的？”
　　“也不全是，我的手是真的断了。”
　　想到自己刚才居然被骗走了那么多眼泪，沈幻月就气不打一出来。
　　她揪着纪雨的小屁股上面的肉，狠狠的捏了一把，再用力地转了一圈。
　　“哎哟！痛痛痛！”纪雨痛得眼泪都出来了，“月月你真狠啊，轻一点啊！”
　　“哼。”沈幻月咬牙切齿的道，“回去再收拾你。”
　　李梓华走到纪雨面前，笑眯眯地对她道：“小朋友，哥这里有一颗补血草，回去把它剁碎用来熬成药水。喝下去对伤口有好处。”
　　同时，他也对纪雨传音道：“不过骗人是不对的。你好歹先跟我们说一声，你连本公子都给骗了。”
　　要不是李庭名告诉他实情，他也被唬住了。
　　纪雨尴尬的笑了笑：“下次一定，下次一定。”
　　这场闹剧从开始到落幕，白卡卡自始至终都没有出现过，不是她不想出现，而是因为……
　　“您好，这位尊贵的客人，我们在后厨抓到了三只妖兽，请问是您的吗？”两位工作人员终于在包间门口等到了白卡卡出来，毕恭毕敬地对她道。
　　夏九九窝在她的怀里睡觉，所以白卡卡只能被迫担当正主了。
　　“三只妖兽？”白卡卡立刻想到了那三个令她不省心的兄长，“是不是一头老虎，一只狐狸和一只蜥蜴啊？”
　　“没错。”
　　“那我先去看看吧。”
　　……
　　厨房里。
　　“我告诉你们啊，别……别动啊，你们要是敢过来，我会喊的！”
　　几个士兵双腿打颤的堵着厨房门口，看着厨房里的三只妖兽，心里泛起浓浓的恐惧。
　　妈妈呀！三个妖皇！
　　这可是妖族中中流砥柱的存在，怎么会一下子出现三个在这里？
　　而那三个妖兽，则是看都不看他们一眼，继续在厨房里翻东西，找吃的。
　　后厨里一片狼藉，锅碗瓢盆什么的散了一地，青菜叶子，果汁底料，全都撒在瓷砖地上。
　　一个字：脏。
　　三头妖兽你看看我，我看看你，心里有些急了。
　　紫瞳虎：“拍卖会都已经结束了，咱们也吃饱了，卡卡她们怎么还不过来？”
　　赤血蜥蜴：“该不会是把咱们给忘了吧。”
　　苏钠钠摇了摇头：“应该不会，可能是还没到吧。”
　　“来了来了！就在这边！”两名工作人员都跑岔气了，白卡卡抱着小奶猫紧随其后。
　　“嘿！卡卡！”看到白卡卡，三只妖兽仿佛见到了家长似的，纷纷变成幼崽形态，一个个毛茸茸的绒布球朝这边挪过来。
　　“啊啊啊！”
　　那几个士兵见到妖兽靠近，无一不是被吓得跳起来的，有个哥们尤为厉害，居然当场变身成蜘蛛侠，趴在天花板上，不下来了。
　　三个家伙一个比一个看上去乖巧老实，但知道他们到底有多精的白卡卡无奈的捏了捏眉心，问： “你们都做了些什么？”
　　工作人员见他们真的听白卡卡的话，便接话道： “老板，你家妖宠吃去了我们后厨三百公斤灵果，一百公斤的发酵果汁，一百二十三公斤肉食，八十公斤蔬菜，总计价值一万三千下品灵石。”
　　“另外，没有造成人员伤亡，我们这边就不追究了，您看这……”
　　听他们居然吃了这么多，白卡卡，都有些不好意思了，扯出一抹比哭还难看的笑容来：“好，我会赔的。”
　　唉，居然吃去那么多，又要厚着脸皮求夏九九帮她赔钱了。
　　活了两百多年的白卡卡，没这么丢脸过。
　　“喵！”夏九九发出一声旖旎的叫声，白卡卡能够听懂她的妖语。
　　“那些卖来的钱，卡卡可以任意支配，用过了再跟我报个数就行！”
　　最终，为了赎走紫瞳虎他们，白卡卡赔去了一万三千下品灵石，从卖出来的那些收入里面扣。
　　那十件压轴商品里，有九件都是夏九九的。
　　折合下来，到她手上的有十亿多灵石，再扣去买东西的钱和税收，她一共还能得到一亿多的利润。
　　拍卖物领取处。
　　【嘿，卡卡！这里这里！你去哪了？怎么那么久才来？】氡氡在这里等了有一会儿了，看到白卡卡的身影，连忙跑到她身边问。

第205章 凡事有我在
　　“哦，是这样的……”站在白卡卡背后的两男一女尴尬的笑了笑，他们惊人的颜值一下子就吸引了大部分人的注意。
　　他们正是化成人形的紫瞳虎，赤血蜥蜴和苏钠钠。
　　赤血蜥蜴的一头硫氰化铁一般的头发，刀削般的面庞，线条流畅紧实的肌肉，修长的身材，简直就是本队里的醒目仔；
　　紫瞳虎还好，他的头发偏暗紫色，皮肤偏黑，穿着一身虎皮纹劲装，肌肉健硕而紧实，且不臃肿，是不少女生心目中的标准身材。
　　而苏钠钠身上穿的无比清凉，穿着一条超短的灰色热裤，露着笔直修长的大长腿，身上也只有胸口那对球上面有一点点布料，将仅剩的一点点布料撑得鼓鼓囊囊的。
　　裤脚，领口处都有一圈雪白的狐狸毛，一头冰雪般的银发垂在背后，一路垂到膝盖窝。
　　眼瞳是海蓝色的，仿佛是两片被切割下来的汪洋。
　　苏钠钠的皮肤很好，薄，而且透，肌肤下方仿佛流淌着一层润泽的莹光。
　　看着苏钠钠胸前的两个大球，氡氡看得都呆了一下。
　　【哎哟！】突然，她的脑袋一痛，是一只洁白的小手揪住了她头顶的耳朵。
　　雪曦缘脸上挂着虚伪的笑容，有些酸溜溜的道：“氡氡，看来你喜欢那种会跳的是吧？”
　　她扎着绷带，所以她的胸脯跳动的幅度比较小。
　　【没有没有，曦缘你冤枉我了！】氡氡捂着耳朵，一脸委屈，【我刚才不是在听卡卡说事吗？】
　　雪曦缘：“那你说一下，卡卡刚才说了什么？”
　　【说了……说了……】
　　白卡卡最后补刀：“我看氡氡你在发呆。所以没有说。”
　　氡氡：【……】
　　“你喜欢那种跳的又大又快的是吧？那行，你留在这吧，我回去了。”雪曦缘气鼓鼓的走了。
　　她也说不上来这是为啥，反正看见氡氡在对别的女孩发呆时，她心里就堵得慌。
　　纪雨因为手断了，又找不到白卡卡在哪，所以拿了东西她就先提前回去了，让雪曦缘和氡氡留下来等白卡卡。
　　【曦缘！】氡氡慌了，连忙交代道，【卡卡，你拿了东西就去之前带你去看病的那个诊所吧！你应该记得路的，我们在那等你！】
　　说着，她也跑了出去，追雪曦缘去了。
　　白卡卡挠了挠头，这又是啷个一回事？
　　紫瞳虎又在翻他的恋爱百科随时查了：“根据刚才的行为表示，这属于女生的一种吃醋现象。”
　　紫瞳虎紫红色的眼睛看着苏钠钠，笑容逐渐变得奇怪起来：“大姐头，看样子有人看上你了，单身几百年了，终于要脱单了吗？”
　　苏钠钠因为刚才看过书，所以知道他说的脱单是什么意思，骂道：“滚！”
　　这不就是想说她是大龄剩女吗？
　　排队领东西时，并没有发生什么狗血的剧情，白卡卡顺利的拿到了那瓶龙息。
　　瓶子握在手中时，白卡卡能明显的感觉到自己血脉深处的渴望。
　　夏九九解释：“卡卡，这个碧蓝海龙的龙息你不要直接喝下去，还记得之前我给你的那瓶能量液吗？”
　　白卡卡知道，她提到的是她们闹矛盾时的那瓶东西，点点头：“记得。”
　　夏九九的猫爪子抱着小龙娘的胳膊，声调中带着些许恳求：“卡卡，把它收下好吗？我没有任何目的，也没有不尊重你的……”
　　白卡卡捂住了她的嘴巴，浅蓝色的眼眸里满是温和：“九姐姐。这种话你都已经说了好几次了，我说过我原谅你了，我相信你，也请你也相信我，好吗？”
　　“嗯……”夏九九从鼻子里哼出一个音调。
　　她没有安全感，一点都没有。
　　如果白卡卡让她发誓，或者让她付出什么代价的话，她或许还能心安一点。
　　可她没有，没有要求她做任何事，连钱也不愿意多花她的。
　　她现在最害怕的就是，白卡卡什么也不要，这样子就会跟她划清界限了。
　　“走了，别想多了。”这下子，两女的身份好像又互换了？
　　“嗯。”夏九九把自己的脸埋进白卡卡的臂弯里，嗅着女孩身上熟悉的味道，她才会稍微心安一点点。
　　纵使实力强大，也会被感情所困。
　　拍卖场出口。
　　青元宗的两个弟子在这里蹲守着，那个老者也在，他身边站着一个气质飘渺出尘的蒙面女子。
　　女子很高，大约有一米八左右，和沈幻月不遑多让，那个老者正恭敬地跟她交代着什么。
　　“宗主，您看这要怎么办？”
　　“咯咯咯……”蒙面女子轻笑两声，她的声音虽不及氡氡小九儿那样好听，但也十分悦耳，具有穿透力，也有自己的特色，“那个小家伙还挺有趣的，正好，我来亲自去见见。”
　　过了一会儿，那道银白色的身影出来了。
　　老者目光一亮 ：“就是她。”
　　蒙面女子已经走过去，她的声音变得冰冷冷的，说话间仿佛都带着寒气： “你好。”
　　“嗯？”白卡卡看了那女子一眼，歪着脑袋，问，“有什么事吗？”
　　“卡卡小心，这女人肯定不好惹！”紫瞳虎拦在白卡卡的前面，一脸防备地盯着李柳轩。
　　赤血蜥蜴也走过来，他的头发因为是硫氰化铁的颜色，比白卡卡还要扎眼：“一个不认识的女人来跟你打招呼。非奸即盗，八成是来抢劫的！”
　　看他们这么防备自己的样子，李柳轩的声音听起来依旧平淡无波：“随你们怎么想，我就是来和你做个交易而已。”
　　顿了顿，她看了一眼紫瞳虎他们，后者顿时感到自己仿佛被看穿一切似的，冷汗都下来了。
　　“三位妖皇，不错，这个阵容确实豪华。”
　　苏钠钠眼皮直跳，心里暗道不好。
　　能够轻易看穿他们的修为，这女子是什么东西？
　　白卡卡也被她那逼人的寒气吓到了，情不自禁的后退一步。
　　“卡卡。”
　　白卡卡突然感觉胸部有点发痒，是夏九九的爪子的挠她，但没有露出里面的利爪来。
　　夏九九传音道：“别害怕，有我在。”
　　非常神奇的，白卡卡那颗不安的心，真的慢慢的平静下来。
　　夏九九接着道：“看她想做什么，尽情跟她谈，别怕，凡事有我在。”

第206章 溶解空间
　　李柳轩冷漠的道：“怎么样？跟我做个交易，如何？我出十亿下品灵石，来买你的龙息。”
　　白卡卡低着头，垂着眼睑，不知道在想什么。
　　看着储存空间里的龙息，她有些纠结。
　　李柳轩似乎有些急了，声音虽然冰冷，却听出了一丝急迫的情绪： “可以吗？钱不够可以再加，或者你有什么想要的，也可以在我青元宗的宝库里面挑选，我真的很需要这瓶龙息。”
　　青衣老者，极道宗主，没必要和她做这种亏损交易，咱们直接把她带到野外杀了她，就……”
　　白卡卡的眼睛不知道什么时候已经变成了赤红色，有点像充血的野兽眼睛。
　　那老者只感觉自己的肩膀一凉，他的一条胳膊就这么齐根的消失了，没有声音，一点痕迹都没有留下。
　　“啊！！！！”疼痛姗姗来迟。
　　李柳轩藏在斗笠下的脸露出震惊的表情，这个看上去没有任何攻击性，矮矮的白毛女孩，居然拥有着溶解空间的权威！
　　那老者的手，正是随着溶解的空间一起被卷进了空间乱流。
　　“你，还有什么要谈的吗？”白卡卡眼睛的红色褪去，又变回了正常的浅蓝色，但这回李柳轩再也不敢小瞧她了。
　　这个看上去只有一米五的白毛萝莉，身上仿佛自带着恐怖的威压。
　　夏九九刚才将自己的力量附在白卡卡的眼球上，只要眼睛看得到的地方，心里只需一想，空间就会被她溶解，为她所用。
　　夏九九传音道：“卡卡，当你有所需要时，只要心里念出：‘九姐姐帮我’，你的眼睛就会拥有像刚才那样的力量。”
　　“只要你不嫌弃我，别丢下我，什么时候，我都可以保护你！”
　　白卡卡只感觉自己的心脏仿佛被什么东西撞了一下似的，很奇怪的感觉。
　　软软的，热热的。
　　“谢谢，九姐姐。”她心里回应道。
　　“不用不用！”夏九九有些受宠若惊。
　　“前辈！前辈饶命啊！是小女冲突了，冲撞了前辈，非常抱歉。”
　　白卡卡和夏九九的交流只持续了一秒钟，李柳轩反应过来后，忙不迭地鞠躬道歉。
　　她还把斗笠也摘下来，一头白色的长发垂落下来。
　　她的眼睛大大的，脸型较小，眼球是瑰红色的，最重要的是：她的眼睛是一双像蛇一样的竖瞳！
　　白卡卡俏眸微眯：“你不是人？”
　　李柳轩玉手一挥，一层防护结界被她撑开，将她、白卡卡和夏九九三个笼罩在里面，隔绝了外界。
　　“宗主！宗主！”青衣老者忍着痛呼唤着，却没有得到任何回应。
　　两个青元宗的弟子也蒙圈了，他们的宗主，居然是个白毛女性。
　　“卡卡！”苏钠钠奋力地拍打着结界，她的力气很大，坚固的结界居然被她拍的摇摇欲坠，有种要破碎的趋势。
　　结界里面。
　　李柳轩雪足轻点，居然对着白卡卡跪了下去。
　　“前辈，刚才是晚辈冲突了，晚辈恳求您，把这瓶龙息卖给我好吗？我愿意付出任何代价。”
　　结界要破了，夏九九就干脆暗中施法，让它这个摇摇欲坠的状态一直保持着平衡，不然以苏钠钠的力量，很快就会被砸破的。
　　这到把白卡卡给整不会了：“为什么？你一定要这瓶龙息呢？甚至还放下尊严来求我？”
　　她记得，在人类社会里，像李柳轩这样一人之下，万人之上的上位者，都非常看重面子的吧。
　　李柳轩解释道：“因为你很强，刚才晚辈还想用金钱与前辈交换东西，实在是愚蠢至极！”
　　“也不怕您笑话，晚辈其实是一条修炼成气候的小白蛇，如今已经进化成了蛟，但蛟龙想要变成龙，难如登天。”
　　“晚辈想靠着这瓶龙息来试试，刺激血脉试试运气，能否成龙。”
　　“蛟想化龙，难度可远远比你想象中的高？”白卡卡怀里的小奶猫说话了，她轻盈地跳到地上，变回了人身。
　　夏九九拥有小九儿的大部分知识，解释道： “先不说你是一条蛇，底子很差，单单是化龙这一点，就充满了荆棘。”
　　“蛟龙想化成真龙，要经历堪比渡劫飞升时强度的雷劫，绝大部分蛟龙在化龙时都死在了这里；
　　而且这瓶碧蓝海龙的龙息的强度，还不一定能够让你引来雷劫，到时候只会浪费这么一瓶贵重的资源。”
　　“大佬……又……又是一尊大佬！”李柳轩被夏九九身上的血脉之力吓傻了。
　　这白毛萝莉到底是何方神圣？居然养有这么恐怖的一只妖兽。
　　“九姐姐。”白卡卡叫了她一声，有些奇怪，“你不睡觉了吗？”
　　“嗯，睡觉……”夏九九尴尬的笑了两声，“你现在所处的环境这么吵，你觉得我能睡得着吗？我是猫哎。”
　　“啊，这……”这倒让白卡卡有些尴尬了起来，一张白皙的脸蛋红红的。
　　她不知道，她害羞的样子对夏九九有多大的吸引力，夏九九掩去眼底的慌乱。
　　白卡卡抱着她的时候，她兴奋的就跟吸了毒一样，哪里还睡得着。
　　“大佬大佬，求您指点我几句吧！怎么指点都行，我愿意成为您的奴仆！”李柳轩甚至都已经狂热起来了。
　　当对方比你强上一点的话，许你还会有嫉妒的心理，但若对方强大到无法撼动的地步，那就只有仰望的份了。
　　“哦？想让我指点你？”夏九九一边轻轻挠了挠白卡卡的喉管，一边对李柳轩笑着，“指点你也不是不行，不过凡事皆有代价。”
　　“我随时可以召唤出一堆仆从来，完全不需要你来做奴仆。”
　　李柳轩身为青元宗的宗主，如今被无情拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，但她也没有丝毫不满，低眉顺眼的道：“还请前辈明示。”
　　对方没有把直接把话给说死，说明还是有机会的。
　　夏九九宠溺的揉了揉白卡卡的脑袋，道：“这位是我的宝贝，你们青元宗的名气那么大，能否……”
　　李柳轩都已经在人类社会混上几百年了，瞬间意识到了什么，忙道：“以后这位前辈，就是我青元宗的荣誉宗主！”
　　“不用为宗门的事务操心，但仍可享受宗门最高的待遇和福利！只需在宗门遇到危险时出手即可。”

第207章 空间溶解
　　她拿出一个黑色的牌子交给白卡卡，上面赫然写着三个苍劲有力的烫金大字：宗主令！
　　见到令牌，犹如见到宗主本人。
　　“行，说话算话，接好。”夏九九随手扔出一只水瓶，李柳轩忙不迭的将它接住，一看，又吓傻了。
　　这瓶子里有小半瓶水，但那水是黑色的，正夹带着白色的泡沫翻涌着，就像海水一样；
　　瓶子上方，是厚厚的雷云层，暴雨、闪电从上面倾泻而下。
　　瓶子里形成了一个小型天气系统！
　　夏九九说道：“这是东方雷龙降下的一部分雷暴，它的威力是雷劫的上千倍。”
　　“哪怕只有这一点点，它依旧狂暴不息。但里面也蕴含着巨大的能量，把它稀释进灵石液里，用来泡澡即可，等你适应它了，你便不用再畏惧天上雷霆的威光。”
　　李柳轩“噗通”一声跪下，对着夏九九重重磕了九个响头。
　　“感谢！太感谢了！”
　　夏九九汗颜：“赶紧起来吧，我还没死呢。”
　　“用不着感谢我，卡卡还没有提条件呢。”夏九九脸上露出怪异的笑容，“你修行的运行路线有误，若不更正，你只会被这瓶子里的雷霆电死。”
　　白卡卡软声道：“我没有什么太苛刻的要求，我的姐姐在白莲派，还麻烦你去给白莲派送点东西，但重点是必须要提到‘纪雨’这个名字。”
　　李柳轩有些受宠若惊：“不不不，不麻烦，一点都不麻烦，我一定会把最好的资源送过去的。”
　　白卡卡摇头： “用不着太好，姐姐不需要。”
　　“是是是！”
　　夏九九也没有食言，教会了李柳轩正确的运行道路，用不着一个月，李柳轩就能化身成龙，而且血脉还不低。
　　“记住，这一切都是卡卡前辈的功劳，我只是一只普通的小猫咪，仅此而已。”解除结界前，夏九九又变回了只萌萌哒的小奶猫，钻进白卡卡怀里。
　　“我明白了！”
　　李柳轩心照不宣，她现在明白了，讨好白卡卡，日后她必定能走上蛇生巅峰。
　　外面，苏钠钠打得爪子都疼了，却还没有破坏结界，这结界又一直摇摇欲坠的，这让她正在怀疑狐生。
　　而紫瞳虎，正在和那个老者争吵，争的面红耳赤，赤血蜥蜴不知道从哪买来了一块西瓜，正在那里吃。
　　“明明就是你不对，现在反而向我们索赔！”紫瞳虎骂道，“少儿频道都没你们这么厚脸皮吧。”
　　“放屁！”老者也不服气，“我从来都没有伤害过你们，可你们的主子却要了我一条手臂，这不公平，这是在抢劫！”
　　“哟呵，还有理了你？”紫瞳虎都被气笑了，“你刚才还想说杀了卡卡。”
　　“那我也只是随便说说啊！”老者气疯了，“管天管地，还要管人拉屎放屁啊，我耍一下嘴皮子不行啊？”
　　“你难道不知道，屎可以乱拉，话可不能乱说的吗？”
　　“我……”老者脸上的肌肉都快抽筋了，“屎是能乱拉的吗？”
　　“怎么不能拉？拉完之后用土埋上不就行了？”
　　“……”
　　“……”一旁的青元宗弟子，正在经历着他们人生中最痛苦的阶段：想笑，却又不敢笑。
　　突然，那隔绝众人的屏障莫名其妙的消失了，一脸平静的白卡卡和已经重新带上斗笠得李柳轩出现在众人眼前。
　　紫瞳虎立马开启告状模式：“卡卡，这死老头臭不要脸！居然让我们赔他那条手臂的钱！”
　　“你！你恶人先告状！”
　　“那个……前辈……”李柳轩小声开口，有些难为情，“你能原谅落枫吗？虽然他平时看起来阴森森的，还经常口出狂言，但他从来没有真正伤害过无辜。”
　　夏九九传音给白卡卡：“用那个奥义。既可以溶解空间，亦能够修复残缺。它可以毁灭，也可以复生。
　　当然，如果是那种已经死的透透的，是不能够复活的。”
　　落枫到底坏不坏？夏九九其实一眼就能看出来。
　　他身上没有那种滥杀无辜的令人反感的气息，显然这就是个喜欢耍嘴皮子的二世祖。
　　“好。”白卡卡依言照做，心里默念着，“九姐姐，帮我。”
　　夏九九的眼睛闪烁了一下，猫脸上露出一丝笑容。
　　小龙娘浅蓝色的眸子立刻被覆盖上一层血红色的光辉，落枫只感觉全身发凉，颤声道：“大大……大佬饶命啊！我从来都没有真要伤害你的意思啊……我……”
　　他后悔了，不该耍嘴皮子的！
　　这下可好，自己要凉了。
　　预想中自己挂掉的那种疼痛并没有传来，而是感觉那边痛的伤口突然传来一阵咔咔声。
　　他心里道：完了完了，这下我要粉碎性骨折死亡了！
　　但，过了好久，依旧没有发生什么事，那边疼痛的伤口反而不疼了。
　　落枫壮着胆子，睁开眼，白卡卡已经不见了，映入眼帘的是一片蔚蓝色的天空。
　　两个弟子正在他身下，像抬棺材一样抬着他，李柳轩飞在前头。
　　看着那蔚蓝色的天空，和身边飘过的白云，落枫自言自语道：“难道我已经死了？上天堂了？宗主你也跟着……啊！”
　　李柳轩玉手一甩，一块砖头甩到落枫的脸上：“少耍嘴皮子了，祸从口出不知道吗？这么大一把年纪了。这点常识都不懂。”
　　看着自己手中的砖头，落枫这才反应过来，自己是用那边已经没了的手拿着砖头！
　　“我没死？我的手又回来了？”
　　“难道我刚才做梦了？”
　　李柳轩：“……”这老人家没救了，已经得了老年痴呆症了。
　　“噗！”两个弟子再也忍不住了，笑出了声，“长老，你没死啊，刚才发生的一切也都是真的，是那位前辈救了你。”
　　……
　　诊所门口。
　　“两位姐姐，你们这是闹矛盾了吗？”那五个被氡氡从地下角斗场里救出来的女孩苏醒之后，没有地方可去，老中医便将她们收留了。
　　但要求是：她们要留下来帮忙采药和做家务。
　　这种正常人的生活，她们自然是无比向往，虽然钱不是很多，但小日子过得很充实。
　　如今见到氡氡，她们也很是感激。
　　看着那站在诊所门口的雪曦缘，氡氡尴尬地笑了笑：【也没什么事，你们去忙吧。】
　　如今再光临这个小诊所，氡氡感觉环境比之前好了不少。
　　诊所门口的门槛两边支撑用的石墩都被擦得一尘不染，上面已经掉了绿漆的石墩，看上去给人一种怀旧的感觉。
　　门口建有一块遮风挡雨用的石头雨棚，两边支撑石板用的木柱子上刷上了桐油，房子四周的墙壁上，有少量爬山虎。

第208章 雪藏狐的当前状况
　　后门，则是用竹子搭建了一个简易晾衣架。
　　雪曦缘坐在大门口的石墩上，正在和一个女孩说着什么，那女孩眼睛亮晶晶的，嘴里问着：“那种白雪皑皑的地方是什么样的呢……”
　　【曦缘。】
　　看着氡氡走过来，那女孩道：“你们聊吧，我还要去采药呢。有机会我也要去雪葬极地看看。”
　　她检查好背篓，工具都带齐了，背起背篓出去了。
　　看到氡氡，雪曦缘有些生硬的道：“干什么？”
　　【那个，曦缘，你先听我说……我不是……】
　　“你喜欢什么样的和我有关系吗？”雪曦缘不以为然，“我和你也没有什么关系，你喜欢那种又大又跳的，那你去找就行了啊。”
　　她也知道自己和氡氡没有什么实质性的关系，但是心里就是说不出来的堵，她也不知道为什么。
　　【曦缘，你先听我解释……】氡氡不知不觉中，就像个把女朋友惹生气之后道歉弥补的男生，【我从来没有喜欢过别人。】
　　雪曦缘：“我从来没问过你喜欢谁。你喜欢谁跟我没有任何关系。”
　　【有没有不重要，我只是不希望你误会。】氡氡说不上了为什么要解释，但是直觉告诉她，如果她现在不跟雪曦缘解释清楚的话，日后自己必定会后悔。
　　这是她自己的直觉，她相信这股直觉。
　　【我从未喜欢过任何人，我只喜欢像曦缘这样的。】
　　听她这么一说，雪曦缘的脸色才好看些： “喜欢像我这样的？那是不是如果有个人穿的跟我一样的话，你也会喜欢？”
　　【绝对没有。真的珍珠都没有那么真！】
　　“那好吧，信你一次。”
　　……
　　“我来了，你们在干什么？”过了一会儿，白卡卡背着一捆龙须草来了，就看见氡氡和雪曦缘正在说些什么。
　　【啊，没，没有，没什么。】氡氡装傻避开了这个话题，【卡卡，你来了，快点去把针灸做了吧，咱们在这等你。】
　　“哦。”白卡卡没有多想，反倒是窝在她怀中的小奶猫，闻到了一丝八卦的味道。
　　“这……这……”
　　“医生，你怎么了？”
　　“这……”看着白卡卡像背木柴一样背来这么多龙须草，老医生险些晕过去。
　　“这…这是怎么回事？”搞了半天，老中医才憋出这么一句话来，扶了扶自己脸上的老花镜，“这么多龙须草，你是去捅了龙类妖兽的窝了吗？”
　　白卡卡仔细想了想，这是从李华杰的戒指里找到的，自己并没有去到自己以前睡觉的小窝，便道：“没。”
　　“咳咳，算了算了，先不追究这个了。你先把猫放一下，去那边长凳那里躺好。”
　　老人家只是个医生，他没有打算去追究那么多，拿了两株龙须草就去捣药去了。
　　夏九九主动从白卡卡怀里跳出来，走到那长凳边上。
　　这把木头凳子也有些岁月了，上面刷的桐油早已掉漆，露出下面褐色的木头来。
　　长凳的一头是一只洗了发白的枕头，边上摆着一张做法事用的那种小木桌子，桌子上面放着一桶酒精和一盏陈旧的酒精灯。
　　外面。
　　“喂！你们别挤啊遮住光线了！”紫瞳虎被苏钠钠的大得过分的球挤得慌，一把将她推开。
　　那水气球还不受控制地荡了两下。
　　“你以为是我想让它那么大的啊？我不也没办法……”苏钠钠呶着嘴，捧着自己的胸脯，一脸委屈。
　　紫瞳虎正坐在门口的石墩上看小说，叫什么《世界第一可爱》，苏钠钠对这本书的内容很感兴趣，但自己那东西实在太大了，总会遮住光线。
　　赤血蜥蜴看了一眼坐在躺椅上玩电脑的氡氡，和陪玩的雪曦缘，重点看了雪曦缘胸口的绷带，然后……
　　一道冰冷的视线锁定了他，赤血蜥蜴打了个冷战，赶紧别过头去，不敢直视那双碧绿色的眼光。
　　“氡氡，你怎么了？”注意到氡氡的目光，雪曦缘有些好奇。
　　【没什么。】氡氡把脑袋枕在雪曦缘的胸口上，感受着小狐妖的体温，她问，【曦缘，如果有一天有人向你说喜欢你，你会答应他吗？】
　　雪曦缘摇了摇头：“不会的，在雪葬极地，族群里除非是特别优秀的年轻一辈，才会在成年之前被人预定。”
　　“我的天赋不怎么好，在我参加我的成狐礼之前，是不会有人要我的。”
　　氡氡有些激动：【怎么会没有？】
　　雪曦缘：“因为我除了吃，就一无是处了啊，我打架不如卡卡，爆发力不如你，耐力不如纪雨姐。
　　我不会用武器，甚至，在出谋策划这方面还不如老肥。相反的，跟着你们蹭吃蹭喝，倒是吃掉了你们不少东西。”
　　【不会的！曦缘才不是那么一无是处！】氡氡摇摇头，不由得有些心疼雪曦缘。
　　她笑了笑，道：“无所谓了，反正不管是人还是妖怪，最终都会死的，早死晚死都要死，在活着的岁月里就要好好的过。”
　　“而且，我娘也很宠我，我的兄长们虽然几乎不和我交流，但我想，这也是他们保护我的一种方式吧。”
　　“妖兽族群其实并没有你们想象中的那么团结，雪藏狐一族也是分为两个帮派。”
　　“分别是我爸那一派的白狐脉，以及同是雪藏狐的赤狐一脉。”
　　氡氡：【曦缘，你并不差劲，会有人喜欢你的。】
　　雪曦缘笑了笑：“氡氡不就喜欢我吗？”
　　【啊这……】氡氡被说中心里的想法，两边腮帮子微微红了。
　　“你又怎么了？”这下，轮到雪曦缘奇怪了，“你如果不喜欢我，又怎么愿意和我聊天呢？你脸红干嘛？”
　　【啊…没有没有。】原来，只是指单纯的朋友关系啊，氡氡有些失落。
　　……
　　白莲派，甲等庭院。
　　房间里，纪雨坐在房间里那充满岁月感的写字台上，两条小短腿晃荡着。
　　借助写字台的高度，倒是让纪雨能够够到沈幻月的头。
　　“小雨，你忍着点。”
　　“好。”

第209章 原子弹下无冤魂
　　纪雨的伤口，连骨头都隐约裸露出来了，沈幻月一手拿着药粉，一手拿着一卷绷带。
　　“月月，放心大胆的上吧！”纪雨痛得满头大汗，因为灵气对她没有作用，沈幻月只能一点一点地，小心翼翼地把她的骨头接回去。
　　看着这小萝莉这副样子，沈幻月的心都揪起来了。
　　“小雨，你这到底怎么弄的嘛，就不该相信你！出去没一下手就断了，等你好了看我怎么收拾你。”纪雨讪讪一笑，“我怎么知道那沈清月会来抓我嘛？”
　　“话说其他人呢？”
　　看这小家伙不动声色地转移话题，沈幻月无奈道：“你啊……”
　　“他们在四长老的院子里，你先好好养伤吧。”
　　她夹着纪雨的腋窝，将她从写字台上抱下来，放到床上盖好被子，叮嘱道：“别乱动啊，我去帮你把药膳给熬了。”
　　纪雨点点头，一脸乖巧：“那月月，你先把那颗石头给我呗？”
　　沈幻月顿时就被气笑了：“你想的可真美哟，从现在开始，禁止你的一切跟打架有关的活动，等你好了再玩。”
　　纪雨反驳：“月月，我是坦克啊，陆战之王哪有那么脆……弱……”
　　沈幻月那张充满英气的俏脸逐渐黑了下来：“小雨，你现在连我的话也不听了是不是？我是将军，你是伤员，这是命令，必须执行！”
　　“是。”看沈幻月是真的生气了，纪雨顿时就蔫了下去。
　　少女出去了，还带上了门，毕竟是自己女朋友的话，纪雨不敢不从。
　　“喂，系统赶紧帮我把我的手给修复了！”
　　【叮！修复失败！】
　　纪雨：“？？？为什么？”
　　【宿主的人身状态只有受到致命伤害的时候，才会触发修复。】
　　【手断了，属于可自然恢复的伤势，无法修复，恢复时间为一天。】
　　……
　　出来之后，沈幻月一张俏脸变得比刚才还要冰冷可怕，周围以她为中心，仿佛存在着一个低气压带。
　　她拿出白虎之刃，即使房子里没有太阳，但这把刀的刀身依旧泛着令人不安的寒光。
　　“沈清月……”
　　和纪雨确定关系之后，沈幻月本来就不打算再整死沈清月了，因为她也没那个时间去陪她浪费。
　　可是这女人，居然直接动了纪雨！
　　现在沈清月受了不轻的伤，自己向她发出挑战的话，她绝对会拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，暂时没有光明正大的去修理她的办法了。
　　……
　　朱文海的住处。
　　“tmd！这死女人！”坐在院子的石凳上，朱文海那是越想越气，一脚将脚边的石头给踢飞。
　　重生之后，就没受过这种鸟气，自己人被打了，还没有理由去找麻烦。
　　小念溪挥舞着拳头，奶声奶气的道：“讨厌坏人！念溪，要去收拾欺负娘亲的坏人！”
　　“呼～”孤沙正在擦着自己的AMR2狙击步枪，时不时哈一口气。
　　纪元元想了想：“咱们现在在白莲派里，除了在擂台上，我们都不能直接对她进行武力动手。”
　　小念溪整了整自己的军装，伸出肉乎乎的小手，不以为然的道：“念溪，可以蹦！的一下，把他们全部炸上天！”
　　朱文海眼前一亮： “对啊，直接炸了不就完事了？”
　　纪元元摇头：“恐怕不行，虽然说，原子弹下无冤魂，但整个门派里起码也有过十万的人了吧，而且有很大一部分人是讨厌或者不知道沈清月的作为的，白莲派又不是沈清月做主人，直接炸了，会杀死太多的无辜生灵。”
　　“更何况，后期的核污染要怎么处理？念溪可是吃过钴60的。虽然没有真正研制出钴弹，但通过计算也能得出一个恐怖的数字。”
　　朱文海来了一句：“别造谣啊，想要杀死一个地球上的所有人类，至少需要几百万吨的钴60才行，虽说，暴露的钴60是非常危险的，但远远没有想象中的那么恐怖好吧。”
　　“……是这样？”这倒是纪元元不知道的。
　　“嘶……”朱文海摸了摸下巴，“好像……我比全市考试前十名的尖子生认知要广泛啊……”
　　纪元元：“……咱能不提这个了么……”
　　“……”劳学鸿提了个建议，咱们不能直接对人动手，那咱们就不能整点其他恶心的招式恶心她吗？”
　　听刚才小念溪说要全部都炸完，他的心里就毛毛的。
　　这个穿着迷彩军装的小女孩，他相信她做得出来。
　　“嗯，其实也是可以的，沈清月这不是受伤了嘛，咱们就去给她来点火上浇油……”朱文海脸上突然露出一丝诡异的笑容，站起来就要出去。
　　【等等。】氮氮叫住了他，【宿主，你不能走啊。】
　　“有什么事吗？”朱文海没想到氮氮会叫他，看着女孩那张绝美的俏脸，他的耳根子不由自主的红了起来。
　　氮氮走上前来，伸出手拉住朱文海的手：【你跟我进屋。】
　　“！！！”朱文海脑海里立刻浮现出一片香艳的场景，那个我还没做好准备呢这……”
　　他试着捏了捏小姑娘的小手，就像一片花瓣那样娇软，仿佛没有骨头一般，生怕用力一捏就断了。
　　氮氮：【大可放心，我会轻一点的。】
　　院子里的气氛瞬间变得奇怪起来，朱文海满脸幸福地被拉进屋里去了。
　　作为秒懂女孩的纪元元，红着小脸问一旁的殷倩玲：“你师傅……该不会是准备做那些事吧？”
　　“做什么事啊？”殷倩玲倒是纯洁的很，是真的什么也不知道，“做饭了吧？现在应该也快到饭点了。”
　　“……”
　　浴室里。
　　这里的浴室地板并没有铺瓷砖，而是一层灰黑色的水泥地。
　　氮氮用澡盆打了一盆水，用妖力将其弄热，对朱文海道：“宿主，你把衣服脱掉，坐进去。”
　　“啊这……”
　　因为已经变成热水，水汽在这个不大的浴室里面弥漫，氮氮那双冰蓝色的眼眸被氤氲的水汽给折射的仿佛会发光一般。
　　噗通！噗通！……
　　朱文海只感觉自己的心都快跳出来了。
　　氮氮……这是要和自己洗鸳鸯浴吗？
　　然而，他想的太美了，并且还不知道危险正在靠近。
　　氮氮可没有那么多心理活动，她正想着按照氡氡的说法，去测试一下自己的宿主，看看还有没有救。

第210章 一硫二硝三木炭
　　她就记得氡氡说的：【破而后立！】
　　【别想那么多啦，宿主快进去了，我有个好东西送给你。】
　　朱文海脑子里全是那些不现实的臆想，红着脸，将衣袍脱了，露出下面精壮的身材来。
　　等人完全泡进去之后，氮氮伸出小手，抓着朱文海的手掌，释放出一丝妖力度了进去。
　　“氮氮，你不来一起氵……嗷！！！”
　　朱文海还想问一下氮氮为什么不下来跟他一起洗，但下一秒，他的胳膊就传了一阵钻心的疼痛。
　　伴随着一阵玻璃破碎的响声，咔嚓咔嚓咔嚓……
　　“啊啊啊！”朱文海发出一连串杀猪般的惨叫，氮氮狂暴的力量将他体内的脉络给撕的粉碎。
　　外面听到惨叫的众人：“……”
　　劳学道：“这……好像是在家暴吧？我妈揍我爸的时候，整栋房子都是这样子响的。”
　　纪元元汗颜，擦了擦自己光洁的额角：“我们还是想想接下来要怎么做吧……”
　　……
　　沈清月的住处。
　　“呜……师父，好痛啊，我的手啊！”沈清月坐在床上，小声的哭泣着，宁力源正在拿药给她吃。
　　“行了别哭了，这是我从掌门那里拿到的生骨丹，可以让你的手很快就重新长回来，把它吃下去，好好休息吧。”
　　他莫名其妙的有些烦躁，总感觉沈清月不如以前可爱了。
　　听到这个不耐烦的口气，沈清月的眼泪流得更凶了：“师傅！你当时为什么不帮我杀了那个小贱人啊，就是她炸伤了……”
　　“你说什么？”宁力源的眼神变得犀利起来，“怎么说你同门师妹的呢？”
　　“她就是贱，如果不是那个白毛贱人，我……师傅！我不是那个意思！”意识到自己说了什么，沈清月慌了。
　　该死，她怎么就把心里的话给说出来了。
　　宁力源脸色一沉：“清月，意思是说，我没跟你一起去，还是我的不对了？你当时出去的时候，可从没告诉我你去干什么。”
　　“不是师傅，我讨厌的是沈幻月，我想杀……！”沈清月赶紧捂住自己的嘴，那双湿漉漉的大眼睛里满是慌乱，就像一只受惊的小鹿。
　　她怎么又说实话了？
　　宁力源皱了皱眉，道：“徒儿，你好自为之吧，你知不知道，你这次给宗门带来了多大的影响？”
　　“我先去见掌门了，你好好休息吧。”
　　宁力源出去后。
　　“啊啊啊！”沈清月尖叫着，把房间里能砸的东西全都砸了。
　　“沈幻月你这个贱人！”
　　“白毛小贱人，我让你死！”
　　“死老头还敢责怪我，有这么做师傅的？”
　　沈清月从来没想过，自己这些价值千万灵石的东西是谁出钱为她买的。
　　她不懂得感恩。
　　她拿出一个小玻璃瓶子，里面装着一只像螳螂那么大的虫子，但那虫子有两副大钩子，口器也是又大又吓人。
　　外壳是像铁定甲虫那样的石头造型，质地相当坚硬，而且那甲壳颜色还像毒蛇那样色彩斑斓。
　　这是一只有毒的蛊虫！
　　它是沈清月，从一位炼蛊师手上买来的，用腐肉和动物精血喂了两年多。
　　看到这虫子，沈清月的有些畏惧，但想到它能做什么事，她又忍不住笑出声。
　　“哼哼，沈幻月，这次我要让你试试，让你亲眼看着你想保护的那个白毛小贱人在你身边死去，自己却无能为力是什么滋味！”
　　突然，她头顶上，支撑房梁用的木头柱子发出一阵破碎声。
　　咣咣咣……砰！
　　天花板上，伴随着一阵破裂声，支撑用的木头横杠一根根的全部断掉，石头木屑什么的倾泻而下……
　　轰隆隆……
　　整个木屋都倒塌了。
　　“嘿！兄弟，坏事咱们干完了，赶紧跑吧！”劳学鸿把火药引爆，房子就塌了，他连忙飞起，对正在做半勾线的孤沙招手。
　　“马上就好！”把最后一根拌勾线拉好，孤沙也跟着跑了，跟在他们背后的，还有一只正在打哈气的猫头鹰。
　　如果有人能俯视的话，一定会发现：这缺德的孤沙居然用线把整个废墟全都包围起来了！
　　周围……不知道被他埋了多少个地雷，反正他记不清了。
　　“啊啊啊啊！是谁？”沈清月气急败坏地从废墟里钻出来，她整个人都灰头土脸的，就像是垃圾堆里挖出来似的。
　　“谁干的好事！”
　　她迈开步子，步伐踉跄的走出废墟，然后……感觉自己的脚好像踩到了什么东西？
　　紧接着，一个地雷就在沈清月的脚下爆炸了。
　　砰砰砰……
　　随后，这些地雷还牵动了地下所有剩下的陷阱，一时间，整个山峰硝烟四起。
　　沈清月整个人被炸飞十多米高，然后重重的摔在着了火的坑里。
　　……
　　“怎么样了？”看着凯旋归来的两兄弟，纪元元问。
　　孤沙一脸兴奋，那双眼眸亮晶晶的，就像是被点燃的金属镁：“太爽了，真的太爽了！额……那个小姐她妹妹，你给我们的那袋黑色的东西是啥啊？威力怎么这么大？”
　　劳学鸿也点点头：“我就把那个粉末给压实了，然后一点，卧槽直接给我炸了！”
　　“嘿嘿，那个东西叫做火药。”纪元元自信一笑，她在学校里学的东西终于有点东西派上用场了，“记住口诀，一硫二硝三木炭，把它们混淆在一起，就会变成火药。”
　　“因为不需要外界的氧气参与反应，所以它可以在水下和密封的空间里爆炸。”
　　孤沙摸了摸下巴，若有所思的道：“硫磺，我知道，在温泉里可以找到；木炭，只要烧木头就有，可是你说的硝……”
　　纪元元指了指墙壁：“你看那边。”
　　顺着她修长的手指看过去，一块黄土墙壁映入眼帘。
　　墙壁上面结了一层厚厚的，像盐一样的白色晶体。
　　那个东西就是硝，主要成分硝酸钾。
　　注意：一硫二硝三木炭，指的是所需要的物质的量并不是质量。
　　方程式S（s）+2KNO₃（s）+3C（s）=K₂S（s）+N₂（g）↑+3CO₂↑（g）
　　记住这个方程式，以后化学试卷有可能要考的。
　　另外，据说看小说，记忆会比学习中的记忆更加深刻，附赠单位状态：g代表气态，s代表固态，l代表液态，aq代表溶液。
　　“咕！咕！”
　　“唉？”劳学鸿转过头，正好看见一只褐色的猫头鹰朝自己飞过来。
　　“咕咕！”它也没有做出什么攻击动作，只是在院子里盘旋。
　　纪元元问：“这只猫头鹰是你们的吗？”
　　“遭了！”孤沙脸色一变，“这东西该不会是沈清月那家伙派来的侦查鸟吧？咱们赶紧把它打下来！”
　　“咕咕！”感受到对方对自己的敌意，预言猫头鹰吓了一跳，翅膀一扑腾，飞走了。
　　“它要跑，不要让它把消息带回去！”
　　“站住！”
　　“不要跑！”
　　……
　　两个男人打鸟去了，院子里只留下纪元元和殷倩玲。
　　……
　　浴室里。
　　“为什么啊……”朱文海全身像面条一样瘫软在澡盆里，只感觉全身的零件都散架了，连手指头想动一下都难。
　　而氮氮，并没有停止手中的动作，而是继续操作着，抓着朱文海那柔若无骨的手，开始重新塑造他的经脉。
　　朱文海只感觉全身又痛起来了，又发出一阵有气无力的惨叫。
　　……
　　“咕！咕！”
　　“不要跑！”孤沙和劳学鸿两人你追我赶，什么招式都施加在那猫头鹰身上，但每一次都被他有惊无险的躲开。
　　甚至，连孤沙的狙击步枪的子弹，它也能躲掉。
　　“咕咕咕～～～”预言猫头鹰不屑的看了两人一眼，那双充满智慧的大眼睛里满是鄙夷。
　　紧接着，那鸟屁股收缩了几下，“噗”的一声，一坨鸟屎掉到孤沙那AMR2狙击步枪的枪管上。

第211章 沈幻月：手机没收
　　“啊啊啊！”
　　打又打不准，抓又抓不到，自己的步枪枪管上还被糊了一坨屎，孤沙被气得嗷嗷直叫。
　　一路追到甲等庭院，来到纪雨和沈幻月选的住处。
　　“嗯？你来了，有什么事么？”沈幻月刚把药汤和食物煮好，就看到预言猫头鹰飞到了她面前。
　　她都快忘了这档子事了，忘了还有这只鸟了。
　　“咕咕！”
　　沈幻月好看的眉头挑了挑，那双灿若星辰的眸子闪烁了一下：“外面有两个男的，把沈清月的房子给炸了？”
　　“一个穿着红袍，一个穿着短衣，一个拿着一把会发射东西的大铁管子？”
　　“咣！”
　　“啊打！”孤沙一脚把门给踹开了，一眼就看见站在庭院房屋门口的沈幻月，和正飞在空中，在跟她交流的猫头鹰。
　　孤沙提醒道：“老巫婆，小心那只鸟！”
　　听到这个毛毛躁躁的声音，沈幻月白皙的俏脸瞬间就黑了下来：“沙子，你是月事来了，还是更年期来了啊？这么毛躁？”
　　孤沙：“这鸟跟着我们回来的，它肯定是沈清月派来的奸细！”
　　沈幻月无语：“这是我派出去的。”
　　“你派出……啥？”孤沙还以为自己听错了，重新确认一遍，“这鸟是你这边的？”
　　“对呀。”
　　搞了半天，花费了那么大的精力，到头来闹了个这么大的乌龙，孤沙不由得很尴尬：“这，这到底是怎么回事？”
　　沈幻月看了他一眼，道：“鹰鹰说，它刚准备和你们交流时，你们就跟发了疯似的攻击它。”
　　孤沙：“……”
　　劳学鸿：“……”
　　“好像是这么回事，不过……”沈幻月星眸中流露出赞赏之色，“你们搞事情也是够可以的，居然直接去把沈清月的房子给炸了，还没被发现，我佩服。”
　　“哟！沈巫婆，居然还会夸人，太阳从西边出来了，还是天上要下红雨了？”孤沙还蛮意外的，沈幻月可从没夸过他。
　　闻言，沈幻月白了他一眼：“我现在没空跟你闹，我先去照顾小雨了。”
　　“等我一下，我也要去看小姐。”
　　“兄弟等一下！”孤沙刚要抬腿，劳学鸿就从后面拉住了他的衣领，“你就这么空着手去啊？”
　　“啊这……那我该怎么办？”孤沙蒙圈了，他以前可从未有过探望病人的经验。
　　“嗯，容我想想……”劳学鸿摸了摸下巴，食指轻点了几下，那双充满智慧的眼珠子转了几圈，“我们家族去看病时，都会备上一些食品来作为好礼，咱们去买点吃的东西再回来。”
　　……
　　“小雨～”沈幻月打开房门，就看见纪雨一头雪白的长发散乱，那只没断的手还拿着手机单手操作着里面的游戏人物。
　　那只受伤的、被绑成木乃伊的胳膊，搭在自己的小肚子上。
　　“月月。”看到少女，纪雨朝她打了声招呼。
　　沈幻月有些不悦，一把拿走了她的手机，一双仿佛会说话的剪水秋眸瞪得大大的：“小雨，伤员就该好好养伤，少玩点手机，等你的伤好了再玩也不迟啊。”
　　纪雨：“……”她敢不听吗？
　　“我知道了……月月。”手机不能玩，虚空石不能用，就只能在这床上干躺着，纪雨的神情有些低落，两边飞机翼一般的金属耳朵也倒了下来。
　　看她这副失落的样子，沈幻月本来强硬的心肠也逐渐软了，也不好逼自己的小女朋友逼得太紧。
　　“好了，小雨你想玩也行，但你的伤还没好，一天只能玩两个小时，能做到吗？”
　　纪雨那双黯淡的琉璃色瞳孔，顿时就散发出宛若中子轰击铀235原子核裂变产生的光芒：“能！”
　　“好，说话算话。”沈幻月这才满意的点点头，端出一碗热气腾腾的瘦肉青菜粥来。
　　她舀起一勺，放在薄唇边吹了吹，试过不烫了，再喂给纪雨。
　　“来，张嘴。”
　　“啊～”
　　被沈幻月这么喂食，纪雨有些不自在，扭了扭身躯：“月月，让我自己来吧，我只是手受伤了，又不是残废了，这点自理能力还是有的。”
　　沈幻月看了她一眼，问：“小雨你还记得你答应了我什么吗？”
　　“记得，做你女朋友啊。”
　　“那女朋友之间喂一口饭不是很正常吗？”
　　纪雨半眯着眼睛，仔细想想……感觉沈幻月说的好像也对？
　　沈幻月会不会做饭，其实纪雨不算很清楚，但这碗粥的盐分适中，火候也把控的到位，倒是挺好吃的。
　　但是按照之前的情况来看，旁边应该有念念子在协助，不然沈幻月非得搞出火烧厨房之类的火灾事故不可。
　　过了十多分钟，把东西吃了，药也喝了，沈幻月才把手机还给纪雨，但叮嘱道：“小雨，过两个小时还是要上交政府的啊。”
　　以为已经萌混过关的纪雨：“……”
　　咚咚咚！
　　“嘿！小姐，我来看你啦！”孤沙提着大包小包的水果、甜点来了，后面跟着劳学鸿。
　　“是你啊，沙沙，谢谢你来看我。”纪雨对他笑了笑。
　　孤沙在看清她的手时，那张俊朗的脸庞瞬间鼓成一只圆圆的包子脸。
　　“我说你这手……”孤沙捂着自己的嘴，尽力让自己的声音听起来正常一些，“是沈巫婆给你包的吧？”
　　纪雨点点头：“对啊，怎么了？”
　　孤沙忍着笑意，道：“也就只有她会那么紧张了，你是手腕伤了，她却把你整条胳膊都捆了起来，除了沈幻月会这么小题大做，还会有谁？”
　　沈幻月一双水眸往上翻了翻，不满的反驳：“你懂个屁，这叫防止伤口被外界细菌感染，懂不？”
　　劳学鸿在后面幽幽来了一句： “可我记得，如果暴露在体表的伤口被捆得太紧，反而会导致血液流通不畅，空气不流通有助于滋养一些可以无氧环境下生存的细菌，有可能会化脓的。”
　　“还有这种事？”沈幻月瞪圆了星眸，“我怎么没听说过！”
　　纪雨摆了摆手，无所谓的道：“算了月月，再说我明天就能好了。”
　　“咕咕！”
　　就在这时，那只预言猫头鹰又闯进了房间，听着它的叫声，沈幻月一双剪水秋眸闪了又闪。
　　“沈清月那女人的手又长回来了？”
　　“她说，想要挑战小雨？”
　　“咕咕！”
　　“好，你先回去吧，这个奖励你的。”得到消息，自然是要给侦察兵一点奖励的。
　　沈幻月拿出一个小口袋，预言猫头鹰的眼睛瞬间就亮了。
　　这是……饲兽丹。
　　“好啊，他奶的，这女人真的是阴魂不散了。”孤沙骂了一声，“挑战时间，是什么时候？我再去埋一批炸药。”
　　沈幻月：“两个星期后。”
　　纪雨笑了笑，那双灿若星辰的眼眸仿佛被水洗过一般，并不害怕：“看来，这沈清月是恨透我了。”
　　“没事的小雨，咱们可以拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。”
　　“不，不用拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。”纪雨摇头因为心中强烈的战意，她那双眼眸变得犹如雪后的星辰一般明亮，让人忍不住想去采摘，“正好让我拉出我的炮来练练手。”

第212章 龙息的用法
　　……
　　夜幕降临，皇都。
　　还是原来夏九九租的那家酒店里。
　　“九姐姐，这要怎么使用的？”看着自己手中的两瓶灵液，白卡卡且蓝色的俏眸里满是迷茫。
　　夏九九跳在地上，变回人形，解释道：“就用水来稀释就好了，你跟我来吧。”
　　浴室里豪华房间的浴室也是不一样，里面非常宽敞，装饰也非常到位，地板用的渐变色瓷砖铺成，
　　瓷砖和瓷砖之间的缝隙，还用了渗了金粉的美缝剂黏合，看上去典雅又大方。
　　墙壁则是那种带着花纹的白色瓷砖，一小面墙上面用螺丝钉了一个铁架子，架子上放着一次性毛巾和一次性浴巾。
　　浴室的尽头，是一个可以容纳两个成年男性的黑曜石浴缸，边上放着新鲜的花瓣，上面还沾着露珠。
　　由于没有电，这里的光源也是用一种会发光的黄橙色晶石照明的，有点像那种老式电灯，不是很亮，但光线很充足。
　　在暖黄色光芒的照射下，黑曜石浴缸反射着橙紫色的光泽。
　　“咦？这地方有热水，还可以啊。”夏九九试了试开水设施，发现这里和现代是差不多的。
　　只是因为没有电，全部是用阵法驱动的而已。
　　“九姐姐，我要怎么做？”白卡卡问。
　　夏九九接过龙息，将龙息的盖子拧开，倒了下去，又开了一盆满满的凉水。
　　她对白卡卡道： “把那瓶能量液也跟着倒进去，小心点，慢慢倒。”
　　“哦。”白卡卡白嫩的小手揭开盖子，里面的东西顿时勾起了她体内血脉的渴望。
　　夏九九重点提醒道： “卡卡一定要小心点，慢慢的倒。”
　　看他一脸严肃的样子，白卡卡也不敢掉以轻心。
　　蔚蓝色的能量液落进水中，突然发出一阵滋滋的爆响声，整个浴缸的水都沸腾了起来。
　　就像浓硫酸加入了水中一样。
　　“啊！”白卡卡被吓到了，夏九九连忙抱住她，好声道，“别怕，白卡卡别怕，差不多了，不用倒了。”
　　女孩就站在自己身后，白卡卡稍微心安一点，那原本清澈的水已经变成了深蓝色，只是浴缸也是深紫色的，几乎接近黑色，所以不太明显。
　　看着已经停止沸腾，开始冒着热气的水，夏九九接着道：“好，差不多了，现在把衣服脱掉，然后龙化，再泡进水里。”
　　原本的冷水已经变成了热水，浴室里氤氲的水汽将夏九九那双亮银色的俏目给弄得朦胧了许多。
　　那两颗仿佛浸泡在寒潭中的汞，似乎开始挥发了一般，雾蒙蒙的。
　　白卡卡依言照做，将身上的衣服脱去，一块又一块宝石般美丽的苍蓝色鳞片从她白皙的肌肤下翻了出来。
　　那一刻，她没有注意到，背后的夏九九看见她龙化之后，一张白嫩的俏的刷的一下红了起来。
　　“那……那个，卡卡你先在这泡着，我出去一下！”说完这句话，她逃跑似的冲出卫生间。
　　啪！
　　把门关上后，夏九九背靠着这扇门，瘫坐下来。
　　她的一张俏脸红红的，仿佛是烧红的火炭，正大口大口的喘着粗气。
　　“哎呀，卡卡怎么就这么漂亮，这么诱人呢？”女孩捧着自己发烫的小脸，有些难为情，但心里还是很高兴的。
　　无他，白卡卡在自己面前脱掉衣服，并且龙化，这是一种信任的表现，她不对她设防。
　　“哎呀，看来今天晚上不用再失眠了，不得不说小坦克是真的厉害，人类的脑子就是好使。”
　　夏九九伸了个长长的懒腰，半截白皙平坦的小腹在那一刻从衣摆下面露了出来。
　　看了一眼窗户，深蓝色的夜空，繁星闪烁，她只能隐约听到白卡卡在浴室里玩水的声音。
　　“原来，相互尊重的感情这么美好。”夏九九自言自语的说了一句，脸上挂着一丝傻笑。
　　房间里没有厨房，夏九九休息了一会儿，便跑到楼下去买东西了，临走前，还不忘记给白卡卡交代一声。
　　“卡卡，我去楼下买点东西啊，一哈就上来！我会在这里布置个结界，你是可以无视结界的。”
　　“哦，知道了。”
　　“嗯，我下去了。”
　　这个结界，类似于灰太狼的气味墙，气味墙认可了白卡卡的味道，会自动对她放行，但其他生物都会被阻隔在外。
　　浴室里。
　　白卡卡蹲坐在水里面，她原本以为这淬炼血脉会特别疼的，然而，并没有。
　　在她进水之后，水中的带电离子仿佛找到了宣泄口一般，一个劲的往她的鳞片缝隙里面钻，又从皮肉下面钻出来。
　　不疼。
　　反正……白卡卡就感觉身体一阵酥酥麻麻的，有些小刺激。
　　女孩的一头银白色长发浸泡在水里，整个浴缸的水面都铺上了一层如白银般的发丝。
　　白卡卡浅蓝色的竖瞳雾蒙蒙的，就像隐匿在迷雾中的野兽的眼睛。
　　“嘿，看招！水遁，水龙弹之术，嘿——”
　　白卡卡使用一缕旋风放在自己的尾巴上，浴缸里的水立刻被她的力量卷起来，形成一头水龙的样子，再像气球那样破解，消失。
　　“嘿嘿，好好玩，再来一次！”白卡卡发出一阵银铃般的笑声，她的表情已经彻底好了。
　　“哈——！”女孩深吸一口气，潜进水里，将尾巴翘出水面，漂亮的龙鳞夹带起水中蔚蓝色的雷霆。
　　看上去，就像末日电影里的海怪出场的样子。
　　“唔？”把头浸泡在水中的白卡卡惊奇的发现，自己好像可以在水下呼吸？而且能轻易看见水里的东西，这是她以前从未经历过的。
　　为了证实一下，白卡卡轻轻捂着自己的喉管，这样要是等下会呛水的话，能够及时爬出来。
　　她在水中小心翼翼的吸了口气。
　　没有呛水。
　　能喘气！
　　“耶！”发现自己能在水下呼吸后，白卡卡兴奋的几乎要跳起来，在水里欢快的转了好几圈。
　　“吼！”在水中转了一会儿，白卡卡发出一声龙啸，同时，把头冲出水面，犹如蛟龙出水，溅起一大片水花。
　　“好玩！”
　　小龙娘一边洗一边玩，浴室里氤氲的水汽与她自身的寒气结合，在空气中形成游离态的小冰晶。
　　弥漫的雾气与冰晶对光的折射结合，使得浴室产生了那种类似人间仙境的气氛。
　　玩着玩着，白卡卡发现这水的颜色慢慢变得透明了，而且被她汲取的那些离子也逐渐减少。
　　又过了五分多钟，水已经彻底变得澄清，没有能量可供他吸收了。
　　白卡卡也爬出浴缸，完美的躯干在暖光的照射下，仿佛会发光一般。
　　那宝石一般的鳞片被折射出璀璨的光晕。
　　她包着一条一次性浴巾，打开浴室门，房间里静悄悄的，夏九九还没回来。
　　不过那张大床已经被铺好了，上面放着一套衣服：白色的套头打底短袖，和一条灰色中裤。
　　白卡卡将自己的身体擦干，将衣服拿起来穿上。
　　接着，女孩对着房间里的落地镜看了看，里面的小龙娘肤白如雪，五官精致，穿着简便的休闲装，那双宛若雪后星辰的竖瞳晶亮亮的，充满健康的神采。
　　额头上长着向后弯曲的白色龙角，背后苍蓝色的尾巴微微摆动着，鳞片被折射出一圈圈耀眼的光晕，龙鳍上柔顺的毛发如云朵一般柔软。
　　尾巴末端，那颗像银火般的毛发也变成了苍蓝色，就像暗夜中的鬼火。
　　看着镜子里的自己，白卡卡满意的点点头。
　　清爽、舒适，也不别扭，露出来的地方都是很正常的。

第213章 神奇的紫瞳虎
　　“嗯……九姐姐怎么还没回来？”
　　白卡卡在床上坐了一会儿，抱着自己的龙尾，用浴巾擦干龙鳍上面的毛发，那双浅蓝色的剪水秋瞳里的神情满是不解。
　　突然，她听见隔壁的房间里传来一些奇怪的声音，她好奇的把耳朵贴过去。
　　隔壁。
　　赤血蜥蜴将一本小说合上，一脸向往： “羽蛇神的黄金眼，羽蛇神真的存在吗？”
　　苏钠钠看得脖子后面的毛都竖起来了，颤抖着声音：“好吓人啊，这没脸鬼，真的是被人扒去了脸皮吗？这巫女的诅咒面具又是用什么秘法做的？可以吸取他人的容貌？”
　　看着这帮妖一脸没见过世面的样子，紫瞳虎挖了挖鼻孔，揶揄道：“等你们看到后面就知道了，其实都是在黑暗中寻找光明，犯罪的坏家伙，利用人们的心理，而营造的恐怖气氛而已。”
　　周边还放着一堆同样的小说，这是紫瞳虎费了大力气收来的全套小说，《查理九世》。
　　他一口气看完了二十七本，而且这些版本还都是最老的，里面大量的恐怖元素都还保留下来。
　　现在拿出来分享，他还不忘记提醒：“这书很珍贵的，看完一定要收拾好啊。”
　　……
　　白卡卡挠了挠头，一颗心仿佛被猫爪子挠着似的，好像他们在……看着什么书？
　　自己也过去插一脚看看？
　　“卡卡，我回来了！”就在这时，夏九九用屁股把门推开，她的双手抱着小山一般高的食物。
　　“小心点。”白卡卡连忙上去帮她拿下一部分东西，给放到茶几上。
　　看着这远超两个人食量的食品，白卡卡那双浅蓝色的竖瞳里满是惊诧：“九姐姐，怎么买那么多？”
　　夏九九挥了挥手臂，道：“这不是我不清楚你喜欢吃些什么吗？所以每样都拿了点，你挑你爱吃的就行了，剩下的丢给那三个家伙就行。”
　　白卡卡的心脏里面仿佛被点了一只小火炉似的，暖烘烘的。
　　小龙娘伸出修长的手臂，主动抱了抱她，小脸上露出一丝微笑，一颗洁白的小骨牙露了出来。
　　“谢谢九姐姐。”
　　“唉，别那么见外嘛。”夏九九揉了揉她的脑袋，眼睛里那两潭银色的汞珠仿佛融化成了液体一般，“我不都已经是你的猫了吗？随便你怎么使唤都行。”
　　说着，她轻轻点了点小龙娘的脑袋。
　　白卡卡却摇头了，并不这么认为：“九姐姐，不是奴隶，不是工具，卡卡，不能把九姐姐当工具来使唤。”
　　“姐姐告诉我，不懂珍惜，后悔，都没有机会。”
　　“嗯，卡卡说的对。”夏九九眼中的温柔几乎要溢出眼眶，嘴角扯出一抹自嘲的笑容。
　　以前的自己真的是太蠢了，这样浅显的道理都不明白。
　　不过好在她还有机会，也有足够的时间来将功补过。
　　“卡卡，我可以摸一下你头上的角吗？”
　　看着白卡卡额头上向后弯曲的白色龙角，夏九九心里痒痒的。
　　“嗯。”
　　得到了白卡卡的同意，夏九九这才上手，因为刚洗过澡，女孩的龙角暖暖的。
　　……
　　连续过了三天平静的生活，白卡卡也有三天不见人了，但夏九九一早就打电话过来告诉了纪雨，所以她不担心。
　　而且，通话的时候，听到白卡卡说话的口气和态度，她和夏久久相处的很不错。
　　“这才对嘛，懂得珍惜的人才配得上拥有幸福嘛！”纪雨正在跟夏九九通话，听到她的汇报，小萝莉满意的点点头。
　　闻言，电话那头传来夏九九的一声闷笑：“我懂了，谢谢教诲了。这代价我付出的也确实是够大的，今天我准备给卡卡定制一点东西，我先挂电话了。”
　　“去吧去吧。”挂了机，纪雨这才发现，一旁的沈幻月的脸已经跟个怨妇没什么区别了。
　　“小雨，你已经和白卡卡打了一个多小时电话了！”沈幻月很苦恼啊，怎么这小龙娘都被泡走了，而且距离小雨还在千里之外都还能通过电话来找到她。
　　纪雨尬笑两声：“怎么说？卡卡也是我的妹妹啊，月月你怎么又吃醋？”
　　沈幻月撅着嘴，将纪雨一头雪白的长发给拢到脑后，将其垂到衣服里面。
　　她的话一针见血：“可你对纪元元可没有那么热情，难道干妹妹比亲妹妹更香？”
　　“咳咳咳……月月啊，今天不是要进行什么宗门傀儡比赛吗？咱们赶紧过去吧。”一听就知道这小家伙在转移话题，沈幻月那是又爱又恨。
　　她报复性的掐了纪雨的屁股一把，把她掐的发出一些奇怪的声音了才停手。
　　……
　　还是之前的那个任务大厅，青石地板……全都是青石装饰，依旧聚满了新生。
　　而大厅的任务板前，站着一个身着素衣，身高一米七左右，气质清冷的女子。
　　她一袭白衣，闭着双目，面容娇美，全身上下透露着一股子拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆人于千里之外的冰冷气息。
　　场上一些男生对着她犯花痴，一些女生小声的议论着，一些正经人士说着什么对方的气息很恐怖之类的。
　　“呜呜……月月你不爱我了…你真的下这么狠的手……”
　　“哼，你活该，谁让你骗我。”
　　“我没有！”
　　“那你为什么不提前跟我说一声？”
　　“这不是……”纪雨顿时就蔫了下去，不敢看沈幻月那双如鹰般锐利的眼睛，“为了逼真一点嘛……”
　　沈幻月并不认同：“这可不是理由，小雨你要知道，解释就是掩饰，掩饰就是编故事，所以你还在骗我！”
　　“……”
　　沈幻月下手是真的狠，真的掐她的屁股，纪雨可怜的都掐了一路，那小屁股都被掐红了。
　　后面跟着的孤沙忍俊不禁：“看来，小姐也败在沈巫婆的石榴裙下了。”
　　劳学鸿一脸迷糊，不明白孤沙的意思：“我没见过沈幻月穿裙子啊。”
　　“……你走开吧，我们不是同一路人。”
　　“嘿，小朋友又见面了！”一个穿着青衣，面容清秀的女孩蹦蹦跳跳的走了过来，跟纪雨打招呼。
　　“啊，你好。”纪雨认识她，和殷倩玲一块玩的那个女孩，叫陈丽宇。
　　陈丽宇看着拥挤的大厅，有些小激动：“哎呀，很快就要面对新生中最难的比赛了，小朋友你激动不？准备好了没有？”
　　“你那么厉害，杀进前十名应该不成问题吧？”
　　作为被纪雨带飞的一位成员，陈丽宇自然知道纪雨的厉害。
　　“嗯，不过我不敢肯定。”纪雨并没有把话说满，按照朱文海之前的说法，这个傀儡战是新生比赛中难度最高的秘境。
　　说起朱文海，纪雨不禁有种啼笑皆非的感觉。
　　那家伙被氮氮重塑经脉，修炼的速度变快了，比那些所谓的天之骄子还要快。
　　但这两天，他对氮氮好像在躲避怪兽一样躲着，估计是被整的留下心理阴影了。
　　等到人到齐了，刘美婷身上的气势大放，所有新生尽皆感到一阵恐怖的威压，就连沈幻月的脸色都有些发白，孤沙和劳学鸿憋了一头的汗。
　　白莲派掌门，年纪轻轻，竟恐怖如斯！
　　“新生们，你们都是自己家里的天才，加入白莲派，将会是你们一生的明智之举！”刘美婷睁开双目两道锐利的目光从她的眼中电射而出。
　　她的声音清脆、悦耳，很养耳朵，同时还带着一股子不怒自威的上位者气势。
　　就跟开学典礼似的，刘美婷开始扯废话：“首先，白莲派成立于数千年前的上古时期，其中的掌门，换了一代又一代，代代相传，香火永不断绝。”
　　“这里，原本土地贫瘠，寸草不生，但命运眷顾着我们，在这里……”
　　沈幻月几人聚精会神听着，纪雨倒是听得头疼，反而想睡觉了。
　　这初见掌门还不得扯上一个多小时都不罢休。
　　干脆的，纪雨开始摆烂了，拿出自己的手机开始打游戏。
　　……
　　第三更了，看作者我这么努力，大家都动动你们的价值连城的手指，多点点催更，多点点视频吧，要饿死了！

第214章 傀儡秘境
　　纪雨连续输了四把王者，用时一个多小时，刘美婷这才把废话扯完。
　　从门派建立，到经历风雨，到现在，都能写上好几部长篇小说了。
　　扯完废话，刘美婷终于进入正题：“为了加快新生们的进步速度，以及在接下来的三国宗门争霸赛中，能够取得优异的名次，我们特地开放试炼塔活动。”
　　“进入试练塔里好处多多，我就不细说了，但是，进入试练塔可是需要钥匙的。”
　　“一会儿你们将会进入傀儡秘境，每猎杀一个傀儡，你们就能获得一滴神水！神水是进入试炼塔唯一的钥匙。”
　　“第一个傀儡的力量是你们自身的0.5倍，第二个傀儡跟你们拥有旗鼓相当的力量，第三波比你们强上一倍，第四波要强上两倍，第五波要强上三倍……”
　　“以此类推，越到后面，傀儡的数量会越多，强度也越高，越难对付，但同样的，所获得的神水也会更多。”
　　刘美婷此话一出，在场的弟子纷纷议论起来。
　　“第二个怪物就不比我们弱了，这也太变态了吧！”
　　“后面还会以当前的基地实力翻倍，这简直不是人能打得过的。”
　　“宗门这不岂不是刻意为难人？”
　　“肃静！”刘美婷的声音很好听，就像一缕潺潺的溪流。
　　但这同时，她又夹带了自身的灵力，虽然不大声，但在场的人都能听得到，
　　并且不怒自威，即使是女子辈，也无人敢放肆。
　　纪雨倒是一点感觉也没有，毕竟不是生物，更不是人了，根本不会受到这所谓的气势影响。
　　等大厅再次安静下来时，刘美婷接着道：“第一个傀儡，一定会比你们弱，也就是说不论是谁，保底都会获得一滴神水，一滴神水可以在试练塔上待上一天。”
　　“那么……”刘美婷白皙莹润的手一挥，她身后的告示牌全部转化为黑暗的传送门，“年轻人们，为了更高的境界，更强的实力，为了揭露这世界上更深奥的谜题，往前进吧。
　　“月月，沙沙，你们要加油啊！”纪雨对两人打了声招呼。
　　沈幻月对她笑了笑：“放心吧，姐一定能取得一个让我满意的成绩来的。”
　　孤沙也道：“小姐放心，我不敢打包票能够闯多远，但一定不会给自己留下遗憾。”
　　后面的劳学鸿大感不满：“我呢！我呢！咋不和我说说啊！怎么说本公子也是有点真本事的吧。”
　　沈幻月脸上顿时堆起虚伪的笑容，对他道：“那，你也要加油哦。”
　　劳学鸿：“……”莫名感觉，这少女的笑容很渗人是咋回事？
　　新生们一个个消失在传送门中。
　　在沈幻月一行人经过刘美婷身边时，她说了一句：“加油，我看好你。”
　　沈幻月看了刘美婷一眼，心里暗暗警惕起来。
　　这女人的颜值真的太高了。
　　接触到传送门后，纪雨眼前的视野就变得一片缭乱，空间像被石头砸中的水面一样，一阵扭曲着。
　　很快的，纪雨降落到一片破碎荒芜的土地上，这小萝莉扭头看了看周围，没有看到任何人。
　　这地面上全是泥巴，一片一片的破碎像蜘蛛网一般，就像干涸的河床一样。
　　破碎的土地一路向四面八方延伸，直到延伸至远方的黑暗中，啥也看不见。
　　不知为什么，纪雨只能看见以她为中心的，方圆几百里的路，越远的地方，光线越暗，尽头就是一片一望无际的黑暗；
　　天空也黑漆漆的，看不到任何东西。
　　“嘶……咋感觉这么像MC里的末地呢？”纪雨挠着小脑袋，将自己一头漂亮的白发挠得乱糟糟的，但是小脑袋一抖，又变成了一头柔顺如瀑布的白发。
　　她脑海中不禁浮现出当时玩我的世界里面的末地地图，也是这样子的。
　　只是那土地没有这里这么烂，而且，周围也没有末影人和末影龙，连个生物都没有。
　　就在这时，纪雨脑海中传来系统的合成电子音。
　　【叮！检测到秘境的第一个傀儡即将出现，触发秘境任务：傀儡猎人！】
　　【任务目标，猎杀产生的傀儡机关，每杀死一个傀儡，宿主能够获得十吨锰钢和钨钢。】
　　“哦，这就要来了？”纪雨眼神一凌，拿出她的弹药箱和MG42重机枪，严阵以待。
　　砰！
　　一只灰色的骨头爪子突然在纪雨面前百米处的地方破土而出，紧接着，一个灰黑色的身影从地下爬了上来。
　　这是一只灰色的小骷髅。
　　体型和一个正常发育的，八九岁的孩子差不多。
　　“嗷……”灰色骷髅的走路步伐一瘸一拐的，嘴里发出像MC里尸傀那种一般的刺耳的声音。
　　不过虽然有着一点点该有的亡灵的气势，但是移动速度很慢，纪雨没有多想，“哒”的一枪，射穿它的头骨。
　　整个骷髅瞬间散架，变成一堆枯骨，最后化为灰色的灰尘，消失得无影无踪。
　　与此同时，纪雨的脑海里的系统面板上面的两种货币也增加了十吨。
　　【温馨提示，由于宿主需要猎杀的怪物较多，为了不使宿主分心，系统自动关闭了货币到账的提示音。】
　　【如有疑问，请联系系统操作猫：氡氡。】
　　纪雨：“牛逼！这么贴心的小系统真的太少见了！”
　　【叮！感谢宿主对本系统的认可！】
　　砰！砰！
　　又是两波爆响，第二波傀儡来了。
　　这次是两个骷髅，而且已经不再是之前那样小孩一般大小，而是变成一个大约高中生的体型的大小。
　　纪雨没有迟疑，又是两枪，杀死了它们。
　　外面。
　　“嗯？”刘美婷注意到排名榜上跳动的数字，几乎所有人都已经拿到了第一分，但其中有一个特别的人物，居然直接拿了三分。
　　“纪雨？”刘美婷眼眸一眯，这个名字，她听青元宗的人提到过。
　　……
　　时间回到两天前。
　　“这可怎么办呢？”刘美婷正在自己的住处里转圈圈，一脸发愁。
　　“宗主，我来了。”宁力源飞到院子门口。
　　刘美婷住在白莲派的山脉深处，位于一座海拔五千多米的山峰上，山崖陡峭，云雾缭绕，几乎没有人会来这里。
　　因此，这里是一个清幽的修炼圣地。
　　看到宁力源，刘美婷对他露出一抹笑容：“宁叔，没有人的时候就别那么见外了，我是您看着长大的啊！”
　　“唉，宁叔惭愧啊！”看她没有一丝要责怪自己的样子，宁力源尴尬的无地自容。
　　刘美婷摇摇头，道：“这怪不得您。”
　　“不过……”刘美婷话锋一转，“宁叔，你也看到了，因为沈清月的原因，我们白莲派现在几乎失去了所有外交合作伙伴，任何物资我们都没办法通过进口获得了，只能自己生产。”
　　“嗯，我知道。”尽管刘美婷并不怪罪他，但宁力源依旧感觉到羞愧。
　　“所以……”刘美婷收敛起笑容，变得严肃起来，“宁叔，你不能再护着沈清月了，你还没有看清她的为人吗？”
　　“居然在拍卖会场残杀同门，这个是宗门大忌，而且，同样作为中高层的沐辰山他们，也都知道了。”
　　“一些讨厌她的弟子们，现在因为这件事而爆发了不满，对沈清月怨声载道，您再怎么样也得给大家一个说法才行。”

第215章 卡bug的纪雨
　　宁力源没有说话，抿着嘴唇，一言不发。
　　他也很纠结啊。
　　刘美婷叹了口气，继续道：“宁叔，我知道您年纪大了，如今收到一个中意的徒弟，确实是件好事。
　　可她却惹了这样的麻烦，如果她还小还好说，可沈清月都已经加入宗门三年多了！”
　　“这还是小孩子不懂事吗？”
　　就在这时，挂在刘美婷腰间的令牌突然亮了起来，里面传出一个声音：“掌门，青元宗的使者来了，现在正在接待大厅。”
　　“好，我马上过去。”刘美婷应了一声，对宁力源道，“宁叔，我先过去了，这件事你自己好好想想吧。”
　　……
　　接待大厅，顾名思义，它的作用只有一个：接待贵客。
　　大厅就是一个石头砌成的长方形火柴盒，位于一座云雾漫漫，植被繁茂，宛若仙境的山上。
　　环境宜人，空气清新，在房屋的后方不远处，就有一条潺潺的溪流从这里经过。
　　清脆的水流声令人心安，乃是不可多得的养老圣地。
　　落枫一袭青衣，坐在昂贵的兽皮沙发上，他面前摆着一张红木茶几。
　　负责接待的弟子诚惶诚恐地沏了一壶清茶给他，道：“那个，请，请慢用，掌门很快就来。”
　　也怪不得她会害怕，这可是青元宗的长老啊，全国排行第一的宗门。
　　“无妨。”
　　落枫既没有那种高高在上的上位者气势，也没有奴颜婢膝一般的讨好。
　　房子是用常见的硅酸盐水泥砌成的，房内的地面干燥，铺了一层渐变色的大理岩瓷砖。
　　简约，又不失优雅。
　　没有过度奢侈的装潢，但该有的东西一样都不少。
　　过了一会儿，刘美婷才风尘仆仆地飞到这里来，一进门她就对坐在沙发那的落枫抱了抱拳：“抱歉前辈，刚才有点事情耽误了。”
　　她也有些紧张，毕竟，她不知道落枫来的目的是什么，而且白莲派和青元宗，并没有任何交集。
　　“不必多礼，你这里环境不错，气候宜人，我在这坐一会也好。”落枫淡淡的开口，并不追究，“这次来打扰贵宗，目的是来给贵宗派送点礼物。”
　　“因为沈清月，我想你们已经失去了不少合作伙伴了吧？”
　　刘美婷暗暗地警惕起来：“你想做什么？”
　　落枫拿出一个储物戒指，将它放在红木茶几上，不卑不亢的道：“这是我们青元宗的援助，你们应该庆幸，你们收了一个叫纪雨的弟子。”
　　“那么，东西已经送到，我就先告辞了。”
　　没个三五分钟，落枫就离开了，刘美婷顿时心乱如麻，拿起留在桌子上的储物戒指。
　　那戒指没有上锁，她的神识一探，里面堆积如山的物资顿时吓了她一跳。
　　刘美婷又担心这批资源有问题，还不放心的逐个检查了一遍，结果发现，这批物资没有任何问题！
　　青元宗真的……在援助她？
　　后面跟着赶到的宁力源只见到落枫飞了出去，然后就看到像傻了一般的刘美婷站在桌子边上。
　　“呼，终于成功了。”连续快速飞了半个多小时，落枫才停了下来，飞到一棵参天巨木的树杈上坐着休息。
　　看到白莲派的人并没有追过来，他心里暗搓搓地松了口气。
　　“还好还好，看样子他们是把东西收下了。这一下子宗主应该怪不了我了吧。”
　　“真的是，没想到怎么耍个嘴皮子都能惹出这么大的麻烦来。”
　　落枫长舒了口气，转身准备飞向高空，就在这时……
　　刺啦！
　　“诶？！”
　　落枫没有注意到，自己刚才坐着的那棵树的树杈上面有一个凸起的钩子。
　　没检查好就直接飞上天，直接不小心把自己的裤衩给卡在上面了……
　　“哎呀！”老头连忙捂着自己的小屁屁，禁不住老脸一红，露出一抹尴尬的笑容，“不许看不许看！”
　　……
　　镜头回到现在。
　　“纪雨？”这个名字是这批援助资源里的关键人物，刘美婷不得不慎重对待。
　　“看来，这个叫纪雨的孩子，必定不简单……”看着那排行榜上已经跑到数字七的时候，刘美婷都被吓了一跳。
　　她这才沉浸在回忆中短短不到五分钟啊！
　　要知道，每一波傀儡的实力都会不断被强化，而且数量也会跟着变多，都是以试炼者自身的战斗力来将其叠加的。
　　哪怕是没有修为的人进去，那些怪物都会不断被强化。
　　这个纪雨，居然打败了五个比自己还要强的傀儡！
　　就在这时，大厅里突然出现十几个弟子来，他们无一例外身上都挂着伤。
　　“妈耶，我这才第三个就打不过了，真的太恐怖了！”其中一个弟子忍着痛站起身来，拿出一颗丹药吃了下去，全身的骨头都快散架了。
　　“呵，这位兄台你别说了……”
　　另一个躺在地上起不来的苦笑：“我这才第二个傀儡呢就打不过了，强的实在太离谱了，我自己都没有它那么牛。”
　　“咦？你们看！”
　　“居然有人打死了十个！”
　　“卧槽！”看到排行榜的第一名，那些躺在地上的弟子们都吓傻了。
　　“这个叫纪雨的这么厉害的吗？居然打死了十个！”
　　“又来了又来了，变成十一个了！”
　　……
　　秘境里面。
　　纪雨依旧一枪一个，那些骷髅都脆得跟饼干一样，杀死一波又一波，但是同时出现的数量也在逐渐增加。
　　“这是咋回事？”纪雨有些懵逼，“怎么这些怪物都这么弱？难道这就是新生中最难的秘境吗？”
　　就在这时，纪雨的脑海里传来系统的合成电子音。
　　【检测到宿主的疑问系统，这边给出分析和解答。】
　　【这个秘境的难度是根据参加者自身的战斗力为基数不断相乘的，修为越高的人，挑战起来就越吃力。】
　　【由于宿主不是任何生物体，秘境检测不到宿主的生命体特征，就相当于一个为0的乘数。】
　　【0乘以任何数字都是0，因此，宿主遇到的傀儡怪物难度不会增加。】
　　纪雨：“……”
　　她把小爪子探进白发里，挠挠自己的小脑袋，她好像触发了什么特殊的bug？

第216章 迷迭香的坐标
　　过了一会儿。
　　“妈耶，怎么越来越多了！”
　　看起来密密麻麻的朝自己过来的灰色骷髅，纪雨头上的冷汗都下来了。
　　第十波了，目测已经有几百只骷髅了。
　　而且，个头也变大了不少，都变成了两米高的身躯，身上的骨头又粗又大，手持巨大的白骨长刀，一个个一瘸一拐的朝自己走来。
　　纪雨一梭子子弹过去，MG42的枪口都打红了，整把枪都发烫了，两个弹药箱也打空了，可这骷髅明显生命力比之前的要顽强许多，只杀死了十几个。
　　“不是说怪物的难度不会增加的吗？！”眼看已经弹尽粮绝，纪雨慌乱地收起武器，往后面跑。
　　系统：【对啊，你见到它们有谁会法术的吗？有谁会飞的吗？有谁跑的比第一个骷髅快的吗？】
　　【而且，它们的骨头不是一样像饼干一样脆弱，只是宿主的攻击范围太小，它们的体积变大，受到的致命伤不够，才无法杀死它们而已。】
　　纪雨不知道，如果是有修为的人闯到这里，估计面对的怪物都已经是神鬼乱舞的了。
　　外面。
　　那些参加比赛的人已经全部都出局，唯独只剩她一个还在秘境里坚持着。
　　大厅里已经聚满了人，除了那些参赛的新生们，白莲派的高层也全都在场。
　　沈幻月也屏着呼吸，看着那不断上升的击杀量，修长的手指微微颤抖着。
　　三百六十五只，三百六十六只……
　　再看向已经定格的第二名，那是自己。
　　沈幻月也只有三十只击杀量而已。
　　宁力源倒吸着冷气：“这孩子是妖孽吧！”
　　刘美婷也无法保持像刚开始时的镇定：“这是真实数字，她还在杀！”
　　体会过这秘境有多难的新生们哀嚎着：“这人和人的差距咋这么大呢？”
　　知道纪雨不是人的沈幻月他们三个，对视一眼，心照不宣。
　　秘境里。
　　纪雨已经变成E75武器运载车，利用一百五十毫米的重型火炮打出高爆榴弹炮。
　　砰！！
　　距离坦克大约两百多米的地方，一枚炮弹在骷髅群中开花了，无数骷髅的身体就像饼干一样被炸的稀烂，变成一片齑粉。
　　外面。
　　“卧槽！！五百！！！”眼看的数字一下子就跳到了五百，所有人都傻眼了。
　　这到底是什么怪物啊？
　　一下子越级杀掉上百个比自己强的傀儡机关！
　　刘美婷的手心不知不觉的都出汗了，她传音给五位长老道：“不管是谁，一定要善待这个弟子，将来要让她对白莲派有归属感。”
　　“是！”四位长老齐声应下，唯独朱文海没有出声。
　　刘美婷看着他，无奈地摇了摇头。
　　朱文海变年轻了，说明他修为上有了突破，但这人的脾气古怪的很，也不知道他对纪雨是什么态度。
　　看着那飙升的数字，朱文海并不像其他人那样吃惊，而是若有所思。
　　作为纪雨的好哥们，朱文海是知道她没有修为的。
　　那么，老纪的火力就算再厉害，也不可能那么变态。
　　该不会……朱文海脑海里出现一个想法：老纪这家伙，该不会在里面卡什么bug吧？
　　秘境里。
　　【恭喜宿主达成成就：百杀瞬秒！触发秘境的隐藏机制。】
　　一炮获得一千多吨钢材货币的纪雨，脑海中突然又得到了系统给出的提示。
　　“隐藏机制？”
　　【是的。最终BOSS：骷髅巨人正在生成中，请宿主做好作战准备！】
　　【秘境任务：杀死骷髅巨人，奖励五千吨锰钢和钨钢。获得生化实验体坐标位置，代号：迷迭香。】
　　【生化实验体介绍：迷迭香是一种抗氧化剂，拥有一定的还原性，据说她是亚人猫和迷迭香植妖的爱情结晶，还是银发猫耳娘。】
　　【目前，迷迭香因为基因特殊，基因拥有很重要的利用价值，正被关押在黄沙帝国的实验室里。】
　　【现在因为基因被改造，她的血液拥有能够把生物体感染成能源晶的病毒，因此成为活病毒供养体。】
　　【若宿主能够救出迷迭香，并获得她的好感，她将会成为宿主的一位强大的能源提供伙伴。】
　　【同时因为迷迭香身上的还原性，她也可以为宿主携带一些容易变质的食品，食品会因为迷迭香的还原性，而使保质期大幅延长。】
　　“啊嘞？”纪雨一愣，又有新东西出来了？
　　而且，按照系统上给的描述，黄沙帝国上的矿产资源之所以那么丰富，原来是有这个叫迷迭香的实验体在里面啊。
　　【注意，迷迭香因为在实验室里遭受惨无人道的实验，因此极度害怕实验室，以及跟医疗设备牵扯到关系的东西！希望宿主能好好对待她。】
　　纪雨仔细想了想，迷迭香的血液可以将生物体感染成能源块。
　　那么，这必定要抽她的血，这不就牵扯到和医疗有关的东西了？
　　纪雨想了想，既然血液里面蕴含有能够把生物体感染成能源块的病毒，那体液行不行？
　　【叮！这些无关紧要的鸟事还请宿主先放一放，这些谜题等宿主救出迷迭香之后，再慢慢研究也是可以的。】
　　就在这时，地上那些被炸碎的骷髅残骸居然没有像先前那样子消失，而是汇聚在一起，形成一股庞大的白骨泥石流。
　　看着这壮观的一幕，纪雨感觉头皮的有些发麻。
　　她干脆变回人形，拿出一枚榴弹炮，再拿出老虎钳，把弹药的头部给挖了出来，将小念溪的口水给倒进去。
　　“吼！”所有白骨最终汇聚成一头有摩天大楼那么高的巨型骷髅，这骷髅不是人形，而是像蜈蚣的样子，用肋骨走路。
　　这一声怒吼，整个秘境都震动起来。
　　“你慢慢闹你的吧，老子先走老，嘿嘿！”纪雨将小念溪的口水装了一斤进炮弹里面去，拿出那些倒出来的药，在地上铺成一条引线。
　　喷火器一点火，那药粉立刻就冒出刺眼的白光和浓烟，同时产生高温。
　　做完这一切，纪雨快速变成坦克，马力开到最大，朝远处跑去！
　　“啊啊啊！冲鸭！！”纪雨玩命的奔逃着，屁股后面的排烟管咕噜噜的冒着黑烟，后方的药已经快要烧到那枚炮弹了。

第217章 迷迭香酸
　　……
　　下一秒……
　　不知道是不是声音太小，还是声音太大震的让人都听不清了。
　　没听见什么声音，只见到远处直接出现一颗璀璨的太阳，将半个秘境里的黑暗全部驱散。
　　纪雨在那一刹那，甚至还看见了天空被火光染成了紫色，即使背对着强光，即使是坦克的身躯，纪雨也险些被了强光弄伤眼睛。
　　强光过后，猛烈的冲击波紧随其后，破碎的土地仿佛被深水炸弹炸开的水花一样向上掀起，漫天的泥沙被冲击波卷起，然后向外扩散。
　　轰隆隆……
　　爆炸的声音终于能够清晰的听到。
　　“妈耶，这威力好像太大了！”通过观察设备，纪雨近距离看到了核弹爆炸的一幕。
　　本就破碎不堪的土地，被核弹的冲击波弄得更加满目疮痍，正在飞速行驶的E75也被掀飞了。
　　一朵璀璨的、巨大的蘑菇云腾空而起，浓烈的黑烟快速扩散。
　　强光之后，秘境里又变得一片黑暗，但周围的环境已经在那一瞬间变质了。
　　那只所谓的骷髅巨人，早就在核弹爆炸的那一瞬间，就化为灰尘。
　　外面。
　　“嗯哼？！”刘美婷整个人仿佛都触电了似的，看傻了眼，刚才还是五百的击杀量，突然间就上升到了一千。
　　哗！
　　周围围观的弟子们都吓傻了，一千的击杀数啊！这个是超越了自身九百九十九级的存在！
　　突然，秘境的入口开始变得不稳定起来，一股令人难受至极的气息从里面涌出来。
　　“糟糕！”刘美婷脸色大变。一双白皙的手掌，迅速翻动，缔结着手印，“镇！”
　　几位长老也不小心吸入了一点点秘境里逸散出来的粉尘，一个个脸色苍白，摇摇欲坠。
　　沈幻月心里急得仿佛火烧腚似的，不安地转来转去。
　　“小雨在里面做什么啊？”
　　“别冲动啊巫婆。”沈幻月几次想冲进秘境里，但都被孤沙的阻止了。
　　“小姐她敢那么做说明他有自己的把握，她不是那种不给自己留退路的人……不对，小姐好像不是人。”
　　“总之你别多想了，更何况掌门和长老们都在这里。就算有四长老张帮你，你也不一定能够进到秘境里面。”
　　朱文海也不小心吸了一点那些气息，脸色一变：“该死的，这老纪，该不会是在里面进行原子弹试爆吧？”
　　秘境里面。
　　纪雨被猛烈的爆炸吹飞在半空中，她干脆变回人形，周围的土地一块块崩碎，留下的是大片的虚空。
　　秘境开始崩溃了。
　　不过她也不担心，谁让自己后台硬呢。
　　【叮！恭喜宿主完成任务，奖励已经打款到账，获得迷迭香的坐标！】
　　“系统，迷迭香是个啥东西啊？”纪雨不免的有些好奇，即使是在空中，“我记得迷迭香好像是一种香料吧。”
　　【宿主听说过迷迭香酸吗？分子式 C₁₈H₁₆O₈ 这是一种芳香烃的衍生物，拥有酚羟基、碳碳双键和羧基三种官能团。】
　　【这是从迷迭香体内提取出来的。】
　　【而被关在实验室里的迷迭香并不是植物，而是动物，由于自身感染了特殊病毒，迷迭香既拥有植物的能力，也拥有动物的能力，同时还拥有微生物能力。】
　　【植物的能力：还原性。】
　　【动物的能力：有情感。】
　　【微生物的能力：血液可以将生物感染，被感染者的身体会结晶，石化，最终会变成能源块。】
　　【因为没有人道的实验，迷迭香的基因被改造得非常紊乱，同时极度恐惧和医疗器械扯上关系的东西，当前数据是这么多，目前系统也无法得出确切数据。】
　　【当前黄沙帝国抓迷迭香的目的，是为了用她提供大量能源块，同时希望能够把她培养成强大的杀人机器。】
　　“等一下。”纪雨突然想到了什么，“病毒必须要感染活的生物，那么说，被感染的生物会变成能源块，那那个生物是不是也完蛋了？”
　　【是的。】
　　【宿主可以将这个迷迭香理解为，一条有血有肉有情感的生命。】
　　【和妖怪一样，会拥有人的情绪。】
　　……
　　外面，刘美婷和一众白莲派高层全力出手，想要稳住秘境，但都无济于事，过了几分钟，秘境还是崩塌了。
　　一只头发雪白的小萝莉从半空中突然出现，掉了下来，离得最近的刘美婷下意识地将人搂住。
　　小萝莉的身体轻飘飘的，抱在手里的感觉仿佛抱着一团柔软的棉花。
　　“诶？掌门？”大脑重启成功后的纪雨那双发懵的眸子才恢复清明，只见到一张宛若天仙的俏脸，正好奇的看着自己。
　　“咳咳，好，很好。”刘美婷也吓了一跳，连忙把小萝莉放下来，一本正经的道，“恭喜你成为本次秘境傀儡赛的第一。你能告诉我秘境里发生了什么吗？”
　　她自己也没有发现，她白皙的耳根子已经微微红了。
　　“哦，是这样的，最后一波的时候，突然出现一堆怪物来，那些怪物都有着一些奇怪的本领，比如什么飞天遁地，隐身什么的，但突然，那片世界的天空就亮了起来，然后我手上多了这个葫芦，再然后就见到掌门了。”
　　纪雨闭着眼睛胡编乱造，还描绘得有声有色，再加上她这张脸像个未成年的小孩，极具欺骗性，刘美婷还真被她给唬住了。
　　朱文海也帮腔分析：“我想，很有可能是怪物太多，一些怪物不小心触发了秘境里面的什么毁灭装置吧，才会发生这种事。”
　　“嗯，的确有可能。”刘美婷赞同的点点头，目前说得过去的也就只有这个说法了，看着纪雨那双灿若星辰的眼眸，眼神逐渐变得不一样起来。
　　这个神水秘境里，从未有人能够达到像纪雨这样的成绩。
　　自己的招式和底牌是不能暴露出来的，刘美婷也没有多问。
　　为此，她多了一份耐心：“纪雨是吧，你手上的葫芦里装的，就是神水，它是试炼塔唯一的钥匙。
　　你有了一千滴，代表可以在试炼塔中待上两年，外加大半年的时间，好好努力吧。”
　　说罢，她揉了一把小萝莉的脑袋，先行离开了，只留下一堆无风凌乱的众人们。

第218章 吃醋的氮氮
　　四个长老你看看我，我看看你，突然，四个人一哄而上。
　　“喂！老大，你都有徒弟了，还抢什么啊？”
　　“老二，你不是有叶格尔做弟子了吗？你急个锤子啊。”
　　三长老：“你们都走开啊，看人家老四多上道，徒弟有了直接就不争了。”
　　钟春叹了口气，但眼里满是坚决：“虽然我排名靠后，但我也要争取一下。”
　　一时间，纪雨被四个长老给围得水泄不通，而且众长老二话不说，只开条件。
　　宁力源：“跟着我如何，我可以把沈清月给踢掉，让你上线。”
　　纪雨：“……”
　　换做是以前，宁力源肯定宝贝的很自己那个徒弟，根本不可能会换人，但这几天，沈清月的行为太让他失望了。
　　二长老顿时吹胡子瞪眼：“老大，你个臭不要脸的，太没有责任心了，跟着我吧，我那个徒弟叶格尔也不是关门弟子，可以多收一个，掌门会通融的。”
　　钟春：“我虽然不及前几位长老那么富裕，但我会尽全力的培养你，如何？”
　　三长老接着道：“我没有徒弟，你跟着我吧，我只会宠你一个。”
　　说着，他一双浑浊的老眼中露出色眯眯的神情来，伸出手想摸纪雨白皙的胳膊。
　　“咳咳咳……”朱文海咳了几声，也挤进来，把三长老那种树枝一般的手给打掉，“老三，老纪是我家的，拜师什么的就算了吧。你们也教不了她什么。”
　　纪雨被他抱了起来，一脸嫌弃。
　　三个长老顿时就炸毛了：“老四，你不是已经有徒弟了吗？”
　　朱文海点点头，一脸理所当然地道：“对啊，可这家伙又不是我徒弟，是我兄弟，咱们认识都有六年多了。”
　　“对呀对鸭！”纪雨顺着他的话说下去，一双琉璃般的杏眼弯弯， “我暂时没有要拜师的打算，各位就别找我了，找陈丽宇，对，找她。”
　　三位长老顿时捶胸顿足，仿佛错过了一个亿一般，大骂朱文海靠关系户。
　　“啊？”陈丽宇头上冒出一串问号，她怎么就被推荐了？
　　“不好意思啊，长老，我暂时没有拜师的打算。”这边，沈幻月也婉拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆了前来邀请她拜师的钟春。
　　“这……那好吧。”钟春苦笑一声，看来他还是收不到徒弟啊。
　　“嘿，长老，你看他怎么样？”一个清朗的声音响起。
　　孤沙一脚踹在劳学鸿的屁股上，将他踹了出去：“鬼才天赋，绝对适合您！”
　　“啊，这……”劳学鸿和钟春都懵逼了。
　　“兄弟你干什么啊？我怎么可能对长老看……”劳学鸿急的手忙脚乱，穿着一身大红的袍子，在那挥着手臂，看上去有些滑稽。
　　“就你了！”钟春没有多想，就答应了。
　　鬼才天赋，也是相当稀有，人要学会知足，收不到最好的，那就收比较耀眼的。
　　孤沙传音给他道：“加油啊，兄弟相信你可以的！”
　　刚才长老们在抢纪雨时，这家伙就眼巴巴的在看着，显然他也希望被长老选中。
　　钟春拍了拍了劳学鸿的肩膀，为他理了下身上的红袍，道： “你明天来找我，准备拜师吧，虽然我不像其他长老那样拥有最富裕的资源，但我一定不会对你吝啬。”
　　“啊，好，好，好……好的！师傅！”反应过来后，劳学鸿大喜过望，感激的看了孤沙一眼。
　　“老纪啊，跟弟弟说说，你是不是在那个傀儡秘境里面试爆原子弹了？”朱文海把纪雨抱出来，很好奇她到底在里面干了些什么？
　　不过，这家伙也不老实，揩油一般的伸出手指，想摸纪雨的脸蛋。
　　“啪！”
　　另一只修长洁白的手打掉了他，沈幻月黑着一张俏脸，那双杏眸仿佛结了冰，冷冷的道：“四长老，男女授受不亲。”
　　“尼玛的，老纪你欺负我单身是不是？”看沈幻月把纪雨给捞走了，朱文海不由得跳了脚，“好歹我刚刚也帮了你，你就这么对待我的啊！”
　　“呵呵……”纪雨尴尬的笑了两声，那双波光潋滟的水眸闪烁了几下，奶呼呼的道，“这可真怪不了我，而且你那系统不也挺好的嘛。”
　　提起氮氮，朱文海打了个冷战：“我的哥啊，你可别笑话弟弟我了，氮氮那样的女孩，跟她在一起，我生怕睡梦中就驾鹤西去了，都不知辶……”
　　【宿主，你说什么呢？】一个熟悉又养耳朵的声音，从沈幻月背后传来。
　　看见那个蓝紫色的娇小身影，朱文海吓得一激灵，颤声道：“氮，氮……氮氮，你你你……你什么时候过来的？”
　　氮氮脆生生的道：【就刚刚来啊，宿主你怎么了啊？】
　　“没，没什么，就是……啊，刚才看了场比赛，对，比赛。”朱文海腿肚子颤抖得都要抽筋了，只希望自己能够快点脱身，离氮氮越远越好。
　　闻言，氮氮小嘴巴一撅，那双大大的蓝紫色宝石里慢慢弥漫了一层水雾：【宿主，你为什么要躲着我？】
　　“？”纪雨发现有瓜吃，不由得扭过头来，周围一些离得近的弟子也好奇地转过头来，目光炯炯地看着这边。
　　“啊这……”被拆穿了，朱文海有些尴尬，搓着双手，道，“我，我没有……”
　　【不，你有！】氮氮很笃定的打断他，一团团泪花在她的大眼眶里打着转，【你是不是讨厌我了？因为我给你重塑了经脉，弄疼你了，所以你讨厌我了，对不对？】
　　氮氮毕竟是猫妖，对这些事情很敏感。
　　“没有的事！没有！”这口锅朱文海可不背，他只是有些害怕氮氮，但要说反感，并不是的。
　　【男人的嘴骗人的鬼！】氮氮的情绪突然变得很激动，指着被沈幻月抱着的纪雨，【你喜欢上氡氡的宿主了，对不对？】
　　“没有啊，我冤枉啊！”不止朱文海，就连一向爱吃醋的沈幻月的感觉很荒唐。
　　“老纪是我兄弟，我从来没有对她有想法啊！”
　　虽然说纪雨这个样子特别吸引男人，但作为纪雨的铁哥们，朱文海知道前世的纪雨是男性。
　　更何况，他的性取向也正常，想到自己的好兄弟变成了女孩，怎么想的有些膈应，平时就稍微色一点点，揩油而已。
　　【那你刚才抱着她做什么！】氮氮眼中晶莹的泪珠掉落在地上，打湿了青石板，紧咬着嘴唇，【搂搂抱抱的不说，还说悄悄话，不是喜欢上别人的是什么？】
　　朱文海、纪雨、沈幻月，孤沙等人头上一齐冒出一串乌鸦。
　　“我说，是你太敏感了吧。”
　　眼看事情发酵得有些离谱了，沈幻月出面澄清误会： “四长老并没有和小雨说悄悄话，他说的我都听见了，只是问她在秘境里搞事情而已。”

第219章 被秒掉的纪元元
　　【哼，那他也是在躲着我。】然而，氮氮并不认为这是理由，【宿主你爱躲就继续躲下去吧，我再也不要理你了。】
　　她胡乱的抹了把脸，头也不回的走了。
　　“四长老这是不是脚踩几条船啊？”
　　“好像还被正宫发现了？”
　　“拜托，有点本事的男人，三妻四妾都很正常吧。”
　　“可我看那个女孩也是个美女啊，长老年纪那么大了，天天这么多美女，真不知道他的肾是什么材料做的……”
　　远处的弟子小声议论着，朱文海听得脸色发绿。
　　什么鬼啊！自己女孩子的手都不怎么牵过啊！
　　纪雨同情的看了他一眼，道：“老朱啊，看这样子你的情况不太妙啊，赶紧去追吧，不然小心火葬场都来不及。”
　　“这可不行啊！这不是虐文啊喂！”瓜吃完了，周围的人也散了，朱文海也赶紧去追氮氮去了，生怕纪雨这张嘴出口成真。
　　“月月，这瓶水你拿去叭～”纪雨晃了晃手中的葫芦，感觉有液体在里面，打开闻了闻，没有气味，盖上盖子就把它给了沈幻月。
　　“啊这……”看着手里的葫芦，沈幻月一颗心仿佛被什么东西撞了一下似的，软的一塌糊涂。
　　怕她不接受，纪雨又接着道：“月月，我不能修炼，好的东西自然要留给合适用的人，再说了，我是你的女朋友嘛。”
　　小萝莉那双琉璃般的眼眸亮晶晶的，宛若雪后的星辰，让人忍不住想去采摘，在太阳的照射下，那双眼眸却没有反射光晕。
　　“小雨…”沈幻月张了张嘴，感觉喉咙又干又涩，不知道为什么，这种被捧在手心里的感觉……
　　真好。
　　“啊……小姐我也想……”后面的孤沙眼巴巴的望着，沈幻月直接把那葫芦丢给了他。
　　“送你一半。”
　　“唉？谢谢谢谢！”孤沙没想到沈幻月会这么大方，整个人都是有些欣喜若狂。
　　一半的量啊，这个是相当于五百天的VIP修炼时间。
　　“娘亲娘亲！”纪元元也带着小念溪过来了，远远的看见人群中那道白色的娇小身影，迈着小短腿就朝这边冲过来。
　　看到，她纪雨的眼神也变得温和起来：“念溪。”
　　沈幻月把纪雨放下来，她现在也学会了，该放的时候就放，小雨也该拥有自己的空间和圈子。
　　“哎呀～”纪雨将小家伙抱起来，转了一圈，两女的白发在太阳的照射下仿佛会发光一般，引起了不少那些还没有上去的弟子们的瞩目。
　　纪元元问道：“哥，比赛怎么样？”
　　她今天穿了一件粉蓝色的休闲上衣，下半身是一条白色的宽敞牛仔裤，高筒的黑色帆布鞋，鞋跟因为踩过泥巴，而沾了些许黄泥。
　　虽然这装扮展示不出什么特别好的身材，但整个人看上去都显得清新脱俗，给人的第一印象就很好。
　　纪元元本来就是个十六七岁的学生，穿这身样子，显得阳光又活泼。
　　纪雨挺了挺自己那小写a一般的小胸脯，自豪的道：“那当然是第一名啊，哥啥时候不那么牛逼。”
　　“……”
　　纪元元静静的看着他，突然，她伸出白嫩的小手，纤长的指尖轻轻敲了敲纪雨的小胸脯。
　　铛！铛！
　　两声钢板的敲击声传来。
　　纪元元脸上露出一丝奸笑：“哥，看来你这比我还小啊。”
　　纪雨：“……”永远的痛……
　　怎么她就不长呢？
　　“娘亲，今天窝和赔钱货姐姐切磋了！她变得很腻害呢！”小念溪晃悠着小短手，奶呼呼的跟纪雨炫耀，“赔钱货姐姐变厉害了。”
　　刚刚从纪雨这里找到点优越感的纪元元，瞬间抓狂：“都说了！我不是赔钱货啊啊啊啊！”
　　“纪雨你个害人精，你教坏小孩了！”纪元元亮出她的九阴白骨爪，就要朝纪雨冲过来，小萝莉吓得拔腿就跑，带起一阵柴油味的风。
　　“你给我站住！”纪元元身上的气势竟然是气劲九阶，这让沈幻月的吃了一惊。
　　纪元元这才踏入修炼多久啊，居然已经到气劲九阶了，马上就要迈入宗师境界了。
　　“呵呵，你叫我站到，我就站到啊！我又不是哈的！”纪雨一边跑，还不忘记挑衅几句，一米三的小萝莉抱着个穿着军装一米二的原子弹娘跑，而且还很快。
　　气急败坏的纪元元咋追都追不上。
　　看着她们在那追逐打闹，孤沙忍俊不禁的感慨一声：“真快乐啊，我家以前也是这个样子的。”
　　尽管他没有说什么，但语调中不免有些伤感。
　　突然，一只白皙的手掌按在他的肩膀上。
　　沈幻月那双灿若星辰的眸子中漾起一圈水光，流露出郑重的神色：“你一定可以回家的，相信一次作为敌人的我，也相信，小雨。可以吗？”
　　孤沙鼻子一酸，撇过脸去：“谁要你可怜，我可从来没求过你！我如果想回去，我自己能做到。”
　　沈幻月难得没有和他拌嘴，笑了笑，露出一口整齐的白牙：“我可不是在可怜你，我不过是要利用你去到你家，把你家抄了，仅此而已。”
　　“呵，那我可拭目以待了。”
　　……
　　“来，卡卡你把这个戴上，试试效果怎么样？”
　　“哦。”
　　一家铁匠铺里，夏九九脸上黑一块白一块的全是煤炭灰，一头亮银色的漂亮银发也被煤炭给染成了灰色。
　　她将一套爪子形状的外骨骼套在白卡卡细嫩的双手上，戴上外骨骼后，白卡卡还能用自己的手拿东西，但手背上就是锋利的钢爪。
　　爪刃的金属，在即使没有太阳的屋子里，仅仅有着那暗淡的、打铁用的炭火，却依旧闪烁着摄魂的寒光，仿佛早已沾了血一般。
　　“怎么样怎么样，感觉如何？”小龙娘戴上这爪子后，夏九九感觉特别帅，特别霸气。
　　卡卡试着活动了一下身体，明明再正常不过的姿势，夏九九却看得耳根子有点热了。
　　或许，这个叫白卡卡的小龙娘还不知道，自己现在对眼前这只猫妖，到底有多大的吸引力。

第220章 龙儿
　　活动了几下，白卡卡说出自己的感觉：“不是很重手，但是又有足够厚重的质感。”
　　“走走走，咱们去野外试一下！”夏九九有些迫不及待的搂住女孩的腰腹，嗯，好细。
　　她甚至都不太敢用力，生怕一个不小心就把白卡卡的骨头给压断了。
　　白卡卡疑惑的看了夏九九一眼，两条白嫩的小腿在空中晃荡着，那双浅蓝色的眼睛犹如一汪秋水，漾起阵阵好奇的水光。
　　怎么总感觉，九姐姐身上的气息有些奇怪？
　　很快的，夏九九抱着白卡卡离开这家租来的铁匠铺，来到皇城的郊外。
　　这里竹林密布，空气阴凉，放在现代，可是一个天然的避暑圣地。
　　还有不少竹笋刚刚出芽，就像雨后的春笋一般，长了一地。
　　“卡卡，你试一下。”夏九九恋恋不舍地放开她的腰，修长的手指指着那些粗大的竹子，“用爪子把它们砍下来，砍那些大条的。”
　　“嘿嘿，今天中午给你做竹筒饭。”
　　“好。”夏九九总能变着花样做出新奇的食物，又听见一个陌生的词汇，白卡卡忍不住舔了舔嘴巴，朝着那些直径有碗口那么粗的竹子挥动钢爪。
　　呼！
　　一道强劲的刃风被白卡卡斩了出来，带着一阵刺耳的音爆，看不见的气流直直的朝那些竹子劈过去。
　　咔嚓嚓……
　　出乎白卡卡的意料，这道她只用了纯力气斩出的刃风，居然直接割断了十几根有碗口那么粗的竹子！
　　“当心！”眼看有几根粗大的竹子朝白卡卡这边倒过来，夏九九怎么可能让她被砸到。
　　小手一挥，粗壮的竹子顿时被她强劲的妖气打成一地木糠。
　　“九姐姐，好……厉害。”白卡卡知道夏九九很强，但亲眼见到她展示本领时把又是另一回事了。
　　亲眼看到的，更加让人吃惊，白卡卡一双大眼睛瞪得大大的。
　　“哼哼，那当然！”夏九九可是一点也不谦虚，插着小蛮腰，像个茶壶。
　　在自己喜欢的龙儿面前，自然要表现出最强的一面。
　　“卡卡，你再试试，用意念操作的话，爪子收起来。”对自己的制造工艺，夏九九还是很有自信的。
　　这副用玄铁，加入啸月天狼的牙齿制成的合金钢爪，力量比她预料中的要高上不少。
　　“哦，好。”白卡卡依言照做，在脑子里萌生出想法，那银灰色的钢爪上开始冒出一道道细密的乳白色纹路。
　　慢慢的，那钢爪像液体一般融化、收缩，最终成为两个银灰色的手镯，戴着白卡卡的白皙的手腕上。
　　“怎么样？喜欢吗？”夏九九揉了揉白卡卡的银发，将她一头光导纤维般明晃晃的银发给弄乱。
　　“这幅钢爪你有全权控制权，也可以用意念把手镯脱下来的。”
　　“九姐姐！别弄我的头！”白卡卡撇撇嘴，没好气的瞪了夏九九一眼。
　　“好好好，不弄了不弄了。”夏九九没有我行我素，把白卡卡一头银发给拢到一起，垂进她的衣服里。
　　看着自己手腕上的手镯，白卡卡踮起脚，搂住夏九九的脖子，在她的嘴角处落下蜻蜓点水般的一吻。
　　小龙娘那双清澈的眼睛里满是温柔，她软声道：“谢谢，九姐姐。卡卡，很喜欢。”
　　听到她这话，夏九九感觉自己的心情像是乘坐了航空火箭一般，一下子就冲到了云端，一直向上冲，冲出大气层，飞出地球，飞出太阳系，飞出银河系……一切都是值得的！
　　太棒了，她的第一件礼物，卡卡说很喜欢！
　　“嗯……”夏九九轻轻将小龙娘的腰给环住，抑制住那颗狂跳不已的心脏，嗓音有些发干，“卡卡喜欢，就好……”
　　是珍宝，怀中的这个白毛小家伙，是她生命中无价的珍宝。
　　“九姐姐你怎么了？”白卡卡倒是没有那么多的想法，她只发现了一个端倪，“你的声音怎么了？嗓子不舒服吗？”
　　“啊，没，没有！”夏九九那双波光潋滟的眸子里漾起一圈慌乱的神色，“没什么，卡卡，咱们把那些竹子给做成竹筒，再挖点竹笋。今天咱们就用它们来做竹筒饭吧。”
　　白卡卡心里虽然对吃的感到期待，但眉宇间还是更加担忧夏九九的情况：“九姐姐，你真的没事吗？不舒服的话就休息吧，我来做。”
　　比起吃的，她还是更关心夏九九多一点。
　　“啊这……”夏九九肯定是不会有事的，但白卡卡又说由她来做饭，这让她心里仿佛被一根羽毛挠着似的，痒痒的。
　　“卡卡你能做饭给我吃吗？”
　　白卡卡一脸理所当然：“可以啊，怎么不可以？”
　　……
　　不得不说，白卡卡在烹饪上还是很有天赋的，比沈幻月要好上不止一星半点。
　　只见她将枯死的树枝叶子给堆到一块，然后再从周围找来一些石头，将其围在一起，堆成一个小型防风柴火灶。
　　再用妖火来点燃那些小根的竹条，等小树枝小竹条什么的烧了起来，再逐步加大根的进去。
　　等木头烧起来了，白卡卡再把切好的竹筒上方开个小洞，把大米、盐、油、肉、菜什么的加进去，再合上木块，把竹筒放在火上面烤。
　　因为竹筒里面有充足的水分，所以竹子不会着火。
　　大部分生的食材，白卡卡随身携带的储物空间里面有，都放在里面。
　　没有菜刀，她就用自己的龙爪将肉割开、切小。
　　夏九九坐在一根竹子制造的阴凉下面休息，看着她的龙儿正在忙碌，看得目瞪猫呆。
　　等等，龙儿？
　　夏九九心里突然出现这个称呼，感觉好像挺合适的。
　　她一直叫白卡卡叫卡卡，感觉有点奇怪，毕竟要在一起的，总得有个爱称吧？
　　凭借这几天看夏九九做饭，白卡卡也学得有模有样，自己试着做了一回。
　　却不知道，她无意中把竹筒饭给整出来了。
　　“九姐姐，好了。”白卡卡抹了一把小脸上的炭灰，露出一丝有些害羞的笑容来，一颗莹润的小虎牙若隐若现。
　　“你看一下怎么样，放进去二十多分钟了，应该快熟了。”
　　“卡卡啊！”夏九九将把卡卡给抱起来，银色的俏目里满是震惊，“你知道你做了什么吗？这就是竹筒饭的做法啊！”

第221章 ……
　　“太聪明了你！”
　　“唔……是这样吗？”白卡卡歪着小脑袋，一脸惊奇。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”夏九九点头如捣蒜，“绝对不会错！”
　　又过了五分钟，火已经熄灭了。
　　“嘿嘿，卡卡做的饭，我尝尝～”夏九九迫不及待的从火堆里挖出一个竹筒，外面已经被烧得焦黑。
　　掀开盖子，一股竹子的木香扑面而来，清新中夹带着甜。
　　里面塞满了的白蓬蓬的米饭，夹带着褐色的肉汁和黄色的油脂，以及被切成丝状的竹笋，看上去就让人很有胃口。
　　“嗯……太好吃了！”夏九九扒拉了一大口饭，两边腮帮子鼓囊囊的，含糊不清的道，“卡卡做的太棒了，不过下回盐放多一点更好。”
　　自己第一次烹饪就得到了这么强的肯定，白卡卡白皙的脸蛋微微红了起来，有些不好意思地挠挠头。
　　“是嘛，九姐姐喜欢就好。”白卡卡一脸认真，“下次，我会再努力的。”
　　“嗯。”夏九九并没有说违心话，白卡卡在做饭这方面真的很有天赋，比小说里那些做饭炸厨房的女主好上不知道多少倍。
　　虽然不可能和那些学过专业的厨师相比，但论做家常菜和农家菜，绝对绰绰有余。
　　只是，白卡卡对盐分的添加掌控的不太好，以前的她不吃盐，放淡了一点，这对作为猫妖的夏九九并没有多大影响。
　　最重要的是，后面试了几次，白卡卡只会放淡，不会放咸。
　　这就很好整了，盐不够的时候添加就行了，淡盐好补救，咸了才难搞。
　　除了放盐不行之外，白卡卡在火候、用料用量上都控制得很到位。
　　当然，白卡卡做饭的，这都是后话了，如果实在想看，你们可以去逮［猎狼人_红］来给你们写番外。
　　回到正题，欢乐的时光总是短暂的。
　　“嘿，卡卡！有好吃的是不是？”紫瞳虎不知道什么时候出现在这里，突然从一根竹子后面探出头来，看着白卡卡手中的竹筒，口水都要流下来了。
　　苏钠钠也从他头顶上探出个头来，一脸不满：“卡卡，你太过分了，有好吃的居然不叫我们，哼。”
　　一个红头发的醒目仔从天而降，赤血蜥蜴从一根竹子上滑下来：“对啊，卡卡不讲义气，居然把我们三个丢在旅店里，自己跑出来玩。”
　　白卡卡：“……”
　　“吱吱吱！”紫瞳虎拿出一串被捆好的竹鼠来，那竹鼠正在剧烈的挣扎着，嘿嘿笑道，“卡卡，你会做三吱吗？帮我弄一下成……”
　　砰！
　　夏九九一巴掌把这三个家伙给拍进地里面，冷笑道：“卡卡又不是你们的厨子，凭什么给你们做饭啊？”
　　“九姐姐。”一旁的白卡卡出声，夏九九暗道，“糟了！”
　　这三个家伙对白卡卡的意义非同凡响，金贵的很，自己这么暴力的对他们，会不会被卡卡讨厌了？
　　但下一秒，只听见白卡卡说：“干得好。”
　　“三位兄长，你们年龄都比我大，应该要学会自力更生，九姐姐才不到一岁，才是需要照顾的对象。”
　　“诶嘿？”夏九九挑挑眉，笑了一下，原来年纪小还有这等好事。
　　“哎哟，卡卡啊……”紫瞳虎从坑里爬出来，整个人灰头土脸的，一头高锰酸钾色的头发也变成了浅紫色。
　　“你可要小心点前辈，这家伙得到了就不珍惜了，一点责任心都没有的，就是个渣猫。”
　　“你胡说！”夏九九眼里闪过一丝慌乱，有些忌惮的看了白卡卡一眼。
　　只见小龙娘坐在地上，茂密的竹叶盖住了阳光，白卡卡垂着眼睑，不知道在想什么。
　　看她什么反应都没有，夏九九的一颗心悬了起来。
　　她好不容易才搞好的关系，这就要崩了吗？
　　“喂！”苏钠钠爬出来，拍了紫瞳虎的脑袋一下，后者也意识到自己刚才无意识踩到雷点了。
　　一时间，周围的空气几乎都要凝固起来。
　　“不会的。”空气中传来白卡卡脆生生的嗓音，凝固的空气在那一瞬间融化，她浅蓝色的眼眸漾起一圈水波，“我相信九姐姐，如果她喜欢我，我愿意跟着她；
　　如果她不喜欢我了，我也可以离开，一个人，我也能活。”
　　“不会的不会的！”夏九九连连摇头，“卡卡不是玩具！不是玩具！”
　　“嗯。”白卡卡点点头，握住女孩那双有些发冷发颤的双手，“九姐姐，没有让我戴项圈，所以我愿意相信九姐姐。”
　　“呼……终于好了。”苏钠钠吓得魂都要飞了，恶狠狠的瞪了紫瞳虎一眼。
　　这老虎第一次没有顶嘴反驳，而是主动受罚，用法术封住了自己的嘴巴。
　　这就是祸从口出的现实版。
　　……
　　就这么平静的过了两个星期。
　　夏九九和白卡卡也回到了宗门。
　　第三天中午，比试擂台上。
　　今天的天气很好。
　　天空一片蔚蓝，一眼望去，万里无云的天空顶上高高悬挂着一个白色的太阳，晒的狗子直吐舌头，知了也在叫。
　　而比试擂台下，已经聚满了人，沈清月在擂台上盘坐着，闭着双目。
　　大中午的太阳温度非常高，台下已经被晒出一些不满的声音。
　　“什么啊？怎么还不来？不会是怕了吧？”
　　“这个叫纪雨的新生架子还端那么高？真是搞不明白。”
　　“天赋好吧，有点架子很正常是不是呢？”
　　“那也不能让我清月女神在这里晒着，把皮肤晒黑了怎么办？”
　　“沈清月？呵！我记得好像就是因为她，我们宗派失去了很多外交伙伴。”
　　“那又如何？患难见真情懂不懂，人无完人，是人总会犯错吧。”
　　“……”
　　一众看热闹的观众们七嘴八舌，吵得不可开交。
　　甲等庭院。
　　“小雨！”
　　“小姐！”
　　“咕咕咕！”
　　两个身影，一个鸟影，正在奋力向前冲。
　　而纪雨，还在悠哉悠哉地在院子里，数礼物。
　　傀儡秘境之后，很多人都想来和她交好，所以有不少人送了礼物过来，大部分是灵石，有些是功法，药材，丹药，武器等。
　　夏九九在屋檐下乘凉，白卡卡坐在她的大腿上，她正在帮白卡卡梳理头发，纪元元正在和那三只妖兽玩。
　　氡氡和雪曦缘这段时间也不知道怎么了，平日里见不到她们两个，但是又能联系得到。

第222章 绿茶VS绿茶坦克
　　对纪雨，夏九九是充满好感的，看她在数钱，不由得好奇地问：“小坦克，你最近好像很闲啊，我回来之后，总是见你呆在这里，没有事情做吗？”
　　纪雨点点头：“暂时没有吧，等上三个月，等到宗门大比到来就行了，月月他们也去试练塔里面修炼了，我去也没用啊。”
　　“哦。”夏九九点点头，总感觉好像少了点什么，“话说，氡氡去哪了？”
　　提起自己家这个不靠谱的系统，纪雨扯了扯嘴角：“她啊，这家伙这几天一直带着曦缘在打游戏，而且还和氮氮打赌，比谁更菜。”
　　“技术好的那个，要请技术菜的那个吃饭，为此，她一天输去过万的灵石，全部请氮氮吃饭了。”
　　“还有，最近老朱和氮氮的关系似乎也不太好，唉，反正麻烦事还挺多的。”
　　虽然夏九九实力强大，但她没什么架子，纪雨和她相处的很合得来，也把她当普通朋友看待，不怎么拘谨，聊天也没有压力。
　　咣！
　　大门忽然被撞开了，沈幻月、孤沙、预言猫头鹰三个身影出现在门口。
　　“诶？月月？”纪雨看了看天空，确定是中午，“你不是去试炼塔了吗？今天怎么……”
　　这几天因为要修炼的原因，沈幻月都回来的比较晚，一般都是在晚上八九点的时候才回来，这还是为了要来陪纪雨的，不然她都想整天待在里面。
　　“小雨！！！”沈幻月一个箭步上前，抓住纪雨的肩膀将她提起来，一个劲的晃，“你是不是忘了什么事啊？今天你要和沈清月打架！打架啊！！这都到点了，你还不快去？”
　　“啊这……对啊！”纪雨拍了下自己的头，这才半睡半醒地反应过来，火烧腚一般的往广场那边冲。
　　“姐姐她，忘记事情了吗？”看着纪雨留下的烟尘，白卡卡好像闻了一场好戏的味道，仰头问夏九九，“九姐姐，我可以去看看吗？”
　　夏九九撇了撇嘴，有些不满：“那种层次的打架，有什么好看的？姐一个手指头就能把他们弄死。”
　　话是这么说，但她还是把白卡卡推起来，牵着她的小手，带着她一起去看比赛。
　　“念溪！念溪也要去看！”穿着一身军装的小念溪突然从屋里跑出来。
　　她的一头银白色长发乱糟糟的，在太阳的照射下，就像一个蓬松的棉花糖，她的眼角上还挂着眼屎。
　　“念溪也要去看娘亲的比赛！”纪元元将她抱起来，道，“你这脚太短了，让姐带你过去吧。”
　　说着，少女揩油一般的揉了一把小念溪的小脑袋。
　　啊，这银白色的头发摸起来真是舒服，手感超级好的。
　　“咱们也去！”
　　“咕咕咕！”
　　沈幻月他们已经在试练塔中修炼三天了，今天特地在中午的时候出来，就是为了看这场纪雨和沈清月的比赛。
　　结果倒好，这个小家伙居然给他忘了。
　　沈幻月也是去到了广场才知道这档子事的。
　　“我来了来了！”纪雨迈着小短腿，别看着她腿短，倒是拥有灰太狼飞毛腿的速度，背后的尘土被她脚下的皮靴抓起一团又一团。
　　看到她，许多沈清月的舔狗纷纷开始对纪雨人身攻击。
　　“什么啊？现在才来？还以为你怕了。”
　　“你这人怎么一点责任心也没有，把我们清月女神晾在这里这么久。”
　　“你知道，因为你，让我清月女神浪费了多少宝贵的时间吗？”
　　“可怜我女神啊！在这里晒了一个多小时太阳，皮肤都要晒黑了。”
　　“……”
　　“呵，真不知道沈清月有什么好的，你们那么爱为她说话？”
　　一个女弟子发出与众不同的声音，看沈清月的目光中满是憎恶。
　　一时间，观众被分割成两个帮派，一边是帮沈清月说话的，一边是咒骂沈清月的。
　　“师妹！”看到纪雨上台，沈清月睁开双眸，身上强势的气息扩散开来，武士级别的威压如潮水般涌来。
　　台下的观众们不由得脸色一变，武士！
　　“清月师姐居然已经到达了武士！”
　　“好可怕的气势啊！”
　　那些舔狗们眼睛都发亮起来，怼得更加起劲。
　　“看了没有，这就是我们女神的实力！”
　　“那个叫纪雨的，估计很快就要跪地求饶了。”
　　“……”另一边咬着牙，想骂，但是又不知道该从何骂起。
　　沈清月那张白皙清纯的脸上带着甜甜的笑容，但那股威压却毫不收敛。
　　“师妹，你可终于来了，师姐我等你很久了呢。”这明显是想先用气势给她一个下马威。
　　看着这张和沈幻月有些相似，但却令人心生厌恶的脸，纪雨那双琉璃般的眼眸像玻璃球一样咕噜噜的转了几下，心生一计来。
　　噗通！
　　就很突然的，纪雨直接单膝跪在地上，垂着脑袋，口气中带着一丝哭腔和哀求：“清、清月师姐，你干什么啊呜……我要死了，你快点收回你的气息呀！”
　　沈清月直接就傻眼了，她这么厉害了吗？
　　她哪里知道纪雨，这是装绿茶装上瘾了，笑死，威压什么的，对她屁用没有。
　　“小雨！”
　　“小姐！”
　　“哥哥！”
　　沈幻月、孤沙、纪元元等人陆续赶到，看到纪雨被压着跪在台上，沈幻月的一颗心的揪起来了。
　　她也顾不上什么形象，张口就骂：“沈清月！你这个人面蛇心的女人。一天除了会欺负弱小还会什么？”
　　“娘亲！”小念溪一双洁白的小手揪着自己的军装，一双大大的，墨绿色眼眸里漾起一层水雾。
　　白卡卡握紧了拳头，一双浅蓝色的眼眸逐渐转化为血红色。
　　“卡卡。”夏九九轻轻拍了一下龙儿的头，用眼神示意她先别冲动。
　　白卡卡：“？”她不太明白，为什么不用出手啊？
　　夏九九把白卡卡抱起来，将她举过头顶，让她骑在自己的脖子上：“你看就是了，小坦克并没有被欺负，她这是在故意整沈清月呢。”
　　“清月师姐，我错了，我可以马上认输，马上滚，别伤害我好吗？”纪雨还狠心掐了自己的大腿一下，突然，她心里有些傻眼了。
　　笑死，她自己怎么突然就硬化了，这么硬的装甲，掐个锤子。
　　但纪雨还是硬生生挤出几滴眼泪来。

第223章 念溪神助攻
　　有人注意到了一头银发的小念溪。
　　“快看！那里有孩子！”
　　“刚才这个小孩叫纪雨叫什么？娘亲？”
　　“天呐，这么小就当妈了！”
　　“重点不是这个喂！人家还有孩子呢，说不定是为了孩子而怕死才下跪的！”
　　“神圣的跪拜啊这，这母爱伟大无私！”
　　“那边的舔狗们，你们难道没有妈的吗？”
　　“你们的那所谓的清月女神，欺负弱小算了，居然连当妈妈的女性都不放过！”
　　“果然啊，长了这么一副好皮囊，倒是生了这么恶毒的一副心肠。”
　　讨厌沈清月的这边的人们，开始奋起反抗，那群舔狗们被骂的逐渐没了声响。
　　没办法，骂不过。
　　而台上的纪雨，眼泪在她那双大大的眼睛里打着转转，显得我见犹怜。
　　纪雨的这张脸极具欺骗性，乍一看，就是沈清月在欺负一个手无缚鸡之力的小孩子。
　　这下可好，直接败坏路人缘，沈幻月等人还因为被骗到了，导致情绪极度激动，起到了煽风点火的作用。
　　一些讨厌沈清月的弟子们也纷纷发声。
　　“看吧看吧，这个就是你们所谓的心中女神，一个只会欺负弱者的女神！”
　　“呵，女神？女神经还差不多。”
　　“加入宗门三年多了，就来欺负一个刚加入宗门的新生，还是个当了妈妈的女孩，沈清月你要点脸吗？”
　　“要是大长老在这里，估计都会脸红吧，这就是他的好徒弟，呵。”
　　“简直就是给修士丢脸。”
　　这屏障不隔绝声音，听到下面的议论，沈清月一张脸瞬间就绿了。
　　该死啊，这小贱人怎么又用这招？
　　沈清月也顾不得自己那什么白莲花、仙女人设了，张口骂道：“小贱人你别装弱啊，有种给我打一场！我都已经收回威压了，你还叫唤个什么der？”
　　纪雨仿佛很艰难似的站起身来，揉着自己的膝盖，泪眼汪汪的道：“疼，好疼。”
　　沈幻月捂着嘴，一颗心仿佛被刀子划了似的，说不出的难受。
　　台下看得一清二楚的纪元元：“……”
　　哥，你这么浮夸的演技，真的会有人信吗？
　　“娘亲！”小念溪叫了一声，眼里满是心疼。
　　“沈清月太过分了，这么可爱的一个小孩子的妈妈都不放过，强烈要求长老撤除她的长老弟子的身份！”
　　“强烈要求掌门将她逐出白莲派，这种人不配留在白莲派！”
　　“只会欺负弱小，要么就会装可怜。”
　　因为小念溪的原因，众人都被这萌萌哒的军装小女孩给萌到了。
　　对沈清月的不满情绪再一次上升了一个高度，沈清月就傻眼了。
　　这也行啊？
　　还有这白毛矮子，居然已经是个当妈的了？
　　纪元元：“……”
　　这帮人是被那狗作者强行降智了吗？
　　这倒怪不得纪元元能看穿，毕竟是从小一起长大的亲兄妹，纪元元对纪雨无比的熟悉，哪怕是换了个身体。
　　真的疼的时候，纪雨是不会叫的，而是会独自一个人忍着，纪元元无比的清楚。
　　只有没什么事，别人又问她疼不疼的时候，纪雨才会发出鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　但纪元元熟悉纪雨，不代表其他人也熟悉啊，谁让她长了这么一副具有欺骗性的脸呢？
　　至于夏九九能看穿，是因为她太过强大，在这里拥有睥睨众生的能力。
　　“小贱人！你去死！”
　　眼看这白毛矮子越来越绿茶，沈清月都被她给整破防了，一张清秀的俏脸变得无比扭曲。
　　她亮出一柄蓝色的长剑，剑身上逸散着刺骨的冷气，直直地朝纪雨的脑袋砍下来。
　　“看吧看吧！”台下的观众立刻就煽风点火，“这家伙，就是一个只会欺负弱小的废物！真的欺负这样一位母亲！”
　　砰！
　　纪雨原地一个打滚躲开了，那把剑砍了个空，在刚才纪雨待着的地方留下一道冷飕飕的冰道。
　　躲开攻击之后纪雨继续嘲讽：“就这？这就急眼了？你不是很能装吗？”
　　“啊啊啊！小贱人，我要杀了你！！！”
　　亚化还没失效，再加上情绪上的刺激，沈清月一肚子火没法发泄，这白毛矮子阴阳怪气的口气，听着就烦，她又斩出一剑，纪雨又躲开了。
　　随后，她亮出自己的履带，一条长达两米的银色链板从纪雨的手腕处冒了出来，对着沈清月的脸就砸。
　　“呵！”沈清月冷哼一声，一层厚厚的白色护罩将她笼罩在内。
　　纪雨嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，履带砸在上面，那护罩就跟纸糊似的，仅接触到的那一瞬间就破掉了。
　　“什么？！”沈清月大惊失色，她怎么也没想到自己的护罩这么容易就被击破，想要躲开已经来不及了。
　　那条履带重重地扇在她的脸上，沈清月整个人像陀螺一样在空中转了几圈才倒在地上，连手中的剑都被打飞了，半边脸颊高高肿起。
　　“呼～”纪雨对着自己的手腕吹了口气，把履带收了回去，继续使用人身攻击，“就这？”
　　在自己的履带上涂上了一层小念溪的口水，这东西就像硝化甘油一样，极易发生化学反应。
　　撞击、遇明火，都会瞬间反应，一个不小心就有可能触发核裂变，尽管这个反应不至于产生核爆，但也可以触发小型爆炸。
　　没有发生明火爆炸，是因为那护盾吸收了核裂变产生的能量。
　　看到沈清月被放倒，台下又响起一片不一样的声音。
　　“看到了没，这就是你们心目中的女神。”
　　“呵呵哒，连灵气波动都没有，就打趴下了，你们那个所谓的女神，就是个中看不中用的花瓶而已。”
　　“还是加入三年了啊，三年！居然被一个新生给打趴下了。”
　　“弱还不说，心还黑的很，一天到晚就会利用别人的同情心为她做事，死在她操作下的女性，不下十个了吧。”
　　有些人还不服气，脸红脖子粗地想为沈清月找理由。
　　“胡说，我清月女神不擅长打架，不是很正常吗？而且这白毛女的这么暴力，突然拿出个铁板……”
　　他话还没说完，就有人给怼了回去：“三百斤野猪凭一张嘴。”
　　“沈清月比纪雨高，个子比纪雨大，加入宗门的时间也比纪雨长，可她被却被纪雨给打破了护盾，那脸还肿成了猪头！”
　　三年时间学了个寂寞？三年时间都在干嘛？啃老吗？”
　　那名为沈清月说话的弟子顿时就偃旗息鼓，再也没了声响。

第224章 花里胡哨的一套技能，打出0伤害
　　“老哥加油！老哥打屎她！老哥送她上天！”纪元远看到纪雨奋起反抗，还压了那女人一头，开心的不得了。
　　她不知道从哪找到了苏钠钠之前玩过的唢呐，正在那闭着眼睛在那吹。
　　小念溪捂着耳朵，赔钱货姐姐正惨无人寰的折磨一枚原子弹。
　　这就是她的哥哥，虽然纪元元总是被纪雨坑，但关键时刻兄妹俩都是一致对外的。
　　纪元元没有学过乐器，杂乱无章的唢呐声险些将台上的沈清月直接送走。
　　看到纪雨的反杀，沈幻月心里这才好受一点，智商也上线了。
　　等等！
　　沈幻月脑子里突然闪过一道灵光：“小雨这家伙，该不会刚才也在演戏吧？”
　　看到她这副震惊的表情，孤沙一副看傻子的样子：“巫婆，你现在才发现？我可不可以理解你为……脑子有些迟钝？”
　　刚开始孤沙确实也被唬住了，但慢慢地，他发现了端倪。
　　“什么？小雨又是装的？！”沈幻月突然扣住孤沙的肩膀，狠狠的摇晃，“你tnd为什么不和我说啊！这死小雨，又骗了我这么多眼泪啊啊啊！”
　　孤沙被摇的已经顺其自然了，看着眼中上下摇晃的景色，他一脸平静的道：“你也没问我啊。”
　　沈幻月还是很抓狂：“你为什么不主动说啊？”
　　少年反驳：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你心里想什么啊？”
　　“……”
　　台上。本来伤的不是很重的沈清月直接被台下的议论声给气吐了血。
　　“你这小贱人……”沈清月因为脸上的肿胀，导致脸部不对称，因此嘴巴说话的时候还有些漏风。
　　她摸出一包药粉，狠狠的将包装捏破。
　　纪雨挑了挑眉，俏脸上露出一丝虚伪的笑容：“看来你还没有挨够啊。看在你是至尊VIP的份上，我就勉为其难的给你加个套餐吧。”
　　她干脆拿出了把被挤成铁球的加特林，朝沈清月走来。
　　沈清月：“？？？”这白毛矮子是怪物吗？
　　她都已经把药粉弄散了，也亲眼看到那些细碎的粉尘飘进她的鼻子里了，为什么没起到效果？
　　这肌肉松弛剂是假的？
　　纪雨那是一点感觉都没有，哪怕空气中全是一氧化碳、一氧化氮、二氧化氮、二氧化硫、硫化氢、芥子气、PM2.5什么的，她都不会有事。
　　指望一台坦克能毒气中毒？
　　“小贱人，你去死吧！”沈清月眼色一狠，抛出一只色彩斑斓的虫子来。
　　“我去，什么东西！”纪雨吓了一跳，感觉自己的脸蛋一阵刺痛，好像被什么东西扎了一下。
　　“小姐小心！那是蛊虫！”孤沙脸色一变，他认识这种虫子。
　　在雨露充沛，全年常有雷阵雨的雷暴帝国，就有不少人饲养这种毒虫。
　　因为黄沙帝国和雷暴帝国曾经是联军，所以他也稍微了解一点。
　　负责裁判的弟子惊呼出声：“师姐！比赛上是不能用这些歪门邪道的东西的，你怎么……”
　　然而……
　　咔！咔！
　　那虫子用尽了毕生之力，那对瘆人的巨大口器，也没能在这小萝莉白皙的肌肤上留下一个印子。
　　“耶，好恶心啊！”纪雨有些怕虫子，一巴掌把它拍掉，沈清月整个人都傻掉了。
　　那只虫子因为身上的甲壳非常硬，加上纪雨并没有刻意去想要捏死它，只是被摔在地上，肚子朝天，那密密麻麻的脚正胡乱的蹬着。
　　“你，你怎么会……”沈清月好不容易捋直了舌头，颤抖着手指指着纪雨的鼻子，“你的炼体术，到底修炼到了什么境界？”
　　“哈？”纪雨一脸懵逼，炼体术？那是什么？
　　“你连练体术是什么都不知道？”看她这副懵逼的表情，就知道她是真的不知道，沈清月都快疯了。
　　这个白毛矮子，到底是什么怪物啊？
　　因为过于激动的情绪，她一句话也说不出来，那边高高肿胀的脸因为脸型不对称，说话时不受控制的从嘴里喷出几滴口水来。
　　纪雨杏眼弯弯，好啊，还敢向自己吐口水是吧。
　　地上那只虫子太恶心了，纪雨不想去踩，伸出小手，体内的油料开始预热、气化。
　　“小贱人，我不会让你得逞的！”眼看连蛊虫都没有用，沈清月咬着牙，仿佛做了一个很大的决定似的。
　　她掏出一颗黑色的丹药，吞了下去。
　　裁判弟子脸色一变：“师姐！擂台上禁止使用法器和丹药。”
　　但他也只是敢说说而已，没敢真的动手阻止。
　　毕竟大长老的弟子，他可不敢去得罪。
　　沈清月身上气势突然暴涨，竟然从武士，变成了武师！
　　台下的沈幻月都傻眼了，骂道：“该死，这沈清月居然吃了魔煞丹！”
　　魔煞丹，是一种在拼命的时候才会使用的烈性药物，可以强行将使用者当前的境界往上拉上一大步。
　　但药效过了之后，境界会因为遭受反噬，而下降一大步。
　　纪雨眼中流露出一丝凝重，她虽然不会受到气势的影响，但不代表一定能打得过。
　　就像铜的密度比硝酸大，但硝酸却可以腐蚀铜，这和密度没有关系的，纪雨亦是当前的情况。
　　她迅速拉开几十米的距离，火也干脆不喷了，突然，她感觉到自己的肩膀上传来一阵疼痛。
　　转过头，正好看到一柄带着寒气的宝剑，从后面刺穿了她的身体，身上的衣服，居然没能挡住攻击。
　　沾了血的冰蓝神剑仿佛有了自我意识一般，飞到沈清月手上。
　　“娘亲！”
　　“小雨！”
　　小念溪的眼睛瞪得大大的，一双墨绿色的眼眸是迅速聚满水花。
　　沈幻月握紧拳头，不管纪雨有没有再在演戏，反正她是真的受伤了。
　　“姐姐……”白卡卡想起当初纪雨为她挡出攻击时的模样，咬着牙，浅蓝色的眼眸逐渐转变成了血红色。
　　夏九九就站在一旁，没有再阻止。
　　卡卡想要保护她重要的人，那她就鼎力支持。
　　“……”纪雨闷哼一声，肩膀上的伤口迅速喷出红色的血液，但是血液没有寻常血液的腥味，而是有着一股刺鼻的柴油味。
　　伤口又冷又疼，她迅速撤除那边胳膊上面的油料传递，伤口得以止血。
　　止住血后伤口边缘处的肌肤居然结了一层细碎的，像盐一样的小冰晶。
　　“看到了吗？小贱人，这就是我的力量，这就是咱们的差距，把你的脑袋留下来吧！！！”沈清月那张脸上的笑容有些瘆人扭曲，身上的气势变得有些不稳定，一缕缕黑色的气体从她体内流露出来。
　　【警报！沈清月体内的负能量正在飞速堆积，有走火入魔的趋势。】
　　【沈清月当前的攻击会夹带魔法攻击，魔性伤口处理起来极为麻烦，请宀（mián）】

第225章 溶解
　　系统的声音戛然而止。
　　“小贱人，受……”沈清月话还没说完，刚举起手中的剑，她整个人仿佛失去平衡似的，突然倒了下去。
　　疼痛姗姗来迟，紧接着，发出杀猪般的惨叫。
　　她的双脚，居然消失了！
　　好像有一只无形的巨形橡皮擦，沈清月的脚不见了，而且消失还在继续，从腿，到腰，到胸口，双手、脖子最后是……头！
　　“救……”沈清月无比的恐惧，这恐惧压过了身体消失带来的疼痛，甚至，还想向纪雨求救。
　　但刚喊出一个字，她的嘴就不见了，再也无法发出声音。
　　很快，她整个人仿佛溶解了一般，彻底消失不见，再没留下一丝气息，没留下一丝痕迹，就连那些身外之物，也没有遗留下来。
　　纪雨都傻眼了，这又是啷个一回事？
　　“徒儿！”有弟子去通知宁力源了，这时他也才赶到，但看到除了擂台上受伤的纪雨之外，没有见到沈清月。
　　从和沈清月开打到现在，全程才不过二十分钟。
　　阳光，依旧明媚，毒辣的太阳照射在擂台的一缕鲜血上，无比的醒目鲜艳。
　　纪雨也是很吃惊的，这沈清月怎么突然就不见了？
　　“徒弟！你还我徒弟！”眼看自己的徒弟是真的没了，宁力源被愤怒淹没了理智，红着眼睛瞪着纪雨，目呲欲裂。
　　他手上结出一个巨大的白色手掌印，直直地朝纪雨的脑袋拍起来。
　　“哼。”白卡卡冷哼一声，血色的双眸目光转向宁力源。
　　下一秒。
　　他的攻击就这么静静的消失了，没有任何能量波动，犹如泥牛入海，仿佛从来没出现过一般。
　　“这……”宁力源傻眼了，意识到周围有高手在场，但已经迟了。
　　“啊！”
　　刚才释放攻击的那只手没了，鲜血像高压水枪一样喷出，淋湿了下方的一片观众。
　　宁力源反应够快，迅速在自己的肩膀处点了几下，封住血脉，然后飞到擂台上。
　　“嗯哼？”纪雨看了他一眼，因为剧痛和失血过多，宁力源的气息很萎糜，脸色苍白，仿佛下一秒就会驾鹤西去一样。
　　噗通！
　　当着所有观众的面，宁力源居然直接在那台上跪了下来，他的声音仿佛苍老了几十岁一般：“前辈，是晚辈冲动了，还请前辈不要大开杀戒。希望前辈现身，来与晚辈交谈。”
　　“嘁。”白卡卡扯了扯嘴角，一脸嘲弄，“你想伤害姐姐，我没什么要和你谈的。”
　　她血红色的瞳孔逐渐褪色，又变回了原本的浅蓝色，神态有些疲惫。
　　夏九九有些心疼地捏捏她的肩膀，柔声道：“卡卡，以后少用点这招吧，太累了。”
　　“嗯。”白卡卡点点头，对她露出一丝笑容，“九姐姐，我没事。”
　　夏九九弹了她一个脑瓜崩，嗔道：“别太自大了，这不是会疲惫那么简单。”
　　即使夏九九不会伤害她，但想要承受并使用夏九九强大的力量，白卡卡自然要消耗身体机能来作为代价。
　　使用的频率越高，她的精神状态就会越差，严重点，甚至还会对身体的器官造成不可逆的损伤。
　　这是夏九九不想看到的。
　　就像一个人无法睡觉，一个道理。
　　“怎么回事？”本来只是一场擂台挑战赛，却将刘美婷都给惊动了。
　　她赶到这里时，只看见失去一条手臂的宁力源跪在擂台上。
　　“呃……掌门，是这样的……”纪雨作为被挑战者，有着很重的嫌疑。
　　她老老实实的把比赛过程全都交代了，也得到了在场弟子们的证实。
　　众人的目光是雪亮的，场上那么多人都说不是纪雨干的，加上她也确实没有那么大本事，刘美婷也不好说什么。
　　实际上，就算纪雨真的有责任，刘美婷也不会太过追究，毕竟她也不喜欢沈清月。
　　太虚伪。
　　而且，沈清月在战斗中使用丹药、蛊虫，已经违反了比赛精神。
　　众怒难犯，再加上沈清月生死未卜，宁力源只能先接受这个现实，并且将沈清月逐出师门。
　　但是，他那边断掉的手臂不论吃什么丹药，都没法让他重新长回来。
　　当然，这些处理都是后话了。
　　……
　　“小雨，我真的不能相信你。”纪雨被放回来后，又是原来的房间，还是原来的写字台，又是原本的药，连人都是原来的那个。
　　沈幻月一边为纪雨包扎肩膀上的伤口，一边恶狠狠的道：“下次我再也不相信你了，每一次都受伤。”
　　“哎呦……你轻点……”纪雨抿着唇，疼得满头大汗，却还笑得出来，“这不挺好的吗？陆战之王哪有不受伤的辶……啊！”
　　沈幻月刻意加大了点力，纪雨立刻发出一阵杀猪般的惨叫，透明粘稠的唾液不受控制的从嘴角涌出来。
　　“陆战之王？”沈幻月冷笑，“不见的有多厉害啊，照样会受伤，会疼。”
　　折腾了一番，纪雨的半边身体都不能动了，全都被绷带捆扎着。
　　“小姐，我来……噗！”孤沙拿了一块奶油蛋糕，蹦蹦跳跳地走进房间，结果第一眼就看见床上被包的半边身体的纪雨，然后就破防了。
　　“小姐，你这造型……”孤沙忍俊不禁，抑制着自己，不让自己笑出来，“你是半边身体都瘫了吗？”
　　纪雨尴尬的笑了笑：“沙沙，你别笑话我了，赶紧去修炼你的吧，还有两个多月就要进行宗门大比了，尽量去争取吧。”
　　“嗯，那行吧，不说就不说，沈老太婆就会小题大做。”临走时，孤沙把蛋糕放在桌子上，还不忘记挑衅一句。
　　沈幻月脸一黑：“沙子，你这是给我起的第几个外号了？”
　　“……”孤沙还真的认真地扳着手指，在那数数，“沈婆娘，沈巫婆，老巫婆，巫婆，沈老太婆……好像就……喂！你不能动手的！”
　　“你找死啊！”
　　两个人你追我打的跑出去了，纪雨长出一口气，双手合十，一脸虔诚：“感谢沙沙为我吸引月月的火力。”
　　如果不是孤沙这个沈幻月的欢喜冤家来横插一脚，把沈幻月惹抓狂，或许她还会被沈幻月碎碎念上一个多小时。
　　真是奇了怪了，怎么跟沈幻月确定关系之后，她就变得那么啰嗦了呢？
　　“姐姐。”等那两个人出去了，房门后面探进一个毛茸茸的白色脑袋来，那双浅蓝色的眼眸犹如一汪秋水，正好奇的看着四周。
　　“诶？卡卡？”看到女孩的脑袋，纪雨对她招了招手，“愣着干啥，进来啊？”
　　“嗯……”白卡卡扭头看了一眼自己背后，最终还是进来了。
　　紧接着，纪元元、小念溪、氮氮、朱文海一窝蜂的从白卡卡后面钻出来。
　　“娘亲！”小念溪迈着小短腿，扑到纪雨的床上，那双墨绿色的大眼睛里满是心疼，“娘亲，还疼吗？念溪吹吹。”
　　看着小家伙这么乖巧的样子，纪雨了一颗心都被萌化了，用那边还能动的手替她整理了一下她的小军装，把帽子扶正，道：“没事了，明天就能好了。”
　　被包了半边身体，一天就能好了？
　　小念溪嘟着嘴，不太相信，伸出白嫩的小手指：“娘亲要说话算话，拉钩钩。”
　　“嗯，拉钩。”
　　看着这一个一米二，一个一米三的两个白毛萝莉，纪元元长叹一声：“看来，我用不着再来安慰你了，话说哥，当妈的感觉怎么样啊？”
　　纪雨看了她一眼，想了想：“费钱。”
　　“不过，还好念溪一年，吃一次也可……”
　　小念溪突然道：“娘亲，我想吃你之前给我吃的那些东西了。”
　　纪雨：“……”
　　要不是氡氡不在这里，她都怀疑是不是那家伙在偷偷使坏了。

第226章 二氧化硫的味道
　　“好，待会儿娘亲给你弄。”现在不饿，但想吃是另一回事。
　　毕竟是自己的闺女，不宠着能咋办？
　　但是内心里，纪雨正扯着比哭还难看的笑容，仿佛看见自己的小钱钱正对她挥着手，跟她告别，最后，头也不回的离她而去……
　　白卡卡脸上带着一丝激动的笑容，邀功道：“怎么样姐姐，这次我做的怎么样？那个打你的坏女人死了！”
　　纪雨看着她，有些惊讶：“是卡卡弄的？”
　　“嗯嗯！”白卡卡用力点头。
　　这小龙娘的孩子心性纪雨还是很清楚的，毫不吝啬的夸她：“卡卡很棒，帮我解决了大麻烦。”
　　“嘿嘿嘿……”白卡卡有些扭捏起来，摸着自己的后脑勺，腮帮子粉嫩嫩的，和她白色的头发形成了鲜明的对比。
　　“卡卡以后，也能保护姐姐了。”
　　小念溪嘟着嘴，似乎有些不满：“念溪也能，保护娘亲！”
　　小念溪心里苦啊，她也想像白卡卡，拥有这种精准打击的能力，可她的威力太大了，一不小心就会击中队友。
　　感受到闺女的失落，纪雨揉了揉她的脑袋，安慰道：“没事的，念溪可是核威慑啊，等到你出手的时候，就说明我们已经遇到非常大的麻烦了。”
　　朱文海都不知道该摆出什么表情了：“老纪身边就没一个正常的。哦不，就连老纪自己都不是正常的。”
　　纪雨看得出白卡卡的兴奋，但同时也看出了她的神态有些病殃殃的，问道：“卡卡不舒服吗？”
　　“啊？不是，就是借用了九姐姐的一点力量，有些困而已。”不说还好，一提起这个，白卡卡就感觉自己的眼皮好像两块异极磁铁似的，哈欠连连。
　　她奶呼呼的道：“那姐姐，我先回去休息了，等卡卡睡饱了。再来找你玩。”
　　白卡卡出去了。
　　氮氮有些兴奋的趴到纪雨床边，嘟起红润的嘴唇，在她耳边低声说了什么？
　　“真的假的？”纪雨那双琉璃般的眼眸瞪得大大的，藏在头发里的飞机翼一般的金属耳朵动了动，“氡氡居然给曦缘喂饭，还嘲讽你？”
　　氮氮小脸上瞬间写满委屈：【对啊对啊！氡氡好坏。】
　　……
　　一个小时前。
　　【哎呀呀，氡氡你又赢了，准备大出血吧，哦嚯嚯嚯……】
　　伴随着一阵魔性的奸笑声，三个女孩来到皇都最豪华的消费处——白鹤酒楼。
　　她们正是氡氡、氮氮和雪曦缘三女。
　　听着她那魔性的笑声，氡氡脸都绿了：【你妹的，明明你杀的人比我还要多，为什么评分还会比我低啊？】
　　她们的赌约是通过结算后的角色评分来比的，氡氡开局送上八个人头，笑死，结果评分居然还比氮氮高。
　　【哎哟，我怎么就那么菜呢？】氮氮抬起头，望着天空，做出一副伤感的样子，【技术不到家啊，真是难受。】
　　但她的嘴角已经要翘到天上去了。
　　一旁的雪曦缘揉了揉氡氡油亮的金发，安慰道：“没事的，钱这个东西是身外之物，生不带来死不带去的。”
　　“三位客官，要吃点什么？”远远的看见一金、一白、一蓝紫三个毛色的女孩过来。
　　负责看门的小二屁颠屁颠的迎上去，一脸谄媚：“我们酒馆最新进了一批新鲜的大虾和鲜鱼，是否需要一点呢？”
　　她们一来，一顿饭就是过万的灵石的大单子，这汇率可比金币多多了。
　　在氡氡的近乎怨妇一般的表情下，氮氮毫不犹豫的点上了：【把你们这里菜单上的东西全都给我上一遍！不论价格，钱管够！】
　　听到这话，氡氡险些晕倒在地上。
　　“好勒，三位贵客，请随我来，坐这边～”小二殷勤的带路，看三女的目光犹如在看三个人形貔貅一样，简直就是财源滚滚来。
　　进了门，一股豪华的气息扑面而来。
　　地板砖用的是那种渐变色的大理岩瓷砖，砖块和砖块之间的缝隙还用了渗了晶绿色的灵石碎末（具体颜色参考魔酸的颜色）的美缝剂粘合。
　　这个比黄金要珍贵的多。
　　而且，这些美缝剂在连接到一起之后，还形成了一个大型聚灵阵。
　　不过这阵法不是那种专门用来修炼的，而是用来享受的，所以功率开的不是很大。
　　在这里，灵气比外面更充沛，即使不修炼，只要长期待下去，都可以延年益寿。
　　四周的墙壁被粉刷得雪白，上面挂着昂贵的字画。
　　有些字画里面甚至还蕴含着创造者的一缕意念，在这里参悟的话，修行上甚至还能够得到突破。
　　酒馆里也有不少人在吃饭喝酒，无一不是衣着光鲜亮丽，身份尊贵。
　　领着三女来到一桌靠墙的座位上，端来一大盘开胃沙拉，便忙活去了。
　　临走时还不忘记交代一声：“有什么需要的尽管提，我们一定会给予贵客们最优质的服务。”
　　氮氮翘起二郎腿，坐在那昂贵的金丝红布沙发上，看着氡氡那张黑如煤炭的脸，笑得一脸单纯：【哎呀呀，我怎么这么菜啊，只有氡氡请我吃饭饭。心情才会好起来啊。】
　　【呵，呵呵……】氡氡扯了扯住一角，仿佛看到自己的小钱钱正在向自己告别。
　　一只莹润了修长的小手放在少女金色的头发上。
　　雪曦缘看着她，蓝色的狐狸眼里满是温和：“没事的氡氡，钱没了，以后可以再赚的嘛，而且氮氮也挺好的。”
　　氮氮连忙点头附和道：【对对对，说的没错！”
　　【嗯？】氡氡碧绿色的俏眸微微眯起，眯成一条缝的竖瞳里冒出危险的光芒来，【氮氮很好？】
　　“没，没有啊，当然没有氡氡好！”雪曦缘突然被惊出一身冷汗，连连摆手。
　　刚才的氡氡……好像有点危险啊。
　　看着这只小狐妖，氡氡心里也没有那么惨了，她伸出手环住雪曦缘，毛茸茸的大脑袋在对方的胸口上蹭了蹭。
　　【是嘛，那就好。】
　　氮氮莫名其妙的感觉有点奇怪，空气中弥漫着一股怪异的气息，总感觉有点甜腻，但又有一股二氧化硫一般的酸臭味。
　　过了一会儿，一群侍者们排队端上菜来了，什么酸甜咕咾肉，糖醋排骨，鱼头豆腐汤，黄油煎罗非鱼，碳烤河豚鱼，生鱼片寿司，鱼丸，鱼肉火腿，油炸鳕鱼皮……等等。
　　菜式五花八门，大多数都是海鲜类，两个手都数不过来有多少种？

第227章 来人啊，氡气虐待氮气啦
　　侍者们把菜品端上来之后，就出去了。
　　【哎呀呀，那我不客气啦！】看着这一桌子造型精致的菜肴，氮氮搓了搓小手，食指大动，拿起筷子夹了一只面粉裹虾球。
　　她急不可耐的把虾球送入口中，轻轻一咬，充满鲜味的海鲜酱汁立刻在口中绽放，刺激着味蕾。
　　一口下去，如同饼干一般酥脆，却因为干燥而酥脆的外壳锁住了水分，里面都是Q弹鲜嫩的虾肉，酱汁含油量很少，盐分腌制入味刚刚好。
　　【嗯……来这里就要吃海鲜！】氮氮捧着双颊，开心的整个猫都要飞起来了！
　　很后悔以前怎么就不出来逛逛，这个世界的美食好多啊！
　　【……】看着这家伙一脸享受的样子，氡氡也顾不得心疼钱了，因为她的口涎已经不受控制的要从嘴里涌出来。
　　“嗷呜！嗷呜！”雪曦缘压根就不在意那所谓的矜持，左手拿着半只鸡，她的手抓着鸡腿上的骨头；
　　右手是一只有成年男人胳膊那么大的大龙虾。
　　只见小狐妖一开嘴巴，将下颚的牙齿当挖掘机来用，一口翘掉了龙虾身上的一块坚硬的外壳，露出里面鲜嫩的虾肉。
　　再一口咬下去，菜梗破裂的声音从她口中响起。
　　“嗯……”雪曦缘的腮帮子鼓了起来，连话都没法说了，再用力仰了仰脖子，把肉咽下去，伸出粉嫩的小舌头，舔了舔嘴边的油渍。
　　似乎就这么吃有点不过瘾，她又撬开一块龙虾壳，用肉蘸了蘸桌子上刚才一同送上来的蘸料，又开始吃。
　　【卧槽，这……】氡氡傻眼了，意识到不妙，也加入了两女风卷残云的队伍，不然等下她要失去上万灵石，还没得吃好吃的！
　　鱼丸、咕咾肉，炸鱼、生鱼片寿司……一路风卷残云的吃过去。
　　氡氡也杀红了眼，抱着无论如何，都要吃回一点本的心态，一往无前的冲！
　　周围的客人们有的在吃饭，有的在喝酒，有的在无所事事的聊天，都不约而同的转过头来。
　　看着这风景靓丽的一桌，看到的人无不咂嘴感叹。
　　现在的妹子都这么猛的吗？干饭这么狠？
　　“咳咳咳！”突然，餐桌上响起一个不着调的声音，而且听着极度痛苦。
　　【嗯？】这个咳嗽声，听音色，有点像雪曦缘的，氡氡连忙停下手里的动作，转过头查看情况。
　　“氡氡……救…我……”雪曦缘一只手用力拍打着桌子，一只手掐着自己纤长的脖子，一张小脸因为窒息而充血。
　　不是那种诱人的、娇艳欲滴的红，而是那种代表着死亡的红。
　　只看到雪曦缘的喉管处中间部分鼓了起来，里面好像卡着什么东西，雪曦缘正奋力的捏自己的喉咙，却无济于事。
　　【曦缘！我帮你！】氡氡被吓着了，也顾不得自己嘴边、还有手上那油腻的污渍。
　　她跳下椅子，随手在衣服上擦了擦油污，跑到雪曦缘后面，隔着她的夹克衫，用力一个肘击砸在她的脊背上。
　　“噗啊！”受到力的影响，雪曦缘被迫张开嘴，一块夹带着粘稠的唾液、有拳头那么大的肉块从她的嘴里吐出来，喉管也瘪了下去。
　　“呼……呼……谢谢氡氡。”雪曦缘长出几口气，脸色逐渐恢复正常，看着氡氡，一脸感激，“谢谢你救了我，差点把命送在这里……啊！”
　　氡氡伸出油腻的小爪子，一记掌刀砸在雪曦缘的脑门上，神态冰冷：【你就不能慢点？饿死鬼投胎吗？】
　　少女碧绿色的眼睛里满是冷意，但藏在那层薄薄的伪装下，是无尽的后怕。
　　“哎呀我知道啦，对不起对不起。”雪曦缘也知道自己做错事了，捂着脑袋，一脸乖巧的认错，“我知道错了，以后不吃那么急了。”
　　不过，因为她的手沾着食物的油渍，现在又用手来捂头，连着把头发也给弄脏了。
　　【这还差不多。】氡氡眼里的冷意褪去，取而代之的是一抹难以察觉的心疼。
　　过了一会儿，氡氡仿佛想到了什么，她的口气突然变得毋庸置疑：【曦缘，我喂你吃好了，我还是不放心你。】
　　“啊这……”雪曦缘被惊到了，不过倒没觉得有什么不妥，点点头，“好叭～”
　　然后，氡氡开启了她的虐氮之旅。
　　【曦缘，吃这个，这个鱼我已经把刺给挑了，放心吃。】
　　【曦缘，吃块鸡肝，补血的。】
　　【曦缘，吃点青菜，补充纤维素，虽然狐妖的肚子里没有消化纤维素的酶，但纤维素可以促进肠道蠕动，能够更好的让你消化。】
　　【曦缘，味道太重的菜别吃太多了，特别是重盐口味的，吃多了对身体不太好。】
　　【曦缘，别挑食，吃点米饭。】
　　【曦缘，吃东西时慢点吃，把食物嚼碎了再咽下去。】
　　【曦缘，这块肉太大了，我帮你把它弄小点，一块一块吃，不会噎着。】
　　【曦缘……】
　　……
　　【……】氮氮突然感觉，自己好像来错地方了，手里的筷子不知什么时候，从她的手指缝里滑落到了地上。
　　筷子发出清脆的响声，连她自己也没有察觉。
　　肚子好像饱了？
　　……半个小时后。
　　“氡氡，我饱了，你也吃吧。”雪曦缘的肚子鼓起来了，拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了氡氡乐此不疲的投喂。
　　【那好吧，我马上就吃好。】氡氡眼底闪过一丝难以察觉的失落，这才自己吃。
　　从刚才雪曦缘被噎过之后，她就没有再吃过一口。
　　现在雪曦缘饱了，她才开始吃。
　　“不不不，氡氡也要慢慢吃！”雪曦缘急了，“你也要慢慢吃，别噎着，被噎着的感觉真的很难受！”
　　这是在关心自己？
　　氡氡心里涌出一股暖流。
　　【咦？氮氮你怎么了？】扒拉了几口米饭，氡氡抬起头，直接就看到了氮氮那张一脸抑郁的脸。
　　【我不是请你吃饭了吗？怎么好像你又不开心了？】说话间，氡氡的口气中带着一丝炫耀的意昧，【看人家曦缘，这不都没心没肺的。】
　　【我觉得，我已经饱了。】氮氮站起身来，面无表情的道，【那么我先告辞了。】

第228章 痛苦面具
　　转过身后，氮氮那张面无表情的脸瞬间变得无比扭曲，一脸痛苦的捂着自己的眼睛。
　　突然，有个客人转过头来，好奇的看着这边，氮氮的脸瞬间又变得没有表情，仿佛没有感情一般。
　　等她走过那名客人后，一张俏脸又不受控制的扭曲起来。
　　突然，迎面走来一个进来准备吃饭的客人，氮氮的脸立刻又变得无比正常。
　　那位客人：“？？”
　　等走过第二个客人后，氮氮的脸立刻变得无比痛苦，捂着自己的脸，伤心的离开了。
　　【死氡氡，你又欺负我！】
　　【不就是对象嘛！谁没有啊，我这就要去找一个！】
　　看着氮氮那离开后。头也不回的背影，雪曦缘感觉她身上突然充满了一股沧桑感，眉宇间有些担忧：“氮氮，这是怎么了？”
　　花了过万的灵石氡氡无比的开心，捏起雪曦缘一缕宛若光导纤维一般漂亮的银发，随口道：【她呀。不会有事的，只是需要出去静静而已。】
　　【别管她了，饱了没有？需要来点喝的吗？】氡氡此刻也不心疼钱了，伸出小手拍了拍雪曦缘那有些鼓的小肚子。
　　雪曦缘白皙的俏脸上立刻浮现出两朵红晕，捂着肚子，语调中带着些许嗔怪：“氡氡！不要拍我的肚子！”
　　【好好好，不动你肚子了，还需要什么吗？】
　　“不用了，咱们回去吧。”
　　【哦。】氡氡有些小失落，突然，她仿佛想到了什么，对雪曦缘道，【那个，曦缘我去个厕所，两分钟就回来，你能等我一下吗？】
　　“好。”
　　氡氡并没有去厕所，而是悄悄从后门溜了出去，直接飞到了白鹤酒楼的顶部。
　　这栋酒楼很高，城里的建筑一眼望去，几乎是一个平面图，唯独万宝阁的高度能够与其争锋。
　　迎着风，氡氡大喊一声：【雪曦缘！摸一下肚子怎么了？！你嚣张个屁！总有一天，你会进我家的门！到时候，还不是想摸就摸！】
　　氡氡虽然有一定的东北人基因，但不代表她有社交牛逼症。
　　她喊出这句话的时候，是没有用任何灵力的，这么高的地方，除了氡氡自己，没有人能够听见。
　　“嗯？”坐在一楼的休息的雪曦缘挑了挑眉，头顶上隐藏着的真耳朵动了动，好像冥冥之中有什么预感？
　　……
　　【事情就是这样了，后面雪曦缘和氡氡怎么样我就不知道了，因为我先回来了。】氮氮说完，还拿起桌子上的水壶喝了口水。
　　“嗯嗯……”纪雨和朱文海鼻子动了动，仿佛闻到了什么味道？
　　好像……和八卦有关？
　　【对了，宿主你可以先出去一下吗？】氮氮的神态突然又变得凝重起来，看着朱文海，幽蓝色的眼睛里神色晦暗不明。
　　“啊这……老纪……”这倒把朱文海给惹急了，一脸无助的看着纪雨。
　　纪雨看了他一眼，道：“老朱你先出去吧。”
　　朱文海一步三回头，氮氮就像一尊石像似的杵在原地，最终，他还是出去了。
　　【那个，可以让你妹妹做我的宿主吗？】朱文海出去之后，氮氮的神态变得认真，看着纪雨，眼里带着些许恳求。
　　【我不会让你妹妹受委屈的。】
　　带纪元元踏入修炼之后，纪元元的表现和朱文海简直是云泥之别。
　　纪元元悟性很高，而且人很聪明，也勤快，并且时不时会对她提出一些自己的想法，这让氮氮很是喜欢。
　　所以，她想要一个名分。
　　“这……”这可把纪雨给整不会了，“你怎么了，为什么突然想换宿主？”
　　再怎么样，氮氮是朱文海的系统啊，总不能和他抢吧。
　　氮氮摇了摇头，并不正面回答这个问题：【这个宿主不喜欢我，所以我想换一个。】
　　纪雨顿时哭笑不得：“我说，你未免太敏感了吧，他哪里有不喜欢你啊？”
　　氮氮：【我帮他重塑经脉之后，他就一直躲着我。】
　　“……”纪雨突然不想管这种事了，“你问我？老朱在你心中的地位是什么样的？”
　　【……】氮氮想了想，其实她也不太清楚。
　　因为她前两年一直在摸鱼，所以对朱文海的感情不咸也不淡。
　　纪雨又接着道：“你喜不喜欢他，这和做不做他的系统没有直接关系，你也可以教我妹妹，这都没有影响的好吧。”
　　【这……】氮氮仔细想了想，纪雨直接打断了她。
　　“别想那么多了，你和我妹妹也算朋友了吧，这种名分不名分的，其实也没多大关系。”
　　“呼……”外面，像做贼一样，猫着腰蹲在门口的朱文海暗搓搓地松了口气。
　　刚才氮氮说要换宿主的时候，简直是要把他给吓死了。
　　“呼……呼……老巫……你别追……啦！”
　　“站……着，你给我…亻……亭……下……”
　　孤沙在前面，沈幻月在后面紧追不舍，两个人都累的满头大汗，上气不接下气。
　　他们两个，刚才绕着白莲派足足跑了两圈。
　　孤沙以为，沈幻月只是象征性的追一下而已，哪里知道她会追的那么紧，这下可好，两个人都快被拖垮了。
　　……
　　黄沙帝国。
　　黄沙帝国，顾名思义，这里土地贫瘠，遍地黄沙，一望无尽的，全都是荒凉的黄色戈壁滩。
　　然而，在这种地方，这种恶劣的环境下，却依旧有人口得以生存。
　　在黄沙帝国，虽然水分很少，但却有大量的仙人掌、骆驼刺、胡杨树之类的植物，在这里得以生长。
　　最重要的是，在这茫茫沙海下，埋藏着巨大的矿石资源。
　　因此，黄沙帝国的重工业相当发达，但由于环境原因，轻工业难以发展，轻工业水平就连入门级都没到，但重工业，甚至已经堪比当年的苏联老大哥。
　　一处军事基地里。
　　周围用漆黑的玄铁砌成的围墙，围墙将一座高达四十多米的巨型房屋包围起来，占地面积大约一万平方米。
　　这栋巨型房屋，正是黄沙帝国的练兵场的标配版。
　　整栋房子通体都用铁打造，呈漆黑色，毒辣的太阳照射在上面，那黑色的金属都是黯淡无光的。

第229章 迷迭香
　　整个军事基地守卫森严，在这一万平方米内的范围，几乎每一个角落都有人看守。
　　甚至，在暗中还有不少修士作为眼线，所有值班站岗的人都打起十二分精神，哪怕一只蚊子，一只苍蝇飞了进来，都会被无情的杀死。
　　这是个特别的军事基地，守卫戒备程度是普通军事基地的二十多倍；
　　兵力人数也翻上十多倍，这里的士兵每个人的单体作战能力是普通士兵的五倍。
　　而这个军事基地是特别的，它特别的地方在于……
　　在这外表是军事基地的伪装下……
　　在距离地表一百多米的深处。
　　这里有着一个地下空间，周围都是用银白色的高密度合金钢板撑着泥土，大约有200平方，高约四米。
　　这个空间的入口处，是一个与地表的军事基地相连的传送阵，角落里摆着一柜子食物。
　　距离传送阵大约十来米的地方，靠着墙摆着一排白色的塑料实验台。
　　台上，摆放着各种实验试剂，生物器械，实验资料，记录阵法，记录玉简等。
　　实验台的旁边，也靠着墙放着好几个大型书架，不过上面并没有摆着书，而是摆着一架又一架的试剂瓶。
　　而这个地下实验室的照明设备，也是用阵法驱动的，而且还是可开启可关闭的阵法。
　　打开的时候，亮度堪比施工时的日光灯，因此，这里的光源非常充足。
　　四个身穿白大褂，医生一般模样的人，在这里走来走去，鞋子和金属接触时产生的声音，清脆且沉闷。
　　他们在忙碌着，有的在整理实验台上的文件，有的在整理刚刚研制好的药物，有的在记录实验素材当前情况的数据。
　　而在地下实验室尽头的角落里，摆着一大堆铁笼。
　　笼子里关押的是一些妖兽，其中也有不少人类，但大多数都是十一二岁最大不超过十六岁的孩子。
　　“走开！走开！”其中，那个最大的，做工最精致的铁笼子里，一个面容清秀，身体却很消瘦的银发少女拖着一身沉重的刑具，往角落里钻。
　　外面，一个大约中年，穿着白大褂的男子拿着一把匕首，朝这边走来。
　　“哼。”他似乎已经习惯了这个少女的行为，并没有多惊讶，一把拽住系在笼子铁柱上的铁链，用力一拉……
　　“啊……”这条链子，连接着少女脖子上的颈铐，铁链一拉直，脖子就被勒得很紧，即使再怎么反抗，也被拖了过去。
　　“放开我！走开！”少女明显对这个男人非常抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，可对方丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　粗暴的拽住她的手腕，将她的手扯出来，接着，用刀狠狠的在她的手腕上划开一道口子。
　　鲜血，顺着伤口流进碗里，很快的，一碗500毫升的鲜血就被接出来了。
　　“嘁，叫什么叫，如果你不是唯一的血液供源，你觉得你还会活着？”男人翻着白眼，把手里的碗随手放在一旁的实验台上。
　　接着，狠心的一脚踢在少女的肚子上，将她踢翻了一个跟斗，背后还撞到了铁笼的柱子。
　　“呜……”迷迭香痛苦的捂着腹部，半眯着浅绿色的眼眸，一头银色的短发又脏又乱。
　　她只感觉，自己肚子里的东西仿佛全都拧在一起了。
　　“炮博士，研制出能够让迷迭香大量生产血液的办法了吗？”看到中年男子取血，那个把药物整理好的研究者问道。
　　闻言，小炮击摇了摇头：“没有，这小孩体内的物质太奇怪了，而且还有着不同种族的特征。”
　　“妖族，人类，还有一些植物的基因，不过目前还没有找到那是什么植物。”
　　一边说着，他一边弄好了一管从迷迭香体内取出来的血，走到那堆铁笼面前。
　　随手从里面抓出一个十来岁的小男孩，把注射器扎进他的体内，将迷迭香的血挤了进去。
　　“啊啊啊！”那小男孩立刻发出痛苦的惨叫，四肢抽搐着，奋力的挣扎，中年男子也把他重新塞回铁笼里，上好锁。
　　但没过多久，他的身体开始硬化，体表的皮肤出现一层诡异的彩色。
　　“呜……”而被取了血，身体非常虚弱的迷迭香却没有得到休息。
　　其中一个整理好东西的科学家，扯住她脖子上的铁链，本来就失血的迷迭香又被勒住脖子，一张清秀的脸庞顿时苍白起来。
　　然而那个科学家就在这时把她给放开了，迷迭香得到喘息的机会，跪在冰冷的铁板上，大口大口的喘着粗气。
　　头顶毛发干枯的耳朵无力的倒了下来，手腕上的伤口还在淌着血。
　　“啊呜……”
　　那个研究者仿佛感觉很好玩，等迷迭香喘息了一会后，又再次拽住铁链勒她的脖子，就这么玩，让她徘徊在生死边缘。
　　“喂，别玩死了。”小炮击象征性的呵斥一声，那名研究者这才停手。
　　这个叫迷迭香的小孩，其实她以前拥有着一个快乐幸福的家庭，父亲是半人半猫的混血儿，母亲是一株迷迭香植妖。
　　虽然说，迷迭香是三种种族的混血儿，但她的家人都对她很好，一家其乐融融，她继承了父亲的容貌，天生拥有猫耳朵和人类的身体。
　　为此，父亲送她去接受教育，不知道是不是基因的原因，迷迭香的学习能力非常强，在私塾，她是夫子们口中的传奇。
　　加上拥有美好的家庭，迷迭香的性格活泼且开朗。
　　只是很不幸，她的血脉，被黄沙帝国的人发现了。
　　于是，皇帝派出修士，残害了迷迭香的家人，把她抓了起来，囚禁在那暗无天日的实验室里。
　　起初，皇帝是对她的多种种族兼容的血脉很感兴趣，想要让研制出让人也能够拥有妖兽的能力。
　　可是，在未知的实验中，实验的结果都是不确定性的。
　　研究者们误打误撞，没有研制出让人拥有妖兽能力的办法，对迷迭香的基因进行了一系列胡乱地改造后，反而让她的身体发生了病变。
　　注射了迷迭香血液的生物，生物体内的细胞会和血液中的病毒发生反应，最终形成一种类似于二氧化硅的结晶体。
　　并且，这种结晶状况无法有效抑制，在完全结晶后，生物也就没了。

第230章 纪雨的试飞活动
　　本来以为研究失败了，正要准备将迷迭香杀死时，那些研究者们突然发现，这些结晶的晶体里，居然蕴含着巨大的能量！
　　结晶里面的能量强大且纯净，比从地底下开采出来的那些黑油中蕴含的能量不知道要高上多少倍。
　　因为能量几乎是纯的，修士可以直接用它来修炼。
　　平时也能当普通燃料使用，燃烧时的反应非常剧烈，并且不需要外界的氧气来参与，在军事上，用它来制作威力更加恐怖的远程武器。
　　民用方面，用它燃烧时产生的火焰来锻造，可以锻造出品质比普通火锻更高的成品。
　　这种晶体不知道叫什么名字，黄沙帝国的现任皇帝便将它命名为能源晶。
　　刚刚成型，未经加工的原石，则叫做能源块。
　　虽然能源块的用途非常广泛，但在国里，它的售价并不便宜。
　　因为迷迭香只有这一个。
　　而作为本次实验体的迷迭香，虽然血液发生了改变，但同时，她的脑袋也被改成了一个傻子。
　　她有记忆障碍。
　　记忆只有短短的二十四个小时，二十四小时之后，就会将二十四小时之前发生的事情全都忘记，变得一片空白。
　　治不好，严格来说，是研究者们没有要给她治的意思。
　　被基因改造是一回事，从另一个角度来看，这是迷迭香自我保护的一种方式。
　　她害怕。
　　她想要忘掉那些黑暗的往事，那些研究者们惨绝人寰的基因改造，没有让她精神分裂产生第二个人格，而是让她得了记忆障碍。
　　但是经过长期的对迷迭香的研究观察发现，对于一些经常会发生的事情，似乎会被她记住。
　　比如，取她的血。
　　刚开始的时候没有多大的反应，第二天就会忘记，但是过的时间长了，她会对取血这件事，产生天生的恐惧。
　　因为每一次被取血，所要经历的都是一场噩梦。
　　等有时候他的身体长得比较好了，那些研究者们就会从她的身上割下一片肉来，做参考研究。
　　有时候又拿的不是肉，而是指甲，用钳子直接拔出来，因为不是致命伤，还能够得到皮肉下方的组织，所以这些研究们没有一丝留情。
　　而那些使用能源块的人们，又怎么会想到，他们所使用的这些昂贵的能源块，都是用一个孩子的痛苦换来的呢。
　　不过，在人们看来，迷迭香拥有猫耳朵，是妖兽；在研究者们看来，她就是一个实验素材。
　　也就是说，无论如何，迷迭香都会被排斥。
　　她是异类。
　　实验室代号：生化禁地。
　　……
　　转眼间，剩下的时间也过去了，纪雨一天吃了睡睡了吃，然后就是玩手机。
　　当然，这段时间纪雨也没有完全混日子，她把自己的正面装甲提升到了200毫米，侧面装甲190毫米，背面装甲180毫米。
　　使用的都是密度最大的材料，贫铀复合装甲，共分为三层，第一层是贫铀合金；
　　第二层是防震材料；
　　第三层是隔热材料，重量达到恐怖的140吨。
　　并且，发动机也被升级了，代号：鬼龙lll，推重比500，最大时速400公里。
　　悬挂系统没有改变，履带加厚，原来的E75的主炮换成了E100。
　　炮塔变大，不过没有采用铁面游侠的炮塔，而是采用了鼠式坦克的那种炮塔，主炮口径150毫米；
　　E75武器运载车主炮口径提升至170。
　　在这期间，朱文海和氮氮的关系得到缓和，纪元元在氮氮的带领下，已经提升到了武士级别。
　　孤沙和沈幻月也没有闲着，借助纪雨赢来的神水，两人废寝忘食的提升自己，沈幻月已经突破到了武师一阶；
　　孤沙略逊一筹，武士九阶，即将踏入武师境。
　　劳学鸿拜了师，也没有落下多少，目前是武士一阶。
　　这一个多月，氡氡和雪曦缘的关系似乎有点改变，两个人在一起的时候，话总是特别多。
　　而且，她们互相看着对方的时候，眼里也带着不一样的情愫。
　　这用纪雨的话来说，就是两人都心知肚明，都心照不宣，都没有捅破的层窗户纸。
　　夏九九和白卡卡两个的关系没有再出现之前闹的那么僵的情况，伴随着时间的推移，她们两个的感情在逐渐提升着。
　　只可惜，速度不快。
　　当然，这些都不是最重要的，纪雨的改变才是最大的。
　　她可以飞了！
　　甲等庭院里。
　　“小雨，你慢点，慢点啊！”
　　“小姐加油，相信你一定可以的！”
　　“娘亲不怕，念溪在下面，会接住您！”
　　“老哥，检查一下燃料充不充足，别到时候飞了一半掉下来啊！”
　　“姐姐，不行的话就别逞强吧，卡卡也会飞，可以带你飞的。”
　　沈幻月瞪了一旁的小龙娘一眼：“需要你来带？”
　　对此，白卡卡浅蓝色的眼眸里满是强硬，没有一丝要让步的意思：“姐姐，也是卡卡的，你，不能独占。”
　　沈幻月一脸幽怨的看着站在她背后的白发猫妖少女，“前辈，您就不能阻止一下你女朋友？”
　　“啊这……”这称呼，夏九九爱听，毕竟是自己的女朋友，应该管好自己就行了，赞同的点点头，“那好吧。”
　　“卡卡，有沈幻月在，你不用操心小坦克那么多的，你身边不是还有一个连一岁都不到的小猫咪吗？”
　　夏九九拍了拍自己的小胸脯，当众往地下一躺，像液体一样扭了几下腰：“卡卡，你来管我才对啊，我这么小，需要照顾的！”
　　白卡卡把手伸进自己浓密的银发里，抓吧了几下：“九姐姐，这么厉害，需要管吗？”
　　夏九九非常认真的点点头：“当然需要管啊，怎么就不需要管了？你看小坦克，一天被她女朋友管得水泄不通，连饭都是沈幻月喂的。”
　　白卡卡脑中自动对比了沈幻月和纪雨的身高，又对比了一下自己和夏九九的身高。
　　总感觉有些不太对劲，但是自己已经两百多岁了，而夏九九却一岁都不到，自己还是比她大啊。
　　“我说……”看着这个像小孩子一样争执的“小”女朋友，纪雨有些无语，“我都还没起飞呢，你们在这叫换个啥，再怎么样，哪怕是最糟糕的情况，飞到一半掉下来了，我也不至于会摔伤吧！”

第231章 拔萝卜
　　“而且，我都还没开始飞呢！”
　　纪雨的背后背着一只银白色的火箭背包，与其说是火箭，倒是更像了一枚炮弹。
　　背包两边装着飞机翼一般的银色飞翼，这东西是用高强度的复合材料制作而成。
　　质量小，硬度大，耐酸耐碱，耐热耐寒。
　　整体看起来，倒有些像那些科幻片里面的高科技产品，可以载着人空中单体飞行作战。
　　“切，谁想和她吵。”沈幻月撇了撇嘴，一副死傲娇的样子。
　　白卡卡搂住夏九九的胳膊，把她从地上拽起来，一边对纪雨道：“姐姐，卡卡可以同时管好九姐姐的同时帮助姐姐，不用担心的。”
　　沈幻月：“……”
　　努力了、甚至连脸也丢了的夏九九：“……”
　　这白卡卡……
　　氡氡：【……】她感觉，现在的主子真的有点可爱。
　　“好啦好啦，你们都什么表情，让你们见识见识，什么是飞翔的坦克！”纪雨一脸自信，这个飞行背包是她利用系统买来的。
　　本身是没有任何问题的，可以和自身的燃料库产生连接，最主要的是纪雨自己。
　　只要学会保持平衡，就可以安全使用。
　　咻咻咻……在众目睽睽的目光下，纪雨背后的背包下方的喷气口冒出炽热的火焰，同时冒出大片的白烟。
　　噪音很大，氡氡、夏九九她们几个听力比较灵敏的，下意识的捂住耳朵。
　　尤其是夏九九，整个人抱在白卡卡的头上，自己没有手了，就用身体给卡卡捂。
　　“哼哼，预热非常成功！”烧了两三秒钟，纪雨朗声一笑，“芜湖！起飞！”
　　她背后的喷气口，突然猛的喷出更大的火焰，将纪雨带上十多米高的天空。
　　空中的纪雨连忙抬起腿，伸开双手，想要保持平衡。
　　下一秒。
　　咻！
　　砰！
　　纪雨以一个在场所有生物都来不及反应的速度下，一头扎向的地面，整个脑袋都扎进了泥巴里。
　　“娘亲！念溪来救你老！”离得最近的小念溪反应了过来，迈着小短腿跑到纪雨面前，抓住小萝莉的那双乱蹬的双腿，一个劲的往外拔。
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　纪元元在一旁做专业配音，连沈幻月都不由自主的被吸引了：“拔萝卜，拔萝卜，嘿哟嘿哟拔萝卜，嘿哟嘿哟拔不动，小黄狗快快来，快来帮我们拔萝卜……”
　　“噗…！”孤沙被这魔性的歌声给整破防了，却要奋力的捂住自己的嘴巴，不能笑，这是一件多么痛苦的事啊。
　　“嗯……这首歌好像还挺好听的……”沈幻月闭起眼睛欣赏，突然猛地惊醒过来，“不对呀，当务之急，现在不是要把小雨拔出来才对吗？”
　　“嘿咻…嘿咻……”小念溪使出吃奶的劲，小脑袋上冒出一层细密的香汗，却怎么也拔不动。
　　她是原子弹，拥有极强的放射性和超强的爆炸力，但自身力气是很小的。
　　“小雨别急！我来了！”沈幻月一个箭步冲上来，抓住纪雨的一条小腿用力一扯。
　　噗！
　　一头白发被弄成土黄色的纪雨，终于被拔了出来。
　　“呸呸！呸！”纪雨吐了几口口水，一脸的生无可恋，因为这台坦克的泪腺发达，她的眼角还挂着泪珠，“好痛啊！”
　　看她这幅样子，沈幻月一脸心疼：“小雨，要不咱们不试飞了吧，我可以带你飞的。”
　　“不不不，月月这不行！”纪雨泪眼汪汪的反驳，明明不想流眼泪的，可是这泪腺实在发达的过分，“我还是要学会，打架的时候，如果你抱着我，那就是一个累赘啊。”
　　“这……那好吧。”想了想，沈幻月也拗不过她，只好同意，“那你要小心点。”
　　“娘亲不用怕！念溪会把你拔出来的！”小念溪拍了拍自己的小胸脯，一脸认真，“下次，下次一定会接住娘亲！”
　　白卡卡等人看得出纪雨并没有摔伤，便没说什么，就在一旁看着。
　　……
　　从早上一直练习到中午，纪雨摔了不下几百次，院子里的地面都快成地鼠坑了。
　　最终，终于能够在空中保持平衡，像鸟儿一样飞行自如。
　　“芜湖！”一道银白色的娇小身影在空中，像火箭一样飞行，背后的飞行器冒着呼呼作响的火焰。
　　“哈哈，开炮！”纪雨右手握紧成拳，一门120毫米的主炮从她的肩膀上冒出来，架在手背上。
　　紧接着，小萝莉抬起手中的炮管，就像拿起一根树叶那么简单，对准远处的一座山峰。
　　下方的沈幻月她们，看见纪雨又把炮给亮出来了，都统一的捂住自己的耳朵。
　　砰！
　　坦克炮发出一声沉闷的巨响，伴随着一片浓烈的白烟，一枚炮弹从里面飞出来，飞向远处的山峰，在那座山上炸响了。
　　而飞在空中的纪雨，因为自身的原因，她压根就不害怕后坐力，那炮口爆炸产生的后座力也没办法将她推下去。
　　“小姐好帅，太猛了！”孤沙抬起手掌，注视着远方，大致能够看清，藏在云雾后面的山峰被炸缺了一块。
　　下面的念溪蹦跶着小短腿：“娘亲！娘亲念溪也要上去，念溪也要！”
　　“好好好，这就带你上来。”纪雨把炮收回去，一个俯冲，掠走了地上的军装白毛萝莉。
　　“姐姐好厉害啊！”白卡卡的视力比孤沙好，她能看得更清楚，那山峰上面的岩石被炸碎了不少不说，上面的一些树木也都被炸倒了。
　　这么远的攻击，这让她都有些望尘莫及。
　　而且，在这之前，纪雨还试了在空中使用机枪，狙击枪，还有火箭炮。
　　火箭炮从背后的飞行器里面发射出来的，而且也不知道她那火箭炮是装哪里的，一次发射出十几枚比纪雨还要大的火箭弹出去。
　　早就在一个小时之前，这个庭院里的枪声、炮声就已经不绝于耳了。
　　夏九九不满的哼哼：“羡慕别人做啥，姐也能做到！”
　　“咦？九姐姐，也会吗？”白卡卡眨巴着那双犹如两潭湖水一般清澈的浅蓝色眼眸，仿佛漾起了小星星。

第232章 夏九九：你信不信
　　夏九九挺起自己的小胸脯，一脸自信：“那当然啊！”
　　面对白卡卡那种崇拜的目光，她很是受用，成就感满满的。
　　“卡卡，我给你的力量就可以这么使用，只要你眼睛里面看得见的东西，都可以对其进行操作。”
　　夏九九修长纤细的手指指着被纪雨轰了一炮的山峰，道：“你信不信，我只要一个念头，就能让那座山发生爆炸？”
　　纪雨嘴角抽了抽：“前辈，你这么欺负人真的好吗？”
　　她把那主炮亮出来，在炮管的尾部打开盖子，将已经空了的炮弹壳给退出来，然后再将一枚高爆榴弹炮给装进去。
　　虚空石用在火箭炮上面了，这里只能手动装填，不过耗时不长，也就用了两三秒钟。
　　飞行中的纪雨，变得比在地上更快，更灵活，还具备凶猛的重型火力。
　　后面测试之后，纪雨发现自己在飞行状态下可以安全使用的重型火炮的口径为152毫米，用170的就不行了，巨大的后坐力会让她平衡失调。
　　白卡卡都被吓得不轻，连连摆手：“不用不用，我信我信，九姐姐别那么暴力啊。”
　　【诶，狗宿……小雨，你们那个什么宗门大比，不是已经到时间了吗？】看纪雨已经会飞了，而且也玩的差不多过瘾了，坐在雪曦缘怀里的氡氡问道，【这都已经到时间了，怎么你们还没有收到通知啊？】
　　纪雨摇摇头：“我也不清楚。”
　　咚咚咚！
　　突然，大门传来一阵敲门声。
　　纪雨降落到地上，也不问是谁，走过去把门打开。
　　现在氡氡、夏九九这两个最强的在这里，也不用担心会有人敢来捣乱。
　　吱呀——
　　一个穿着黑袍的男子站在门口。
　　他的身材高大，面如刀削，一双黄褐色的眼睛又大又圆，最重要的是，他的头顶长着一对毛茸茸的三角形黄色耳朵。
　　“咦？狗哥？”或许在场人不认识这个男子，但纪雨和他有过一面之缘。
　　他和十三和沐辰山在一起的，犬妖赤狼。
　　看到纪雨，赤狼举起手和她打了声招呼，脸上带着有些不习惯的笑容：“你好。”
　　“咱们第一次见面的时候，因为我而闹了些不愉快，对此，我向你们道歉。”
　　说着，赤狼对她鞠了个躬。
　　看到对方是个男的，沈幻月杏眼微微眯起，目光有些危险，搂住纪雨的腰腹，冷冷道：“你是谁？来干什么？”
　　看她对自己有那么大的敌意，赤狼只是微微一笑：“你好，我是来通知你们的，前往边境的飞舟已经准备好了，再等一个小时就要起飞了。”
　　沈幻月斜着眼看了他一眼，赤狼心里被她看得有些发毛。
　　“好啦好啦，月月我不和其他男人接触就是了啦，咳咳，我知道了，你带路吧。”这一看，纪雨哪还能不知道沈幻月心里想什么呢，又醋起来了这。
　　“呃，那好，请跟我来。”赤狼总感觉怪怪的，自己的狗鼻子好像闻到了什么奇怪的味道，但他没有多想。
　　氡氡自然是要跟去的，家里没有人，雪曦缘也跟着；
　　纪雨出去了，小念溪自然也是要跟着；夏九九本来不想去的，但白卡卡却执着着要去，拗（niù）不过她，只好也跟着去了。
　　在赤狼的带领下，纪雨众人来到白莲派的入口，看到那座飞舟时，纪雨不得不承认，这宗派是真的有钱。
　　飞舟静静的悬浮在半空中，通体用白铁打造而成，船体又大又长，上面画着三个大大的红色的醒目字体：白莲号。
　　在太阳的照射下，白铁反射出耀眼的光泽，放眼望去，用纪雨的话来形容，就是这是一艘会飞的航母。
　　几人刚刚来到这里，天上突然传来一阵量波动，一道白色的身影从天而降。
　　刘美婷看上去还是那么冰冷，举手投足之间都散发着一股疏离的冷气。
　　她降落到纪雨面前，看着纪雨等人，她冰冷的脸庞线条微微柔和了些许，道：“纪雨，抓紧时间上飞船吧，我们这是要去比赛的，不建议你携带家属一起去。”
　　听到这话，小念溪顿时就不干了，连连摇头：“不要不要，念溪不要和娘亲分开。”
　　纪雨转过身，轻轻揉了揉闺女的脑袋，安慰她道：“好了念溪，要听话嘛，这次我要去危险的地方，你留在这里才能更好的保护好自己啊。”
　　“不要！念溪不需要保护！”小念溪很执着，并不这么认为，“念溪可以一下子，就把他们都炸……唔！”
　　看这小家伙要说漏嘴了，纪元元赶忙捂住了小念溪的嘴，附和道：“好好好，我们留下。卡卡，咱们就留下吧。”
　　白卡卡怎么说也活了两百多年了，意识到纪元元的话里有话，也配合着点点头：“嗯，那我们就留在家吧，姐姐要加油哦。”
　　一旁的赤狼二狗子已经吓傻了，一双狗腿打着颤，哪里想到刘美婷会亲自来啊？
　　不是说十三那家伙会来接他的吗？
　　刘美婷也挺惊诧的，没想到这个看起来这么小一只的小萝莉居然已经当妈了啊。
　　纪雨点点头，那双琉璃般的眼眸漾起一圈水波：“放心啦卡卡，我没事的，等咱们凯旋归来！”
　　“嘿！二狗子，接到人了没有？”一个清朗的声音从后面传来，只看到一个留着一头银白色短发，穿着素衣、皮肤白皙、面容英俊的男子迎面走来。
　　“嗯？十三？”纪雨背后的白卡卡半眯起眼睛，一双浅蓝色的俏目里闪过危险的气息。
　　“诶？”十三莫名的感觉背后有点毛毛的，朝后面看了看，除了那些高大的乔木和绿色的植被之外，什么也没有。
　　纪雨杏眼弯弯，笑眯眯的和男子打招呼：“你好啊，十三叔。”
　　“咳咳咳，我才二十三岁。”十三都被雷到了，干咳几声，神态有些尴尬，道，“你都当妈了，应该比我还大吧。”
　　纪雨道：“不不不，窝才二十岁。”
　　“诶，姐姐。”白卡卡在背后戳了戳纪雨的胳膊，低着头，在她那藏在头发里的金属耳朵旁边道，“你小心一点这个叫十三的。”

第233章 再次实验
　　“啊？为什么啊？”纪雨知道白卡卡和十三的摩擦，而且她自己也和十三有过摩擦。
　　但是，这个十三和她印象中的那个十三有很多不一样的地方。
　　首先，他的脾气几乎变得没有了。
　　再者，他说话也没有那么之前冲，反而变得温文尔雅，一副无欲无求的样子，就像换了个人一样。
　　白卡卡一脸确定：“真的！姐姐千万别被这坏人给骗了！就是他想杀了曦缘！”
　　再看雪曦缘，只见小狐妖已经躲到了氡氡背后，那双水蓝色狐狸眼中，看十三的眼神满是害怕。
　　而氡氡，正在安慰她的小狐狸呢。
　　【曦缘不怕，不怕，有我在呢！】
　　【这个坏家伙已经被主人打傻了，你看他那眼睛，跟死人一样，一看就是个傻子。】
　　【不用怕啦，一个傻子哪里伤害得了你嘛，而且还有我保护你呢。】
　　【……】
　　十三：“……”
　　“诶诶诶……”纪雨拍了拍氡氡的小屁股，“你好歹别当着人家的面说吧，哪怕是真的傻了。”
　　十三额头上冒出几根青筋，长期以来从未有过变动的情绪，居然有些生气：“我不是真的傻！我本来就是这样的！”
　　看着情况有些不对头，刘美婷连忙打起圆场：“咳咳，那个，你们还是先上飞舟吧，家属请远离。”
　　上了飞舟之后，纪雨才明白，为什么朱文海不来找自己了。
　　今天的白莲派高层们都很忙，忙着维持秩序，有的在分配弟子们的座位；
　　有的在跟弟子们做辅导工作；
　　甚至，有的还在给一些紧张害怕的弟子们做心理辅导，忙的不可开交。
　　……
　　黄沙帝国，生化禁地。
　　“炮博士，咱们今天取得了一些好东西，您来看看！”
　　传送阵入口处，一个穿着白大褂，脸上戴着单片眼镜的研究者出现在那里。
　　他脸上洋溢着兴奋的笑容，手上端着一个漆黑色的金属铁盒，大概有一个家用医疗箱那么大。
　　盒子黑漆漆的，比墨水还要黑，即使光源充足，照射在上面，却没有反射出任何光泽。
　　盒子顶部的盖子紧紧的封着，上面用白色的墨水笔写了一串怪异潦草的符号。
　　“哦，新的妖兽精血，终于到了？”看到那串密码符号，代号叫小炮击的研究博士眼睛立马就亮了，有些急迫的接过盒子。
　　把无菌铁盒放到实验台上，小炮击戴好无菌手套，拿起桌子上的手术刀，对着盖子用力一撬。
　　叮！
　　盖子被弹开了，一阵刺骨的寒气从盒子里面挥发出来。
　　里面的温度很低，冷藏保存着一个个暗红色的玻璃瓶子。
　　这些都是帝国的修士们收集来的妖兽精血，用于实验室的研究。
　　只是在他们将迷迭香改造成现在这个样子之后，实验进度就停顿了，一直没有进展。
　　如今，这些疯狂的研究者们决定再次尝试。
　　笼子里，穿着一身破旧的实验服，披头散发，身上套满枷锁的迷迭香，在看见那个盒子后，原本忧伤、没有任何内容的眼睛里立刻被恐惧充满。
　　她蜷缩在角落里，将自己的身体尽力卷起来，瘦小的身躯因为恐惧而微微颤抖着，笼子里的血迹，早已经发黑干涸。
　　“嗯，虎妖精血……犀牛精血……麒麟兽精血……地狱犬精血……蜘蛛精血……”小炮击拿出一个又一个装着血的玻璃瓶，并将多个妖兽的精血将其混合在一起。
　　最终，配成一大针管的乌黑色的诡异液体，在日光灯一般强烈的光照下，那血液似乎还流淌着若有若无的诡异彩光。
　　这次，他决定做一个疯狂的实验。
　　将这些血液全部混合，然后一起注射进零号实验体的身体里！看看实验体会发生什么反应。
　　零号实验体，是迷迭香在这里的代号。
　　在这里，没有人把她当成一个孩子，她不过是一个实验素材而已。
　　再看其他关在笼子里的小孩，已经有一大半变成了人形的七彩能量块，一块块刺眼的光泽是那么的醒目。
　　他们代表着曾经的生命。
　　哒…哒…哒……一阵皮鞋走在金属上的声音越来越近，小炮击那张有着皱纹的脸上的表情已经笑得扭曲起来。
　　“零号，你在干什么呢？啊？别怕啊，好吃好喝的供养了你两个多月，怎么样？你也得给我点回报吧，是不是？”
　　他皮笑肉不笑的说着，压根就没打算在乎迷迭香的感受，抓起绑在铁柱旁边的链子，用力拉。
　　她即使再不愿意，也被拖着脖子过去。
　　“唔……走开！”小家伙挣扎着，用力抠着地上坚硬的铁板，指甲直接被抠翻过来，双手十指顿时鲜血淋漓。
　　可迷迭香仿佛感觉不到疼痛似的，拼了命的去挠，想要阻止自己被拖过去，却都无济于事。
　　她被拖的是脖子，铁链一拉直，她就喘不了气。
　　“零号，不听话的小朋友，可是要遭受惩罚的哟。”小炮击脸上带着人畜无害的笑容，看上去很和蔼。
　　他一边皮笑肉不笑，一边把手伸进笼子，揪住迷迭香的一缕银发，将 她的脑袋提起来。
　　然后，抬起脚，一脚狠狠的踹向她的肚子！
　　“呜……”迷迭香发出一声痛苦的呻吟，但她几乎已经没有力气了，连挣扎的幅度都特别细微。
　　肚子里的器官仿佛都拧在一起了似的，说不出的难受。
　　“来吧，试试这根针，说不定会让你发生什么奇迹呢？”小炮击举起了手里的药剂，将尖锐的针头扎进了迷迭香的后脖子里，一大管药物就这么推了进去。
　　“啊！！！”
　　本来几乎失去意识的迷迭香，突然发出一声凄厉的惨叫。
　　她感觉仿佛有一个打蛋器伸进了她的脑袋里，想要将她的脑袋搅成浆糊。
　　疼！剧烈的疼！
　　而且，她的意识还无比的清醒，没办法晕过去。
　　迷迭香跪在地上，痛苦的扭曲、挣扎着，身上的锁链被她弄得哗哗作响，原本布满血污的铁板再一次沾上了新的血迹。
　　那些失去了人性的研究者们并没有同情她，而是都饶有兴趣地围过来，好奇地看着她因为痛苦而挣扎，仿佛在看马戏团的表演。

第234章 暗流涌动
　　“嘿，博士你又给她打了什么东西进去啊？”一个研究者饶有兴趣的问，想要满足自己的好奇心，“能不能增强她的细胞活性，提升供血量啊？”
　　小炮击似乎对虐待这个实验体很有快感，扶了扶脸上的眼镜，文质彬彬的道：“目前还不确定，但混合了这么多妖兽的精血却还没死，这足以证明她的血脉包容性非常强，明天问帝国要一些小孩过来试试，看能不能进行骨髓移植。”
　　“好的博士。”
　　在这些研究者眼中，他们要证明的，只有自己的不确定的猜想，实验体的死活，是无所谓的。
　　死了，换一个就行。
　　而笼子里的迷迭香，已经疼得连抽搐挣扎的力气都没有了，一头散乱的银发，沾着粘稠而肮脏的血污。
　　即使如此，却依旧能够看得出她的脸型清秀，躯干线条优美，如果身上再多长点肉，一定是个美女。
　　她那双溢满眼泪的浅绿色眼眸逐渐发白，眼珠子慢慢变成灰绿色。
　　就像氢氧化亚铁，即将转变为氢氧化铁的过程。
　　空中的烈日，依旧灼热，但灼热的烈日，却终究有照不到的黑暗。
　　……
　　另一边。
　　非洲已经缓缓降落还是之前的地方是纪雨熟悉的边界，但因为战火的停止，这片荒芜烧焦的土地，也开始逐渐焕发生机，一望无际的茫茫草原，有点像当初红军走过的水草地，此时到处都聚满了人。
　　天乾帝国这边，青元宗也已经到场了，刘美婷正在和李柳轩交谈着什么。
　　“哇，这么多人啊。”趴在边缘的护栏上，放眼望去，纪雨只能看见一片又一片的修士。
　　到站了，终于已经有点空闲时间的朱文海走到她身边，解释道：“那是当然的，老纪，我跟你讲一下你就明白了。”
　　作为纪雨的好哥们，给纪雨科普这些她不明白的知识，朱文海义不容辞。
　　“这里的宗门，除了那些知名度比较高的，更多的是一些没啥名气的中小型宗门，这就像全国统一高考一样，任何人都可以参加。
　　这个宗门也是一样的，只要是门派，都可以参加，不过这宗门大比没有门槛，只要是个门派都可以加入。
　　可以说，除了那些没有任何势力的散修，几乎所有加入了宗门的修士都会在这里出现。”
　　“这样啊……怪不得会这么多人呢。”沈幻月也算是了解到了，抬眼望去，之前荒凉的土地几乎站满了人，这让她有些疑惑。
　　“话说，如果宗门大比是在边境举行，我以前当了四年的将军，为什么没见过？”
　　“那是肯定的。”朱文海接着解释着，“宗门大比的位置都是不定向的，大多数时候都是在三个帝国其中一国境内举行，这来到边界举行还是第一次。”
　　“因为三大帝国之间的世俗界总会发生战争，我们这些修士一般不参与战斗，所以才不在边界举行。”
　　说起这个，朱文海倒是有些疑惑了：“不过话说回来，这次的宗门大比为什么会安排在边界呢？这里可是最容易发生领土纠纷和战争的地方。”
　　“哎呀，掌门正在和青元宗的人交涉，作为长老，我得去镇场子才行啊，老纪你们先找别人玩吧。”
　　朱文海一拍脑袋，自己还有重要的事在身呢，跟纪雨交代的一声，就急匆匆的走了。
　　……
　　黄沙帝国这边，领头的宗门巨头分别是飞沙宗和走石宗，因为黄沙帝国土地贫瘠，能养的修士不多。
　　而雷暴帝国这边，领头的宗门有四个，分别是蛊毒宗、炼妖宗、尸鬼宗、震雷宗。
　　雷暴帝国，震雷宗。
　　之前出现过的柯浩宇站在自己的飞舟上，看着下方如蚂蚁一般细小的人群，犹如一尊睥睨众生的神明。
　　此刻的他，手持纸扇，脸上戴着一副金丝眼镜，看上去就像一个文质彬彬的秀才。
　　“黄沙帝国那边怎么样了？”
　　他问一旁的下属。
　　下属恭恭敬敬的低着头，道：“启禀少宗主，黄沙帝国那边的飞沙宗和走石宗已经商量好了。
　　等到时候宗门大比举行到最后的武力比试的时候，就会一起发动进攻，拿下天乾帝国的宗门！”
　　“哈哈，好，很好！父亲的想法，正在一步步实现啊，只要这场战役成功了，我震雷宗必定名扬天下。”柯浩宇大笑着，将手中的纸扇啪的一下收起来，藏进袖子里。
　　而雷暴帝国的其它宗门，也在商量着什么，震雷宗的图谋，他们只觉得太疯狂了。
　　但在这疯狂的背后，潜藏着巨大的利益，他们也不想放弃这么大的一块肥肉。
　　只要成功了，他们这些也能够分到一杯羹。
　　最终，雷暴帝国这边达成了一致协议，先配合黄沙帝国，吃掉天乾帝国！
　　这场战争，他们不是没有预谋的，之前边境战争的时候，他们就派出修士参战，已经有要全面侵天战争的意图。
　　……
　　【狗宿……小雨，你说这比赛会是什么样的呢？会不会全都是打架啊？】氡氡百无聊赖地趴在栏杆上，踮着小脚，在那奋力地眺望着远方。
　　纪雨嘴角抽搐了一下，摊开手：“你让我一个不会修炼的，为你解答有关修炼的问题？你不应该去找别人问吗？氮氮就是不错的选择。”
　　【唔……那我去找氮氮玩了啊，等会儿比赛开始的时候我再回来。】氡氡跑掉了。
　　看着那大片充满生机的绿地，孤沙感慨道：“又回到这里了啊，才停火三个月，就已经长出这么多绿草了，真希望老家也能多点水源。”
　　沈幻月白了他一眼：“得了吧你，你那又不是一望无际的荒凉沙漠，你那里好像有沙漠绿洲吧，好像还有超级甜的沙地西瓜，是不是啊？”
　　孤沙仔细想了想自己的家乡，脸上突然露出一丝奇怪的笑容：“这可不止呢，虽然大部分地方都是沙漠，但是绿洲也挺多的。”

第235章 超级捡漏王
　　“我们的人主要生活在绿洲附近，而且绿洲附近的土地很肥沃，还有沙地葡萄，沙地哈密瓜，都超级甜的呢。”
　　沈幻月连连摆手：“行了行了，你小子别再刺激我了，再说我就要流口水了。”
　　孤沙对她挑了挑眉：“咋样，被好吃的吸引了？不是说要去抄我家的吗？随时欢迎。”
　　和沈幻月说完，他又把目光转向纪雨：“小姐，有空来我家做客吧，我妹妹和你妹妹年纪差不多大，也是十七八岁左右。”
　　“嘿！兄弟！”纪雨连话都来不及说，突然背后就传来一个十分中二的声音。
　　紧接着，伴随着鞋底磨地的声音，一套招摇的衣服首先出现在视野里。
　　然后，与那衣服气质不符合的二哈就出现了。
　　劳学鸿依旧穿着他那贵重又招摇的红袍，来了个滑铲，跑到孤沙面前，还帅气地撩了一下额前的头发：“怎么样？哥帅不帅？”
　　看着周围弟子那惊奇的目光，孤沙都感觉有些尴尬，附和道：“帅，很帅，简直是帅炸了！”
　　“那感情好啊，今天哥带你参观参观，认识一下周围的弟子，咱们可以去结交结交！”劳学鸿挽住孤沙的胳膊，不由分说的带着他一起走。
　　“喂喂喂，一上来就动手动脚的！别乱动啊喂！”
　　“什么啊？挽一下肩膀怎么了嘛？”这家伙穿的这么招摇，顶着无数道奇怪的目光，穿着正常的孤沙都替他感觉尴尬。
　　这是要社死的节奏啊。
　　“哎呀，其他人终于都走了，小雨咱们不是女朋友了吗？亲近一下不过分吧。”等孤沙走远了，沈幻月开始暴露本性。
　　她迫不及待的搂住纪雨的腰腹，将她抱起来，把自己的脸颊凑向纪雨的脸庞，然后脸对着脸使劲揉了揉。
　　“小雨，贴贴。”
　　“嗯，贴～”
　　被这么一个大美女抱着纪雨，自然是顺其自然的享受沈幻月，已经习惯了纪雨身上的柴油味，所以有些错误。但是这是世界上唯一一个关心他的女孩啊。
　　揉着小萝莉柔软的脸蛋，沈幻月心里说不出的满足。
　　“月…月……这里人还很多呢……”感受到周围大部分悲痛欲绝的目光朝自己压过来，纪雨逐渐有些不自然了。
　　但她的身体却又非常老实，小萝莉感觉浑身有些发热，白皙的小爪子搂着沈幻月的肩膀，两条小短腿夹住少女的腰，躯干和她紧贴在一起。
　　唉，欲行曹操之事，奈何心有余而力不足。
　　她没有那个东西了，这可咋整？
　　沈幻月毫不在意的道：“没事啦，咱们进船舱里贴～”
　　突然，纪雨脑海里传来系统的合成电子音。
　　【叮！由于计划赶不上变化，目前系统发布的任务发生了改动。】
　　【任务变动：超级捡漏王。】
　　【当前，疯狂的研究者们开启了他们理论中都不存在的实验手段，迷迭香的身体开始发生变异，变异完成后，会获得新能力：挽留。】
　　【挽留简介：曾经的邪龙王说过这样一句话来挽留自己的敌人：为什么急着离开呢？留下吧，永远的留下。】
　　【处于挽留状态的迷迭香：将会获得极强的破坏力，对坚硬的物体能够造成更高的伤害加成，自身就是一个战争机器。】
　　【挽留持续时间：一分钟，时间到后，迷迭香会因为体力透支昏死过去，这个时候，宿主就可以捡漏啦！】
　　【记得对她好点噢。】
　　【任务目标：把重伤昏迷的迷迭香捡走。】
　　【奖励：锰钢、钨钢2000吨，大脑神经修复法术药水一瓶，迷迭香的基础好感30％。】
　　【好感度在百分之30以上的时候，对方不会对宿主主动有敌意。】
　　【温馨提示：迷迭香对黄沙帝国的重要性，就像石油对工业、天然气对欧洲那么重要，一旦发生事故，帝国必定会全军出击追捕迷迭香，宿主务必找准时机把人带走！】
　　【另外，附带本次任务限制：仅限宿主单人行动！】
　　纪雨：“……”看到最后一条时，她有十足的理由怀疑，是氡氡干的好事。
　　两女进船舱里去了。
　　门外的单身狗弟子们开始骂骂咧咧。
　　“太过分了，就算你是超神品天赋，也不带这么玩儿的吧？”
　　“我不羡慕你的天赋，但能请你别当众炫耀好吗？”
　　“你们这些人啊。根本都不知道，无意中对别人造成了多大的伤害……”
　　刚刚赶到，准备跟纪雨说点比赛规则的赤狼听到声音后：“……”
　　现在的流行把狗骗过来杀了吗？
　　……
　　【阿嚏！】
　　【嗯？你感冒了吗？】
　　【没有，没事。】看氮氮那一副防备自己的表情，氡氡连忙解释，【就是突然鼻子痒，不知道是谁在背后骂我。我没得新冠啦！】
　　氮氮挠了挠头，道：【我没记错的话，打一个喷嚏好像是有人想你吧，打两个就是有人骂你。】
　　闻言，氡氡两手叉腰，像个小茶壶：【哼哼，肯定是曦缘在想我了！】
　　氮氮暗暗握紧了拳头，这个氡氡真的是太讨厌了！总是欺负自己！
　　但很快，她的小拳头又松开了。
　　没办法，打不过。
　　……
　　“李宗主，感谢您在我们最需要援助的时候给我们送来的物资。”看着蒙着脸的李柳轩，刘美婷也没有任何不满，对她抱拳道谢。
　　李柳轩身上的气势极具压迫力，仿佛在她身边，有着一个无形的力场在压制着自己似的。
　　刘美婷在这力场下说话，都有些艰难。
　　对方没有刻意释放威压，但这是来自上位者的气势，自带的特效。
　　李柳轩清冷的嗓音从那斗笠下传出：“不必谢我，要谢，就谢谢你们白莲派走了狗屎辶……诶！荣誉宗主！”
　　“是……嗯？”对方前面要说什么，她就听着，刘美婷刚要认可，却听见李柳轩的音调发生了转变。
　　从清冷转变成了欢快。
　　等她反应过来时，一道清冷的风已经从她身边掠过。
　　“荣誉宗主，您也来了，要来我这边坐坐吗？”对方的声音变得欢快，甚至还带着一丝讨好。
　　而且，这声音还是从自己这边的营地传过来的！

第236章 白卡卡的威风
　　刘美婷赶忙转过头去，想看看到底是谁？
　　看清人后，瞳孔瞬间缩成针尖状。
　　只见李柳轩已经摘掉了斗笠，一头银白色的长发散了下来，迷人的容貌吸引了在场的所有人。
　　但，这不是最让刘美婷吃惊的，最重要的是：站在李柳轩面前的人。
　　白卡卡怀里抱着雪白的小猫咪，猫咪正慵懒的窝在她怀里睡觉。
　　小龙娘一脸淡然的应对李柳轩的热情： “嗯，恭喜，你已经成功了。”
　　“嘿嘿，感谢荣誉宗主的援助，小女已经成功蜕变。”对白卡卡，李柳轩是充满感激的，“怎么样？现在有空吗？来我这边坐坐如何？”
　　“卧…槽……”朱文海眼珠子都要凸出来了。结结巴巴的道，“卡……卡卡，你……你是怎么和李宗主认识的？”
　　他和白卡卡也算是比较熟悉了，关系还不错。
　　“嗯，就是这么认识的呗。我帮过她。”白卡卡不傻，知道有些事情是不能当着这么多人的面说出来的，隐晦的一笔带过。
　　接着，白卡卡又把目光转向李柳轩，浅蓝色的眼瞳里满是好奇，问道：“我可以带我的朋友一起去那边玩一下吗？”
　　李柳轩受宠若惊的道：“当然，当然可以。我这边一点都不麻烦的，您的地位与我一样，想带多少人都行，落枫。”
　　“宗主。”后面站着的落枫上前一步，挥了挥手，后面站着的那些弟子们自动让开一条小道。
　　他弯下腰，态度恭敬：“二位还有哪些贵客？都请过来吧。”
　　刘美婷整个人都傻了，在场白莲派的高层都跟一尊尊石像似的杵在原地，话也不会说，身体也不会动。
　　他们的宗门里，居然潜藏着和李柳轩这样姣好的大佬？！
　　宁力源突然想起了什么，那天他的手突然没了，他就感觉很蹊跷。
　　该不会……也是白卡卡的手笔吧？
　　纪雨……和这样的人有关系？
　　“哦豁，今天我沾了卡卡的光啊！我也能狐假龙威了！”纪元元不知道从哪跳出来的，听到她在这大声喧哗，刘美婷连忙呵斥道，“闭嘴！”
　　“嗯？”白卡卡冷冷的睨了她一眼，“你在教我姐姐的妹妹做事？”
　　“啊，不是！”刘美婷顿时吓傻了，连忙解释，“我不是这个意思……”
　　白卡卡言辞犀利，夏九九教过她，要在外人面前树立威严：“不是这个意思又是几个意思？”
　　刘美婷连忙双手抱拳，不停的鞠躬道歉，头上冷汗直冒，却忘了这里还是她的地盘。
　　没办法啊，对方背景实在太大了。说句难听一点，如果青元宗想要打压白莲派的话，只是有点麻烦，但这是完全做得到的。
　　李柳轩一脸凶狠的道：“荣誉宗主，这些琐事就让我来吧，以后青元宗，将会在经济上制裁白莲派，如何？”
　　闻言，刘美婷一张白皙的脸刷了一下就苍白如纸，一众白莲派的高层也几乎要晕倒在地上。
　　“不必。”白卡卡摇摇头，撸了一把怀里的小猫咪的肚子，“都出来吧。”
　　纪元元，小念溪，紫瞳虎，赤血蜥蜴，苏钠钠，雪曦缘等人（妖）一窝蜂的涌了出来。
　　刘美婷整个人如遭雷劈，她认识这个穿军装的白毛小萝莉！
　　她不正是纪雨的闺女吗？
　　“娘亲，娘亲在哪儿？”小念溪眨巴着水灵灵的墨绿色眼睛，奶呼呼的问刘美婷，“这位……冷冰冰的姐姐？你知道我娘亲在哪吗？”
　　“应……应该在船上。”刘美婷尽力维持着自己脸上的笑容，不让恐惧直接浮现在脸上。
　　天呐，那个叫纪雨的，到底是什么人啊？怎么这身份这么恐怖？
　　“嗯，可以让娘亲和卡卡姐姐，一起去……去白龙姐姐那边玩吗？”小念溪挠着脑袋，不知道李柳轩该怎么称呼，就按照她的种类来叫了。
　　不过在场的人也不会对这个称呼感到奇怪，李柳轩毕竟是一宗之主，有点在外的道号也是很正常的。
　　“当，当然可以！”李柳轩也是没想到这个白色头发的小姑娘居然能够看出她的本体，但这不是让她最开心的。
　　让她最开心的是：她叫自己白龙姐姐。
　　如果能把白卡卡口中的姐姐也拉过来，那她就赚大了啊。
　　“不行的呢。”纪元元摇头，揉了一把小念溪的脑袋，耐心劝导她，“念溪啊，你娘亲还要留在这里照顾你文海爷爷呢，他年纪大了，需要人照顾。”
　　说罢，她挑衅似的看了朱文海一眼。
　　朱文海脸上笑眯眯，心里却把纪雨的祖宗十八代的问候了一遍，额头上凸起几根青筋，声音却特别和蔼。
　　“对对对对，爷爷年纪大了，需要老纪那家伙来照顾才行，不然哪天一口气没上来，就驾鹤西去了。”
　　“嗯？”刘美婷今天已经被吓傻几次了，甚至得有些许免疫力，她猛地转过头，不可置信的看着朱文海。
　　这个最不起眼的，性格最古怪的四长老，居然也牵扯到关系？
　　其他白莲派的高层的目光也都一致惊诧，看着朱文海眼里满是不可置信。
　　“唔，那爷爷，窝先过去了，等会儿要看娘亲的比赛。”临走时，小念溪还无意中补了一刀。
　　“呵呵，去吧去吧。”
　　等人走光后，朱文海脸上的笑立刻垮了下来，直接爆了个粗口：“他娘的，你个狗老纪，没见过你这么当妈的，居然教唆自己闺女叫我爷爷，老子有那么老？”
　　话刚说完，朱文海瞬间就发现了不对劲，现场好像还有其他人啊……
　　“那……那个，掌门你听我解释！”对了，刘美婷还在场！
　　朱文海慌了，连连道歉，生怕对方因为他爆粗口而不满撤他的职。
　　“四长老，你快和我说说，这是怎么回事？”
　　哪知，刘美婷比他还急，突然伸出雪白的双手握住了朱文海的胳膊，一脸急迫。
　　“啊！”朱文海魂都要吓飞了，赶忙抽回自己的手，像避洪荒猛兽似的，离刘美婷远了一点，“掌、掌门，我已经心有所归了，有话你直接就问，别动手动脚的啊！”

第237章 氡氡感人的字体
　　天呐，他和氮氮的关系好不容易才缓和那么一点，要是再闹出这么个误会来，到时候跳进黄河也洗不清了。
　　而且，朱文海还不知道氮氮在哪，要是在这附近，他还不得完蛋。
　　至于小念溪他们是怎么来到这里的，这倒是不让人吃惊，有夏九九，发生再离奇的事都不奇怪。
　　刘美婷也意识到自己失态了，尴尬的收回手，可这是她第一次碰男人的身体呢。
　　突然，一股刺骨的寒意直冲天灵盖，刘美婷顿时打了个冷颤，仿佛自己被什么洪荒巨兽盯上了似的。
　　但转瞬，那感觉又消失了。
　　她转过头看了看，什么也没有发现。
　　因为这一秒的耽搁，宁力源先发问了：“老四，你和刚才那些大佬们是什么关系啊？那个白色头发的小姑娘还叫你什么爷爷？那是你孙女吗？”
　　他的表情神秘兮兮的，一脸八卦象。
　　自从失去了沈清月之后，宁力源确实难过了好一阵，但慢慢的，他的心态也放平了。
　　这个徒弟跟了他三年多了，却什么也没有做过，没有一样的实际行动，反倒花去了他不少这些年来的积蓄。
　　这么一想，沈清月还是很差劲的，再加上时间的冲刷，他也逐渐释然了。
　　唯一的遗憾就是，他的一边袖子空荡荡的，随风摇曳，什么也没有。
　　朱文海脸一黑：“去去去，我有那么老，她呀，应该算是我干女儿，可厉害了。”
　　可不是嘛，老纪那货，就用小念溪提供的炸药把秘境给炸了。
　　刘美婷深吸口气，平复下心情，一脸认真的道：“四长老，那个叫纪雨的和你是什么关系？”
　　看她这幅表情，似乎很在意，朱文海也不怕透露出去：“我哥们儿，咋了？”
　　刘美婷突然道：“你现在对宗门内部的事务有什么不满意的吗？尽管提，能满足你的我一定满足。”
　　“这个啊……”朱文海心里好笑，对方突然这么在意自己，看样子他是沾了老纪那家伙的光了。
　　既然这样，那他直接提出一堆条件来：“我认为安排给我的任务实在太多了。”
　　“我认为宗门分配资源时分给我的实在太少了。”
　　“还有，老纪那家伙不喜欢太高调，让她在门派里的热度弄低一点，默默无闻最好。”
　　“回去的时候，给我那好兄弟的房子认真的装修一下，要装修的精致一点。”
　　他提的条件并非是无理头的，纪雨不能修炼，他是知道的。
　　朱文海想让纪雨的热度降下去，这也是保护老纪的一种方式。
　　刘美婷垂着眼睑，想了想，答应了：“可以，但我希望你日后可以永久效忠于白莲派。”
　　她不是傻子，从刚才朱文海对纪雨的称呼可以听得出来，他和纪雨的关系非常好。
　　只要将朱文海和门派绑在一起，就不用担心纪雨会跑。
　　“这个不行。”哪能想到，朱文海脸上带着浅笑，却不按套路出牌，“我又不知道白莲派的内部会不会发生变质，而且这门派也不是我的啊，我提出条件是一回事，你答不答应就是另一回事了。”
　　“你也可以当耳旁风，听过且过了，我也知道你不喜欢我，你也可以把我的长老位给撤掉，毕竟，青元宗那边的待遇，和这边相比，简直是云泥之别吧。”
　　纪雨教过他，性格太过内敛柔弱，会被对方认为你好欺负，朱文海觉得，自己既然已经有人罩着了，那就应该强硬一点。
　　“……”刘美婷一双美眸瞪得又大又圆，眼里满是不可置信，不知是愤怒还是呼吸急促，她的胸脯剧烈地颤抖着。
　　空气中弥漫着一股浓烈的火药味，气氛变得有些剑拔弩张起来。
　　见事不妙，宁力源连忙劝导道：“老四啊，你这话说的就有点过了吧，分资源的时候，门派也没少分你那一份啊，是不是？”
　　不提还好，一提这事，朱文海顿时就来气：“还好意思说？每年的资源分配，我分到的都是最少的！就连钟春都比我多。”
　　刘美婷的脸色沉了沉：“四长老，你非得闹得那么僵，不可吗？”
　　朱文海摊开手，一脸无所谓：“你怎么认为都好，毕竟，你才是掌门嘛。”
　　最终，两人的谈话闹的很不愉快，朱文海始终不答应什么效忠白莲派，刘美婷没有办法，只能独自一人在那生闷气。
　　【诶嘿，感觉你宿主好像硬气也不少啊。】看朱文海和那些人交涉，氡氡一脸惊奇。
　　氮氮看了她一眼，这个金毛猫娘萝莉怎么老是一副没见过世面的样子：【那肯定得，怎么说我宿主也是有点骨气的好吧。】
　　突然想到了什么，氮氮那张好看的俏脸上突然露出一丝虚伪的笑容。
　　少女张开嘴，一颗洁白尖锐的小虎牙若隐若现：【比赛快开始了吧，我记得第一场比赛好像是笔试考试，你有时间在这和我讲话，不如去把你那像鸡爪一样的字给我练得好看一点。】
　　【啊？】听到这话，氡氡一张脸瞬间就囧了，【还要动笔考试的啊？】
　　她看了看自己的手，手掌小小的一只，五指纤长细嫩，指甲修剪得圆润饱满，是一双很好看的手。
　　只是氡氡非常有自知之明，自己的字可以说是……
　　究、极、草、书……
　　【那不然呢？你以为都是打架吗？】
　　【……】氡氡勉强扯出一抹笑容，如果真的都是干架就好了。
　　氮氮对她挥了挥手，道：【拜拜，好好练字去叭，我去找宿主了。】
　　【别丢下我啊……】氡氡哭丧着脸，但她露出这个表情的时候，氮氮就越开心。
　　耶，终于让她扳回一局！
　　……
　　“哇塞，这就是帝国第一宗门吗？这飞船也太气派了！”来到青元宗的飞舟甲板上，纪元元眼睛都直了。
　　与白莲派的白铁飞舟不同，这艘飞舟通体是灰黑色的，整艘飞船都用纯度极高的玄铁打造，船体重量达到两千多吨。
　　颜色深沉，质感厚重的桅（wéi）杆；挂在上面的，是青色的、又高又大的船帆。

第238章 比赛开始
　　看起来，就像是那种放大版的海盗船。
　　玄铁密度大，抗打击能力强，对灵气类的攻击几乎免疫，但对物理攻击的防护远不及纪雨的贫铀复合装甲。
　　“见过宗主！”
　　“宗主好。”
　　李柳轩所经过之处，那些正在努力复习的弟子们无一不恭敬的和她问好。
　　即使拥有着绝美的容貌，却没人对她生出亵渎之心。
　　对弟子们的问候，李柳轩都一一回应，态度较为平淡，弟子们打过招呼，又投入了学习中。
　　白卡卡也被这艘又大又豪华的飞舟吸引了，正好奇地张望着四周。
　　那些高高耸立的柱子，它们撑着巨大的船帆，如果站在那些柱子上面，一定能够看到很远的地方吧。
　　李柳轩一边走，一边介绍道：“前辈这里是我们的弟子平时在飞舟上待的地方，一会儿那些新生要参与统一的考试。”
　　“每个宗门新生赛，会选取排名前三千的进入下一场比赛，第一场是科举考试，第二场是真人与金属傀儡生物对战的比试，第三场，就是真人与真人之间的对峙。”
　　“当然，第三场的选手必定是第二场中杰出的佼佼者才能参与，不同宗门之间的强者对战，伤亡是常见的事情，这在修仙一途上是难免的。”
　　“并且这也是决定宗门排名的唯一方法，所以各大宗门都会卯足了力气，派出最优秀的弟子来争霸。”
　　“噢……”纪元元没想到会是这种比试，感觉有些无聊，“还有笔试部分啊，这不就跟高考一样了吗？”
　　“高考，那是什么？”一个新的词汇，李柳轩听得一脸懵逼。
　　纪元元笑了笑，解释：“高考，是世俗界中的一种科举说法罢了。在科举中，这是最严格的一次选考，它能决定考生们未来的前途。”
　　“哦，原来如此，想不到世俗界中竟有如此之多的说法。”李柳轩点点头，算是了解。
　　而紫瞳虎他们三个，就像是土包子进城，啥也不懂，啥也不敢动，一身的不自在。
　　“卡卡，感觉怎么样？”窝在女孩臂弯里的小奶猫传音问白卡卡。
　　“嗯……其实我没多大感觉。”白卡卡回应她，“虽然大，但我不是很喜欢这种又大又光的地方，像姐姐那样拥挤的小车厢，反而很有安全感。”
　　小奶猫那张毛绒绒的脸蛋上露出一丝笑容，圆溜溜的银色大眼睛微微眯起，一颗洁白的小虎牙若隐若现：“卡卡喜欢拥挤窄小的地方啊？”
　　“嗯。挤起来，不会被看到，安全。”
　　“赔钱货姐姐，你看，是娘……哎呦！”突然，各方势力的飞舟上突然飞起一大群修士。
　　小念溪一眼就看见了那个屁股冒烟，依靠飞行器飞行的白毛萝莉。
　　然而，话还没有说完，她的小屁股就传来了一阵剧痛。
　　纪元元一只白皙的小爪子狠狠地掐了几下小念溪的屁股，一双漂亮的杏眼弯弯，眯成了月牙儿，脸上的表情皮笑肉不笑。
　　“叫谁赔钱货呢？要叫元元姐姐。”
　　“好…好嘛……”小念溪撅着嘴，一脸不高兴，大大的墨绿色水眸里除了抗议还是抗议，“我知道了，赔钱货姐姐。”
　　纪元元：“……”一旁的雪曦缘捂着自己的嘴巴，想笑又不敢笑。
　　看着他们在那玩闹，李柳轩心里也很是吃惊，纪元元居然已经到达了武士九阶！
　　而且也有了要突破的趋势。
　　虽然和身为武皇的她不可同日而语，可纪元元才十七岁啊！
　　而李柳轩，已经有几百岁了，如果让李柳轩知道，纪元元在三个月前还是个没有修为的普通人的话，不知道会是什么样的表情。
　　三个月，从作为门外汉的普通人到达武士九阶，这该是有多逆天。
　　“前辈，我要先开始搭建平台了。”看到其他飞舟上冒出的光芒，李柳轩和白卡卡打了声招呼，她身上蓬勃浑厚的力量开始如潮水般的涌出。
　　与此同时，场上各大势力的飞舟上都冒出不同颜色的光柱来。
　　李柳轩和刘美婷的灵力是白色的，还有天乾帝国其他排行的宗门，灵力颜色有青色的，有蓝白色的，颜色层出不穷，但都比较浅。
　　而黄沙帝国那边的，则是土黄色的；
　　雷暴帝国的最多姿多彩，震雷宗是紫色的，炼妖宗的是浅绿色的；尸鬼宗的是墨绿色的；蛊毒宗的是灰色的。
　　作为领头的光柱是最粗的，其他的光柱都相对比较细。
　　它们像麻绳一样纠缠在一起，在半空中逐渐形成一个浅黄色的半透明平台来。
　　平台越来越大，在太阳的照射下，上面暖黄色的、细密复杂的纹路清晰可见。
　　纪雨站在平台上面试了试脚，一脸惊讶：“这也太神奇了，居然直接形成了一个可以站立的平台！”
　　一旁离得比较近的陈丽宇看到了她，热情的和纪雨打招呼：“嘿，小朋友！考试要加油哟！”
　　纪雨也对她回以微笑：“嗯，加油。”
　　就在这时，她背后传来一个有些尖锐的男声：“你是天乾帝国，白莲派的？”
　　扭头一看，一个身材瘦小，身高细长，长得尖嘴猴腮的蓝袍男子站在自己背后。
　　他的眼眶凹陷，眼睛布满血丝，看上去就像是纵欲过度，明明只有二十多岁，看上去却像是五六十岁的老头一样。
　　“嗯，你是谁？”纪雨这才发现，所有考生的位置已经全部都打乱了，周围除了陈丽宇，她一个都不认识。
　　“哈？我啊，我是你未来的如意郎君啊！”男子发出一声刺耳的笑声，那双布满血丝的眼睛看纪雨时，眼里升起一抹贪婪。
　　这个小姑娘长得好精致啊，拿来做炼蛊的容器和养料刚刚好。
　　纪雨眼里闪过一丝厌恶，下意识的走远了一点，但就在这时，下方的平台突然生出一股强劲的吸力，将所有考生全都牢牢的吸附在平台上。
　　“宗门大比争霸，新生赛，现在开始！”一个清亮浑厚，听不出性别的声音不知从哪响起，就像是从脚下的平台涌上来似的。
　　“现在请所有新生做好准备。考卷即将出现。”
　　纪雨：“……”无力吐槽，怎么又是这种考试？

第239章 令人窒息的题目
　　但没有等她多想，所有人前方开始出现一只浅黄色的半透明毛笔，还有一筒有厕所卷筒纸那么厚的能量形态的考卷。
　　“小姑娘，等会儿考完了，记得等哥哥我啊！”那男子即使动不了了，还不忘记用嘴巴调戏纪雨，同时还吹了几声口哨。
　　纪雨：“……”她好想一炮把这家伙给炸上天是怎么回事？
　　而这个男子，不知道他现在在得意，待会儿他就笑不出来了。
　　另一边，沈幻月也被打乱到了一个她完全不认识的人群里，正专心致志地思考试卷上面的问题。
　　四周一些男生，红着脸看着少女的身体，眼睛里仿佛在冒小星星。
　　这么高，身材还这么好的大美女，哪怕是在修炼界也是极少见的啊！
　　沈幻月对周围的环境则是充耳不闻，眼里仿佛只有试卷上面的问题。
　　她毕竟独立的比较早，又自己学过几年知识，有一定的底子，所以那些题目有一部分她也会。
　　但别人会不会就不一定了。
　　比如劳学鸿。
　　他正抓耳挠腮，想破脑袋也想不出一道题目的答案。
　　鸡兔同笼，共有十八个脑袋，四十八条腿，问鸡有多少只，兔子有多少只？
　　劳学鸿正在怀疑人生：“到底是哪个农民这么变态呀，居然把鸡和兔子关到一起。”
　　不过抱怨归抱怨，题目他还是要算的，劳学鸿在那扳着手指算上了半天，终于……
　　“鸡是十二只，兔子是六只，嗯……”
　　孤沙这边。
　　“这到底是个啥啊？根本不是人能做的题目吧……”
　　孤沙正在发愁，他的题目是：已知一吨物质²³⁵₉₂U在七亿年之后自动减少了500公斤，这体现出²³⁵₉₂U的什么？
　　……
　　沈幻月这边。
　　“唔……如何将硝酸钾在不加任何盐的条件下，将其转变为碳酸钾，这都哪样跟哪样啊？”沈幻月都快炸毛了。
　　仔细回忆了一下，她记得之前，纪雨的手机上出现过这种类似的东西……
　　好像是……
　　最终，沈幻月凭借过人的记忆力，在答卷上面写下了这条方程式。
　　4KNO₃+5C=2K₂CO₃+3CO₂+2N₂
　　（划重点，以后化学考试可能要考的）
　　……
　　氡氡这边。
　　【我觉得我已经没救了。】氡氡把笔一摔，彻底摆烂了。
　　只见女孩的试卷题目是：一只熊掉进了一个三米深的坑里，问这只熊是什么颜色？
　　开局就是令她窒息的题目，这让人怎么写啊？
　　……
　　纪雨这边。
　　“一种银白色的金属，其最高价氧化物是+7价，其经济价值高，为一种黄色固体，最高价氧化物对应的水化物，是一种一元强酸？”
　　“该强酸具有强氧化性，但氧化性不如硝酸？”
　　看到这个题目，纪雨伸出手探进自己的发丝里，抓了抓，总感觉她好像之前看过。
　　“金属氧化物对应的水化物是酸？没有出错吗？”
　　想了想，纪雨直接就呵呵了，以为她不知道吗？
　　当年，她可是有幸见过大佬用金属铼和硝酸制备高铼酸的过程。
　　Re+7HNO₃=HReO₄+3H₂O+7NO₂↑
　　当然，也可以用七氧化二铼和水发生反应变成高铼酸，不过七氧化二铼相当昂贵。
　　并且，高铼酸会和碘化钾反应，生成一种微溶于冷水，可溶于热水的高铼酸钾。
　　小萝莉拿起笔，在卷子上龙飞凤舞的写下一串字母。
　　HReO₄（高铼酸）！
　　至于那个黄色固体的金属氧化物，纪雨也猜到了，就是七氧化二铼。
　　……
　　一番折腾后，大部分考生都跟失了魂似的瘫倒在地，纪雨人都快傻掉了。
　　很多题目的科目有极大的跨越，而且这些题目和修炼半毛钱关系都不沾边！
　　“月月……”
　　“小雨！”
　　考试结束后，两女回到飞舟上，紧紧相拥着，周围的单身狗们：“……”
　　真⊙赤狼⊙单身狗：“……你们这样对狗子，有很不好的影响……”
　　“月月，那些题目都好难啊！好多我都不会做。”回想起刚才的考试，纪雨简直要怀疑车生。
　　沈幻月揉了一把女孩毛绒绒的脑袋，温和的道：“没事的，考过了就过去了，多亏了小雨平时玩手机，里面有一些题目我也会呢。”
　　【呵，呵呵……】氡氡一张绝美的俏脸上，笑的比哭还难看。【那题目简直就不是人能做的题，一只熊掉进一个三米深的坑里，居然问我这只熊是什么颜色？】
　　之前那个调戏纪雨的男子，也被折磨的不轻，正回到自己的阵营里怀疑人生，也没空再理这些无关紧要的事了。
　　孤沙长吁了口气，道：“其实，还是有一点点题目是做得出来的。”
　　就在这时，那个浑厚的中性音又响遍全场：“检测到所有考生已经全部完成答题，下面开始结算分数……”
　　那座金色的平台，在那一瞬间收缩起来，变成了一道金光，最终形成了一个金色的排行榜。
　　排行榜很高，几乎要直入云霄，从上到下，每答对一道题得一分，而那个第一名的名字是最高的，同时也是最醒目的。
　　纪雨！
　　她答对了九道题，拿了九分！
　　第二名则是孤沙，拿了七分，沈幻月和劳学鸿并列第三，拿了六分；
　　下面的有很多分数是同等的，但也有不少零分，其中氡氡只拿了两分。
　　“嗯？”各大势力的人都惊呆了，他们无论如何也没想到。这届的宗门大比分数居然会那么高！
　　那些题目，他们都是从一些上古典籍或者其他文明的遗址下找出来的，里面的答案他们自己也不知道。
　　虽然一共有二十二道题，但想要在里面夺的其中一分，并不容易。
　　而负责批改这些题目的，并不是他们其中的任何一个人，而是那些题目中遗留的规则之力。
　　一旦答对了问题，规则之力就会释放出来，让别人知道她答对了，并且将那道题给清除掉。
　　每届宗门大比能够拿五分的，就已经比较少见能拿，六分的更是会被其他各大势力争抢，这居然会有一个一口气拿了九分？！

第240章 悲催的孤沙
　　“这这这……”看到上面的排名，刘美婷也被雷得不轻。
　　这个纪雨，是个怪物吗？
　　她也知道纪雨的身份不简单，但却没有想到……
　　“老纪啊老纪，你果然不是人啊。”朱文海都已经见怪不怪了，同是现代人，这相差咋就这么大呢。
　　此刻，朱文海无比后悔，如果自己当初理科不要偏的那么厉害，他也能做出一点来。
　　纪元元纤长的手指指着排行榜上面最大的那个名字，笑着，露出一颗洁白的小虎牙：“念溪，看到了没有？那个就是你娘亲的名字，第一名。”
　　“耶，娘亲好棒！好棒！”小念溪挥舞着小手，欢快的蹦达着。
　　“九，九分？！”李柳轩看得膛目结舌，这分数也太高了吧。
　　她当上青元宗宗主，也已经有五百多年了，见过的最高分是七分，没想到这居然还出了个九分。
　　李柳轩无比的庆幸，自己当初所作所为以及决定是正确的。
　　抱紧这条大腿，她将来必定飞黄腾达，说不定，这从蛟龙变成真龙仅仅是第一步……
　　震雷宗这边。
　　“嗯，居然有了个九分？”柯浩宇没想到，这次大比刚开始，就炸出个黑马来，还有下面那些拿个七分六分的，也不可小觑。
　　“派人，去确认一下那个纪雨是什么人，有什么身份，还有那个排第二的独狼，是哪个国家的？”柯浩宇一挥手，开始下达命令，
　　“如果是黄沙帝国的人，就想办法把他拉拢过来；如果是天乾帝国的，能够拉拢就拉拢如果不行的话，就找机会给她……”
　　后面的话他没有说出来，而是把手横在脖子上，做了个抹脖子的动作。
　　不言而喻。
　　“是，少宗主。”那名接到命令的属下出去了。
　　看着排行榜，柯浩宇眯着眼，目光有些发冷：“别的国家，可不能出现这么厉害的天才啊……”
　　黄沙帝国，飞沙宗。
　　“嗯？那个叫独狼的……”看到排名，飞沙宗的宗主低着头，若有所思。
　　这个人的感觉，怎么那么熟悉啊……
　　这名宗主是个皮肤黄褐色，面如刀削、五官端正、戴着阿拉伯帽子，帽子上插着根羽毛的中年男子。
　　他的身板并不是那种肌肉爆棚的类型，一眼望去，并没有多大的力量感，但是，这具看起来很普通的身躯里，却蕴含着巨大的能量。
　　他叫克莫索，是飞沙宗的当代宗主。
　　只是刚才距离的太远，他没能看清那个人的长相，总感觉……他和帝国要寻找的一个人很像。
　　但一时间，又想不起是哪个。
　　“唉，不管了。”克莫索晃了晃头，把脑海里的思绪甩掉。
　　等到明天晚上，就要发起总攻了，管他是哪国人，都已经不重要了。
　　……
　　“好啊，沙子你居然搞内卷！”
　　“啊啊啊……老巫婆有种你别用身高欺负我！”
　　孤沙悲催了。
　　因为他分数比沈幻月高，被沈幻月认为是在搞内卷。
　　然后，就被少女揪住了耳朵，双脚被迫踮起，跳起了芭蕾舞。
　　“咳咳，月月，沙沙也是凭借自己的努力，你……”纪雨在一旁劝架，但看看这个又看看那个，不知道该怎么劝。
　　“唉唉唉，别挤别挤啊！”那边，可怜的赤狼正拼了狗命去拦住那些狂热的粉丝。
　　但都无济于事，最终，他还是被庞大的人群给踩过去了，变成了一张狗肉饼。
　　砰！
　　一大群弟子们呼啦啦的将纪雨和沈幻月几人被围了起来，一个个目光狂热。
　　“纪雨师妹，你未免太厉害了吧，能不能传授一些知识啊？”
　　“纪雨师妹，教教我怎么做题吧！这种考试我只有拿鸡蛋的份啊！我好想实现零的突破啊！”
　　“师妹，还缺大腿挂件吗？”
　　“你滚开，你瞅瞅你那样子，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，要才华没才华，要实力没实力，还想成人家挂件？”
　　一个弟子将另一个弟子推开，然后对着纪雨露出乞丐一般讨好的笑容，拍了拍自己的胸脯：“师妹，你看我怎么样，以后让我成你的头号小跟班，好不好？”
　　“姐姐，你说咱们性别能不能不要卡那么死啊？”
　　“你不够漂亮，还是我来做姐姐的小情人吧～”
　　“……”
　　纪雨不会应付这种场面啊，她只能尴尬的笑笑：“你们，别这样，其实这些题目很简单的，只要肯去看书，都可以学会的。”
　　“嘁，暂时放过你。”沈幻月恶狠狠的揪了一下孤沙的耳朵，然后整理一下脸部表情，变成那副纪雨刚和她初见时的冷冰冰的样子。
　　接着，少女一把搂住小萝莉纤细的腰腹，语气冰凉，却带着一股子不可抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的强势：“不好意思，你们的师妹已经名花有主了，就是我。”
　　那群准备上来堵纪雨的小迷妹们，仿佛感到被一盆凉水从头泼到脚。
　　这么可爱的小萝莉，居然已经有女朋友了？还是个超神品天赋！
　　她们感觉到沈幻月身上传来的强大的气势和压迫力，犹如面对一座巍峨的、不可跨越的山岳。
　　“呵，呵呵……不好意思哦，如你们所见，窝已经有女朋友啦，不能再找了。”纪雨本来还打算跟几个萌妹子结交一下，但看一旁把她盯得那么紧的少女，只好作罢。
　　闹过一阵后，人群一哄而散。
　　“小雨啊，你可千万要小心点！这些女人都没一个好东西！”把人赶走，沈幻月又对纪雨开启说教模式，“你们这些男孩子，以后可千万别乱相信女人，你永远都不知道，她们会不会在下一秒就捅你一刀！”
　　沈幻月早就知道了她前世是男性，不过这又有什么关系呢。
　　小雨不是那种用下半身思考的动物。
　　“咳咳咳……”纪雨差点被自己的口水呛死，大大的琉璃色水眸里满是不可置信，“这，这不至于吧，月月不就是很好的女孩吗，而且，你也知道我是男生……”
　　“男生又怎么了？在这里，一些平民百姓中的男性被女修强暴的案例也不在少数啊！”被纪雨夸了，沈幻月那双仿佛被水洗过的杏眸中带着些许愉悦，又揉了揉纪雨的小脑袋瓜。
　　“那是因为小雨运气好，遇到了我，万一遇到恶毒的坏女人可咋整？”

第241章 痛苦的迷迭香
　　一旁的孤沙暗自腹诽：“这个老巫婆，就知道往自己脸上贴金，明明我又帅又可爱又好，却偏偏爱针对我。”
　　当然，这些吐槽的话他也只敢自己在脑子里想想，不敢真的说出口。
　　从纪元元对纪雨的称呼，他也早就知道纪雨以前是男生了，不过，还是把她当小姐看待。
　　毕竟，现在的纪雨变成女生了是不是。
　　他对纪雨的好感来源是因为她是他的救赎，这和性别无关。
　　翌日。
　　黄沙帝国，生化禁地。
　　外面的环境依旧荒凉，而在这荒凉下，是惨无人寰的活体实验。
　　“疼……”地下一百米的生化禁地里。
　　被关在满是血污的笼子里，少女蜷缩在地上，身体忽冷忽热，就连本能挣扎的力气也没有了，只能发出一声接一声的虚弱的求救。
　　女孩一头银白色的毛发，干枯的宛若枯死风干的草叶，除了脖子上的镣铐，她身上其他的锁具已经被解开了。
　　那些被锁过的地方青一块紫一块，仿佛刚刚遭受了一场毒打。
　　如果看仔细一点，还能够看到她那套脏兮兮的实验服下面，有着清晰的血痕。
　　四个穿着整齐，文质彬彬的研究者，蹲在笼子旁边，正在给零号试验体记录数据。
　　自从被注射那些混合的血液之后，迷迭香全身就说不出的难受，好像有一把刀子，在她体内不停的刮她的肉。
　　但是，没有人会救她，这些研究者们只关心她身上发展的实验反应。
　　“疼……”笼子里，蓬头垢面的少女呼吸衰弱，连眼睛都没法睁开了，只能本能的喊疼。
　　但这仅仅一个字的呼喊，也要花费她全身的力气。
　　她不是一个十几岁的孩子，只是一个实验素材，连名字也没有，仅此而已。
　　“博士，咱们真的不用管她了吗？”看着笼子里气若游丝的迷迭香，一个研究者有些担忧，“万一她死了怎么办？如果她没了，到时候就没有血液供体了。”
　　“没关系的。”小炮击把文件记录好，放在实验台上，用桌子上的酒精洗了洗手，刺鼻的乙醇味在整个实验室里弥漫。
　　只见他一脸的无所谓：“她的生命力很顽强，目前她是死不了的，如果她不叫了，你们就再用鞭子打她，打到她叫为止。”
　　“好的。”
　　谁也想不到，这个可怜的孩子就因为没有力气叫唤，而遭受了一场又一场的毒打……
　　他在实验室里，除了被折磨得面目全非的迷迭香和那些已经变成能量块的孩子们，又多了一批年轻五六岁的小孩子。
　　如果仔细看，能看到：在迷迭香的腹部和胳膊上，又多了各一个乌黑的针眼，针眼附近的皮肤，已经发紫发黑。
　　她昨天还被抽取了胆汁和骨髓。
　　而炮博士，这是拿起一个注射器，里面盛装了迷迭香的胆汁的混合液，有点像硫酸铜结晶体的颜色。
　　然后，又抓起一个小男孩，将药物注射进他的身体里。
　　“啊！”那个小男孩顿时开始痛苦的挣扎，呻吟着，但没过一个小时，他就开始口吐白沫，浑身抽搐。
　　又过了十多分钟，这条小生命永远的离开了这个世界。
　　“唉，怎么会这样？”小炮击眼里尽是失望，将小男孩的尸体给扔进实验废料焚化炉里。
　　不知道是不是因为实验的猜测不正确而感到烦躁，面对其他小孩的害怕与尖叫，他脸上露出一丝残忍的笑容。
　　他从墙上的挂钉上拿下一圈橡胶绳，慢慢的走过来……
　　……
　　边境。
　　纪雨一大早起来，发现自己的系统右上角的面板上多了一串倒计时，倒计时结束的时候，大约就是今晚的午夜。
　　这是迷迭香变异的时间。
　　“小雨，对战金属傀儡，你应该很擅长吧？”
　　“什么擅长啊？我又不是天天打那些铁家伙？这铁架子哪里打得动嘛。”
　　沈幻月抱着纪雨，正在飞舟上观看其他弟子的比赛。
　　小萝莉没有注意到，沈幻月在看她的目光中，有一些别样的情绪。
　　昨天晚上睡觉时，小雨她……
　　想起这档子事，沈幻月就有些害羞，白皙的面颊微微红了起来，用粉面桃腮来形容此刻的她，再恰当不过。
　　不过同时，还携带着些许小遗憾。
　　“唉，这巫婆没救了。”嗅着空气中的一股硫化氢的味道，孤沙只得快速逃离现场。
　　纪雨只是昨天晚上睡觉不老实，掀开了沈幻月的睡裙，整个人钻进衣服里面去了而已。
　　但就是这种无意识的行为，却让沈幻月这家伙兴奋了一个晚上。
　　不过孤沙也挺欣赏纪雨的，不是因为他救了自己，而是她的性格。
　　有一说一，他不想承认也得承认，在女性中，沈幻月确实是个风姿卓约的美女，有着大部分女性没有的魅力，她的容貌不是一般男子能抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的，还有她的气质。
　　可纪雨却把她当成要好的朋友，从未想过那些污秽的事。
　　今天的比赛，也是在各大宗主联手搭建的平台上面举行。
　　不过，与之前不同，之前的平台是一体的，今天的平台则被分割成一个个独立的小空间。
　　每个小空间大约有一间初中教室那么大，每个人待在一个空间里，与一只金属傀儡缠斗。
　　别看着金属傀儡没有思想，其自身实力却让那些弟子们疲于应对。
　　金属傀儡因为自身是金属的原因，防御力强大，而且战斗方式千变万化。
　　有时是近战，有时会掏出弓箭，有时会拿出大刀，有时，甚至会拿出火炮……
　　因此，想要打败一个和自己同等级的金属傀儡，难度并不比和真人对战低，甚至犹有过之。
　　金属傀儡，它们没有思想，不会疲惫，没有害怕，不怕死亡。
　　它们一往无前，让挑战者们苦不堪言。
　　“唔……赔钱货姐姐，娘亲什么时候出来啊？”躺在青元宗提供的优质躺椅上，小念溪打了个哈欠。
　　她头上戴着的军帽歪歪斜斜，一副睡不醒的样子，仿佛随时都会睡着。
　　青元宗不愧是天乾帝国第一的宗门，就连这躺椅都是用上品灵石纯手工打造的，每一把椅子的价值都能够买下一个小型县城。

第242章 沈幻月的令坦克窒息的操作
　　这样的比赛，她都看了好几场了，打来打去都没多少意思。
　　毕竟，这种层次的打斗，对于一枚原子弹而言，不过是小打小闹而已。
　　她能坚持到现在还不睡着，完全是想等着看纪雨的原因。
　　“不着急哦！”纪元元把小念溪头顶的军帽给摘下来，对着她的脑袋就是一顿揉搓。
　　“赔钱货姐姐！”小念溪摇了摇头，一头漂亮的银发被她甩起，大大的墨绿色眼睛里满是抗议，“不要摸我的头！”
　　“嘿，你都叫我赔钱货了，我不祸害一下你，怎么对得起我这个外号呢？”纪元元看着小萝莉，挑着秀眉，一脸揶揄。
　　她都已经顺其自然了，既然改变不了，那就适应，去折腾念溪，要多狠就多狠的去折腾。
　　……
　　擂台上面已经有人成功击杀了金属傀儡，用时十分钟。
　　紧接着，第二个、第三个……打败金属傀儡的人越来越多，但更多的是保持僵持状态；也有不少人被金属傀儡揍得不成人样……
　　“哎哟……我的脸啊……”被金属傀儡锤成猪头的十三，在赤狼的扶持下，一瘸一拐的回来了。
　　他的一只眼睛乌青发肿，鼻子还在不停的流鼻血，一张脸高高的肿起，在太阳的照射下，肿胀的皮肤亮晶晶的。
　　门牙还不见了两颗，说话的时候都有些漏风，头上的一头清爽的白发，天灵盖那块被削掉了一块，变成了地中海。
　　“你……十三你这……”正在等候的沐辰山，看到这一幕，一张脸瞬间就扭曲了起来，想笑又不敢笑，全身不受控制的颤抖着。
　　看他这个样子，纪雨不由得啧啧称奇：“哇，这揍得还真是够狠的啊，都只能看出是个人了……诶！月月！”
　　后面抱着他的沈幻月逐渐按捺不住心里的欲望，伸出洁白的素手，探进纪雨的衣摆下面，轻轻抚摸着她柔软的腹部。
　　沈幻月有些依恋这个感觉，把纪雨给摸出一些奇怪的声音了，才恋恋不舍地收回手，把小萝莉拥的更紧了一些。
　　嗅着她头发上的柴油味儿，沈幻月有些担忧：“小雨，要不咱不参加了吧，我不想你受伤。”
　　今天的傀儡比赛与昨天的不同，今天的比赛不管是老生还是新生都要参加。
　　除去那些被刷掉的新生外，老生们必须参与，又是老生先开打，所以才会持续那么久。
　　看到被捶得那么狠的十三，甚至还有些人因为不愿意放弃，而被金属傀儡给打死。
　　一想到等会纪雨也要面对这些，她就很担心。
　　那些因为纪雨名气大而围在她周围，想要抱大腿的弟子：“……”
　　被揍成猪头的十三：“……”仿佛感觉，自己嘴里好像被喂了什么东西，肚子突然就胀气了起来。
　　“月……月月啊…你就放一百个心叭！窝，窝滴办法…多得很，窝……系绝对不会有事滴！”纪雨一张柔软Q弹的小脸蛋，沈幻月都给蹭变形了，有些含糊不清的道，
　　“你，别蹭了啦！”
　　“小雨…”沈幻月一声宛若水洗过一般的漆黑俏目，就像浸泡在寒潭中的两颗黑曜石，眼一眨，水波漾了几下，仿佛变成了一颗小爱心。
　　突然，她白皙的耳根子慢慢红了起来，在纪雨那藏在头发里的金属耳朵旁边，细若蚊蝇的问道：“咱们……什么时候那个……”
　　“咳咳咳……！”纪雨差点被自己的口水呛得，一张小脸通红仿佛能滴出血来，“月月，你你你你……你说什么啊！”
　　“就…就是，那个……”沈幻月咬着牙，一张白皙的脸蛋快速红了起来，就像一个刚被撩到的、情窦初开的少女，有些娇羞的跺了跺脚。
　　一旁的氡氡看着一脸欣慰：看样子，宿主还是很会撩的嘛！
　　“氡氡，你在看啥呀？”就在氡氡幻想着以后，怎么样去闹宿主洞房时，背后突然传来一个脆生生的女声，把女孩给吓了个激灵。
　　转过头，只见雪曦缘睁着一双圆溜溜的水蓝色狐狸，正好奇的看着自己，又看了看站在栏杆边相拥、脸红的像烧红的木炭似的两个女孩。
　　【咳咳，那个……曦缘你还小啊，不懂！不懂这些事的！这种事你就少打听了，等以后你长大了你就明白了！】
　　氡氡意识到事情不妙，连忙推着雪曦缘的腰，想把她弄走，以免这么快就让小狐狸接触少儿不宜的画面。
　　“嗯？”雪曦缘一边被推着走，一边也有些疑惑，“不对吧，氡氡。我好像有不小了吧，我还有两年就成年了，提前接触一下大人的世界，好像也没什么不好吧？”
　　【哎呀，没有成年就是没有成年，不要看那么多了吧，大人的事情你是不会懂的，等你成年了再说。】氡氡心里突然莫名其妙的有些不舒服，走的更快了些。
　　看着这一脸呆萌、不谙世事的小狐狸，她有点想把这个不懂事的小家伙给藏起来，只允许她一只猫欣赏。
　　但理智告诉她，自己不可以那么做。
　　听着氡氡说话的口气有些不对，雪曦缘没有再说什么。
　　……
　　看纪雨居然还在装傻，沈幻月都有些按耐不住了：“小雨！你以前不是男生吗，为什么什么都不懂啊？啊？”
　　沈幻月其实也挺讨厌男人的，不过这和纪雨没有关系，她喜欢的是纪雨这个人，和性别没有关系，仅此而已。
　　“这……这个，可这也不是什么男孩子都能秒懂的啊……”被沈幻月说了，纪雨撅着嘴，还有些小委屈。
　　前世的他虽然活了二十多年了，却还是个连女孩子的手都没牵过的小男生啊！
　　前世的纪雨，家里有钱，他的长相也不赖，微胖的身材，眉清目秀的脸蛋，再加上那开朗又护短的性格，在学校倒有不少异性喜欢她。
　　不过，那些人喜欢的是纪雨，还是纪雨的家庭的钱，这就不得而知了。
　　也正是因此，纪雨在学校里不喜欢和那些女生接触，甚至有些反感。
　　因为她能感受到，那些人对自己还抱有其他目的。
　　所以，二十多年，活了两辈子，纪雨只接触了沈幻月唯一一个女生。
　　“小雨！作为男生，在那方面你应该要努力学习才对啊！不然没有这方面的知识，怎么能算是一个真正的男子汉呢？”沈幻月有些霸道的说道。

第243章 被迫营业的纪雨
　　沈幻月有些霸道的说道。
　　“噗！”纪雨差点一口燃料从嘴里喷出来，被某人的虎狼之词雷得不轻，“月月，你怎么能这样？太铯了吧你！”
　　她有点想念以前那个刚认识的沈幻月了，高冷、铁血、杀伐果断，哪里像现在，大庭广众之下开车开的飞起。
　　那些围在周边的人群已经不知不觉的退散了。
　　本来想来抱大腿的，看这样子还是不要了，不然整天被撒狗粮。
　　最可恨的是，撒起狗粮来，完全把他们这些周围的群众当空气。
　　另一边，青元宗的阵营。
　　“哇……好香啊，前辈，您这是什么菜品啊？”看着炒锅里正滋滋冒油烟的泥鳅，李柳轩被馋的口水直流。
　　而周围的弟子们，看着他们这个一脸吃货相得宗主，眼珠子都快瞪出来了，仿佛颠覆了他们的三观。
　　这是他们的宗主？
　　是那个高冷的、神秘的强者？
　　白卡卡将锅里的鱼翻了一转，油脂滋滋作响，鱼肉的香味将坐在她肩膀上的那只雪白的小奶猫馋得直流口水。
　　一旁的紫瞳虎突然道：“卡卡！我认为很有必要放点咱们自己腌制的酸辣椒！地道的农家菜，最棒了！”
　　说着，他拿出一个水瓶来，不过里面装的东西不是水，而是被剁碎的鲜红辣椒。
　　“哎？！”苏钠钠整个狐狸都傻眼了，两个眼珠子瞪得比铜铃还大，“死猫，你……你这是个从哪里弄来的东西？”
　　“嘿嘿……”紫瞳虎有些害羞的挠了挠自己的后脑勺，笑得有些憨，“这是纪元元大姐头教我的。”
　　“呵呵，那当然！”听到他提到自己，纪元元挺了挺自己那比纪雨稍微大一点的小胸脯，一脸得瑟，“这其实不难。把新鲜辣椒切碎拌盐，塞瓶子里无氧发酵就好了，一个多星期就能吃了，酸辣酸辣的，泥土的味道！”
　　小念溪挠着头，一脸若有所思：“原来，赔钱货姐姐不只会赔钱啊，还会做好吃的？”
　　纪元元瞬间抓狂：“我都说了！我不只会赔钱！”
　　一时间，飞舟上欢声笑语一片。
　　有的人目光注意到了白卡卡做菜用的那个火炉，既没有看到冒烟，也没有看到燃烧的柴火，不由得有些好奇。
　　“这又是什么高级货？没有灵石，没有木头，居然可以凭空冒火？”
　　李柳轩一脸高深莫测地看了那名弟子一眼，道：“前辈的东西，可不是你我能揣测的……”
　　“这个啊……”白卡卡也将泥鳅给闷熟了，煎的很好，一点都不粘锅，然后转转旋钮，把火关掉，再把炉子的盖子打开，露出里面的一个小瓶子来。
　　“这是九姐姐给我的，听九姐姐说，这个叫做什么卡式炉，只要有能用的卡式气罐，在哪里都可以制造火焰。”
　　“哪里都能制造火焰？这么厉害的吗？”李柳轩倒吸着冷气，前辈的东西，果然都很神奇啊！
　　在这个世界，火种是一种极为重要的资源，哪怕是修士也不例外。
　　火可以驱散黑暗，避除恶灵，让畏惧光芒的怪物退散。
　　如果没有火，他们也会在一些危险的秘境里迷失自己。
　　看着那些两眼冒光，一脸没见过世面的修士，夏九九一张毛茸茸的猫脸上写满了同情。
　　唉，一个三十多块的便携炉，五块钱一瓶的卡气罐，居然会让这些修士们露出这样的表情。
　　工多艺熟，白卡卡在做饭方面很有天赋，而且她对做饭也很感兴趣，慢慢的，白卡卡自己学会了制作更多、更复杂的菜式。
　　而且在制作的质量上也非常好，比那个火烧厨房的沈幻月好了不知道多少倍。
　　放了酸辣椒的一大碗泥鳅，散发着诱人的香味，这些足够白卡卡和她的同伴们吃了。
　　白卡卡和她的伙伴们进到船舱里去了，离开之前，明确的告诉李柳轩，可以把卡式炉借给她玩。
　　这可把这位青元宗的宗主给高兴坏了。
　　“嗯……刚才前辈好像是转这个按钮，就开火了的？”李柳轩好奇地端详着炉子，仿佛在看什么不得了的宝物，伸出白皙的手指，握住火炉的旋钮，用力按下去之后，再用力旋转。
　　叮！
　　伴随一声轻响，一簇明亮的蓝色火焰从炉子上方冒了出来，李柳轩那双波光潋滟的眸子里漾起一圈圈惊喜的水波。
　　成功了！
　　欢乐的时光总是短暂的，今天的纪雨，非常非常无奈。
　　因为，沈幻月今天一天都说要给她补习，补习有关男士必须要明白的问题。
　　首先，外出一定要小心那些不三不四的女人，尤其是小雨这种，这么漂亮又可爱的男孩子更要小心。
　　其次，回家睡觉之前，必须要检查好门窗是否锁好，以免不良少女入室犯罪；
　　还有就是，要了解某一方面的知识，这是必修的功课。
　　无奈之下，纪雨只好去找一点特殊的资料来和沈幻月一起看，两女研究了那些资料中描述的手法方式，以及玩具的使用方法和用法用量等等。
　　整整研究了一整天，这可苦了啥都不懂的纪雨，她现在游戏也玩不成了。
　　黄昏，太阳已经西斜，一颗颗明亮的星星，在深蓝色的夜空中探出头来。
　　天边留下的大片火烧云也已经全部熄灭，化作暗蓝色的云雾。
　　“小雨，比赛要加油哦～”沈幻月的声音透着一股子娇嗔，白皙的俏脸红扑扑的，就像沾了晨露的红玫瑰，娇艳欲滴。
　　今天，她和小雨看了那些好东西……只可惜还没有真正实验过。
　　看着沈幻月脸上这个笑容，纪雨感觉一阵恶寒：“知道了知道了，月月你别这样子看着我啊，别这样子笑啊……”
　　“操，操蛋，沈巫婆你别带坏小姐好不好啊？”看纪雨逐渐被沈幻月给教坏了，一旁的孤沙都觉得愤愤不平。
　　“嗯？”沈幻月斜着眼看了少年一眼，眼睛里的热情和爱意逐渐消失不见，取而代之的是冰冷。

第244章 王水VS金属傀儡
　　“卧……”看着沈幻月这张翻脸比翻书还要快的脸，孤沙只感觉自己的后脑勺凉飕飕的，顿时什么也不敢说了。
　　“切，就知道欺负我……”不敢明目张胆的说出来，但还是要腹诽一下。
　　“唉，兄弟啊，你就别再老是去惹人家了，你又打不过是不是？”劳学鸿不知道什么时候出现了。
　　也不知道这家伙是不是对衣服有什么仇，每次出场，他的穿着都会把孤沙给吓得半死。
　　“哇啊啊啊！”一转头，孤沙就被吓得不轻，“你你……你这是在给自己找墓地吗？甚至连墓地都找好了的那种？”
　　只见今天的劳学鸿，穿了一身白衣，头上还戴着尖尖的白帽子，乍一看，就像是准备出去参加谁的白事一样。
　　“哼哼，这你就不懂了吧！”劳学鸿双手叉腰，甩了甩头发，像个成了精的茶壶，“这叫对手的诅咒，明白不？诅咒那些金属傀儡，早点挂掉，早点被装进棺材里抬走。”
　　“行行行，你离我远点，我才二十岁呢，还不想死。”孤沙一脸嫌弃的躲远了些。
　　黄昏时期，接下来，终于轮到新生们入场了。
　　纪雨被分配到了其中一个小空间里，在入定后，周围突然涌进几条金色的能量带来，纪雨知道这是什么。
　　这是金属傀儡即将生成的趋势。
　　空间场地里面的光线充足，四周的墙壁都是半透明淡黄色的，一个个复杂的黄色纹路在上面流淌着，清晰可见。
　　最终，一个大约三米高，有点像火柴人一样的金属架子出现了。
　　用纪雨的话来说，这个家伙就是一个金属火柴人，只不过是胸口那里多了点肋骨而已，也可以叫做金属骷髅。
　　“叮！”金属火柴人头顶那个圆溜溜的大脑袋上亮起两道绿光，仿佛是一只野兽在黑暗中睁开了眼睛。
　　“不会让你直接起来揍我的！”纪雨可不傻，拿出一支葡萄糖注射液那么大的小瓶子，将它砸在金属火柴人的腿部关节上。
　　滋滋滋！
　　伴随着一阵刺耳的声响，瓶子里的液体洒到机器的腿部关节上，冒出一阵红棕色的烟雾。
　　天边的太阳逐渐完全没落，机关也完全启动，开始朝纪雨这边跳过来。
　　伴随一阵机器关节扭动的声音，金属火柴人带着一阵红棕色气体，跳起三米多高。
　　纪雨一个翻滚，躲开了对方的扑杀。
　　机器人扑了个空，但整个小空间都因为它的攻击而轻微震颤起来。
　　“小样，看样子力气还挺大的，再吃我一瓶。”纪雨反手又甩出一瓶，药水瓶子砸在金属火柴人那条已经被腐蚀了的腿部关节上。
　　滋滋滋！
　　棕红色的烟雾冒得更多了，金属火柴人的腿部开始出现一些明显的伤痕。
　　如果不是因为纪雨不是生物体，不害怕这些毒气，她早就先没了。
　　任何一个人进来，估计都会被那要命的毒气熏昏迷。
　　金属火柴人转过身来，它的动作开始变得一瘸一拐，仿佛随时都要倒下去似的。
　　不过，并没有彻底损坏，而是从自己背后的骨架子上抽出一把弓。
　　“我去，这么快就要开始作弊了？！”纪雨吓了一跳，背后的寒毛都竖起来了，连忙后退拉开距离。
　　伴随着一阵金属关节的扭动声，金属火柴人将手中的长弓给拉成满月。
　　它那双绿色的眼睛幽幽的盯着纪雨，让小萝莉都感到有些发毛。
　　紧接着，一支灰绿色的能量弓箭在弓弦上形成，纪雨能感觉到，周围的灵气完全都被那弓箭给吸过去了。
　　密封的空间里还形成了一股劲风，将她的一头雪白的长发吹起。
　　“切，上来就是这么厉害的攻击，那我……”纪雨本来还不太想浪费那么多东西的，但现在的情况有点危险，她有点怕。
　　小萝莉一连掏出三个瓶子给丢了过去。
　　“爸爸的毒奶，也体验一下。”
　　砰！
　　那支弓箭带着一股子刚猛的劲风，射了出来，拖着长达一米的浅绿色尾焰。
　　箭头上带着宛若漩涡一般强劲的吸力，想要把纪雨给吸引到箭头上面去。
　　“就这点力量？吓死我了……”纪雨都做好拼命的准备了，哪能想到……
　　对方那一点点吸力，或许能够吸得动几百斤重的大汉，但想要撼动她这一百四十吨的车身，完全就是天方夜谭。
　　这弓箭最厉害的地方原来是它的吸扯力，这个对纪雨倒是没多大的影响了，轻松的被躲掉。
　　这根弓箭射在屏障上，最终化作浅绿色的能量颗粒逸散在空气中，消失不见。
　　但那边的火柴人就惨了，只见三瓶药水全都掉到了它的身上，瞬间冒出耀眼的白光，宛若镁条在氧气中燃烧一般。
　　在黑暗中，醒目的就像一个小太阳。
　　周围那些红色的气体也瞬间燃烧起来，整个金属机器人仿佛变成了火人。
　　如此耀眼的白光，自然也被雷暴帝国那边的柯浩宇发现了，他眼中流露出一丝杀意。
　　“传令下去，通知各大宗门的飞舟立刻启动攻击阵法，务必要一击必杀！”
　　“首先，击毁那个发光的新生，然后就是天乾帝国的阵营。”
　　“是！”
　　看着属下下去安排了，柯浩宇抬头看着天上，看着那个宛若太阳一般的空间，眼底一片冰寒。
　　他心里突然改主意了，在金属傀儡赛中，不但没有被金属傀儡暴揍，反而能用这么耀眼的方式，在连五分钟都不到的时间里将傀儡压制，甚至放倒。
　　这样的天赋实在太危险了，他不敢保证自己能否控制得住这样的天才。
　　让其活着就是一个隐患，还是杀掉为好。
　　这就是修仙界，弱肉强食，即使拥有上佳的天赋，但在成长起来之前，身边如果没有强者保护的话，这优秀的天赋只会给自己引来杀身之祸。
　　黄沙帝国和雷暴帝国已经开始蓄力即将发动战争，而天乾帝国这边却对此事一无所知。
　　刚才纪雨用的是浓盐酸和浓硝酸，以三比一的比例配制成的液体，俗称王水。
　　这东西的腐蚀性非常强，就连这些高密度的合金金属傀儡也无法避免。
　　可惜的是，它的药力没办法瞬间摧毁整个傀儡，纪雨又将添加了点料的王水给扔了过去。
　　果不其然，小念溪的口水在强酸的催化下，触发核裂变反应，里面的固体物质开始分解，并释放出难以计量的巨大能量……

第245章 战争开始
　　沈幻月这边。
　　“呼……”沈幻月将白虎之刃插在地上，自己半跪着支撑着身体，神态有些疲惫。
　　“那位前辈给的刀…真的很厉害啊……”看着握在自己手中的白虎之刃，又看了一眼地上已经被削成一堆废铁的金属傀儡，疲惫的脸上露出一丝惊奇。
　　白虎之刃的刀身，上面的冰霜还没有融化，在周围浅黄色的光源照射下，刀锋上闪烁着令人不安的寒光。
　　沈幻月白皙的肌肤上，裸露出来的皮肤也有一小部分挂了彩，显然，击杀这只金属火柴人，对她而言难度并不低。
　　但是，除了纪雨那个作弊的，她是第一个把这只傀儡杀死的。
　　其中，她手上的刀功不可没。
　　她或许是以前打仗打习惯了，因为没有人关心她，但沈幻月现在还受伤，一时忘了纪雨也会心疼。
　　如果今天晚上不发生什么事的话，沈幻月很有可能会被纪雨折腾得叫上一个晚上。
　　对消除淤青，某个白毛矮子可是深有心得。
　　……
　　劳学鸿这边，画风就大不相同了。
　　“哼哼，让你锤本公子，我让你好看！”劳学鸿身上的白衣已经变成了黑色，他的一张脸半边有些肿，显然刚才也被打的不轻。
　　他头上还戴着一顶圆圆的魔术高帽，脸上戴着一副墨镜，全身不知道是用了什么法术，黑的跟炭一样；
　　脚踩尖头皮鞋，手持贵族才玩得起的高级木杖，肩膀上还挎着一根红色的丝带。
　　而那只金属傀儡……正在被劳学鸿施展出来的六个分身装进了金色棺材里。
　　那些分身的脸也是黑不溜秋的，身上穿着黑色西装，脚踩尖头皮鞋，脸上戴着墨镜，头顶黑色尖船帽。
　　伴随着一阵魔性的bgm，正在被抬着走，体内的阵法能量不断的被那些分身吸收，最终因为能量耗尽而获胜。
　　金属傀儡体内的阵法能量，就像一个驱动机器的核心，里面的能量一旦没了，核心就无法运转。
　　……
　　青元宗的飞舟上。
　　“哇，娘亲好棒，娘亲变成一道光了！”一众人站在飞舟的栏杆边，看着天空中那耀眼的白光，小念溪兴奋地挥舞着小手。
　　“九姐姐，我什么时候也能变得像姐姐那么厉害呢？”看着天上刺眼的白光，依靠着桅杆坐着的白卡卡还没来得及感慨，就被一个毛茸茸的温暖的身体挡住了脸。
　　夏九九用身体为她遮光，低声道：“卡卡，别看，伤眼睛。”
　　“而且，卡卡也很厉害啊，一个念头就能操纵生死。”
　　“不，不是的。”白卡卡摇着头，把夏九九从脸上拿下来，然后抱在怀里轻轻的摸着小猫咪的脑袋，那双浅蓝色的眼眸，宛若两潭清澈见底的湖水。
　　她一脸认真的道：“那个是九姐姐的力量，与卡卡无关，卡卡想要，拥有属于自己的力量。”
　　“这……那好吧，我会帮你的。”夏九九脸上的胡子翘动了几下，答应了，掩去眼底的一丝失落。
　　说句自私一点的话。她不太想让白卡卡太过强大，最好随时都要依赖她。
　　这也是夏九九为什么把紫瞳虎他们给拉的那么厉害，却没有让白卡卡的境界也提升上去，而是把力量借给她。
　　她明明得到了小家伙的原谅，但她却想要拥有更多，想要得到更多。
　　夏九九也知道自己很贪心，可，那又如何呢？
　　小九儿不正是因为有着这份贪心和自私，才让她从黑暗中解放出来，并且得到一份永远救赎她的爱吗？
　　夏九九和白卡卡同样如此，对她有着一种贪图，她希望白卡卡什么事都要依赖着她。
　　当然，夏九九也知道这不太现实。
　　白卡卡终究是要成长的，本尊曾经对夏九九提过这样一个灵魂的拷问。
　　本尊说的原话是：“如果有一天，白卡卡因为你的宠爱而变坏了，变得刁蛮、任性，对你的一切付出都当成理所当然，你会怎么想？”
　　“过度的溺爱，会把一个干净的灵魂给泡软，泡腐烂，那个不懂感恩，就像寄生虫一样的白卡卡，你还会喜欢吗？”
　　夏九九认为小九儿是在污蔑卡卡，当时还因为这件事和小九儿吵了起来。
　　但小九儿似乎没什么说话的欲望，明显不愿意跟她争吵，没有说一句话，并切断了联系。
　　现在，本尊说过的那句话，宛若还在他的耳畔中回响。
　　夏九九细细的把自己代入进去，才发现她无法接受小九儿口中说的，那种不堪的白卡卡。
　　而是喜欢上，现在的这样的性格的白卡卡。
　　现在的白卡卡，节俭，勤快，动手能力强，充满想象力和孩子气，懂得感恩，她觉得，她更喜欢现在的这个卡卡。
　　就在夏九九神游天际时，白卡卡又继续说了：“九姐姐，我不想一步登天，我知道，你有那个能力让我变厉害，但我想通过自己的努力，一步一个脚印，得把自己的力量堆上去，我想，我应该能做得到！”
　　“嗯，卡卡做得到。”夏九九伸出小肉爪，用粉嫩嫩的爪子挠了挠她的胳膊。
　　让这只小龙娘就这样子成长也不错，或许会给她带来更多的惊喜。
　　本尊啊，感谢你的劝告，我想你是对的。
　　如果小九儿知道夏九九心里的想法，一定会非常不屑。
　　切，本喵怎么说也活了这么久了，就算天天都在摸鱼，也比你这种刚入社会一年都不到的小白知道的多吧。
　　……
　　“唉，老哥啊老哥，连金属都能被你给烧了，你真的是个危险……哇啊！”纪元元话都还没说完，突然，四周传来强烈的地震。
　　伴随着振聋发聩的爆炸，火光四起，轻松把纪雨制造的光芒给掩盖。
　　“啊啊啊……救命啊！”他们是站在飞舟的栏杆边上的，因为强烈的爆炸造成了船体地震，纪元元没能保持住平衡，一不小心翻到了栏杆外面去！
　　纪元元才当上修士没多久，她一时间忘了，自己还可以飞，只能凭借本能胡乱的挣扎着。
　　而且，飞舟距离地面至少也有五六米，纪元元这一摔虽然不至于真的受伤，但绝对疼的够呛。
　　“纪大姐头！窝来救你老——！”紫瞳虎大吼一声，瞬间变回本体。
　　他是一只色彩斑斓的老虎，身上的皮毛油光水滑，一看就非常值钱。
　　他冲到下面去，接住纪元元，带她飞回来。

第246章 战争结束
　　“看来，又有一场硬仗要打了。”
　　“嗯……”白卡卡点点头，看着天空一大群黑压压的修士，宛若蝗虫过境一般，朝这边飞过来。
　　“需要我帮忙吗？”
　　因为天乾帝国这边没有做准备，两国不宣而战，直接被联军们打了个措手不及，一时间，这边的修士们死伤无数。
　　“不用。”李柳轩那张绝美的脸蛋上露出一丝感激的笑容，但拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，“前辈，我如今能进化成龙，少不了你的帮助，我想，既然我进化了，那我应该也有更大的本事。如果我实在不行，就只能暴露身份或者请您出手了。”
　　说罢，她重新戴上斗笠，身上的气势又变回了那个清冷，拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆人于千里之外的冰山女子。
　　“落枫。”
　　“在。”
　　落枫上前一步，低着头，一脸恭敬。
　　“你随我一同去前线，通知弟子们调整状态，不要慌乱，先稳住军心，再启动飞舟的火炮攻击系统，务必在最短的时间内做出反击！”
　　“明白。”落枫下去安排去了。
　　“糟了！姐姐！”白卡卡突然想到了什么，连忙扭过头，看向天空。
　　空中已经被蝗虫一般的修士完全笼罩，黑压压的一片，什么也看不到。
　　“妈的，怎么还真的打起仗来了？”白莲号上，朱文海一巴掌拍飞一个飞到飞舟上面的蝗虫一样的敌方修士。
　　看着空中，那黑压压的一片人造黑云，他的心里直发毛。
　　“老纪啊老纪，难道你就是传说中的，自带柯南体质的小说主角吗？”朱文海吐槽了一句，但他现在也没办法去找失踪的纪雨。
　　周围密密麻麻的敌人，让他抽不开身。
　　一时间，整个边境仿佛变成了一个大型绞肉机，每一秒钟都有生命消失。
　　氡氡和氮氮也不知道到哪里去了，混乱的战场火光冲天。
　　“快快快，灵力炮支援！”石温拉着边境军赶来了，还有之前用过的那个大家伙——灵力炮。
　　现在的灵力炮已经完成了充能，炮口上调，瞄准天上，那些密密麻麻的“蝗虫”。
　　砰！
　　伴随着一阵刺眼的强光和巨响，一枚青绿色的炮弹从炮口喷出，直击天上黑压压的人群。
　　轰隆！
　　天空中仿佛被炸开了一朵绚烂的烟花，大量修士在半空中被击杀、坠落。
　　“快，老程快去通知皇都，有敌人来了！其他人跟我一起，为大炮充能！”自从沈幻月不做将军之后，就由他石温的担当了。
　　但这将军当得他一点也不舒服。
　　首先，他要带头管好自己的部下，还要有足够强大的实力，这可把天赋不怎么好，又被迫营业的石温弄得苦不堪言。
　　而且如果实力不够强悍的话，还会被部下给质疑。
　　他再也不敢说当将军舒服了，权力越大，责任也越大啊！
　　雷暴帝国。
　　“灵力炮预备！”这边的飞舟上，每一座飞舟都装载了三门灵力炮，四艘飞舟，就是十二门。
　　他们这次发动的战争是有预谋的，因此什么物资都准备的很充足。
　　“快看，天上那是什么？”不知是谁大喊了一声。
　　“嗯，这个是？”柯浩宇抬起头，正好看见一道冰蓝色的刀光划过，这一刀，至少有几百个自己这边的弟子被冻成冰雕，摔在地上变成一地碎冰血碴。
　　然而，这还没完，还有几十枚比人还要高大的铁柱子不知从哪里出现了。
　　它们的底部冒着炽热的火焰，拖着几百米长的白烟，而这些铁柱子的目标不是那些修士，而是……柯浩宇他们的飞舟！
　　“哼，什么花里胡哨的东西，开启护盾。”柯浩宇眼中闪过一丝轻蔑，这种程度的攻击，连灵气也没有的玩意也想要来伤害到他？
　　未免也太天真了。
　　飞舟上面的护盾被开启，一层厚厚的防御结界，将飞船给笼罩起来。
　　那些火箭炮纷纷落在上面。
　　砰砰砰……
　　振聋发聩的爆炸声，在护盾外面响起，看着那不绝于耳的爆炸和刺眼的强光，柯浩宇眼中露出“果然如此”的表情。
　　想要打破他们的防御，这些世俗界的火药未免太过自不量力。
　　就在这时，异变徒生！
　　天上再次落下一个东西来，砸倒了好几个人。
　　那是一枚大约三米长，军绿色的，没有着火的圆柱体。
　　这装甲钢的尾部是正方体的，造型有些帅气。
　　不知道怎么回事，这个军绿色的圆柱形装甲钢掉下来之后，天乾帝国那边的阵营突然全都后退，似乎想要逃跑。
　　“噗！”看到天上那个军绿色的东西，柯浩宇险些笑出声来，“什么啊？连火都没有，也没有灵气，这天乾帝国这是连燃料都耗尽了？只能用东西来砸了？”
　　“哈哈哈……”
　　周围的弟子们也跟着哄堂大笑，一边奉承着他。
　　“对啊对啊，少宗主兵马神速，直接把他们给打了个措手不及！”
　　“少宗主真是太厉害了。那个绿色的东西连火都没有，估计是个哑炮吧，也只能够凭借重量来砸人了。”
　　“没错没错！”
　　伴随着一阵嘲弄声，有人提议道：“少宗主，不如咱们把护盾给关了吧，反正会爆炸的都已经炸完了，咱们把那个哑炮拿过来看看。
　　里面装的是不是全都是铁，如果是的话，还能够用来给大家弄点武器呢。”
　　柯浩宇被夸的有些飘飘然了，点点头，笑道：“好，关闭护盾，看看这天乾帝国给咱们送来了什么宝贝！”
　　他将飞船的护盾系统给关掉，外面的土地已经被凶猛的火炮炸成焦土。
　　看着离自己越来越近的那个军绿色圆柱体，柯浩宇心里满是自豪。
　　他简直不要太厉害，天乾帝国直接被打跑了。
　　然而，他错了。
　　在炸弹降落到距离地面大约二十米的时候，感压系统启动点火装置。
　　一枚有点像玻璃的透明子弹，在装甲钢内的枪管里射出，射入同样半透明的晶体标靶。
　　里面的物质突破临界点，触发核裂变链式反应，固体物质开始分解，并在那一瞬间，释放出难以计量的巨大能量……

第247章 原子弹爆炸
　　嘭！！！
　　那枚不起眼的军绿色的圆柱形装甲钢，先是冒出一片强光，这道强光要比刚才的都要强。
　　刺眼的强光在那一刹那，就灼瞎了震雷宗飞舟上的所有人的眼睛。
　　“啊！！”柯浩宇捂着被闪瞎的眼睛，痛苦的跪在地上。
　　但他来不及多想，那军绿色的东西是怎么回事，他就感觉到全身一阵灼热，体内的血液反复要沸腾起来，就什么也不知道了。
　　在原子弹的高温下，爆炸中心的温度，堪比太阳表面的温度。
　　修士再厉害也是肉体凡胎，在那一瞬间，震雷宗的人全部被高温瞬间蒸发，一个幸存者也没有。
　　“嗯，怎么回……”同属己方的尸鬼宗离震雷宗最近，那尸鬼宗的宗主刚想转头，看看是怎么回事。
　　可怜头都只转了一半，他就被原子弹产生的冲击波击飞，体内的内脏直接从身体里飞了出去，然后再被气化。
　　强光过后，就是猛烈的爆炸和辐射，冲击波犹如海啸一般，铺天盖地的席卷而来。
　　那些在众人眼中坚不可摧的飞舟，都像饼干一样脆弱，以震雷宗的飞舟为中心向外延伸，所过之处，地皮都被翻了起来。
　　而那些飞在空中的修士们就更惨了，要么在那一瞬间被蒸发，要么被炭化，要么，就被剧烈的冲击波，给冲走。
　　比较倒霉的，内脏会直接从身体里飞出去，或者被冲击波给弄得粉身碎骨；幸运一点的，也被摔了个半身不遂。
　　原本恢复了点生机的边境再一次被翻成了焦土，变成一片携带着恐怖辐射的不毛之地。
　　一朵巨大的蘑菇云腾空而起，夹带着犹如熔岩一般的烈焰，那些离得远的敌人也没人幸免。
　　尽管他们意识到不妙，开启阵法来抵挡爆炸，但可怖的辐射却能够无视任何阻拦，直接杀伤人体细胞。
　　更何况，他们的护盾在原子弹产生的强大冲击波下，都像饼干一样脆弱。
　　“快快快！所有人全部带上徽章！准备逃离！”争分夺秒的时刻，纪元元拿出十几个徽章来，首先给李柳轩和落枫带上。
　　纪雨在投下原子弹之前，就已经把她的打算告诉了白卡卡和纪元元，以及沈幻月。
　　白卡卡又将其转告李柳轩，在刚才的核爆发生之前，她就做好了逃命的准备。
　　庞大的像航母一样的飞船，就像自行车那么灵活，转过头就没命的逃。
　　刚刚起飞，核弹就爆炸了。
　　天乾帝国的其他人员，早就在纪雨投下原子弹之前，就提前收到了消息，全部撤走。
　　这就是在刚才柯浩宇等人眼中的懦弱，然而，他们却不了解原子弹的恐怖。
　　“小雨，小雨还没上来呢，我要去找她！”
　　“巫婆！你别犯傻了好不好啊？那朵蘑菇是什么？那是小姐的必杀啊！你现在进去，不就是找死吗？”
　　坐在白莲派的飞舟上，受了不轻的伤的沈幻月明明连站着都很吃力，却执意要去找还没有回来的纪雨。
　　孤沙也是挺辛苦的，因为刚才被偷袭，他受的伤并不比沈幻月轻，却要劝阻她跑出去。
　　作为曾经的敌人，孤沙非常清楚沈幻月的性格，是那种不达目的不罢休的那种，想要劝她还真的不容易。
　　冲击波就像海啸一般，爬过山川，掠过树林，白莲号就算跑得再快，也没能幸免。
　　冲击波很快就追上了白莲号，飞舟被冲击波给推到了一片茫茫林海里，动力系统损毁，不能飞了。
　　“可是…可是小雨她救了你们啊，她用核弹救了大家！”沈幻月的心态崩溃了，牙龈都咬出了血，一双明亮的俏目，犹如染了血液的雪，是那么的刺眼、醒目。
　　“如果不是小雨引爆了炸弹，我们有机会逃跑吗？当时敌人的兵力是我们的十几倍，如果不是刚才那么猛烈的爆炸，我们可能现在都还在艰苦奋战，甚至已经被全歼！”
　　“我们是得救了，跑了，那小雨怎么办？留她一个人，在那像地狱一样的战场上吗？”
　　“……”孤沙不吭声了，这个时候，他知道不要反驳比较好。
　　刘美婷上前一步，对着沈幻月深深地鞠了一躬。
　　“感谢你的朋友为我们的付出。但，生命毕竟是不能重来的，还请节……”
　　“小雨没有死！”沈幻月猛地转过头来，她的情绪突然变得很激动，那双犹如淬了冰的目光，看得刘美婷如坠冰窖，全身不寒而栗。
　　少女寒声道：“你再敢说小雨出了什么事，我砍了你的头！”
　　刘美婷瞪大的美眸，一张脸上的表情满是不可置信。
　　“大胆！怎么跟掌门说话的？”宁力源呵斥一声，身上强大的气势朝沈幻月压过来。
　　“前辈不可——！”
　　同样也上了飞舟的石温等人，连忙想要阻止宁力源，但已经迟了。
　　沈幻月非但没有被这股压迫力压倒，一双俏目中闪烁着若隐若现的嗜血的红光。
　　“老家伙，看来你的另一边胳膊也不想要了。”
　　孤沙和石纹的人暗道不好，沈幻月以前和他们打过交道，知道沈幻月在某些情况下，一旦被压迫的话，反而会变得更加癫狂。
　　作为对手的孤沙，更是深有心得。
　　宁力源呼吸一窒，只感觉自己那边还有手的胳膊突然一凉，整条手臂都掉在地上，鲜血喷薄而出。
　　“啊！”疼痛姗姗来迟，宁力源发出一阵杀猪般的惨叫，刘美婷看得眉头直跳。
　　刚才沈幻月到底是怎么出刀的，她甚至都有些看不清楚。
　　少女额前的长发上，沾了些许粘稠的血污，给人一种有些病娇的感觉，尤其像那些病娇游戏里，病娇狂暴的样子。
　　具体可以参考作者的企鹅头像。
　　这个样子的沈幻月，就像是黑暗中，一只凭借自我喜好行动的原始野兽，令人望而生畏。
　　“将，将军，您千万别冲动！”作为曾经的手下，石温知道，现在的沈幻月是绝对不能刺激的，他刚才捕捉到了一个关键词。
　　那个叫小雨的姑娘。
　　“冲动是没有用的，您现在重要的是要先安心养伤，毕竟身体才是革命的本钱，把身体养好了才能去找你的小雨啊，是不是？”
　　“嗯……”沈幻月的喉咙里发出一串微弱的叫声，就这么和石温对视着，石温都感觉背后凉飕飕的。

第248章 陛下是不是得什么大病了
　　过了一会儿，少女眼中的血光逐渐消失了，最后脱力晕了过去。
　　一道金色的，娇小的身影不知何时出现在背后，她说话的声音脆生生的：【狗宿……小雨她没事我们先到下面去养伤吧，到时好了就去黄沙帝国找她。】
　　是刚才一直都没出现的氡氡。
　　女孩手中提着一盏煤油灯，在火光的映照下，碧绿色的眼眸仿佛在发光。
　　现在飞舟坏了，停在一片一眼望不到头的林海上方，下方的树木茂密，植被丛生。
　　“唉，你们先下去吧。”朱文海捏了捏眉心，道，“以我对老纪的了解，她是不可能为了你们牺牲自己的，而且……”
　　他深深的看了氡氡一眼，女孩俏皮的冲他眨了眨碧绿色的眼睛，透着一丝狡黠。
　　他接着道：“而且，以老纪的尿性，以及她对沈幻月的关心程度，她是不可能会死的，也许只是被爆炸冲到其他地方去了而已。”
　　……
　　另一边，青元宗的飞舟。
　　“快，大家快过来领取徽章。”因为青元宗是撤离的最迟的，因此也受到了核辐射的波及。
　　部分弟子们相继出现了咳嗽、发烧的现象，严重一点的，身上的毛发还会脱落。
　　纪元元发现了这些徽章的一个妙处：将它们佩戴在身上，好像可以吸收核辐射，并且摘下来后，如果周围没有核辐射的话，就不会再感染。
　　在经过多次实验后，发现是真的有效！
　　纪元元他们便带头救治起飞舟上的其他弟子，李柳轩也配合。
　　连续忙碌了一个多小时……
　　因为飞舟坏了，所有人们在一片树林里稍作休整，天边的蘑菇云早已变成黑色，形成黑色的核辐射云雾。
　　云雾黑漆漆的，飘在空中，堪比浓稠的墨汁，就像胶体一样。
　　“呼……前辈，刚才那爆炸的到底是什么东西？”把伤员给处理好，李柳轩有些劫后余生的感觉，拍了拍自己的胸脯，
　　“好可怕啊！虽然清除了弟子们身上残留的那些不明物质，可他们受伤的组织却长不好了。”
　　“这是念溪的功劳，是念溪的！娘亲用念溪来解决了坏人！”小念溪挥舞着小细胳膊，两条小短腿扑腾着。
　　“好了，你虽然解决了敌人，但也把我们的队友给坑惨了。”纪元元的小手拍了一下小念溪的脑袋，对李柳轩道，“那个，叫做核辐射，不论多么强大的生物，都畏惧它的污染，它可以穿透墙壁，直接杀伤生物细胞。”
　　李柳轩：“虽然我听不懂，但听起来好恐怖。”
　　“姐姐……”白卡卡爬到桅杆的顶端，上面的瞭望台上面坐着，揉着怀中的小猫咪，浅蓝色的俏眸里有些担忧，“姐姐，有没有受伤……”
　　她怀中的夏九九倒是挺会享受，找了个最舒服的姿势，在白卡卡的怀里躺着。
　　后腿还不自觉的翘了起来，一看就是一只进过社会的猫。
　　她粉色的小肉垫挥了挥，道：“卡卡不用担心的，小坦克是不会有事的，你那么关心她，我可是会吃醋的啊。”
　　“九姐姐…你，吃什么醋啊？”白卡卡有些不明白，轻轻揉着小白猫胸前的软毛，这手感是真的很舒服。
　　“我好像没见过九姐姐吃醋啊。那么酸的东西，吃多了也不健康吧？”
　　夏九九：“……当我没说。”
　　原来卡卡说的吃醋，是字面意思啊……好失望……
　　老婆不开窍可咋整，求攻略，在线等。
　　这次战争，黄沙帝国和雷暴帝国联军损失了全国百分之九十的修士战力，近千万的大军中，在这场核爆下存活下来的仅仅几十万人。
　　而且，幸存下来的大部分残疾，还都感染了致命的核辐射。
　　哪怕，最终清除了辐射，但辐射造成的破坏是不可逆的，他们的前途也将到此为止了。
　　天乾帝国皇都。
　　“不好了，圣上，黄沙帝国和雷暴帝国突然在宗门大比上发动战争，我们的人伤亡惨重！”
　　听到这个坏消息，李庭名马上着手准备防御，先是派出皇城里的禁卫军，将边境的百姓们给转移进内陆里。
　　刚刚将这项任务公布下去，不到一个小时，突然又传来消息。
　　“报！”一个侍卫步伐蹒（pán）跚的冲进李庭名的御书房，然后因为走的太急，不小心左脚绊到了右脚，直接摔到了地上，来了个用脸刹车。
　　“什么事？”李庭名一颗心都悬了起来，边境那边，该不会已经完蛋了吧……
　　“报告…边境……边境那边突然出现了一场不明物体的爆炸，我们…我们的人远远的看见…一朵巨大的蘑菇云，就像一个太阳一样，两国联军的人几乎全灭，千万人马…只剩下…几十万人不到，还……还都是伤残人士。”
　　砰！
　　李庭名拍案而起，上来扶住这名侍卫，脸上的震惊怎么也掩盖不住：“此消息可属实？”
　　“绝对属实！”
　　李庭名又追问：“是不是宗门大比上，有一个叫纪雨的小孩？”
　　“有这个名字，还是排行榜第一，不过，是不是小孩不知道，毕竟这世界这么大，同名同姓人太多了，但沈幻月将军就在赛场上出现过，还夺得了三国前三。”
　　“哦，原来是这样，那没事了。”
　　听这名侍卫说完，李庭名顿时就放心下来了。
　　原来是前辈在那搞事情啊，那就没什么事了，等她回来，再设宴感谢她就好了。
　　“啊嘞？”那名侍卫一脸懵逼，他的皇帝陛下，刚刚还不是很紧张的？怎么突然又那么轻松了？
　　该不会……这名小侍卫心里有了一个荒唐的想法：他尊敬的陛下，该不会是得了什么大病了吧？！
　　……
　　另一边，黄沙帝国的境内。
　　一个被掩埋的沙包处，里面有几根晶莹剃透的白发从里面冒出来，即使是在微弱的月光照射下，依旧能够在黑暗中轻易找到。
　　“哇！这被炸飞的有够远的，话说这里是哪？”纪雨从沙堆下面钻出小脑袋来，晃了晃脑袋，将头上的沙子给抖掉。
　　她刚才将小念溪的口水全部压缩进一个圆柱型装甲钢里，液体还被压缩成了固体。
　　为了保证安全，纪雨将其分成两份，制成老式的枪管式原子弹。
　　这一颗下去，她也没注意爆炸到底有多厉害，反正投弹之后，就拼了命的往黄沙帝国的境内跑。
　　然后，核弹爆炸，纪雨再借着爆炸产生的冲击波，将自己推得更远。

第249章 继续祸害读者，猎狼人_红
　　后面那些想来追杀她的修士，要么被纪雨自己用炮炸死，要么被核爆产生的巨大冲击波弹飞了内脏。
　　只是吧……纪雨这个降落的方式不太如意，不知道是不是冲击波的威力太大了，她自己在空中也保持不了平衡。
　　虽然飞得更远，但全都是自由落体状态，然后一头扎进沙堆里。
　　风一吹，扬起周围的沙土，便将她给掩埋，变成了纪雨牌沙丘，能开出坦克娘的沙丘。
　　而且，虽然利用核弹快速解决了战争，但留下的污染有点难处理，并且纪雨现在也没有核武器了，装在虚空石里的火箭炮也打光了。
　　不过这对她来说，倒没多大问题，纪雨现在资金充足，可以购置足够使用的弹药。
　　“呸呸呸……话说回来，这里是哪啊？”纪雨吐掉嘴里的沙子，打量了一下周围的环境。
　　一片平坦，茫茫无际的巨大沙漠，天空繁星闪烁，一轮明月高高的挂在上面。
　　洒下来的月光和沙漠融合，仿佛为沙漠盖上一层薄薄的银色被子。
　　周围唯一的植被，就是一根孤零零的骆驼刺，它立在沙地上，扭曲的枝丫就像是电影里恶魔的手。
　　而且沙子的比热容很低，晚上的黄沙帝国非常寒冷，气温可达零下十摄氏度。
　　低温对纪雨来说，也没多大问题，零下十度而已，她的油料也还没有冻结。
　　就算被冻结了，她也可以活动，只是无法使用坦克的力量，力气会变成像普通小孩一样的大小而已。
　　“哦，对了，迷迭香！”纪雨突然想起了一件事，今晚不是还有个任务吗？去捡漏！
　　“我看一下啊，咦？小迷迭香的坐标，这么近了？！”纪雨惊讶地发现，迷迭香的坐标距离自己不过两百公里！
　　看样子，她被核弹推的好像挺远的……
　　或许纪雨还不知道，她那投下的一枚原子弹，让两个帝国损失得伤筋动骨了……
　　纪雨毫不犹豫的变成E100，朝地图上的坐标跑过去。
　　在纪雨离开后，从那扭曲的骆驼刺后面，缓缓的走出一个大约一米五，身穿红袍的身影来。
　　她全身都包裹在那如硫氰化铁一般的红袍中，衣服里露着一双幽蓝色的竖瞳，就像一只在黑暗中，等待猎物的野兽。
　　从红袍的头顶，露出一双毛茸茸的，灰色的三角形耳朵，毛发又乱又长，一条灰色的，乱糟糟的大狼尾巴从红袍下面伸出来。
　　她的手掌娇小，手指修长，乍一看，就像是个女孩子的手。
　　“一台，会变身，的车？”不知道是不是不经常说话的原因，她说话似乎有点麻烦，一句七个字的话分开好几段来说。
　　但是，她的声音倒是非常好听，就像一缕清泉。
　　谁也想不到，这么好听的声音，会是一个穿着红袍，仪表邋里邋遢的女生说出来的。
　　如果光线充足的话，可以看见藏在那红袍下的，是一张清秀的小脸，一只眼睛的眼角有着一道爪痕，倒是为她增添了一副野性的韵味。
　　她脚下一动，沿着履带在沙子上留下的痕迹追上去。
　　沙子比较松软，纪雨的履带压出来的痕迹不会在上面保留太久，在沙漠里，每一阵风都有可能改变这里的地形。
　　在这片仅有月光为照明的、一望无际的沙漠中，其环境也没有纪雨想象中的那么严酷。
　　途经的时候，倒是看到了一些沙漠村庄，人们用沙石堆砌成的房子，可以避暑，也能锁住气温，让室内保持适宜人居住的温度。
　　而且，也看见不少耐旱的植物，像骆驼刺，胡杨树，沙漠西瓜，仙人掌，黄草等等。
　　深夜，周围只能听见纪雨那刺耳的马达声，排气管咕噜噜地冒着白烟——这是被液化的水蒸气。
　　过了十几二十分钟，纪雨远远的看见远处有一座很高的黑影，而且这四周还围着黑色的围墙。
　　几十个穿着厚实的士兵正在定期巡逻，纪雨怕坦克的声音太大而打草惊蛇，便在距离大约两3公里的地方停下来，变回人形。
　　“嗯？”后面跟着的狼少女看见纪雨停了下来，她也跟着停了下来，同时身体还变得透明，最终消失不见。
　　“嗯……迷迭香…迷迭香在哪呢？这还有两三分钟，怎么还没动静呢？”纪雨利用自行火箭炮的夜视扫描仪看了一下这座巨大的楼房。
　　发现整栋房子都是用金属做的，而且在这么恶劣的环境，却还守得那么森严，这怎么看都疑点重重啊。
　　不过，这里倒是有了点光源。
　　只看见一个士兵拿了一小块不明晶体，放进一个铁盆里，然后用火柴一划，一盆炽热的篝火便出来了。
　　巡逻的士兵们冷了，就在这里烤烤火。
　　地下实验室里。
　　“疼……”迷迭香抱着膝盖，奄奄一息的蜷缩在满是血污的铁板上。
　　她已经能睁开眼睛了，是灰绿色的，但这双清澈的眼眸里，除了恐惧还是恐惧。
　　她的腿上、身上，甚至那张清秀的小脸，都纵横交错着可怖的伤痕，新伤老伤都有，全身上下几乎找不到一块完整的肉。
　　十根手指也沾满了自己的血污，身上的实验服破败不堪，散发着一股馊臭味。
　　她的一头银色的短发乱糟糟的，就像干枯的海苔一样，粘在头皮上。
　　与之前相比，她伤得更加严重，就连那根抽打她的鞭子都沾上了灰褐色的血污，似乎刚刚才打过一次，上面又沾了一层新鲜的血迹。
　　“为什么这么久都没有进展呢？难道实验又失败了？”小炮击一脸烦闷的揉了揉眼睛，干脆拿起桌子上的乙醇消毒液，把它倒到了迷迭香的身上。
　　“啊！”
　　少女发出一声嘶哑痛苦的惨叫，迷迭香身上本来就全都是伤口，这会被有刺激性的消毒水泼到，顿时把她疼的痛叫出声。
　　但她的叫声沙哑虚弱，仿佛是一个弥留之际的人。

第250章 飞弹援袭
　　轰！
　　突然，从迷迭香身上爆发出一股强大的力量，在这密封的空间里，居然都形成了一股劲风。
　　“试验成功了？”那几个已经入睡的研究者们一骨碌的爬起来，想要查看零号实验体的情况，谁知……
　　叮！
　　四根沾满血污的钢管就像出膛的子弹，全部精准地插进他们的心脏。
　　这四个研究者，在临死时，脸上都还带着兴奋扭曲的笑容。
　　只是，他们的笑容全都在这一刻凝固了。
　　“哈哈，成功了！终于成功……”
　　砰！
　　小炮击还没反应过来，他整个人就像煮熟的虾似的弓起身子，整个人砸进一面合金墙壁里，将墙壁砸变了形。
　　在那凹陷的墙壁下，他的身体扭曲，死的不能再死了，生前，他的脸上还带着兴奋的笑容。
　　迷迭香还是那个遍体鳞伤的少女，但此时的她，静静的悬浮在空中，一双大大的眼眸变成了红色，但又没有血液那么红，有点像氢氧化铁胶体的颜色。
　　如果纪雨对现在的迷迭香使用红外扫描的话，可以看见，在迷迭香的肩膀上，长出了两条蔚蓝色的，纯能量的长方体柱子。
　　把这些伤害她的研究者们杀了，再看向实验室入口的传送阵，又看了一眼其他笼子里，已经全部变成能量块的小孩们。
　　她变回了原来的样子，凭借着求生的意志，一瘸一拐的朝传送阵走去。
　　外面，军事基地。
　　“话说，博士他们的研究，什么时候才有进尸……”一个士兵在烤火时，和其他同事们聊起了关于实验的事。
　　突然，后方的军工厂传来一阵强烈的爆炸，一个银红色的身影……不，准确的说，是这个银白色的身影身上沾满了鲜血。
　　少女冲天而起，不过不是飞的，而是像僵尸一样跳动，只是脚不沾地，仿佛有什么东西支撑着她一样。
　　迷迭香很清楚的知道，自己只有逃，逃离这个地方，她才有生还的可能。
　　“零号实验体出逃了！”
　　“快抓住她！”
　　整个军事基地顿时乱成一锅粥，警报被拉响，刺耳的警报方圆几十里都能听到。
　　里面潜藏的几百个修士们一窝蜂地涌出来，化为五颜六色的流光，直追前面逃跑的迷迭香。
　　“喂！这边！这边啊！”凭借昏暗的月光，纪雨一眼就看见了迷迭香，她的身体形状太明显了。
　　头顶有尖尖的三角形猫耳朵，背后也有一条像聚乙烯软水管一样的猫尾巴。
　　纪雨连忙在地上跳起来，挥舞着双臂，想引起她的注意。
　　只可惜，没有成功，迷迭香自顾自的、拼了命的跳，像僵尸一样，一步跳出几十米。
　　那些修士们距离迷迭香也越来越近了，纪雨没有办法，只好也跟着飞过去。
　　“呼哧！呼哧！”外面的低温超出了她的想象，迷迭香只感觉自己全身的血液仿佛都要冻结了。
　　她大口的喘着粗气，哈出来的空气都被液化，她脖子上还套着那个厚重的项圈。
　　因为被勒着脖子，在一定程度上压缩了她能呼吸的空间。
　　沙漠里空气本来就稀薄，她又得不到足够的氧气，天气又冷，她的视线逐渐变得模糊。
　　跳跃的频率越来越低，一次跳的距离比上一次短，速度越来越慢……
　　“跑不掉了吧！”
　　“这次，要把你的四肢都给打断！让你再也跑不了！”
　　“……”
　　“好冷，好疼……”看着那些修士们追过来，看着他们那丑恶贪婪的嘴脸，迷迭香那双红色的眸子里，逐渐涌上一股绝望。
　　怎么办？她不想被打断四肢啊……
　　她不想再回到那个实验室里……
　　不想再被做那些噩梦一样的实验……
　　她不想啊…
　　迷迭香是凭借自身极强的求生欲跑出来的，她的身体早已被实验折磨的千疮百孔。
　　就算短暂获得了力量，那也只是无根之源，支撑不了多久。
　　酷烈的寒风，吹得她伤口生疼，眼皮越来越沉重。
　　最终，没有力气再跳了，肩膀上那实体化出来的支撑点也溃散成星星点点的能量，消失在空气中。
　　她还想跑，可身体却再也不听她的使唤，再也承受不住了。
　　迷迭香出来时是赤着脚的，现在踩到了冰冷的沙子上，本就有伤的皮肤更是雪上加霜，造成冻伤。
　　“别着急，我这就来！”几十枚火箭炮从天而降，拖着炽热的火焰和浓烈的白烟，但迷迭香却再也睁不开眼睛看到了。
　　混沌的意识中，迷迭香仿佛听见了什么声音，自己好像又被什么东西给抱了起来，模糊的视线中，不停的闪过火光和一个白色的身影。
　　“救救我……”这是迷迭香看到的最后的画面，仿佛有光，但她却昏了过去。
　　……
　　黄沙帝国，皇都。
　　黄沙帝国的皇都叫做黄沙城，不得不说，黄沙城的建筑，是它能适应恶劣环境的基础。
　　黄沙城的城墙，是用一块块巨大的砂石砖堆砌而成的，里面蕴含着丰富的矿物质，每一块石砖都有两三吨重，堪比地球的古埃及金字塔。
　　正是因为这些密度极大，硬度高，耐高温耐低温的沙石城墙，才让黄沙城在这千年的风暴侵蚀中屹立不倒。
　　当然，人们也会利用金属来加固这些城墙，因为黄沙帝国的重工业极度发达。
　　甚至，其重工业化程度已经超越了1982年的苏联老大哥，金属非常便宜。
　　皇宫。
　　黄沙帝国的皇宫里灯火通明，能量块燃烧产生的明亮火焰，照亮了整个皇宫。
　　然而，这些贵重的燃料，却是用一个孩子的痛苦换来的。
　　和天乾帝国的皇宫不一样，这里的皇宫用的是打磨之后的花岗岩砌成。
　　每一块石砖上面都刻画着密密麻麻的复杂纹路，形成了一个庞大坚固的阵法，使得皇宫本身就是一个自带金钟罩的府邸。
　　砰！
　　坐在金属打造的王座上，黄沙帝国的当代皇帝：黄译锋愤怒的一拍桌子，那桌子也是铁做的，却被他拍得摇摇欲坠。
　　“边境联军遭遇埋伏，生化禁地里的零号实验体跑了？！”黄译锋的声音沙哑，就像是石磨磨什么磨不碎的东西似的，听得让人直起鸡皮疙瘩。
　　他头戴纯金皇冠，身上穿着金丝与灵石，以及昂贵的绸缎编织而成的蟒袍，看上去八十多岁了，眼窝微陷。
　　但那双眼睛，却闪着与他这个年龄段不符的精光。

第251章 纪雨和迷迭香的初次见面
　　“是，是这样的没错……”负责传令的士兵跪在冰冷的金属地板上，颤巍巍的说道。
　　黄沙帝国的钢铁工业发达，因此皇宫内部的装潢基本上全都是金属的，金属制品更是随处可见。
　　“哼，联系周边的军事基地，让它们不惜一切代价，务必抓回零号实验体！”黄译锋冷冷道，“要是抓不回来……”
　　那名士兵眼中顿时流露出恐惧，点头如捣蒜：“一定！一定会抓住的！”
　　他可知道，他们的这个皇帝到底有多么残暴。
　　而且他也知道，迷迭香对黄沙帝国的价值，那可是源源不断的能源啊。
　　……
　　另一边。
　　好冷啊……
　　全身都冷冰冰的。
　　她是不是四肢已经没了？
　　一片混沌下，迷迭香缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的，是一堆明亮的篝火，好像在烧着什么东西。
　　篝火将她那张苍白的小脸给映照成了橙红色，她头顶尖尖的猫咪耳朵动了动，隐约能听到干木头被火焰灼烧，然后爆裂的噼啪声。
　　胳膊下面传来的手感……她好像躺在一块毛毯上面，躺着的地方一点也不冷诶……
　　“啊，你醒啦？”一个脆生生，又带着些奶音的声音传来。
　　迷迭香这才注意到身边还坐着两个身影。
　　呼！
　　迷迭香打了个激灵，一个翻身翻了起来，和纪雨拉开了几米距离，即使沾到了冰冷的沙子也不在意。
　　浅绿色的眼眸里面满是警惕，她头顶毛茸茸的猫耳朵已经竖得像两枚火箭，全身的肌肉紧绷着，这是她警惕的标志。
　　“哎，怎么一醒就跑啊，我好伤心啊……”纪雨做出一副泫然欲泣的小模样来，还不忘记擦了擦那不存在的眼泪。
　　“……”一旁的藜光藏在帽子里的脸扭曲了几下，那双幽蓝色的眸子里满是嫌弃。
　　纪雨看着她，收回了不正经的表情，道：“你明明很想笑，为什么不笑呢？”
　　“……”藜光嘴唇抿成了一条线，没有回答，藏在红袍下的脸不清是什么表情。
　　纪雨也不再追问，这个家伙不知道是不是个哑巴，反正就是没说过话。
　　那些追杀迷迭香的修士，自然是被纪雨给灭了，不过人数太多，防御力也比普通人强，纪雨当时打的有点吃力。
　　不过，只是给她带来点麻烦而已，拖一段时间还是能够解决的，但在关键时刻，一个身影出现，干掉了一个想在背后偷袭她的敌人。
　　那个身影，便是一身红袍，长着灰狼耳、灰狼尾巴的藜光。
　　藜光的出现，加快了战斗的频率。
　　当时纪雨还被吓得够呛，以为自己遇到林正英里面的红袍火鬼了，后来才发现这家伙还真的是鬼。
　　不过藜光是鬼狼，而且不是厉鬼，并且不畏惧火光，只是靠近光源的话，自身实力会减弱一部分。
　　一车一鬼没有什么交流，而是默契的配合起来，合力灭掉了追兵，短时间内是安全了。
　　然后，纪雨再将昏迷的迷迭香给抱走，转移到了一处比较偏远的地方，距离那个军事基地大概有三四百公里。
　　利用生肌药粉，帮她涂抹了四肢以及脸上的伤口，这个药粉没有刺激性，也没有气味，纪雨也不担心迷迭香醒过来了会害怕。
　　后来在这里，用系统弄了几块木头生火，纪雨问了好几次，这个穿着红色衣服的家伙才在地上写出了自己的名字。
　　藜光。
　　只是这字吧……跟狗爬一样。
　　想要看出来，还真的不是一件容易的事儿。
　　而那边躲着的迷迭香，似乎是因为寒冷的原因，又悄悄地挪回了一点，这个白发萝莉，她没有那种厌恶的感觉。
　　近了……更近了……
　　趁着对方没有转头，她伸出还沾着血污的小手，想要把刚才她躺过的那张毯子给拉过来。
　　“唔？”伸出手后，迷迭香才惊奇的发现，她的手……
　　修长的手指上没有了那恐怖的伤口，也重新长了一层薄薄的指甲，只是那干涸的血迹没有处理，她刚才没发现而已。
　　并且，胳膊和腿上那些被抽打出来的伤，也不见了，取而代之的是一道道浅浅的痕迹，伤口已经完全不见了。
　　而且，自己的脖子好像也轻松了很多，没有之前那种喘不动气的感觉。
　　迷迭香收回手，摸向自己的脖子。
　　触碰到的，不是冰冷的金属项圈，而是自己柔软的气管，还有一条有力的跳动着的颈动脉。
　　就在迷迭香在想着，自己是怎么摆脱了颈圈时，一双琉璃般的翦水秋瞳，早已静静地注视她好一会儿了。
　　“欸？！”看到她的眼睛，迷迭香吓了一跳，连忙缩回手，挪得更远一点。
　　她身上的实验服已经破得衣不遮体了，但隐约看到的下面，可不是什么春光，而是交错纵横的伤口，令人心疼。
　　纪雨看着她，突然站起来，拿起地上的保温毯，朝自己走过来。
　　迷迭香一双浅绿色的眸子紧紧的盯着这个白发的小萝莉，有些紧张，但对方对自己没有敌意。
　　小迷迭香那双像氯化亚铁一般的、浅绿色眼睛纯粹无瑕，就这么看着纪雨。
　　纪雨走得更近了，没有直接触摸她，将手中的保温毯给盖到了她的身上，俏脸上露出一丝温和的淡笑：“冷，就盖上吧，这个给你的。”
　　说罢，她没有再说什么，转过身，又在篝火旁边坐了下来。
　　看着纪雨的背影，看着那熊熊燃烧的篝火，迷迭香有些渴望。
　　渴望想要接近那团温暖的火焰。
　　纪雨回来时，地上又多了一串狗爬一样的文字，她认了半天才认出来。
　　［我怕，笑起来，会吓到你。］
　　“你的笑很扭曲吗？”纪雨看着藜光，问。
　　狼少女只是点点头，也不说什么。
　　迷迭香裹着厚实的毯子，就这么远远的看着，纪雨也悄悄的注意着她。
　　过了一会儿，纪雨问道：“藜光，你吃东西吗？”
　　藜光摇摇头，又在地上写出一串鸡爪似的文字：［不吃，我尝不出味道，鬼狼，不吃实体食物，吃了，没有意义。］

第252章 小菲林
　　看着这串文字，纪雨觉得，她可以在这里当场制点乙烯来吸了。
　　这字…未免也太丑了。
　　纪雨不是那种多愁善感的人，勉强认出来就不再多看，拿出一盒单兵自热米饭，在里面放上点矿泉水。
　　不一会儿，腊肉饭的香气便开始冒了出来。
　　咕噜！
　　远处的迷迭香使劲咽了口口水，好香的东西啊！
　　已经很久没有闻过这么香的东西了。
　　在实验室里面，每天都是刺鼻的消毒水味，给她吃过的最好的东西，便是带着肉的骨头。
　　骨头上面沾着那一点点肉屑，对她而言就是世间的美味。
　　除此之外，她每天要么吃一些剩菜剩饭，要么被那些研究者们灌一些液体进肚子里面去，也不知道是什么，也没尝出味道，反正不好吃，她也很排斥。
　　“嗯…好香啊～”纪雨一边吃，一边发出感叹，还故意让香味飘到迷迭香那边去。
　　刚从实验室里逃出来的她，本来就饿得饥肠辘辘，再加上这纪雨缺德的诱惑，她都有点受不了了。
　　将饭吃完，把盒子随手一扔，二氧化碳聚合而成的塑料是可以被自然降解的，也不担心会污染环境。
　　然后，纪雨又拿出一盒自热米饭来，倒上水。
　　不过，这次她加进去的不是普通的水，而是奖励的，给迷迭香吃的神经修复液这液体。
　　无色无味，就跟水一样，迷迭香刚才又看见她往饭里面加水，因此没被发现这水有什么不对劲。
　　不能逼，不能灌她喝，那就让药物披上食物的外壳。
　　做完这些，纪雨看了她一眼，只见女孩睁着一双圆溜溜的浅绿色大眼睛，眼巴巴的看着她手上的饭盒，眼里满是渴望。
　　担心她吃不饱，又拿出一个已经熟了的烤鸡腿，把它串上铁签子，放在篝火上面烧。
　　把饭盒盖上，勺子放好，纪雨对藜光道：“走了，我要先赶路了，那个……我怎么叫你呢？叫你小菲林吧，你如果愿意也跟着我吧，这里到处都是沙子，也不安全。”
　　说罢，她和藜光先离开了。
　　不过，藜光并没有跟着她走，而是整个人逐渐变得透明，最终消失在原地。
　　等纪雨走远了十多米时，迷迭香才裹着毯子，悄悄地走过来。
　　走近了，温暖的篝火让她全身的肌肉都稍微放松下来，一路走到纪雨刚才坐过的地方。
　　地上静静地放着一个盒子，盒子的上面放着一个一次性塑料勺子，架在火焰上面的鸡腿已经冒出了油。
　　迷迭香头顶上的毛绒绒的猫耳朵竖了起来，仔细聆听着周围的声响，只能隐约听见，纪雨的皮靴越走越远的声音。
　　而藜光，她本来就是鬼，没有一点声音。
　　感觉到周围真的没有人，迷迭香终于忍不住了，伸出修长的手指，掀开地上的盒子。
　　白蓬蓬、香喷喷的大米饭就在里面，一颗颗米粒颗粒饱满，米饭中夹带着几块腊肉。
　　散发着腊肉和谷物的甜香。
　　咕噜！
　　迷迭香又咽了几下口水，真的好香！
　　她将盒子捧起来，拿起勺子，学着刚才纪雨吃东西的样子，有些笨拙的舀起米饭来吃。
　　甜甜的，香香的，q弹的米粒一点也不黏牙，都顺着她的喉咙滑到肚子里去。
　　吃下第一口，就有第二口，迷迭香那双浅绿色的眼睛越来越亮，前面小心翼翼地吃了几口，后面就开始狼吞虎咽起来。
　　她太饿了。
　　纪雨就这么看着她吃，远远的看着，也不靠近，白皙的小脸上带着一丝姨母笑。
　　【检测到宿主成功与迷迭香迈出第一步关系，当前迷迭香对宿主的好感为百分之四十！】
　　【请宿主再接再厉，等迷迭香的好感对宿主的提升到百分之四十五时，她会愿意与宿主交流。】
　　【好感度为百分之五十以上后，信赖会提升，宿主靠近她不会再主动远离。】
　　【检测到迷迭香将神经修复液喝下去，开始修复她的神经细胞……】
　　而站在篝火旁边，大快朵颐的迷迭香，已经把饭吃完了，她心满意足的躺在毯子上，揉了揉自己的小肚子，嘴角还沾着几颗没吃的饭粒。
　　哦，还有那个鸡腿，鸡腿早就已经熟了，炽热的火焰舔舐着上面的肉块，冒出诱人的香味。
　　迷迭香也注意到了鸡腿，抓住签子不烫的那一头，把鸡腿从沙子里拔了出来。
　　呼呼呼……
　　就在这时，天边刮起一阵刺骨的寒风，火光被吹得忽明忽暗，摇曳不定。
　　沙漠里，本就没有燃料，纪雨烧的这些，都是用系统买来的木头。
　　还有，套在迷迭香脖子上的那个项圈，也被纪雨拿去卖了，换成两根木头来烧。
　　火苗被冷风吹小了，迷迭香也打了个激灵，她连忙把保温毯包好。
　　见迷迭香要看向自己这边了，纪雨赶忙转过身去，背对着她。
　　冷风将小萝莉身上单薄的衣服给吹得猎猎作响，一头白色的长发也飘了起来。
　　迷迭香感觉到冷，看着纪雨那娇小又单薄的身影，又看了看自己手上还冒着热气的鸡腿。
　　犹豫了一下，最终慢慢的靠近她。
　　迷迭香的身高大约一米四，比纪雨要高上一分米。
　　纪雨心里那是又着急又激动，但她不能表现出来，她在等，等待这个女孩主动接近她。
　　慢慢地，身后的脚步声虽然又慢又轻，但是确实在靠近自己。
　　走得近了，迷迭香才发现自己居然要比对方高出一个头，这让她心理上的压力大幅降低。
　　“嗯…”女孩伸出手，但看到自己手指上沾满了血污，她就放弃了，改用手里的棍子碰了碰纪雨的肩膀。
　　“嗯？”纪雨转过头来，眨巴一双琉璃般的俏眸，犹如两颗纯净的二氧化硅，像水晶那样晶莹剔透。
　　纪雨尽力放软、放轻自己的声音，唯恐吓到她：“有什么事吗？”
　　“嗯……”迷迭香也不说话，只是点点头，头顶上的毛茸茸的三角耳朵倒了下来，终于说出她的第一句话。
　　“好吃的，你吃，吃了，就不冷了。”
　　“还有，谢谢。”
　　“虽然，还很冷，但是这里，这里不疼了。”
　　她指了指自己的胳膊和大腿，以及那张清秀的脸蛋。
　　那些被鞭子抽打过的伤口已经愈合，只留下一道浅印子，估计明天早上就能恢复了。

第253章 迷迭香拐卖记（1）
　　纪雨也不矫情，大方的接过迷迭香手中的棍子，她的手也不像刚开始时那么冰了。
　　“谢谢。”纪雨对她友好的笑了笑，露出一颗洁白修长的小虎牙来。
　　看着她的笑容，迷迭香不知道该用什么表情，不过对方的接受让她有种奇怪的感觉。
　　反正这种感觉，不讨厌。
　　“嗯……我们一起吃吧。”纪雨将鸡腿接过，咬了一口，这一口直接咬去一半，再把剩下的鸡腿递给迷迭香。
　　“我……”看着眼前的美味，迷迭香狂咽着口水，她的声音就如同天籁那么好听，只是这具身体很瘦。
　　太瘦了，如果身上能再多长点肉，也是个风姿卓越的美女。
　　“拿着吧，别包着个毯子了，又冷，还麻烦。”纪雨将手上的鸡腿给了迷迭香之后，催促道，“赶快吃了吧，不然等会就凉了。冷的食物吃下去不卫生。”
　　这是……在关心自己吗？
　　看着眼前这个有些天然呆的小萝莉，迷迭香感觉怪怪的，心里突然涌出一种温暖的感觉。
　　和在实验室里的那种讨厌的热不一样，这个感觉……很舒服。
　　或许纪雨觉得，自己的这句关心的话只是日常，但她不知道，这句话对迷迭香而言，有着不一样的意义。
　　她是第一个关心她的人。
　　【叮！检测到迷迭香对宿主的好感提升，当前好感度百分之四十五！迷迭香将会自愿与宿主直接交流。】
　　“好了，你先把这个也换上吧。”纪雨又拿出一件灰色的长风衣，一双沙地军靴，她将东西放在地上，便走得远远的。
　　纪雨又走回了篝火处，拿出几根木头添加进去，将原本要熄灭的火苗再次复燃起来。
　　看纪雨走远了，迷迭香才狼吞虎咽地吃起手中剩下的肉，鲜嫩的鸡肉刺激着她的味蕾，这种感觉……很棒！
　　把东西吃完，抹了一把嘴上的油渍，迷迭香又把目光放在纪雨留下的那套衣服上。
　　风衣，很干净；
　　鞋子，很干净。
　　再看看她自己，一双长腿上满是红褐色的血污，在那破败不堪的实验服下面，是一副千疮百孔的瘦削的躯干。
　　她……真的配得上这样崭新的衣服吗？
　　太不像样了吧……
　　然而，纪雨可没有那么多奇奇怪怪的想法，她铺好毯子，在篝火旁边放上一盆温水，便自顾自的躺下了。
　　过了一会儿，一阵呼噜声传来。
　　看着温暖的篝火，又看了看已经熟睡了的纪雨，迷迭香想了想，提起衣服和鞋子，轻手轻脚的走了过去。
　　篝火旁边的水盆大约可以容纳一个成年男性，里面的水还在冒着热气。
　　迷迭香有些紧张的看了纪雨一眼，火光将她一双浅绿色的眸子，给映照成淡黄色，有点像二价铁溶液转化为三价铁。
　　将风衣和鞋子放下，小菲林伸出纤长的手指，碰了碰澡盆里面的水。
　　水温刚刚好，有点热。
　　她用手捧起一点水，洗了把脸，整个人清醒了不少。
　　然后，她又有些紧张的看了纪雨一眼，小萝莉脸上挂着一丝傻笑，用手挠了挠屁股，翻了个身。
　　迷迭香就这样，小心翼翼的清洗着自己的身体，先是将四肢擦干净，然后是头发，最后是……
　　解开破败的实验服，自己的躯干上满是触目惊心的伤痕，看着这些伤口，迷迭香抓了抓自己湿漉漉的脑袋，莫名其妙的有些烦躁。
　　她试着捧了一点水，浇在上面。
　　“唔！”迷迭香猛的瞪大眼睛，身体不受控制地弓了起来，银发上面的水分顺着脖颈，从下巴那里滴落下来，滴到沙地上。
　　她的全身，因为疼痛而不受控制的颤抖着。
　　好痛啊！
　　一碰到水，伤口就疼得像火烧一样。
　　小菲林咬着牙，不让自己疼叫出声，侧躺着身子，躺在保温毯上，捂着肚子上的伤口，好一会儿才缓过劲来。
　　在保温毯上翻来覆去的想了一会儿，迷迭香逐渐有了个猜想。
　　看着就躺在旁边熟睡的纪雨，她已经有了大致的猜测。
　　自己四肢、还有脸上的伤口，能够好得那么快，有很大概率是她帮自己放了什么东西。
　　缓了一会儿，伤口不那么痛了，再加上今晚吃了顿饱饭，迷迭香的眼皮逐渐变得沉重起来。
　　抓起地上的风衣，将自己盖好就睡了过去。
　　那么久了，这是她被抓去做成实验体之后，睡得最舒服的一觉。
　　……
　　翌日。
　　一缕金色的烈日洒在大地上，就像为沙漠打开了特效一般，整个沙漠都像一地的黄金。
　　沙子的比热容很低，升温速度快，降温速度也快，大清早的就已经三十多度了。
　　迷迭香是被热醒的，感受到炽热的阳光，少女慵懒的伸了个长长的懒腰，犹如一只慵懒的猫儿。
　　但阳光照射她银白色的短发上，却显得黯淡无光。
　　因为缺乏营养，又长期受到虐待，她的头发不怎么好。
　　“嘶！呼……”突然，正在伸懒腰的迷迭香疼的倒吸了口冷气，浅绿色的眼珠子都有些凸了出来。
　　她不小心撕扯到肚子上的伤口了。
　　“那个，你没事吧？”纪雨不知道什么时候出现在她的面前，这可把这小菲林给吓了一跳，下意识地裹住身上的风衣远离。
　　纪雨睁着一双纯净的大眼睛，正关切的看着她。
　　感受到对方身上的关心，迷迭香全身紧绷的肌肉逐渐放松下来，头顶竖起来的耳朵也倒了下去。
　　“你……”看着这个比自己还要矮的白毛小萝莉，迷迭香揉了揉脑袋，浅绿色的眼眸里闪烁着惊讶，“你，我记得你。”
　　纪雨失笑：“你当然记得我，怎么可能不记得我？昨天晚上才见过面呢。”
　　“不是的，是……”迷迭香晃着脑袋，反驳道，“我，我的记性很差，会经常忘记东西。昨天晚上是怎么从实验室里面逃出来的，我都不记得了。”
　　“可是我记得你，是你给了我吃的。”
　　纪雨笑笑：“有时候，忘记东西未必不是一件坏事，先把靴子穿上吧，这里白天地面会很烫的，你光着脚会被烫伤的，至于你身上的伤，我会想办法帮你弄好。”
　　既然已经愿意交流，那就好办的多。
　　纪雨和迷迭香的关系，已经成功迈出了最艰难的一步。
　　她记着系统的提醒，迷迭香最害怕和药物有关的东西，她没敢把生肌粉在她面前拿出来。
　　不知道是做成食物导致药力被稀释了，还是迷迭香的神经细胞被破坏的太严重。
　　她能够记得一些重要或者美好的事，但是一些痛苦的事，她似乎是下意识的去逃避。

第254章 迷迭香拐卖记（2）
　　“嗯……”迷迭香没有再像昨晚那样子抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，她现在已经洗干净了。
　　纪雨盯着小姑娘看了好一会儿，不得不说，迷迭香的腿还挺好看的，纤细、修长，上面的伤口已经愈合，和正常人没什么不同。
　　唯一不同的地方，就是很白，白皙如玉的肌肤在太阳的照射下，仿佛会反光一般。
　　纪雨注意到，在她裹着的大风衣里面，好像有一条银白色的尾巴正在晃动。
　　等迷迭香换好了衣装，倒是挺好看的，灰色的风衣，以及那双长筒皮靴，看上去就像军人一样。
　　“你跟我一起走吗？”纪雨问她。
　　迷迭香点点头，但是不是刚才被疼到了，她又变得不愿意说话，对此，纪雨也不在意。
　　毕竟，白卡卡以前也不会表达自己，简称闷骚。
　　一个一米三，一个一米四，一前一后两个萝莉漫无目的的走着，因为怕踩到什么雷点，所以纪雨也没有问她关于自己的事。
　　“你能告诉我你叫什么名字吗？”纪雨随口找了个话题。
　　“名，字？”迷迭香迷惘的看着地面，摇摇头，“不记得了，反正……我只记得别人叫我零号。”
　　纪雨撇了撇嘴：“这算个屁的名字啊，我给你取个名字吧。就叫你迷迭香吧！”
　　“这是一种香料的名称，并且拥有不错的经济价值。传闻，它能够让人忘记烦恼，当然，这是假的。毕竟，酚酸化合物哪有那么神奇？就图个吉利。”
　　“迷迭香是一种食物还原剂，用来使食品保质期延长的东西。”
　　“哦。”迷迭香并没有反驳，名字，她不是很在乎。
　　好记，就行。
　　至于那什么迷迭香酸，她自动过滤了。
　　跟着纪雨的，不只是迷迭香还有躲在暗中的藜光。
　　她不太明白，这个车娘，为什么要三番五次的去帮助这个小小的菲林姑娘？
　　论实力的话，按照昨天晚上的战况来看，纪雨不论是攻击力还是防御力，不论近战还是远程，都是很厉害的。
　　虽然看上去她的动作有些笨重，但是每一击都势大力沉，就算她昨天晚上没有出手，纪雨也不会受伤，顶多只是战斗耗时要长一点。
　　藜光摇了摇头，想不通就不想，她只负责保护，然后找到回雪狼族的路，仅此而已。
　　纪雨和迷迭香，两女就这么在茫茫沙海中走了大半天，空中的烈日将沙子晒得滚烫。
　　整片沙漠，就像一个金色的烤箱，吹过的一阵风都是热的。
　　背后留下了两串脚印，风一吹，脚印便消失得无影无踪。
　　“热……”迷迭香张大嘴巴，粉嫩的小舌头伸的长长的，一张清秀的小脸上满是汗水，浸湿了她一头有些干枯的银色短发。
　　突然，她面前出现一瓶夹带着水珠的瓶子。
　　纪雨拿着水瓶，对她笑了笑：“迷迭香，喝点水吗？”
　　“嗯，谢谢。”迷迭香本来是想拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的，纪雨帮她帮得够多了，她清楚的知道，自己不过是一个没有任何人权的实验体。
　　人不是人，妖不是妖，她根本配不上这样可爱的小萝莉的关心。
　　可是，她又好不容易才从实验室里逃出来，想要活下去。
　　“嘿嘿，不用客气……嗯？”纪雨憨憨地笑了两声，突然，听见背后传来一阵猛烈的呼啸声。
　　只见远处不到七八公里的地方，黄沙被卷上天空，整个天空都变成了雾蒙蒙的土黄色。
　　而在半空中，这土黄色还凝聚成了一个旋风，从云端一路延伸到了地面。
　　沙尘暴，是沙漠中常见的恶劣天气。
　　因为沙子的防风性弱，在大风、高温下形成的气流，沙子能轻易卷上天空，使得能见度小于1公里，在沙漠里，沙尘暴的发生非常常见。
　　“唔！”看着那逐渐接近的沙尘暴，迷迭香那双浅绿色的眼眸里溢出深深的恐惧，似乎沙尘暴而引起了她什么不好的回忆。
　　她下意识的转过头就跑，但刚跑了一会儿，她就想起好像少了什么？
　　扭头一看，只见纪雨还像一尊石像似的杵在原地。
　　沙尘暴的速度很快，原本还有将近十公里的距离，已经接得很近，已经能感受到那吹的令人生疼的暴风。
　　纪雨一头雪白的长发随风扬起，身上的单薄衣衫被吹得猎猎作响。
　　“快走啊……”眼看沙尘暴越来越近了，迷迭香想起昨天晚上的事，强忍着心里的恐惧，两只精神实体化的手臂从她肩膀上冒出来，抓住纪雨就往后跑。
　　纪雨：“？？？”她怎么突然飘起来了？
　　如果有第三者在这里的话，一定会看见：迷迭香在前面奔逃，而纪雨则是倒着向后飘的，看上去有些诡异。
　　【宿主不必担心，这是迷迭香自身的技能，被改造后的她拥有了强大的精神力，强大到可以实体化，宿主可以理解为修仙者小说里面的那些精神感知。】
　　这个纪雨倒是知道，有些修仙小说里面的主角会一种叫做神识的东西，可以像雷达一样扫描周围的事物。
　　迷迭香应该就是拥有了类似这样一个的能力。
　　少女拼了命的跑，鲜血浸湿了她的风衣，可她仿佛察觉不到似的，只是在狂奔。
　　她肚子上的伤口又裂开了，可沙尘暴还是越来越近，迷迭香跑得再快，也没有坦克快。
　　可纪雨也跑不过沙尘暴。
　　纪雨都能感受到那强劲的吸扯力，以及令人刺痛的风沙，自己快要被吸进风暴里面去了。
　　“那个……”纪雨碰了碰她看不见的实体，对迷迭香道，“你先停下来好吗？我有办法。”
　　她也不管迷迭香到底听不听得见，直接跳起来，搂住银发女孩的脖子。
　　好细。
　　迷迭香被吓了一跳，她的视野一片扭曲变化，最终，变得一片风平浪静，只能隐约听见外面的呼啸声。
　　她现在待在一个狭窄的空间里，坐在一张军绿色的座椅上，四周都是厚实的金属装甲。
　　旁边的两边架子上，还放着两排又大又粗，一头尖锐的圆柱体的东西。
　　周围的装潢虽然奇怪，但没有和医疗设备有关的东西，也没有刺鼻的消毒水的气味。
　　而前面，是一堆她看不懂的高科技电台，头顶上是一根钢管，不知道做什么用的。
　　纪雨就坐在驾驶位，她的一头白色的长发被沙尘暴吹的散乱，露出下面的银白色的飞机翼耳朵来。

第255章 迷迭香拐卖记（3）
　　“诶，我的姐啊，你说你跑啥啊，这往坦克里一躲，不就什么事都氵……卧槽！”
　　迷迭香真一脸懵的看着自己觊觎人都被吓傻了，你你你你的衣服，女孩的风衣基本上都已经浸透了血，少女那张清秀的小脸有些苍白，这是失血过多的体现。
　　“啊……”低下头，迷迭香这才反应过来，看着被自己的血弄脏的衣服，有些愧疚，“对不起……”
　　不知道是不是伤口已经不疼了，还是早已疼的麻木，她只感觉到愧疚，头上那对毛茸茸的耳朵也倒了下来。
　　这么好的新衣服，被 她弄脏了啊……
　　“不是，你……对不起有个屁用，啊？”纪雨赶紧从驾驶位上翻到后面来，来到迷迭香的身边，看着她的眼睛，问，“我可以解开你的衣服吗？”
　　“可以，是可以，但是……”小菲林那张苍白如纸的脸上满是纠结，“最好不要……不好看……”
　　她还是有羞耻之心的，但她又真的需要纪雨的帮助。
　　纪雨可没有那么多想法，扯开女孩身上的衣服，藏在下面的躯干是数不清的、触目惊心的伤痕。
　　有的在流血；有的结了疤，没人知道她到底挨了多少场毒打，因为伤口太多了，整个身体几乎找不到一块完整的肉。
　　“怎么样？很难看吧……”迷迭香的呼吸变得有些粗重，仿佛很难呼吸似的。
　　下面那条银色的猫尾巴也浸了鲜血，漂亮的银白色毛发凌乱的黏在一起，满是红黑色的血污。
　　迷迭香害怕药物，纪雨也不敢把药物直接在她清醒的时候拿出来，这让她有点为难了。
　　如果让这伤口这么发展下去，不处理的话，迷迭香会因为失血而死的。
　　“你可以睡一会儿吗？”纪雨抱着死马当活马医的心态，调动了一下坦克上面的电台播放按钮，放了一首自己平时只要睡不着就会放的曲子。
　　“好，上课！”
　　“老，师，好～”
　　“好，同学们好，请坐。”
　　“大家翻开数学课本，选修二，第多少多少页……巴拉巴拉巴拉……”
　　不得不说，数学课的催眠作用是真的牛逼，单单只是听到这段录音，迷迭香就真的睡着了。
　　纪雨，都感觉眼皮子有点沉重了起来。
　　兵贵神速，纪雨抓紧时间，拿出碘伏消毒液，这东西对伤口几乎没有刺激性，她趁着迷迭香睡着的时候将其抹在伤口上。
　　消好毒，再拿出生肌粉，一点一点的涂抹上去……
　　不知道什么时候，纪雨身边突然出现一个穿着红袍的身影。
　　纪雨却看也不看，也没有被吓到，把用过的棉签，还有已经脏了的外套丢给她，附带一句：“帮我拿去扔一下。”
　　藜光：“……你还真把姐当佣人使唤了啊……”
　　纪雨帮迷迭香处理好伤口，又拿出一件崭新的外套盖在她身上，对藜光翻了个白眼：“因为你能做到的，也只有这些了。”
　　藜光挠了挠自己那打了结的头发，总感觉好像有什么不对，但似乎也没有什么不对？
　　藜光一转身，又消失了。
　　外面，整台超重型坦克已经被风沙掩埋，沙尘暴已经过去，只留下了一个高达两米多的沙丘。
　　藜光又凭空出现在外面，毒辣的太阳照射在她的红袍上，红袍却黯淡无光，仿佛根本没有实体。
　　“嗯，这些东西扔哪……哎哟！”藜光一个没注意，左脚不小心绊了一下右脚，险些摔个狗吃屎。
　　“唉，讨厌。”藜光有些不满，踢了踢脚边的沙子，然后……
　　她一个不小心，踢沙子的那只脚不小心踢到了站立的那边腿，整个人失去平衡，真的摔了个狗吃屎……
　　身上的红袍还被向上掀开来了，露出下面的灰色大尾巴来。
　　如果纪雨能看见的话，一定会发现，藜光的身材还是挺有料的，红袍下面是一件破旧的紧身皮衣。
　　皮衣上面有着几条破损的口子，大片犹如上好羊脂玉一般的肌肤从里面露了出来。
　　E100车厢里。
　　纪雨加大了用药量，总算是把迷迭香身上的伤口给初步愈合，但她躯干上的伤实在太重，想要等痕迹消失，估计得等个两三天了。
　　“唉，又去了我一瓶碘伏，两瓶生肌粉，你是个药老虎啊…”纪雨打开坦克的盖子，外面已经风平浪静，万里无云的天空和灼热的太阳高高的悬挂在头顶。
　　她将药瓶丢了出去，重新盖上盖子。
　　由于车厢里还在放着数学课的讲义，纪雨也困得不行，坐在迷迭香旁边的座位上，也睡着了。
　　黄沙城，皇宫。
　　“还没找到吗？”黄译锋额头上冒出几根青筋，以他为中心，周围的气压似乎都被压低了许多，那几个报备的侍卫们都跪在地上，身体颤抖着。
　　一个侍卫颤抖的声音：“圣上，零号实验体出逃后，就像人间蒸发了似的，县城里一点踪迹也没有啊……”
　　另一个人也道：“对啊，圣上的国土那么大，想要找到这么小的一个实验体，无异于大海捞针，难度很大啊！”
　　“嗯……”说他国土大，这话黄译锋倒是爱听，原本阴沉的脸色也缓和了许多，袖袍一挥，“继续找，扩大搜索范围，村庄，县城等人群密集的地方，排查之后再去排查野外，哪怕是荒无人烟，没有人去的地方也要排查！”
　　“若是发现有人包庇实验体，一律杀无赦！”
　　“是！”三个侍卫如蒙大赦，下去快速发布命令去了。
　　……
　　纪雨带着迷迭香，却不走人群密集的地方，而是专门挑一些不毛之地，也是有她的目的的。
　　沙漠里的风最容易改变地形环境，纪雨还是懂一些反侦查的，专门走那些正常人不会走的地方。
　　虽说不保证能够让迷迭香百分百不被发现，但被发现的时间会大大延长。
　　夜幕，很快又降临了。
　　狂风阵阵，吹走了白天盖在坦克上面的风沙，那台霸气的重型坦克又裸露了出来。
　　“嗯……”纪雨有些慵懒的伸了个懒腰，真舒服啊，一觉睡到自然醒。
　　“嗯哼？”纪雨眨巴了几下眼睛，确定自己没有看错。
　　她面前有一张脸，一张清秀，但很瘦削，也有些苍白的小脸。

第256章 信赖提升
　　看到纪雨醒来，站在她面前的迷迭香连忙跑开，和她拉开距离，背后那条银亮的尾巴不安地甩动着。
　　看她这个样子，纪雨连忙提醒：“小心别撞到背后的炮弹。”
　　迷迭香坐在纪雨对面的椅子上，也不说话，只是那双浅绿色的眼睛一直看着她，眼里有警惕，有疑惑，有害怕。
　　她身上也换上了那条新衣服，倒是挺好看的，军绿色的大风衣，银白色的短发，看起来特别像个女旅长。
　　对迷迭香，纪雨倒是挺有耐心的，见她不说话，便继续道：“我给你放药了，还疼吗？你该不会讨厌我吧？哈，毕竟你很讨厌跟医疗有关的东……”
　　“为什么？”迷迭香突然问了一句。
　　纪雨一时间有些懵了：“啊，什么为什么？”
　　“为什么要对我这么好？”迷迭香深深的看了眼前这个白色的小萝莉一眼，“为什么要给我上药？是想把我治好了，然后打我吗？”
　　她那张苍白的小脸上满是认真，也有些紧张和歉疚。
　　她也知道，问这种话有些伤人，但她就是想要问清楚。
　　不知道是不是因为不是人了，纪雨倒是并没有什么感觉，小脸上带着一丝若有若无的笑：“当然会，不然我给你治疗干什么？”
　　迷迭香：“？？？”
　　懵了，为什么这个白毛萝莉的回答是这样的？
　　以前在实验室里的时候，她也问过这样的问题，那些研究者们会笑眯眯的跟她说：“不会，以后都不会了，这是最后一次。”之类的话。
　　但她遭受的虐待从未减少，抽血、鞭打、收紧锁具，扯她脖子……从未停止过，那是一场又一场的噩梦。
　　她为什么会记得，她并不记得，只是脑海里对这些事情充满很深的印象，这又是为什么？不知道。
　　反正她只知道，那些人对她都是浓浓的恶意。
　　为什么到了纪雨这里，会得到这么直爽的回答呢？
　　迷迭香现在的精神力是何其强大，纪雨对她到底有没有恶意？可以说一眼就能看出来。
　　关切的表情，真诚的笑容，又有些贱兮兮的行为，迷迭香其实都看在眼里。
　　她摇了摇头，把思绪甩出去，又问：“那你会踢我肚子吗？”
　　纪雨摇摇头，半开玩笑道：“我腿短，踢不到你。”
　　迷迭香：“……”好像是啊……
　　不对！
　　迷迭香晃着脑袋，她差点被这个呆萝莉给带歪了，苍白的小脸上满是认真：“我是说真的，你正经点回答我。”
　　“好。”纪雨也收起笑容，神态变得认真。
　　“你会踢我肚子吗？”
　　纪雨打了个哈欠，又露出那种若有若无的笑的表情：“你为什么要问那么蠢的问题呢？”
　　“……”迷迭香不吭声了。
　　但那张小脸已经慢慢鼓了起来，就像一个软蓬蓬的包子，看上去十分可爱。
　　纪雨被戳到了萌点，忍不住伸出手去戳了戳她的脸蛋，迷迭香顿时瞪大了眼，整个人像触电似的躲开。
　　纪雨翻着白眼，对她道：“我不会做出任何伤害你的行为的。当然，我是这么说，你信不信就是另外一码事了。
　　你如果不相信，随时可以从这里跳出去，毕竟，我的坦克可不敢容下这么一个不定时炸弹。”
　　“你……”迷迭香瞪着她，血压都升高了。
　　这个小萝莉，明明什么都没有做，可怎么凭着这一张嘴，就这么能气人呢？
　　什么叫她是不定时炸弹？
　　但还没等她开口反驳，纪雨又开始了：“哦对了，为了救你，我击杀了那些来追击你的修士，一共花费了我五百发火箭炮弹、五十发150毫米平射榴弹炮，十发被帽穿甲弹，共损毁了四十门火箭炮的发射管。
　　（纪雨的火箭炮发射管寿命是五百发炮弹一门，共有四十个发射管，现在火箭炮发射器已经到了寿命上限，换了一个。）
　　还有，给你身体上的药物治疗，以及给你吃的、喝的、穿的……还有放音乐时，用的电费；
　　还有，让你在这里躲的住宿费和，合计……我给你抹个零吧，八千吨锰钢，折合成黄金就是八十万两，你要走的话，记得把账还上啊！”
　　“噗！”到这个数字，迷迭香差点一口血喷出来，大大的俏目里满是不可置信。
　　这又是为什么？为什么？
　　“为什么，要在我身上花费那么多？”
　　“可能，我只是想和你做朋友吧。”纪雨扯了扯嘴角，打开车盖子，冷风立马灌了进来。
　　迷迭香顿时打了个冷战，把身上的衣服包的更紧了一点。
　　外面已经到了晚上，温度大概在一两度左右，而坦克里面的温度是三十度。
　　寒风将纪雨身上的短袖吹得猎猎作响，迷迭香看得都有些急了：“快关上啊你！穿那么少会被冻伤的！”
　　“哦？你是在关心我？”纪雨冲他露出一丝带着痞气的笑容，把盖子关上，“怎么样？做我朋友好不好？”
　　“……”迷迭香有些纠结，抬起眼，道：“如果只是要我还债的话，你可以直接抽我的血，它能让生物变成能量块。”
　　她虽然也怕被抽血，但她更不想亏欠别人。
　　纪雨摇头，白皙的小脸上的表情满是不认可。
　　“我又不是人，我要你的血做什么？”
　　“你还我债，有一个标准。就是不可以伤害自己为代价去还，你可以帮我做事来补偿，比如捡碗洗碗，晾衣服，扫地，拖地，洗车…或者协助战斗之类的，这期间我都会保护你，怎么样？”
　　迷迭香挠了挠自己的头发，总感觉心里怪怪的，有一种奇怪的情绪，反正不讨厌，但这……又是什么感觉呢？
　　心里，热热的，暖和。
　　“好。”
　　【叮！迷迭香与宿主的好感提升至百分之五十五，对宿主产生了初步信赖，请宿主再接再厉！】
　　纪雨笑着，心情似乎很好，问她：“一天时间了，你也没吃东西，你想吃点什么？”
　　不知道是不是好感的提升，迷迭香对纪雨也没有刚开始那么警惕了，浅绿色的眼珠子咕噜噜地转了转，试探着问：“我想吃，昨天吃过的那个饭，可以吗？”
　　纪雨那双仿佛被水洗过的眸子，漾起一圈水纹，反问：“不吃点别的吗？”
　　“……”迷迭香抿着粉嫩的薄唇，摇了摇头，“我没资格吃更好的，有那个已经够了。”
　　“请你把你的地位提高一点，行不行？”纪雨莫名的有些恼火，声音也拔高了几个度，“你理解朋友这个词的意思吗？怎么还把自己当一个下人来看？”

第257章 勇敢起来的迷迭香
　　“啊……”迷迭香被她这突然拔高的声音给吓到了，像只受了惊的小奶猫，那双亚铁离子一般的水眸里，漾着复杂的情绪。
　　有不解，有害怕，有渴望。
　　“朋友……？”她似乎有些理解这个词汇，好像是个美好的东西呢。
　　“抱歉，我没有。”
　　“你现在有了！”纪雨伸出手，握住女孩那双微微颤抖着，瘦瘦的小手，琉璃般的眼眸里满是坚定，“我做你朋友，背后，可以交给我。”
　　“你不要再害怕，我们的地位是同等的，我花了那么大力气才把你救出来，你不要让我失望啊！”
　　“我可不想花了一堆炮弹，废了一门火箭发射筒的代价，结果救出一个废物！”
　　被纪雨抓着双手，迷迭香下意识的想要攻击，但她强压住了肩膀上即将长出来的能量体。
　　听着小萝莉的话，这让他有些迷惘了。
　　“警报！警报！检测到距离坦克大约五十公里的地方出现大批修士！目前来意不明，请宿主做好准备！”
　　就在迷迭香走神时，坦克的雷达检测到了情况，在车厢里发出一声有些酸牙的电子警报。
　　“嘁，又有麻烦了。”纪雨眼中流露出一丝寒意，看着这个银色短发，一脸迷惘的小小的菲林姑娘，对她道，“不如，我用实际行动让你看看我值不值得你信任吧。”
　　战争，是培养最纯粹的友谊的东西。
　　“饿的话，你吃这个，暖宝宝给你，注意保暖。”纪雨给了迷迭香一支像牙膏的营养液，又给她的衣服贴上暖宝宝，帮她穿好靴子，便收回了坦克。
　　外面，依旧很冷，但迷迭香却感觉没有了那么难受了。
　　虽然还很冷，但是不疼。
　　冷风已经没有吹得那么猛烈，暗蓝色的天空中没有一片云朵，漫天星星和一轮明月高高的挂着。
　　而天边，五颜六色的流光朝这边冲过来，就像一群彗星坠落，还夹带着焰色反应的那种。
　　四周的环境光秃秃的，根本没有可以躲避的地方，纪雨和迷迭香前面，是穿着一身红袍的藜光。
　　她的衣摆下面伸出来一根灰色的大狼尾巴，时不时甩一下。
　　“你在干嘛啊？”纪雨走到藜光身边，她正抬着头，一张清秀却又十分脏乱的脸露了出来，一双幽蓝色的眸子，死死地盯住远处的流光。
　　地上，又是一串看着令人窒息的文字。
　　［有很多人，你要怎么办？］
　　对这个问题，纪雨只是笑笑，并没有给出确切的回答：“视情况而定。”
　　“是零号实验体！”
　　“那个是零号实验体！”
　　空中，一个拿着罗盘，看上去病殃殃的修士发现了地上的迷迭香。
　　一时间，五百多个修士全都降落了下来，将纪雨他们三个围了个严实。
　　“唔…”看着这些人，迷迭香眼中流露出恐惧，把头缩进衣服里，想要躲起来。
　　“嗨，你们这是想干什么呢？”纪雨张开手，将小菲林护在背后，目光灼灼的盯着那个拿罗盘的修士。
　　“哼，我们只是遵从陛下的旨意，回零号实验体而已。”看着眼前这个漂亮的白毛小萝莉，曾俊翔眼中闪过一抹惊艳，但很快就被贪婪给取代。
　　“倒是你，包庇、私藏零号实验体，乃是掉脑袋的重罪，你也跟我走一趟吧，如果你认错态度积极，或许我可以饶你一命。”
　　这个家伙眼中对自己的贪婪，就差直接说出口了，纪雨厌恶的看着他，一口回绝：“不可能，想要抓她回去，问问我的炮！”
　　曾俊翔脸色一沉，周围的一些修士也开始蠢蠢欲动，仿佛下一秒就会出手，将她们给撕碎。
　　面对这么多敌人，纪雨没有丝毫害怕，琉璃般的眸子里满是坚定。
　　坦克，就是为了守护她想要守护的东西而生。
　　看着纪雨那坚定的眼神，迷迭香那双充斥着恐惧的浅绿色眸子的害怕逐渐褪去，慢慢的，焕发了一层光彩。
　　“好，很好。”曾俊翔冷笑一声，手上的罗盘一震，周围方圆百里的空间瞬间被封锁起来。
　　“所有人，抓住零号试验体！一旦抓到，直接将她的四肢给打断！”
　　砰！
　　突然，伴随着一阵强烈的爆响，周围的沙子都被震飞起来，就像一枚炸弹，以纪雨她们为中心爆炸了似的。
　　一圈离得近的修士都被震飞上天，有几个运气不好或者离得太近的，直接被震成了重伤，鲜血狂喷，撒在了这片灰暗的大地上。
　　纪雨有些惊讶地扭过头，发起攻击的不是她，不是藜光，而是一直因为害怕而躲着的迷迭香！
　　因为天黑，纪雨是处于红外夜视状态下的， 她看见，迷迭香的身边缭绕着一圈厚实的蓝色雾状能量。
　　小菲林那双浅绿色的眼眸，已经逐渐变成了砖红色，有点像氢氧化铁胶体的颜色。
　　她的声音依然好听，却透着一股子冰冷。
　　“一直躲下去没有用，那我就不要再躲了！”
　　“去死！”少女握紧拳头，纪雨看见，她那小粉拳在挥动时，缭绕在他身边的那些蓝色能量，仿佛被吸附了过去。
　　形成一个看不见的炮弹，被她一拳给轰了出去。
　　又是一声爆炸，这次是在敌人堆里炸开的，那些境界不低的修士居然被迷迭香这一拳冲击波给杀死了五六个。
　　那些没死的，有的重伤，有的轻伤，有的被吓到。
　　“嗯？”曾俊翔神情一凝，大喝道，“所有人一起上！”
　　“杀！”
　　一大群修士们像蝗虫过境一样扑上来，迷迭香又是一拳，这次打死了十几个。
　　藜光旋转起自己手中的匕首，有点像一把飞镖，在躲开近距离的几个人的攻击后，用匕首割伤了他们。
　　“退！”那些受伤的修士们立刻退开拉开距离，虽然割伤了，只可惜没能杀死。
　　“喂，别忘了还有我啊！”纪雨很是不满的跺了跺脚，肩头上亮出自己那128毫米的火炮来——没办法，这里空间太窄了，她不敢使用更大口径的炮。
　　火炮发出一声振聋发聩的怒吼，伴随一道长达一里多的火舌和一大片浓烟，一枚高爆榴弹炮伴随着怒吼出膛，在上方的敌人群中开了花。
　　一大片残肢断臂和炮火屑，从天上掉下来。

第258章 被逼绝境，纪雨最后的底牌
　　迷迭香很吃惊，她没想到，纪雨居然一炮能够闹出那么大的动静。
　　来不及多想，她伸出修长纤细的手掌，拽住纪雨那边没有装炮筒的手腕，俏声道：“跟我来。”
　　三女朝屏障的一面冲过去，迷迭香的冲击波越近，威力越大，但她好像很怕被近身，纪雨紧贴着她，用MG42攻击更远的敌人。，
　　如果被近身了，纪雨也能凭借自己超重的体重和强大的液压传动系统把人打飞，把迷迭香牢牢地保护着；
　　藜光处理背后的追兵，手中的两把匕首玩出个花来，别看她轻轻一转，倒是能够给那些家伙身上割出能够看见骨头的伤口来。
　　五百多个修士，伤的不少，但是死亡的并不多。
　　除了最开始，纪雨和迷迭香率先出手杀死的那几十个，后面的这些家伙开始学聪明了，都亮出了自己的保命法宝。
　　虽然动静闹得很大，但想要对他们造成致命伤害却十分困难，在有限的空间里，纪雨不敢再用火炮，很容易误伤到队友。
　　“迷迭香，你要做什么？”来到屏障的边缘，这空间封锁不知道是用什么东西做的。
　　居然能够渗透到地下，而且纪雨这一百四十吨重的车体居然撞不开。
　　迷迭香没有回答，只见她身边的能量全部固化，附在肩膀上，变成了两根长方形的柱子。
　　砰！
　　强劲的冲击波通过这两条手臂，轰击在屏障上，但同样强劲的反震力也会传来，震得迷迭香自己体内气血翻涌。
　　纪雨连忙在后面扶住她，有些担忧：“行吗？不行的话你就躲起来吧，我能保护你。”
　　纪雨看到，这小菲琳的额头已经开始冒汗了，打湿了她额前的银发，一张本就苍白的俏脸变得更加苍白。
　　纪雨不禁有些心疼，她想，也许是刚刚说过的话，刺激到了这个孩子，激起了她的要强心，让她想要证明自己。
　　“不碍事…”迷迭香紧咬着牙，红色的眼珠子震颤着，她从衣服口袋里拿出那瓶营养液，一仰头，咕噜噜的喝了下去。
　　这次，喝的那么急，她却尝出味道来了。
　　酸酸甜甜的，有点像苹果。
　　“呵，想要打破空间封锁，未免太天真了！”后面，曾俊翔等追兵已经赶上了，他苍白病态的脸上带着兴奋的笑容，
　　“这可是陛下赐予的，天极封锁罗盘，除非时间到，否则这道屏障，就算是武皇强者都困得住！”
　　“零号实验体，也许是因为在实验的时候获得了什么力量，但想要打破封印。简直就是天方夜谭。”
　　如果迷迭香的冲击波有原子弹那么厉害的话，打破屏障肯定不在话下，但现在嘛……
　　就连纪雨都拿这个屏障没有什么办法。
　　“行了，别再发力了，看你精神状态不太好，再这样下去你的神经会受伤的！”纪雨搂住已经把牙龈都给咬出了血的迷迭香，小姑娘一张小脸苍白如纸，肩膀上的能量也消失了。
　　“为什么……”迷迭香却不干了，抽抽嗒嗒的哭了起来，“为什么…为……什…么……为什…么…我这么没用？”
　　纪雨轻轻拍着她的脊背，好声道：“不是的，小迷迭香当然很有用啊，你不也打败了很多坏人，你也鼓起了勇气了，你没有让我失望，这已经够了，够了。”
　　“呜……”迷迭香抱着纪雨的肩膀，泣不成声。
　　她的哭声并不像某些小孩那样，哭的震天撼地，只是发出压抑、轻微的声音。
　　原来，还有人会认可她。
　　这些年来被关在实验室里，委屈的情绪在这一瞬间，一股脑的涌了出来。
　　“哟，还真是令人感动啊，我们其实也不想来抓你们的，但这是陛下的旨意啊，所以……”曾俊翔也露出一副一脸同情的样子，但下一秒，他的脸翻得比书还要快。
　　“但是，零号，我们还是要抓你回去，毕竟，你可是一个移动的资源库！”
　　“你的血，在体外用其他物质培养无法制作能源块，为了帝国的能源，只能对不起你了。”
　　纪雨怒吼了一声：“你凭什么！凭什么用一个孩子的痛苦来换取能源！这种手段获得的能源，你用起来良心不会痛吗？！”
　　“刀不砍在我身上，我自然不会感觉到疼，同样的，承受痛苦的是她，一个卑贱的混血儿而已。”曾俊翔并不觉得有什么不妥，“攻击。”
　　纪雨不想再和这种畜生不如的人费口舌，一手搂着迷迭香，一手拽着藜光的红袍，变成E100超重型坦克，将她们藏在里面。
　　砰砰砰……无数的攻击落在车身上，车体的模组也开始不停损坏。
　　“我们的履带断了，动不了了！”
　　“炮台卡住了，无法转动！”
　　“我们的油箱被打中了！”
　　“发动机严重故障，我们动不了了！”
　　“………”
　　听着那一声声刺耳的警报，纪雨并没有第一时间去修复坦克，车厢也因为受到猛烈的攻击而变得颠簸不定。
　　她伸出肉乎乎的小手，点开操作台上一个不起眼的暗格，里面露出一个小小的红色按钮来。
　　这是纪雨准备的，最后的、也是最无奈时才会动用的底牌。
　　她将暗格里面的按钮按了下去，坦克的电台上也出现一串提示，还是血红色的，非常醒目。
　　【是否确定使用化学武器？】
　　“是！”
　　对方那种想法都已经不是人了，纪雨也不用管什么人道不人道的了，就当杀一群畜生。
　　既然你们把迷迭香当成实验素材，那我……也把你们当成化学武器的试用素材吧！
　　“嗯，怎么还没破……”曾俊翔话都来不及说完，那台外面被打的千疮百孔的铁壳壳，突然冒出一大片黄绿色的烟雾来。
　　“啊！！”
　　离得近的几个修士顿时发出一阵凄厉的惨叫，倒在地上抽搐着。
　　然后，那些靠近的修士们都接二连三的倒下，死亡现状无一不是浑身抽搐，口吐白沫，眼睛水肿上翻。
　　在氯气面前，他们那一身修为派不上任何用场。
　　反而，还因为体内有灵气，更方便身体吸收氯气。
　　“这是什么！”曾俊翔只闻了一股极为刺鼻的味道，意识到不妙，“快！所有人！快速远离这台车！！”
　　所有修士们纷纷飞上高空，但是这片空间已经被封锁起来，空气无法流动，封锁又打不开，他们又能躲到哪里去呢？

第259章 信赖再提升
　　氯气还在释放，作为历史上化学战中出场的第一位化学武器，自然得给足排面。
　　吸到它的修士只感觉肺部火辣辣的痛，他们想跑，想用法器来抵挡，但都无济于事。
　　因为，他们没法不呼吸呀！
　　封闭的空间，无法流动的空气，不断释放的CI₂……这本来用来锁住迷迭香的囚笼，最终却成了他们自己的葬身之地。
　　有句老话叫什么，多行不义必自毙。
　　他们不把迷迭香当一个孩子，而是当成一个无关生死的实验素材，纪雨自然也把他们当实验素材。
　　E100车厢里面。
　　纪雨一早就开启了空气过滤装置，只允许相对分子质量为四十四及以下的气体出入。
　　二氧化碳的摩尔质量是44，氧气是32，氮气是28，都可以与车内和车外进行空气交汇。
　　而氯气的相对分子质量是71，是不能通过过滤装置的。
　　“呼，还好大爷聪明，先修车。”纪雨不由得松了口气，轻轻夸了一下自己，夸自己储备了毒气。
　　现在储备的氯气都放光了，外面的人也已经都被毒死了。
　　纪雨又花费了几千吨锰钢，买了一吨液氯、一吨二氯二乙硫醚（毒剂之王，芥子气）这种化学武器他不想用，但必须储备一点。
　　毕竟，谁也不会知道，会不会再遇到这种渣滓。
　　把坦克修好，纪雨就只剩下1000多锰钢了，钨钢已经见了底。
　　突然，纪雨感觉到自己的腰好像被什么东西碰了一下。
　　是迷迭香。
　　这只小小的菲林姑娘，现在居然主动抱住了她。
　　“谢谢…”迷迭香的声音软糯糯的，仿佛要发情一样，有些嗲的声音听的让人骨头都酥了的那种。
　　【叮！当前迷迭香对宿主的好感提升，当前好感度百分之七十，对宿主的信赖提升，跟她说过之后，可以尽情摸她的脑袋。】
　　纪雨心里夸奖自己，她真的是个大聪明！
　　虽然战争很残酷，但这是培养友谊最好的工具，当年的钟国农民与美利坚飞行员的友谊，就是那么纯粹。
　　同样的，钟国没有出卖任何一位镁国飞行员给敌人，但他们也因此付出了自己的生命。
　　只可惜，现在的Mg国太可恶。
　　“谢谢你，没有把我交给他们。”
　　“好了啦，快起来了，我说过的自然算数。”纪雨看着她毛绒绒的银色发旋，心里突然萌生了一个想法。
　　“那个，我可以摸一下你的头吗？”
　　“唔……”迷迭香犹豫了一下，点点头，“好吧，我尽力……尽力控制自己。”
　　纪雨第一次把手放到了迷迭香的脑袋上，或许是长期遭受虐待的原因，她的毛发生长得不好，发质有些粗糙。
　　“嗯……”迷迭香发出一声闷哼，娇小的身躯颤抖了一会儿，但慢慢的，她逐渐放松下来。
　　头顶毛绒绒的耳朵抖了几下，银白色的尾巴从衣摆下伸出来，欢快的摇了几下。
　　“咳咳咳！”一旁的藜光非常煞风景的咳了几下，纪雨猛地瞪了她一眼，“干什么啊，不愿意看就走，咳个什么劲？得新冠了？那就赶紧去隔离！”
　　藜光：“……”算了，她就当个隐形鬼好了。
　　“要吃点什么嘛？”抱了一下，两女才分开，纪雨面带微笑的问她。
　　闻言，迷迭香那双圆溜溜的浅绿色大眼睛骨碌碌的转了几下，道：“我还想喝，喝刚才的那个饮料。”
　　“啥啊？单兵营养液？”纪雨没想到她会想吃这个，好看的眉头挑了挑，“这个，吃多了不健康啊，而且也只是用来应急吃的。”
　　“算了，我给你弄点别的吧。我那边的味道。”
　　过了一会儿……
　　“咦！好臭！”迷迭香一双白皙的小爪子都已经挂到弹药架上面去了，一双小短腿叉着，姿势也很是滑稽，“纪雨，你干嘛弄那么臭的东西啊？”
　　从刚才的交谈中，迷迭香也知道了纪雨的名字。
　　藜光：“……”她没有味觉，但有嗅觉，但感觉这味道不难闻啊。
　　“来嘛，尝一口才知道！”纪雨捧着热乎乎的螺蛳粉，拥挤的坦克车厢不方便端液体，她干脆拽着迷迭香身上的风衣，想把她拉过来。
　　“相信我嘛，我把你救了出来，也没有伤害你，干嘛不相信我？”
　　“我没有说你伤害我！可是东西真的好臭！”迷迭香说什么也不干，就是不下来，背后的尾巴僵硬的翘着，小脑袋都快晃成一个银色的电风扇了。
　　“不吃不吃不吃……嗯？”迷迭香闭着眼睛大喊大叫，纪雨趁机把一筷子螺蛳粉塞进她的嘴里。
　　于是小菲林抱着赴死的心态嚼了几口，想象中自己应该马上就会晕过去。
　　然而，发现味道有点不对。
　　逐渐的，迷迭香那双浅绿色的眼睛逐渐焕发了异样的神态。
　　不难吃啊！
　　又过了一会儿……
　　“这是我的！”
　　“可…我还没吃饱……”听到这个软糯糯的，委屈巴巴的声音，纪雨顿时就蔫了下去。
　　“好吧，好吧，给你吃。”
　　“谢谢……”
　　车长的座位上，已经堆了三个吃完的饭盒，上面还残留着鲜红的辣椒油。
　　……
　　白天。
　　空间封锁已经消失，氯气也随风而散。
　　“嗯？”.纪雨是睡到自然醒的，醒过来时，车厢里只有她还躺在驾驶员的座位上，昨天晚上吃过的包装盒、垃圾什么的全都不见了。
　　迷迭香也不见了。
　　藜光这家伙，纪雨也不知道她在哪，反正她是不可能找得到的，只有等她自己出来。
　　“迷迭香？迷迭香？”坦克上面的盖子被打开了，纪雨担心迷迭香一个人跑出去会遇到危险，把坦克收起来。
　　结果……
　　她看见小菲林正站在一个沙坑旁边，而那沙坑正往外不停的飞着沙土，看上去有点诡异。
　　红外扫描一开，果然是迷迭香那双精神实体化的手。
　　“你…你是……你是纪雨…是我的……朋友？”看到这个比自己还要矮的白毛萝莉，迷迭香那双氯化亚铁一般的眼眸里流露出一丝迷惘，但很快又想了起来。
　　小迷迭香一双杏眼弯弯，对她笑了笑，纪雨对她回之一笑：“早，迷迭香，你在干嘛呢？”
　　“唔…你看…”迷迭香挠了挠自己的后脑勺，纤长白嫩的手指指了一下她背后。
　　那是被她收集、然后堆积起来的敌人尸体。

第260章 沈幻月的危机感
　　“把尸体处理干净，他们就没那么快找到我。”
　　纪雨毫不吝啬地夸赞道晓迷蝶香可以啊，想的还挺周到。
　　“嗯……”迷迭香被夸了，言语上并没有多大反应。
　　只是，她修长的脖颈微微一扬，下面那条不知不觉中翘起来的银亮的尾巴，早已出卖了她此刻的心情。
　　不知道是不是纪雨的错觉，迷迭香似乎变得开朗了很多。
　　“哦，纪雨你看一下，这个。”迷迭香肩膀上的手臂伸到纪雨面前，里面是几百个储物戒指，估摸着也有十几斤。
　　“这是我从这些人身上搜集来的，你看一下有用吗？”
　　她虽然不认识这是什么，只是她似乎有印象，这东西对修士来说很重要。
　　“哈！有用啊，很有用啊！”看到这么多个储物戒指，纪雨眼睛都要冒红心了，仿佛看到一堆黄金珠宝正在向自己招手，
　　“你知道吗，有了它们，咱们就可以换取更多金钱！到时候，好吃的、好喝的，都唾手可得！”
　　“是，是这样吗？”对这些戒指的价值，迷迭香并没有什么概念。
　　但看纪雨笑的那么开心，她也跟着笑笑，露出一颗洁白的小虎牙来，似乎有些木讷。
　　黄沙城。
　　“什么，一支近卫小队不见了？还是持有天极罗盘的那队？！”黄译锋额头突突直跳，这短短几天时间，他的帝国就损失惨重。
　　先是两大宗门在边境参加宗门大比被毁，然后是零号实验体出逃，现在，连出去抓捕零号试验体的一支近卫军队也不见了！
　　纪雨还不知道，她凭借一枚原子弹，成功让两个帝国的国力伤筋动骨。
　　“不，不是……”跪在地上的侍卫颤巍巍的道，“曾队长他们的人…命魂灯全部……全部都灭了！”
　　帝国禁卫军，每一个修士培养起来的价值都不低，因此每一名禁卫军军人，都拥有一盏命魂灯。
　　命魂灯，代表着生命的存在，一旦熄灭，则对应的那个人已经死亡。
　　黄译锋脸色一白，头上的皇冠都掉了下来，险些当场去世！
　　“陛下！”一个太监连忙上来扶住他，同时还送上一枚褐色的速效救心丸来。
　　“呼……”黄译锋把救心丹吃下去，按着自己的心脏，脸色苍白了不少，有气无力的道，“通，通知下去，让所有人全部停止寻找零号试验体。
　　先回到自己的岗位上，先修、修养！不能让另外两国知道我们的国力已经衰退了。”
　　“将所有现存的能源块全部回收。”
　　……
　　一个星期后，边境。
　　原子弹爆炸之后，这三国的连接点就变成了一片不毛之地。
　　这里的核辐射强的可怕，没有任何生物敢在这里久留，三国的边界线都往后退了几百米。
　　黄沙帝国的边界。
　　这里已经没有城墙了，而是屹立着一棵又一棵高大挺拔的胡杨树。
　　它们用高大的身躯，为其他生物遮挡风沙，也形成了一道天然的物理屏障。
　　在这些胡杨树上，每一棵树都刻画上了阵法，它们不是单独存在的，每棵树的阵法都有连接，形成类类似红外激光线的屏障。
　　一旦有生物经过，就会被所谓察觉。
　　胡杨树林外。
　　一座鼓起来的沙丘旁边，两个身影悄悄的出现在后面。
　　“沙子啊，你这办法靠谱吗？”
　　“应该，应该靠谱吧……”孤沙其实也没多大把握，拍了拍自己的胸脯，一副慷慨赴死的样子，“不过没关系，如果一会儿我失败被察觉了，你跑就行，小姐有很大的概率就在黄沙帝国。”
　　沈幻月白了他一眼：“说的我好像是那种贪生怕死的人一样，话说，你怎么就这么肯定？”
　　孤沙一脸自信：“因为刚刚我去打听那些守卫的话了！”
　　“好像就在这几天，黄沙帝国一个很重要的实验体逃跑了，能把一个国家叫的地动山摇的，除了他好像也没别人了。”
　　这话是幻月倒是很赞同：“说的挺有道理的，一个炸弹，两大帝国千百年来的底蕴毁于一旦，也只有小雨能弄出来了。”
　　“哦，对了，刚才我还在他们那里捡到一幅画像，你看一下？”孤沙又拿出一卷黄皮纸，将它打开，上面画着一个穿着破旧的实验服，眉清目秀的银发猫儿女孩。
　　正是小菲林，迷迭香的画。
　　画像虽然看着很抽象，但上面的人物，线条流畅，五官柔和，倒是挺好看的。
　　画像的那么好看了，沈幻月心里立刻出现一股危机感：“这什么实验体，怎么这么好看？小雨该不会被她勾引走了吧？！”
　　孤沙：“……你难道只注意到她的脸吗？”
　　沈幻月：“不然呢！你一大老粗哪里懂得我们女生的想法！”
　　孤沙：“……以小姐的脾气，和那个实验体做朋友是很有可能的，但说移情别恋，我觉得不太可能。”
　　在氡氡的帮助下，沈幻月他们的伤好得非常快，宁力源被切掉的那边手也重新接了回去。
　　而且，众人也没有退出白莲派，毕竟有这么一个宗门在，有住的地方。
　　因为要去找纪雨，所以刘美婷允许了沈幻月和孤沙的请假申请。
　　不过氡氡、夏九九她们并没有跟来。
　　白卡卡本来是想去了，但被夏九九一哭二闹三上吊，大闹了一场，整个白莲派都被她闹了个天翻地覆……
　　为了卡卡，夏九九早就脸都不要了，反正已经丢的够多了，再多丢一点也没什么。
　　再说了，也没有谁规定神不准丢脸啊，是不是？
　　神，只是更加强大的生物而已，同样也是有血有肉的生命啊。
　　为了照顾不成熟的九姐姐，白卡卡只好留下了。
　　镜头回退的前一天，白莲派。
　　“嗯……”甲等庭院里，感受到清晨的阳光，投射进自己的眼皮上，白卡卡舒服的伸了个懒腰，背后漂亮的龙尾翘了起来。
　　她从床上坐起来，凌乱的被褥什么也没有，她下意识的叫了一声：“九姐姐？”
　　没有回答。
　　这几天时间夏九九一直和她睡在一起，以往，她起床的时候，旁边总会趴着一个毫无睡相的小猫咪。
　　不过今天怎么没有了？
　　“九姐姐？”
　　叫了几声，没有回应，白卡卡有些担心起来，赤着小脚就下了床，身上那件性感的吊带睡裙也没有换，一头银发乱糟糟的，像个狗窝一样。
　　她快速跑出房间，来到院子里，然后，小龙娘傻眼了。
　　只见刘美婷、宁力源，以及除了朱文海之外，其他长老都站在庭院里，无一不是鼻青脸肿的。
　　看了白卡卡出来，刘美婷早已没了之前那种仙子的冰冷气质，肿着一张脸，带着些许哭腔求她：“龙女前辈！前辈我求您了！您放过我们吧！”

第261章 夏九九大闹白莲派
　　“嗯？怎么了？”白卡卡被吓了一跳，这大清早的，怎么一群人待在自己院子里？
　　刘美婷早已没了一宗之主的威严，鼻青脸肿，披头散发的她，更像是电影里出现的那种女鬼。
　　她的声音嘶哑又低沉：“龙女前辈，我求求您了，您快让那位猫妖前辈停手吧，再这样下去，我整个白莲派都要没了啊！”
　　她虽然有傲气，但也要看面对的是谁，如果是势均力敌的还好，她对方那是完全的碾压啊！
　　刘美婷旁边还有一个老媪，她也跟着道：“龙女前辈！真的！算老身求您了，或许小刘还年轻，有什么地方惹得您不快，您尽管提，她一定会改的！”
　　这个老媪白卡卡不认识，后来才知道，她是白莲派的老祖。
　　老祖居然还活着，虽然看起来是个弥留之际的人，但体内还有着强大的力量，支撑着她这幅支离破碎的身体。
　　“等等……”白卡卡听得脑袋有些晕，“你们能仔细说说，到底为什么吗？”
　　“是这样的……”看对方愿意说，刘美婷心里长出口气，把事情娓娓道来……
　　……
　　一个小时前。
　　“不好了宗主！”
　　宁力源气喘吁吁的来到刘美婷的住处，连头上的汗都来不及抹，上气不接下气的道：“有……有妖兽！有妖兽袭击宗门了！”
　　“嗯？”正在自己的木屋里，闭目修炼的刘美婷睁开双眸，冷静的道，“宁叔，你先别急，不要慌张，仔细说说？”
　　宁力源都快疯了：“不急不行啊！对方很厉害！那大爪子，一爪过去，咱们的比试广场直接就崩塌了！”
　　刘美婷这才意识到事情不妙，连忙腾空而起，朝广场飞过去。
　　广场。
　　支离破碎的土地上，上千名弟子把中央的一只有牛那么大的猫妖给围了个严实，地上弟子倒了一大片，发出一声声惨叫。
　　这只猫的瞳孔是银色的，浑身毛发雪白无暇。
　　“孽畜！凭你一个也妄想来颠覆我白莲派！”刘美婷手持一把银色的短剑，绾了个白色的、看上去非常高大上的剑花。
　　下面的弟子顿时兴奋了起来，刚才还严阵以待，现在就一片轻松。
　　“哈哈！是宗主！”
　　“宗主来了，看这畜生还怎么嚣张！”
　　“宗主加油，干……”
　　弟子们奉承的话还没说完，就仿佛被一盆凉水从头淋到脚。
　　只见这只猫妖，那大大的白色山竹一挥，刘美婷顿时跟个断线的风筝似的飞了出去，手上那把价值不菲的短剑，早已变成灰尘……
　　刘美婷眼中还带着不可置信，她就这么……不堪一击？
　　“老祖救我！”来不及多想，刘美婷捏碎了一个玉佩，一道更加强横的气息冲天而起。
　　伴随着一个苍老的声音。
　　“是谁……胆敢……啊！”
　　白莲派的老祖，连台词都还没说完，只见那只猫妖把空间撕开一道口子，把爪子伸进去。
　　然后，就抓出一个蓬头垢面的老媪来。
　　这老太婆的一只脚上，还少了一只鞋子。
　　“嘎！”刘美婷傻眼了，在场的众人都傻眼了。
　　老祖……就这么芭比Q了？
　　又过了一会儿……
　　“你快点啊！削个苹果削那么慢，长那么大个，你是白活了吗？”
　　宁力源都快哭了，他已经把速度提升到极致了，五秒钟就把一个苹果的皮给削干净。
　　削得像一个馒头，然后，夏九九一口就将其吃了下去，核都不吐的那种。
　　而夏九九，就是刚才在广场上肆虐的猫妖。
　　她现在正坐在白莲派的议事大厅，坐在刘美婷坐的宗主位上，像个女土匪。
　　刘美婷在一旁，冷汗直冒，颤抖着声音问：“这位……这位猫妖前辈，您到底有什么事啊？只要您愿意走，我付出什么都行啊！”
　　就在刚才，夏九九把她白莲派的所有高层都给打了一顿，就连她和老祖也没能幸免。
　　都被打得鼻青脸肿的，可这猫妖又不杀人，就是赖在这不走，还要别人给她送吃的。
　　“是吗？什么都可以？”夏九九斜着眼看了她一眼。
　　不等刘美婷回答，一旁跪着的老祖都坐不住了：“当然！当然可以，有什么要求您尽管提！”
　　开玩笑，她刚才被打的时候，对方就用了个小手指，就把她给摁趴下了。
　　这样的存在，可不是她一个小小的白莲派招惹得起的。
　　估计就算三大帝国一起来的，都不一定拿这个猫妖有办法。
　　夏九九似乎想了一会儿，了解自己额前的一缕银发缭绕在指尖把玩，头顶毛茸茸的猫咪的耳朵抖了抖：“如果，你们能够让白卡卡打消去黄沙帝国的念头，我就放过你们，不然一天打一顿！”
　　“是是是！”
　　……
　　“前辈！就是这样了！求求您发发慈悲，放过我们吧！”说到这老祖已经跪在白卡卡面前，泣不成声。
　　这样一个不弱于李庭名的武皇强者，居然在痛哭流涕，估计谁都会惊奇吧。
　　“……”白卡卡捏了捏眉心，有些无奈，“九姐姐……”
　　“好了好了，你们先起来吧。”
　　白卡卡把众人扶起来，老祖还有些受宠若惊。
　　这位龙女前辈，居然这么好说话？
　　“我帮你们就是。”
　　……
　　议事大厅。
　　所有弟子们都被召集在这里，跪了一地，在大厅中间，放着一把豪华真皮沙发。
　　一个风姿卓约的银发女孩葛优躺在上面，旁边还有白莲派的高层，端着一盘盘造型精致的食物，在喂她吃。
　　周围跪着的人都畏惧的看着她，就像一个土皇帝。
　　一个弟子，正在给站在夏九九旁边的一个紫发男子画画。
　　“你看看你画的这是什么？怎么画的那么丑？”在夏九九的旁边，还站着三个专属的狗腿子：苏钠钠，赤血蜥蜴和紫瞳虎。
　　刚才骂那个画画的弟子的人，正是紫瞳虎。
　　他让对方画出自己的英姿，结果对方画得自己的一只眼睛看上去没有神采，就被骂了一顿。
　　而那个握着画笔，背着画布板的弟子，则是敢怒不敢言，眼泪在他的眼眶里打着转转，都要哭了。

第262章 生气的白卡卡，心虚的夏九九
　　他可是整个门派里画画最好的了！自己的一身武技，全靠一支画笔。
　　居然被这只老虎说不好！
　　他不甘心啊！可对方是个妖皇，他打不过！
　　外面，看着这跪成一条长河，一直跪进房子里的弟子们，白卡卡都汗颜了。
　　九姐姐……有时候真的挺能疯的。
　　“前辈，就是这里了……”把白卡卡领到门口，刘美婷等人说什么也不愿意进去了，只是一个劲的求她。
　　“好吧……”从门口，一眼就能看见坐在里面的夏九九。
　　女孩葛优躺在沙发上，一脸慵懒，尽管身上并没有散发出什么气势，但依旧给人一种来自上位者的压迫感。
　　后面那条雪白的尾巴，搭在沙发把手上，一下一下的晃着。
　　而那三个狗腿，三只妖兽，还有一个朱文海，也低眉顺眼的站在夏九九背后。
　　场上也只有他们几个是站着的，其他人都跪着。
　　白卡卡背后的龙尾摇了摇，就这么走了进去，以白莲派老祖为首，几个人都把脑袋探进门去观看。
　　白卡卡是半龙化着的，周围跪着的弟子们也注意到了白卡卡，也认出了她是妖兽。
　　白卡卡还穿着那条吊带睡裙，显然，连衣服都来不及换就赶来了。
　　夏九九看了她一眼，银色的俏眸中闪过一抹惊艳。
　　卡卡这个样子，好好看啊！
　　不行！她的宝贝怎么能让别人看呢，她狠狠地瞪了那些偷瞄白卡卡的人，同样的，他们也感受到背后传来一阵刺骨的寒意。
　　“看什么看！谁再看她，眼睛就别要了！”
　　白卡卡扯了扯嘴角，来到夏九九身边，抱着肩膀，也不说话，面无表情，就这么静静的看着她。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　刘美婷等人的心逐渐悬了起来，难道，白卡卡对这个猫妖，没有那么重要？
　　想想也是，对方的实力深不见底，而白卡卡，只是个武将级别，怎么想都不可能能在这个猫妖心中占据多高地位。
　　他们在胡思乱想，但现在场上最慌的，其实是夏九九。
　　白卡卡如果说话还好，但现在她不说话，也不生气，就这么静静的看着她，这倒把夏九九看得如坐针毡。
　　现在躺也不是，坐也不是，站也不是，都不知道摆什么姿势好了。
　　“九姐姐。”就在夏九九在胡思乱想时，白卡卡说话了。
　　“九姐姐，你有什么不开心吗？”
　　白卡卡这么一问，夏九九担心她真担心自己，连连摆手：“没有没有，我心情很好啊！”
　　白卡卡深深地看了她一眼，又把目光转向地上那几个端着碗，举着美食的女弟子。
　　“是我做的东西，不合九姐姐口味吗？要来吃别人做的东西？”
　　紫瞳虎他们四个都躲到一边去了，唯恐被白卡卡逮到。
　　现在的卡卡，可是比夏九九还要危险啊！
　　夏九九心里警铃大作，完犊子了！
　　她好像……无意把醋坛子打翻了！
　　“不是不是，卡卡做的很好！我才不会去吃这些家伙做的垃圾食品呢！”似乎是为了证明自己的清白，夏九九把手伸进嘴里掏了掏，还真掏出一大串食物来。
　　而且食物都还是完整的，也没有沾口水，怎么进去的就怎么出来的那种。
　　“？？？”那些个女弟子也傻眼了，这又是怎么操作？
　　白卡卡还是静静的、面无表情的注视着她，也不说话。
　　就在夏九九怕得连沙发都不坐了，站了起来，白卡卡突然搂住了她。
　　“九姐姐。”
　　“啊……啊？”夏九九懵了，怎么会这样？
　　按照正常情况来看，白卡卡不应该生她的气，然后把她教训一顿；或者是不理她，冷落她吗？
　　怎么还会抱着她？
　　然而，夏九九还是想的太美了。
　　“啊啊啊啊……卡卡！”白卡卡突然伸出白皙的小手，抓住她头顶毛绒绒的一只耳朵，使劲揪了揪。
　　“卡卡别揪我耳朵啊！好痛好痛！我会受伤的！”
　　“我听你的！听你的！我去黄沙帝国！我陪你一起去总行了吧！”
　　夏九九连连求饶，哪里还有刚才那威严的样子。
　　“嘎！”
　　刘美婷傻眼了，宁力源傻眼了，老祖甚至还不小心滑落到了地上，敲掉了两颗牙。
　　还有那些被折腾的弟子们。
　　“你跟我来。”白卡卡放开了她，对夏九九眨了眨眼，浅蓝色的眸子晦暗不明。
　　夏九九像个做错事的小学生一样，小碎步跟着白卡卡，走出了议事厅。
　　“嘶……典型的妻管严啊。”朱文海倒是看的一脸姨母笑。
　　外面，白卡卡和夏九九来到一片偏远的林子里，这里没有人。
　　“九姐姐，我可以听你的话，可你也不能因为我不答应你什么事，就去折腾别人啊！”
　　“是……”
　　“而且，你也说过了，你是我的猫，我想去找姐姐，你不愿意，那我也没有意见，我也可以留下陪着你，不能因为我们的事，而去给别人带来麻烦！”
　　“是……”
　　白卡卡之所以把夏九九带到这里来说，是因为刚才在议事厅里，人太多了，她不想让夏九九当着那么多人的面难堪。
　　“九姐姐，我想去找姐姐，姐姐对我而言，她有不同的意义，你陪我一起，好不好啊？”把话训完，白卡卡又带着一丝乞求开口。
　　夏九九嘟囔着嘴，头顶那对灵动的猫耳朵也倒了下来，一脸不情愿：“好嘛好嘛，去去去，去就行了吧，我跟你一起去，去黄沙帝国，找小坦克。”
　　白卡卡又安静了。
　　夏九九：“……”她，她又说错了啥？
　　“九姐姐…”白卡卡努着嘴，浅蓝色的俏眸里满是不悦，“你还是没懂啊？”
　　“我不是因为能不能去找姐姐而生气，我是因为你的行为而生气！”
　　白卡卡说话的声音很少会夹带情绪的起伏，现在虽然说的很慢，但夹带着不满。
　　反正现在周围没有其他人，她也不用担心夏九九难堪，随便怎么训。
　　“好嘛好嘛……我改，我改就是了……”
　　最终，白卡卡还是没有去黄沙帝国，夏九九的心智太不成熟，虽然强大的无人能敌，却是个小孩子脾气。
　　然后，夏九九去找白莲派的老祖商量赔偿的事，这可把这老人家吓得够呛，差点直接就驾鹤西去了。
　　最后，物质上的赔偿没有赔，但是夏九九指点了一下老祖和刘美婷身上的修行状态，并且告诉她们，以后有不会的，可以来找自己。
　　“这怎么好意思！前辈您言重了！”听了夏九九的保证，老祖都受宠若惊，连忙拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　这么一个大佬指点他们，每一句话都是无价的，他们白莲派……就这么得到了这份机缘？

第263章 穿过胡杨树林
　　议事厅门口，夏九九搂着小鸟依人一般的白卡卡，一脸温柔。
　　“你可以不要的啊。”夏九九白了那老太婆一眼，“我说你们可以让人来问我，但我也没强迫你们，一天我只会回答一个问题，并且过期不叠加哦。”
　　把老祖给打发了，剩下的烂摊子自然就交给刘美婷收拾了，她现在心态也有了些变化，不再像以前那样高冷了。
　　“掌…掌门，您别这么笑啊……我有点怕……”那个负责给刘美婷报备的弟子，看到自己家掌门这幅笑容满面的样子，背后的汗毛都竖起来了。
　　“不用担心，以后，咱们的地位是同等的。”刘美婷也只是和蔼的笑笑，并不在意。
　　她现在心态都已经被纪雨那一行人给磨平了，一昧的冷淡并不能让自己找到更合适的路，而那个猫妖，单单是一句话就让她茅塞顿开。
　　另外，还有那三个跟着夏九九作威作福的妖兽：紫瞳虎、赤血蜥蜴、苏钠钠，都被抓了起来。
　　白卡卡看他们太闲了，就罚他们三个各自画一张二维码，画到夏九九的手机能扫出来为止。
　　另外，还有纪元元，她被氮氮以修行不够的名义给扣了。
　　……
　　时间回到现在。
　　“那咱们……”
　　“哇！”沈幻月刚想说什么，突然，从沙丘里钻出一个小脑袋来，把两人给吓了一跳。
　　“念溪！念溪也要去找娘亲！”小念溪甩了甩自己的小脑袋，将头上的军帽脱下来，把里面的沙子倒掉，拍着肉乎乎的小手叫唤着。
　　“我的天啊，念溪，你…你是什么时候躲进去的？！”沈幻月都在这沙丘附近呆上好几天了，居然没发现里面藏着一只原子弹娘。
　　“幻月姐姐，窝来这里两天了哦，嘘……”小念溪把整个身体从沙堆里拔出来，挥舞着肉乎乎的小胳膊，墨绿色的眼睛眯着一条缝，食指放在嘴唇上吹了口气。
　　“窝是偷偷跟着你们来的，窝也想要找到娘亲，别告诉赔钱货姐姐啊！”
　　说着，小奶包两边炮弹尾翼一般的军绿色耳朵动了一下，狡黠中透露着一股可爱。
　　“唉…好吧好吧，带你一起去就是了，对了沙子……欸？！
　　沈幻月还在奇怪呢，孤沙怎么突然变得这么安静了，转头一看了，才知道……
　　某个少年直挺挺地躺在金色的沙滩上，双目紧闭，已经晕过去了。
　　沈幻月抓起他的肩膀，晃了晃：“喂，沙子醒醒，这么萌的一个小姑娘也能把你吓晕，你这胆量，以前是怎么和我斗上四年的？”
　　“哎哟……我这是咋了？”孤沙这才捂着自己的脑袋，悠悠转醒，只看见少女一脸鄙夷的看着他。
　　把孤沙弄醒，两人一致决定，先等到晚上再悄咪咪地穿过防线，前往最近的城镇：胡杨镇。
　　毕竟带着一颗原子弹，孤沙也怕穿帮，然后就……蹦！
　　别人不知道，但他们都心知肚明，摧毁两大帝国过半的修士战力用的炸弹，是用什么玩意儿做的。
　　很快就到了晚上，因为茂密的胡杨树林的遮挡这里没有任何月光，光线也很暗。
　　“我说沙子，你真的知道这屏上的漏洞在哪吗？”
　　“哎呀，你就相信我吧，跟着我走就对了！念溪，你不用穿厚衣服吗？”
　　“不用，念溪，不怕冷。”
　　沈幻月和孤沙是修士，可以御寒，但小念溪这么一个小孩子居然也不怕冷，这倒是让他们挺惊讶了。
　　沙漠地区的昼夜温差非常大，白天四十多度，晚上也就五六度，因为周围有胡杨树林，狂风吹的没有那么猛烈。
　　“你们跟紧我。”孤沙说着，带着衣服上的帽子，猫着腰，从沙丘后面出来，轻手轻脚地朝胡杨树林的深处走去。
　　沈幻月把小念溪给抱在手上，三个鬼鬼祟祟的人影，就像半夜三更准备出来偷东西的小偷。
　　孤沙以前毕竟和沈幻月斗了四年，对边境的状况还是较为熟悉的，他巧妙的避开了屏障的扫描，精准的踩到盲点。
　　哪怕是一片空旷的土地，他都走得歪歪斜斜，沈幻月不声不响，也跟着走。
　　她也知道，在她肉眼看不见的地方，有许多一不小心就会引来守卫的阵法。
　　“孤沙哥哥，那里不要踩！”就在孤沙准备迈出下一步时，后面突然传来一个脆生生的小奶音，这可把少年给吓了一跳，险些直接栽倒下去！
　　转过头，狠狠的瞪了小念溪一眼：“干什么啊，吓死我了。”
　　穿着一身军装的小念溪，一双圆溜溜的墨绿色大眼睛在黑夜中散发着幽幽绿光，就像两簇跳动的鬼火。
　　“那里有红色的线。”
　　“啥？红色的线？”被她这么一说，孤沙又转头看了看，什么也没有发现。
　　念溪继续道：“不止那里，周围还有很多红色线，幻月姐姐的脚边也有。”
　　沈幻月仿佛猜到了什么，满脸震惊：“该不会……念溪可以看见这些阵法装置的位置吧？！”
　　孤沙挠挠头，听她刚才的说法……好像是的，难道原子弹还有这功能？
　　最后经过查证，发现小念溪真的可以看清那些屏障的位置以及盲点，哪里要低头，哪里可以飞，都精确的堪比高科技仪器。
　　孤沙都自愧不如，果然啊，熟悉的比不过开挂的。
　　顺利穿过胡杨树林后，来到黄沙帝国的境内。
　　“哈哈！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，老子我又回来了！”
　　回到黄沙帝国，感受到熟悉的低温，熟悉的风沙，孤沙整个人都兴奋了。
　　“哎，我说你啊，怎么就还喜欢上沙漠了呢？”看着这家伙像小孩似的，沈幻月忍不住笑话他，“我那边多好啊，有山有水，还有很多好吃的。不过……”
　　她抬头看了看天，暗蓝色的天空万里无云，满天都是星星。
　　一轮皎洁的明月高高的挂在上面，洒落下来的月光仿佛让整片沙漠都蒙上了一层银色的被子。
　　沈幻月感慨：“黄沙帝国的天空，还挺好看的。”
　　“念溪要玩沙子，念溪要玩！”小念溪不干了，在沈幻月身上扑腾着，跳到地上，抓起一把泥沙来撒。
　　“沙漠的天空确实挺好看的，不过，如果是以前，我是讨厌这个帝国的，现在嘛……”孤沙深深的看了沈幻月一眼，还有蹲在那里玩沙子的念溪。
　　他只能看见小家伙一头漂亮的银白色长发，在月光的照射下，仿佛会发光一般。
　　“这次回来的意义不一样了。”

第264章 迷迭香的日常
　　孤沙看她的目光有些不一样，沈幻月被他看得一阵恶寒：“你…你该不会是对姐有什么想法吧，我告诉你，我已经有小雨了！”
　　“嘁，哥可习惯不了你这性格，你这脾气那么臭，也只有小姐能让着你。”孤沙翻了个白眼，反驳一声。
　　然后就……
　　“你说什么！”沈幻月瞬间炸毛了。
　　“看吧看吧！又要打人了？”孤沙可不蠢，撒腿就跑。
　　后面的少女一把抄起地上正在玩泥沙的原子弹娘，也追了上去。
　　“别追我啊喂，咱们不应该先商讨一下，去哪里落脚吗？”孤沙慌不择路，一时间不知道往哪跑了，干脆在原地跑出一个圆来，直径大约二十多米，扬起大片的尘土。
　　沈幻月：“你带你的路，我追我的不就行了，去那什么镇，取点水源和粮食就行了！靠近边界的城市一般都会有军队驻扎，不要久留。”
　　“知道了！你先给我调整好方向再追！”
　　一个小旋风里，冲出一个黑色的人影，继而又冲出另一个人影。
　　只是后面的人影，手上还抱着一只有着一头仿佛会发光的银发，眼睛闪着墨绿色光芒的小萝莉。
　　翌日。
　　另一边。
　　“早啊，小迷迭香。”
　　“早…”
　　对纪雨在自己的名字前面多加了一个字，迷迭香深表不满：“纪雨…我…不小了，十五岁了！”
　　“那不也很小吗，是不是？我已经二十多岁了。”纪雨站在厨房的石凳上，伸出手，揉了揉迷迭香的脑袋。
　　后者半眯起眼睛，尽力压制住…想要攻击的本能。
　　看着她不穿鞋的小脚，纪雨丢了一双拖鞋给她，有些不满：“讲了多少次了，不要光着脚在地上走路，会着凉的。”
　　“哦。”迷迭香应了一声，她的声音没有多大的情绪起伏，也不知道这家伙听进去没有。
　　“那纪雨，我先去洗脸了。”交代了一声，迷迭香就趿拉着破旧的拖鞋，走进卫生间里去了。
　　“喂！你不要说话时总是跟个木头一样啊！”对迷迭香这丫头，纪雨拿她真的是一点办法也没有。
　　不知道这小家伙是不是得了感情缺陷症，还是不是擅长表达自己，小姑娘说话时总是平平淡淡的。
　　声音和语调比白卡卡还要平静，就像个没有感情的机器一样。
　　而且，平时迷迭香的话也少的可怜，只有纪雨叫她时，她才会说两句；不叫的话，她能一整天都闭着嘴巴。
　　这一个星期来，纪雨将那些储物戒指里的东西都给卖了，拿到不少钱，但没有带她去过那些锦衣玉食的生活。
　　迷迭香头顶的耳朵太招摇了，去那些发达一点的城市，非常容易被人察觉，纪雨便带着迷迭香来到一个采矿场生活。
　　黄沙帝国的重工业发达，采矿场更是多的数不胜数，矿工们还都有自己的住宿房。
　　纪雨报名来当矿工，不然天天住坦克，狭窄的空间住着也不舒服。
　　当时报名的时候，矿工头子看纪雨这么小一个姑娘，也很是吃惊，但帝国没有说不允许招童工，便答应了。
　　那位矿工头子很照顾她，给她安排了一间单人宿舍，一份较为轻松的活——开矿车，把矿石从洞里运出来。
　　迷迭香则是藏着，或者是在有人的时候戴着帽子，没有人知道，纪雨还偷偷带着零号实验体。
　　还别说，这工人房还蛮不错的，用石头砌成的，高约三米，可以恒温，低矮的平房也不用担心沙尘暴的侵袭。
　　当然了，毕竟是有钱了，纪雨没有亏待迷迭香。
　　这一个星期来，没有给她天天吃大鱼大肉，而是给她安排上最好、最合适她的营养餐。
　　小菲林也不像之前那样瘦的皮包骨头，全身都长了些肉，身上的气质清秀又纯净，就像是沙漠中的一缕清流。
　　迷迭香出来时，纪雨已经把早餐给弄好了，一锅皮蛋瘦肉粥。
　　工人宿舍房里的摆设很简洁，什么都是用石头切成，这里没有单独的厨房，进门就能看见一个柴火灶。
　　旁边是不能挪动的石头桌椅、两三张石凳，一个卧室，一间洗手间，就没了，连衣柜也没有。
　　加起来，占地面积不过几十平方米。
　　“纪雨，今天咱们吃什么了？”对吃和生活，迷迭香现在可以说是充满了希望，一边打理着自己的银色短发，一边问。
　　纪雨看了她的脚一眼，小家伙趿着一双明显过大的拖鞋，几根粉嫩的脚趾头露了出来，指甲修剪的圆润饱满。
　　看她穿着鞋子，纪雨才回答她的问题：“今天吃皮蛋瘦肉粥，我那边的早餐，不知道你喜不喜欢？”
　　“好吃的，都喜欢。”对吃的，迷迭香不怎么挑剔，端起桌上的碗，拿起勺子，一勺一勺的舀着吃。
　　纪雨坐在一旁看着她，看了很久。
　　长了些肉的迷迭香比以前更好看，她一头银色的短发重新焕发了光泽，即使屋内没有太阳，依旧晶亮亮的。
　　她的双手修长匀称，手指关节分明，指甲圆润饱满。
　　纪雨其实不算会判定皮肤的好坏，但像迷迭香这样的，应该是蛮不错的，薄，而且透，白皙的肌肤下面透着健康的粉嫩。
　　等等！
　　纪雨突然想到了一个致命的问题！
　　沈幻月！！
　　论容貌，纪雨现在倒是见过不少漂亮的女生：沈幻月，白卡卡，夏九九，氡氡，小九儿……各有各的姿色。
　　而迷迭香，也是一个风姿卓越的美女，尽管这副身体还没发育好，但颜值是摆在那的。
　　之前她和白卡卡那点普通的朋友关系，就已经让沈幻月吃醋吃得飞起；
　　要是让沈幻月知道了，自己和迷迭香在一起住了一个礼拜，还把她照顾的无微不至，会不会被醋死啊？
　　“纪雨，我吃饱了……欸？”迷迭香已经戴上矿工安全帽，拿着镐头，穿着外套和皮靴，在门口等着纪雨了。
　　可这小萝莉还坐在座位上神游天外，面前的碗一口都还没有动。
　　之前纪雨看她衣服那么少，便又用系统为她多添加了几套衣服。
　　两件换洗的上衣，两条休闲中裤，一件夹克衫，颜色都是浅色调的，在沙漠中能够反射一定的阳光。
　　佛靠金装人靠衣装，迷迭香穿起来还挺好看的，又因为年纪小，看上去就像个女学生。

第265章 迷迭香的新技能
　　她头上现在戴着矿工安全帽，盖住了头顶毛绒绒的兽耳，看上去就像个普通的银发少女。
　　“纪雨？”看纪雨还坐在凳子上没有反应，迷迭香又伸手在她面前晃了晃。
　　还是没反应。
　　“唔……”女孩挠了挠自己的后脑勺，看着小萝莉那养眼的侧颜，突然， 她似乎又有了一个想法。
　　她把脸凑到纪雨面前，少女的鼻尖几乎要碰到小萝莉的脸蛋，然后，伸出粉嫩的小舌头，舔了一下纪雨的侧脸。
　　“唔……”迷迭香仔细回忆着刚才的感觉，嗯，软软的，像棉花，但又有一股金属味。
　　反正口感不咋滴。
　　“欸？！”正在想着怎么让沈幻月和迷迭香能好好相处的纪雨吓傻了。
　　迷迭香……刚才在舔她？！
　　“纪雨，你在想什么？”小菲林眨巴着浅绿色的水眸，一脸单纯的看着纪雨，歪着脑袋，模样要多可爱有多可爱。
　　“啊？没，没有啊！咱们走吧。”纪雨有些慌张，收拾好东西就跑出去了。
　　“嗯？”迷迭香歪着脑袋，一脸不解，也跟着追了出去。
　　烈日，依旧高照，一望无际的沙漠中，有一个巨大的矿坑。
　　与周围荒凉的环境不同，这里人声鼎沸，隐约能够听到那气吞山河一般的口号。
　　每个工人手上都有着自己的工作，还有几十条铁轨从坑里往外延伸，
　　轨道上面还承载着巨大的矿车，矿车里面装满了矿石，那些矿石，有的是赤红色的赤铁矿；
　　有的是黑褐色的磁铁矿；
　　有的是黄铜色的黄铁矿……都是满满的一车，一辆又一辆的从矿坑里面拉出来。
　　每一台运输车都有一台虎式坦克那么大。
　　“早啊，老李！”
　　“早啊小纪。”
　　“老吴力气真大啊，挑得动那么重的担子。”
　　“哈哈，谢谢夸奖，小纪以后长大了，也能这么厉害哦。”
　　“老马，找啥呢？”
　　“找绳子，准备下去挖矿了，小纪，你也是，虽然矿场地表的危险系数比较小，但也要注意安全啊。”
　　“……”
　　纪雨一路走来，身边经过一个个矿工，她时不时和他们打招呼，工人们也热情地回应自己。
　　迷迭香则是低着头，跟在纪雨背后，安静地看着、听着。
　　纪雨来了好几天了，和矿工们混的也挺熟，大家很喜欢这个看上去呆萌呆萌的小萝莉，一来二去，就熟悉了。
　　他们也看见了迷迭香，纪雨说这是她的妹妹，生性怕生，工人们也没有多想。
　　“嘿，兄弟们，安全措施要做好啊，咱们准备下矿了！”一个身材高大，肌肉健硕，头顶安全帽、剑眉星目的中年男子，站在矿坑边缘，正指挥着矿工们做好安全措施。
　　他身上穿着一身洗的发白的工作服，烈日照在他身上，显得他的身影更加挺拔。
　　“老何，我来了。”纪雨来到男子背后，和他打了声招呼。
　　老何，就是这里的矿工头子，为人和善，也不喜欢摆弄架子，还经常教育工人们注意安全的知识。
　　在沙地上开矿，危险系数较大，安全更是不可或缺的课程。
　　而纪雨，叫过他后，老何却没有任何回应。
　　“老！何！”纪雨只好深吸口气，拔高了音量，再叫一声。
　　“啊？啊！是你呀，小纪！”
　　老何这才转过身来，看见比自己矮了大半截的纪雨，尴尬的挠了挠头：“不好意思啊，我这耳朵，怎么样？准备好迎接新的一天了吗？”
　　纪雨点点头：“嗯。”
　　“好，你去开那台矿车吧，进矿洞有危险，注意安全。”他指了指不远处的一条铁轨上的一台空矿车，那条铁轨从地面一路延伸到矿坑里。
　　外面已经堆了小山般高的铁矿石。
　　“哦，好的呀！”纪雨笑眯眯的点点头，突然，她似乎想到了什么，拿出一块白色的药片来递给老何，“老何，你的耳朵不怎么好，给你吃点药调理一下吧。”
　　“哦？哦，谢谢你啊小纪。”老何没想到，纪雨会给他吃这种东西，还说能够把他的耳朵治好，挥挥手，“快去推车吧，矿道里还有不少矿石没运上来呢。”
　　说实在的，老何并不相信纪雨这话，他的耳朵听不清都有几十年了，而且他一个小小的矿工头子，也买不起修士们使用的丹药。
　　不过对方一片好意，他就当糖豆吃了吧。
　　……
　　来到矿车面前。
　　这是一台脏兮兮的，表面还生了锈的铁矿车。
　　来到矿车面前，纪雨和迷迭香熟练地跳进矿车里面，矿车有驱动的动力阵法，纪雨操作着矿车，钻进矿洞里。
　　矿坑类似一个阶梯型的圆洞，上面几十米是松软的沙子，下面就是坚固的岩石了，一路上，倒是能见到不少矿工们在工作。
　　看着这跟层岩巨渊一样的矿洞，纪雨不由得感叹：“简直是鬼斧神工啊，真不是人能挖出来的。”
　　突然，她脑海中响起了久违的电子音。
　　【叮！检测到地下矿脉中存在稀有矿石：玄铁矿，建议宿主过去采挖。】
　　【任务目标：开采玄铁矿石！】
　　【玄铁矿：铁元素含量丰富的矿石，可以冶炼出金属：铁、玄铁，铜等金属材料，玄铁对灵气的防护程度很高，几乎可以免疫任何灵气攻击。】
　　【任务奖励：锰钢、钨钢各两千吨；迷迭香获得新的专属道具：重力封印。】
　　【重力封印：迷迭香可以使用特制的照相机进行拍照，被拍到的物体的自身重力会被封印一部分进相片里面去。】
　　【被封印的物体，重力会对半折扣，可以重复拍摄，减重神器哦！】
　　【如果要恢复重力，将所拍出来的相片销毁即可。】
　　“嗯？”纪雨眉头一挑，总感觉这个技能有点熟悉，好像在一个动画片里面看到过。
　　“纪雨。”有时候，迷迭香也可以吓死人，纪雨正在想事情呢，她在背后突然来了一句，“刚才你给了那……工头，什么东西啊？”
　　“唉……唉哟……”纪雨被黑的不轻，捂着自己的小胸脯，一脸后怕，“干什么啊？你想吓死我啊？”
　　“啊……”迷迭香低着头，垂着眼睑，浅绿色的眼眸里带着一丝歉意，“抱歉啊。”

第266章 误入矿道
　　“吓到你了。”
　　“欸，没事没事，不用道歉，自信起来，多笑笑嘛。”纪雨伸出手，捏住迷迭香那略带婴儿肥的小脸蛋。
　　将她的嘴巴唇型向上弯了弯，露出一颗洁白尖锐的小虎牙来。
　　“好。”迷迭香点点头，浅绿色的眸子里带着坚定的神情，“我，尽力。”
　　矿车一直向前行驶着，一路走进矿道，走进了地下几百米深的矿道。
　　途中，纪雨的嘴就没停过。
　　“迷迭香，我们是朋友啊，你不要总是为了一点小事情道歉嘛！”
　　“嗯。”
　　“等会儿我也快要去找我的同伴了，我们一起走吧，我有不少伙计，你和他们应该相处得来的。”
　　“哦。”
　　“不知道你以前见过金色的猫咪吗？也是人形的，和你头顶长着一样的猫耳的。”
　　“我……是菲林啊……”
　　“不过…金色的，没见过…”
　　“嘿嘿，我家就有一只金色的，她那性格就跟氟气一样活泼，她肯定会喜欢你的。”
　　“哦。”
　　“啊，还有还有，月月，她就是一个醋坛子，但人挺好啊！”
　　“还有念溪，她也喜欢猫猫，她肯定也会喜欢你的。别看他才一岁，但是超级厉害的！”
　　“哦。”
　　纪雨一路上喋喋不休的说着，迷迭香也应着，只不过迷迭香似乎不太喜欢说话，每次的回应都是短短的一个字。
　　有时又会说长一点，但更多的时间里，保持着沉默，当一个听众，或者说是哑巴。
　　说了半天，纪雨突然问她：“迷迭香，有兴趣来和我切磋一下吗？”
　　“不要。”迷迭香想也不想，一口拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，但这声音却听不出任何情绪，“纪雨，是朋友，不能…对朋友举起武器。”
　　“唉，好吧。”纪雨还有些小遗憾，她还想看看，迷迭香现在的力量有多大呢。
　　矿车一路向下行驶，借助下坡的惯性，已经不需要在驱动了，周围的光线越来越暗，那些插在看到两边的火把也没了。
　　下方伸手不见五指。
　　“纪雨……”黑暗中都是未知的东西，只有两双眼球在空中漂浮着，迷迭香有些害怕，周围只能听见两个女孩的呼吸声。
　　“纪雨，这里…咱们好像没来过……”
　　“好像…咱们聊天，聊着把地点给错过了？”这里好像已经下到更深的矿道了，纪雨不慌不慌忙的打开夜视能力，才发现矿车早已出了轨。
　　连铁轨都不知道到哪去了，而她们所位于的地方，是一个通体呈圆形的洞窟。
　　直径大约十米，洞窟顶上长着大片的钟乳石，已经没有人工开凿的痕迹了。
　　吱！
　　又走了一会儿，矿车停了下来。
　　钟乳石是碳酸氢钙溶解在水中，然后在水滴落的那一瞬间，又瞬间分解成碳酸钙，历经漫长的岁月堆积而成的。
　　不过，纪雨下到地面来看了一下，这里的地面很干燥，应该已经很久没有水了，那些钟乳石的年份估计也很漫长。
　　“纪雨…纪雨……”迷迭香突然在背后搂住她的腰，小小的躯干轻轻颤抖着。
　　“我怕，纪雨我们回去好不好？”
　　听着她那略带哭腔的哀求，纪雨知道，黑暗应该是让迷迭香想起以前什么害怕的事了。
　　“好，好，这就回去，回去。”
　　轰隆隆……
　　不知道是不是主角光环的体质，还是这里的地质构造太过脆弱。
　　进来时的那个洞口突然发生地震，落下大片巨石，直接将岩洞给封死了。
　　外面。
　　“兄弟们不要慌，不要乱，相互扶持，有秩序而快速的跑出来！”矿洞发生了坍塌，老何亲自带人下去营救。
　　再加上他天天给工人们传授知识，只有几十个不小心被砸伤的，没有一个死亡。
　　而那个矿洞，整个矿洞都坍塌了，几乎被黄沙掩埋。
　　工人们看着被埋没的矿洞，一脸后怕。
　　“还好啊，多亏了老何，天天传授安全知识。”
　　“还真派上用场了，以前我都觉得老何讲的这些东西根本没用，但他作为工头我也听了，没想到啊！”
　　“真庆幸，我听了老何老师的课！”
　　“这次矿场事故，估计是损失最小的了吧…”
　　“等等，好像少了个人啊！”突然，身体胖乎乎的老李一拍脑袋。
　　大家面面相觑，看了好一会儿，这才想起，纪雨！那个白色头发的小姑娘！
　　“小纪！小纪还没上来！”
　　“怎么办？”
　　“老何，我们要下去救小纪啊！”
　　“老何？”工人们看着戴着安全帽的老何，那高大挺拔的身躯居然在颤抖。
　　他的嘴唇微微张开，整个人就像失了魂一样。
　　看老何这个样子，一时间，所有人都沉默了。
　　虽然纪雨来了不久，但大家都很喜欢她，几乎每个家里有事的工人都得到了纪雨的救助。
　　有时有药物，有时有经济，甚至，一些家里有小孩的工人们，纪雨还出钱供他们上学，去接受教育。
　　那个神奇的小萝莉，就这么没了？
　　老何紧紧攥着手心的还没有来得及吃的小药片，但他流不出眼泪来。
　　几个小时前，还和他有说有笑的小家伙……没了。
　　地下，数百米的地方，这里位于的位置，比生化禁地还要深上好几倍。
　　纪雨拿出手机打开探照灯，在这地下几百米的地方居然也有信号，这让她不得不佩服这手机的质量。
　　有了光，迷迭香那颗不安的心才稍微安一点，她也试着用自己的力量去推动碎石堆。
　　没推开不说，还差点将自己给埋了，纪雨为了救她，自己都差点被石头砸了。
　　“纪雨……我们…怎么办？”迷迭香毕竟也只是个十五岁的小孩子，哪里面对过这种情况，这让她有些手足无措起来。
　　“不着急哈！现在我们需要救援。”纪雨倒是一点都不慌，既然手机有信号，那就好办了嘛。
　　“先在石头上坐一下吧，不用害怕，我说过会保护你的。”看着迷迭香这幅如坐针毡的样子，纪雨帮她整理了下衣服，又挠了挠她的脑袋。
　　“唔……”迷迭香半眯起眼睛，似乎有些享受，头顶那两只毛茸茸的猫耳朵抖了几下。
　　那安全帽，早就不知道掉到哪里去了。
　　【叮！迷迭香对宿主的好感提升至百分之九十，当前信赖程度提升！迷迭香会对宿主产生一定量的占有欲。】
　　【温馨提示，如果在迷迭香面前，去撸别的小菲林的话，她可能会对被撸的猫猫产生敌意哦！】

第267章 玄铁
　　纪雨：“……”怎么还会有这么多奇怪的设定？那她还要不要给氡氡打电话呢？
　　就在纪雨在想怎么办时，自己的腰间突然一紧，迷迭香那条毛茸茸的银色尾巴……居然缠上来了，环住了她的腰！
　　纪雨心里警铃大作，这小家伙……她她该不会是发情了吧？
　　事实上，纪雨想多了。
　　只见迷迭香把脸凑到纪雨头上，吸了一口她头发上的气。
　　“纪雨，朋友，臭，但是，喜欢。”
　　自言自语的说完，迷迭香便放开了纪雨，也不那么害怕了，只是在她身边静静地站着。
　　看她没有做什么事就放开了，纪雨暗搓搓地松了口气，试探性的叫了她一声：“迷迭香？”
　　“嗯。”黑暗中，女孩应了一声。
　　纪雨又问：“你刚才是在做什么。”
　　回答：“在记录，我怕，我会忘记。”
　　“纪雨，不想忘记。”
　　“纪雨，朋友，很好。”
　　听她这么说，纪雨不禁有些难过。
　　这个孩子，还是会受到记忆的困扰啊。
　　不知道是不是迷迭香以前受到的伤害实在太大了，她才会下意识的去逃避，但这也会让她忘记美好的事物。
　　“系统，有没有办法能恢复迷迭香的记忆呀？”纪雨在脑海中问系统，“或者让她的神经彻底恢复正常的办法，有没有。”
　　【叮！宿主当前的问题，本系统没有回答指令，将为宿主联系人工客服！正在联系系统猫……】
　　【叮咚！】
　　一阵电流声过后，纪雨脑海里传来氡氡的娇俏的声音，但听着似乎没什么劲儿：【宿主…】
　　“哎？”一听这声音，纪雨就猜到了大致，“没事的啦氡氡，输几局游戏而已，有什么关系？”
　　不提这事还好，这么一提，氡氡就被气哭了：【呜……宿主！这不一样啊，玩个1V4的游戏，我还是那个当鬼的，可是却被四个求生者围着虐啊。】
　　听她这么说，纪雨就能猜到是什么了：“你该不会玩的是什么疯眼，红夫人什么的吧？”
　　【对啊，玩疯眼啊！】
　　纪雨：“……你……其实可以玩玩靓仔（小丑）或者杰克的，这些鬼都比较适合新手，而且也相对强势。”
　　【啊……好吧，话说宿主，你叫我有什么事吗？】
　　纪雨一愣：“不是你给我发布了任务吗？你怎么不知道？”
　　【我没有啊。】氡氡的声音充满了疑惑，【自从从你体内出来之后，我就没有再帮你发布过任务了啊，全是由系统自己生成的。】
　　“啊这……”纪雨这倒有些为难了，继续问，“那你有没有什么可以修复神经细胞的东西？”
　　【呵呵，宿主你未免太看得起我了。】氡氡的声音有些哭笑不得，【大脑和神经细胞，是最复杂的东西，作为主人的女儿，我才不到一岁啊，怎么可能知道这些知识？】
　　【就连夏九九，我主人的分身都不知道，你得通过主人的周本才有机会知道。】
　　“氡氡，你在和谁说话啊？”突然，纪雨的脑海里传来另一个软乎乎的声音，但听的音调，声音的主人似乎有些不高兴。
　　【啊，曦缘？我在和小雨交谈呢，怎么了？】
　　“可你已经和她说了快半个小时了！”
　　【没，没有没有！我当然是陪曦缘多一点啊！】
　　【总之，苟宿主你有什么问题，就进周本里找我主人的魂魄问就好了，那个魂魄是有自我意识的，你可以不和她打，向她请教一些问题是没有问题的。】
　　【但你记得，千万别问那些水平太低的问题，不然会挨骂的。】
　　【当然，如果你想要奖励的话，那就必须要和她打了。好了，我现在要陪曦缘去了，拜拜。】
　　说罢，氡氡就切断了联系。
　　另一边，白莲派的甲等庭院。
　　【曦缘，你吃醋了？】氡氡在庭院的台阶上找到了坐在上面的雪曦缘。
　　小狐狸胸口还是捆扎着一圈绷带，穿着夹克衫，没有拉拉链，雪白的腹部裸露出来。
　　“没有。”雪曦缘有些生硬的回答，也不看氡氡，转过头去，一头晶莹剔透的银发在太阳的照射下，仿佛会发光一般。
　　看她这个样子，嘴上说不在意，但那小嘴巴已经翘得能挂个油瓶了，氡氡有些好笑地走过去，从后面搂住了她的腰。
　　【想什么呢？曦缘对我这么好，我怎么可能会不理你呢？】
　　氡氡把自己不要脸的特质发挥到极致，从后面转过来，用脸蹭了蹭雪曦缘的胸口。
　　“真的？”
　　雪曦缘的脸色这才好看一点。
　　【真的！珍珠都没有那么真！】
　　虽然带着些讨好的意思，但氡氡也没有说谎。
　　纪雨离开的两天后，雪曦缘突然就和白卡卡整天呆在一起，神神秘秘的也不知道干嘛，当时还让氡氡心慌了好一阵。
　　后来，在第三天早上时，雪曦缘起了个大早，为她准备早餐。
　　一锅白粥，一碗辣椒炒咸鱼，虽然简单，但成品出厂时，雪曦缘整个人就像是从煤堆里爬出来一样。
　　全身黑乎乎的一片，散发着一股烧烤味。
　　除了会为她学做饭，雪曦缘每天晚上都会来和氡氡分享她经历的故事。
　　用现代的语言来说，就是睡前故事。
　　切断联系后，纪雨抬起眸子，正好看见一双冒着幽蓝色光晕的竖瞳，静静的盯着自己。
　　在黑暗中被这么一双眼睛看着，是个人都得吓个半死，可是纪雨不是人啊。
　　眼睛的主人穿着一身红袍，神出鬼没的，不用看也知道是谁，
　　“你好啊。”纪雨早有一个吓出抗体来了，见到真鬼了也没有害怕，而是平淡如水地和她打招呼。
　　“嗯。”藜光点点头，伸出一只如白璧般的手掌来，手心处，是一块大约有拳头那么大的灰色石头。
　　系统立刻为她解析：【玄铁，纯度百分之九十九，一种几乎免疫灵气攻击的金属，但硬度和熔点都比普通的铁要低。】
　　【玄铁离子不溶于水，没有对应的可溶性金属盐，不出现在元素周期表上。】
　　“这个，你想要吗？”

第268章 拉迷迭香和藜光去打周本
　　藜光幽蓝色的眼眸静静的看着纪雨，说话声没有什么起伏，但她的声音，倒是挺好听的。
　　“你，帮我个忙，我把它，给你。”
　　“哟？”这倒是让纪雨挺惊讶的，认识这么久，藜光很少说话，平时就和个哑巴一样。
　　这次不但说了，还和她谈起条件来了？
　　“你说说看你的事，我不敢保证我能帮的上忙。”纪雨给了个模棱两可的回答，承诺这种事，她是非常看重的，不会随便答应办不到的事。
　　当然，毕竟是年轻人，有时候热血上头，做出一点大雄行为，还是可以理解滴～
　　“我想，回家。”藜光组织语言很困难，四个字的话，硬是让她想了半分钟，“帮我，回家，它，是你的。”
　　纪雨又问：“那，你还记得你家在哪吗？”
　　被她这么一问，藜光迷惘了：“家……在哪……”
　　“不记得…”
　　“在很冷的地方。”
　　又想了一会儿，藜光可算是给出一点有用的线索：“下雪，白色的，有树林，有狼群，很冷的地方。”
　　纪雨：“……我尽力吧。”这说了和没说有什么区别，她知道的，很冷的地方，有两个。
　　一个是苏联老大哥的领土，一个是雪曦缘的家乡，雪葬极地。
　　但她对雪葬极地没什么了解，也不敢肯定。
　　回头找雪曦缘问问。
　　“迷迭香？”太久没听见动静，纪雨伸手向后摸了摸，抓到一条纤细的，温暖的，还带有弹性的大腿。
　　“我在……唔…”迷迭香发出一声有些奇怪的叫声，躯干有些颤抖，“纪雨…别抓我腿…”
　　“啊！对不起对不起！”纪雨连忙道歉，哎呀，太不尊重女士了。
　　“纪雨……”迷迭香有些疑惑，挠了挠自己侧脑上的银色短发，“不是说，朋友，不要随便，道歉吗？”
　　“啊，不是的，有些时候，如果碰到了一些不该碰的部位，还是要道歉的，尤其是女孩子的身体，除了头，还有……”
　　纪雨像极了为孩子操碎了心的老母亲，教育起这个小菲林来。
　　哪些部位不能随便让人碰，像脑袋，脖子，肚子，尾巴，胸口等地方，在未经允许的情况下，是不能让别人乱动的。
　　迷迭香也虚心接受，像个听老师话的学生一般，仔细的听着。
　　又过了一个小时。
　　“纪雨…你，可以…每天都和我说说吗？”费了一番口舌，迷迭香才勉强记住，但是记忆却很模糊。
　　她说话虽然没有藜光那么结巴，但比较慢，“我怕，我忘记。”
　　“除了纪雨，藜光，还有可怕的实验器材…其他的事，都不记得了…连好吃的…也不记得味道了…”
　　“嗯，我会的！”纪雨有些心疼她，这个年纪比她还要小的菲林姑娘，也不知道她到底经历了什么。
　　“对了，迷迭香。”
　　“嗯？”
　　“你应该也有自己的名字吧，你还记得吗？”
　　迷迭香想了想，问：“名字……零号？”
　　“哎呀，不是，不是实验代号，是你以前的名字。”
　　迷迭香摇头，眼神忧伤，浅绿色的眼眸里什么内容都没有：“不记得…只记得，有血的滋味…”
　　纪雨放弃了，估计也没法从迷迭香的嘴里问出什么东西来了。
　　不过，名字这种伴随终生的称呼，应该要让她自己来想，而且要好好的想。
　　纪雨从藜光手里拿过玄铁，也算是答应了帮她的忙。
　　系统立刻传来解析。
　　【叮！恭喜宿主获得玄铁块！任务完成！获得2000吨锰钢和钨钢，获得迷迭香的专属道具：失重摄影。】
　　与此同时，纪雨的背包里也多了一样东西，是一台造型狰狞的野兽型摄像机。
　　通体呈白色，摄像机的头部的兽首张大着嘴，有一双血红的眼睛，宛若一只尝到了血的凶兽。
　　纪雨想了想，等出去了再把这东西给她吧。
　　“还要…向前吗？”藜光伸出手，指了指更深的黑暗，她的声音虽然好听，但这说话轻声细语，还轻飘飘的，有些毛骨悚然。
　　“下面，没有气……”她指了指迷迭香，“她，喘不了气…”
　　结合地理条件，纪雨能大致猜到，下面应该是没有氧气，迷迭香会没法呼吸，就是这个意思。
　　“不用了，你们跟我来，我带你们去个好地方。”下来这里本来就是为了找玄铁的，竟然已经找到了，那就没必要再探索了。
　　纪雨一手抓起迷迭香的手腕，一手抓起藜光的，两女的手型都很好看，手指纤细修长，骨节分明。
　　不过，迷迭香的手是热的，大概三十七度；藜光的却是冷的，大概只有十几度。
　　银光一闪，三女消失在原地。
　　视野恢复时，迷迭香只看见自己来到了一个奇怪的地方。
　　周围的温度很低，地板是青灰色的石砖，缝隙中间积了一块又一块的白色固体，周围弥漫着大片蓝白色的浓雾。
　　一些发光的幽蓝色颗粒，时不时的飘过眼前。
　　在他们的背后，是一面厚实的城墙，银色的石墙似乎是一体的，上面有着复杂的凸起，形成密密麻麻的复杂纹路。
　　面对空旷和未知，迷迭香的第一个反应就是害怕。
　　她连忙躲到纪雨背后，露出半个脑袋来，头顶那毛茸茸的猫耳朵，也向后倒了下去。
　　“诶，你别怕啊！”纪雨拍了拍她的身体，道，“迷迭香，不要害怕嘛，这里很安全的。”
　　“嗯……”藜光的鼻子动了动，幽蓝色的眼瞳闪了一下，“周围，有危险的气息。”
　　“纪雨，这里…这里…好可怕！”迷迭香的声音都是打着颤的，“我想回去…想回去呜……”
　　她的声音带着一丝哭腔，但这次纪雨难得没有心软，虽然还是很心疼。
　　“不要害怕，鼓起你的勇气来，上次你不也勇敢起来了吗？”纪雨揉了一把她的脑袋，面色严肃，“我想帮你，但你不要那么懦弱。”
　　“如果你遇见什么不知道的，都害怕的话，我根本看不到帮你的价值，我就再也不照顾你了！”
　　“我给你两个选择，第一：就是相信我，鼓起你的勇气，去面对未知。”

第269章 周本boss换了？
　　“第二嘛……”纪雨垂着眼睑，加上身高原因，迷迭香看不见她眼底的那丝纠结，“我会送你回地面，但从那以后，我们就不再有关系了。”
　　“你走你的，过得好不好，是死是活，都不关我的事了。”
　　“不要……”小菲林的身体颤抖着，抓着纪雨的肩膀，手指关节因为用力过度而有些发白，“我…尽力…”
　　对未知的事物感到害怕，可她又不想和纪雨断绝关系。
　　这个比她还要矮的白毛小萝莉，就像是她心中的一缕阳光一样，也是唯一的阳光。
　　她不想把这阳光葬送在自己手里。
　　迷迭香的肩膀上冒出两条看不见的能量手臂，眼睛由浅绿色逐渐变成红色。
　　纪雨欣慰的看了她一眼，又看看藜光，问道：“准备好了吗？”
　　“嗯。”藜光点点头，凭借着鬼狼的直觉，待会会有一场硬仗。
　　纪雨脚下出现一把水蓝色的长剑，不过剑身只有半截，就像石中剑一样。
　　然后，纪雨握住这把剑的剑柄，用力一按！
　　……
　　周围的雾气变得愈发浓郁，一双车轮那么大的，幽蓝色的眼眸在迷雾中睁开。
　　和之前相比，这次的颜色变了。
　　［外来的灵魂们，准备好接受试炼了吗？］
　　在那粘稠如实体的浓雾下，一只身高大约三米，有着蓝色眉毛，四肢上长着蓝色的闪电花纹的大白狼出现了。
　　看到这个身影，纪雨直接叫出声来：“宵宵！”
　　［咦？你是……小坦克？］白狼发出一个软乎乎的童音，纪雨更加肯定了。
　　正是之前有过一面之缘，还被她给救了一命的啸月天狼王，宵宵。
　　“嗯？”刚准备拼命攻击的迷迭香也停了下来，听见对方居然发出孩子一般的童音，她有些疑惑。
　　周围的雾气已经变薄，已经能看清场地的大致轮廓了，一大片全是平坦的地面，她也不那么害怕了。
　　“呜……”而藜光，早已趴在地上动弹不得，发出一声声无助的嚎叫。
　　她也是狼，这只大白狼身上的血脉压力，直接把她压到了地上，起不来了。
　　纪雨好奇地问：“宵宵这次怎么会是你来做boss了？”
　　对这个周本，纪雨是不害怕的，周本里面的对手都有自己的思想，纪雨可以与之交谈，所以不需要多害怕。
　　提起这个，宵宵就一脸的不情愿：［欸，别提了。］
　　［姐姐也不知道又犯了什么事，被我哥罚了，五千字的检讨书还没写完，又开始犯，你想见她的话，暂时是不可能的了。］
　　“啊这……”听宵宵这么说，纪雨不由得有些担心起小九儿来，“那…猫妖姐姐不会有事吧？”
　　［嗨呀，放心放心。］宵宵一脸轻松，干脆直接趴了下来，［姐姐早就是惯犯了，错了反省，下次再犯，而且我哥对她很好的，都是雷声大，雨点小，那检讨其实没一次是写完整的。］
　　［姐姐被收拾，早就成了日常不可或缺的一部分了。］
　　“哇……”纪雨不由得有些羡慕，“你们家好和睦啊。”
　　［不知道你所认为的和睦是什么样的，反正我家打打闹闹倒是挺多的。］
　　说起自己家，宵宵倒是打开了话匣子，蓝色的狼眼中带着一丝笑意。
　　［前几天我爷爷把我哥的自行车前轮给拆了，拿去当转铁环玩，你知道转铁环这个游戏吧，就是一根棍子，一个铁圈，可以溜在地上转。］
　　纪雨点点头：“这个我知道，一种游戏。”
　　［这么大个自行车轮子不见了，当然是被我哥给发现了，然后我哥把我爷爷给逮了起来，把他提到自行车面前，说：“你若安好，便是晴天，你若安不好……今天晚上，炖狗腿汤。”］
　　纪雨连忙追问：“然后呢？”
　　宵宵趴在地上，开始磨起自己的爪子来：［然后我爷爷准备把轮胎装回去的时候，发现之前拧下来的螺丝不见了。］
　　［但又怕被收拾，就把轮胎就这么直接安了回去，放在墙边，然后第二早，我哥骑车去买菜，结果就……］
　　后面的剧情纪雨也能猜到个大致了，不禁有些汗颜：“你爷爷这么皮呀。”
　　［毕竟是哈士奇嘛，不皮就不是哈士奇了。］
　　宵宵接着道：［不过，我爷爷虽然没被做成狗腿汤，但也因此被扔出去睡大街了。］
　　［好了，我的故事讲的也差不多了，你要和我打吗？］
　　纪雨点点头：“来吧，宵宵你也要小心。”
　　咻！
　　下一秒，刚才还趴在地上吐着舌头，一脸呆萌的宵宵已经不见了，纪雨冷汗瞬间狂飙。
　　［你在看哪？］
　　背后，一只巨大的狼爪带着刺骨的寒气划了过来，纪雨甚至连反应都来不及。
　　好快的速度！
　　但下一秒，纪雨感觉自己的身侧传来一道拉力，将她给拉走了，宵宵居然扑了个空。
　　［咦？］宵宵眨巴着一双幽蓝色的眼瞳，有些惊奇，［你带来的这个孩子，本事不一般啊。］
　　把纪雨给救走的，正是迷迭香。
　　“纪雨。”迷迭香控制着自己的双臂，把纪雨放下来，“没事吧？”
　　“呼…还好还好……”纪雨拍了拍自己的小胸脯，心有余悸，“差点就被打中了，要是被宵宵那一爪抓到，估计就得在床上躺个把半月了。”
　　【抓到你了！】在迷迭香背后，突然出现一只灰色的小狼崽来，它猛地朝迷迭香扑咬过来。
　　“当心！”纪雨连忙扑向迷迭香，变成E100超重型坦克，引擎开到最大，躲避了那只小狼的一扑。
　　即便只是被刮到一点点皮，那散发出来的寒气也让车体的背面排气管结了一层霜。
　　“纪雨…这下要…怎么办？”迷迭香的精神力能够检测到宵宵的位置，但她现在的速度太快了。
　　虽然能发现她的位置，但想要击中她，难如登天。
　　“这个给你。”纪雨把照相机扔给迷迭香，“对着我，拍几张照片。”
　　［你只会躲吗？］
　　坦克在跑，但宵宵却不知道什么时候已经出现在坦克的前面。
　　大狼的身体上泛起一层淡蓝色的光晕，像一枚出膛的炮弹似的，朝纪雨冲过来。
　　迷迭香虽然不会用照相机，但按快门还是知道的，对着纪雨乱拍一通。

第270章 大战宵宵
　　砰！
　　E100那黑黝黝的炮口对准宵宵，150毫米的战车炮发出一声愤怒的咆哮。
　　打出炮弹后，整台坦克居然被后坐力冲飞上天去。
　　［呜……］那枚炮弹重重的打在宵宵的头上，穿了进去爆炸了，痛的眼泪都飙出来了。
　　穿甲弹打在她的头部，再加上自己扑了个空，惯性的力量让她受到了更大的伤害，头顶上的血条一下子掉了三分之一。
　　“这…是怎么回事？”感受到那失重感，迷迭香人都傻了。
　　座位上掉了好几张相片。
　　而这台重达一百四十吨的坦克，却像气球似的，轻飘飘的落在地上。
　　然后，引擎一开，跑的比豹子还快。
　　［这……］宵宵站在中间，看着那跑的差不多只能看见影子的坦克，怀疑狗生了。
　　这个比飞机还快的东西，真的是坦克？
　　［切，想赢我，还没那么容易！冰封炼域！］宵宵眼神一狠，高大的身躯直立起来，前爪狠狠的拍在地上！
　　外圈的场地开始结冰，并且散发着刺骨的寒气，坦克如果踩到上面，油料就会瞬间冻结。
　　“迷迭香，会装弹吗？”纪雨虽然不知道那些冰是什么，但她大致能猜到，不是什么好事，也不去碰。
　　可是，那些冰霜居然会向赛场中心蔓延，可行动的场地不断被压缩。
　　“嗯……”迷迭香已经在座位上站起来，抱着一百五十毫米的钨芯穿甲弹，拉开上面的盖子，一枚打过的炮弹壳“叮”的一声掉了下来，还散发着炮烟。
　　把炮弹装填进去，她现在知道了那头顶的管子是攻击用的，旁边那些像药剂一样的东西，是会爆炸的。
　　迷迭香的拍照一次会减少纪雨自身百分之五十的重力，她一共为纪雨拍了四次，共减少了纪雨自身百分之九十三点七五的重量。
　　（每次拍摄所减去的一半重量，是以当前重量来折算的。
　　第一次是百分之50，第二次就是剩下的百分之50上的百分之50，就是总量的25％；
　　第三次就是剩下的百分之25再折半+就是12.5，第四次再折半就是6.25）
　　四张照片，也就是减去了纪雨131.25吨的重量。
　　一台可以驱动140吨，还能跑上时速三百公里的马达，现在变成了只驱动八吨750公斤的车体，那速度可以到达多快？
　　［呵呵，跑不掉了吧！吃刀吧……哎哟！］眼看空间被压缩的越来越小，宵宵刚要发出一声胜利的笑声，结果就……
　　又是一枚炮弹打在她的脑袋上。
　　“迷迭香，我们上！”
　　“嗯。”被重炮震飞出去的坦克，纪雨在空中变成人形，迷迭香肩膀上瞬间冒出两根看不见的能量柱子，朝宵宵的脖子扑过去。
　　柱子抓到宵宵之后，她整个人也跟着被拉过去。
　　紧接着，迷迭香趴在宵宵的背上，又用自己的精神力幻化出绳子，将她的四只脚牢牢地固定在地上。
　　［喂！你，你这是在作弊！］宵宵的脚被粘在地上，动不了了。
　　迷迭香的精神力非常强大，而且她面对的这只狼并不是真的宵宵，只是一道分身而已，想要控制住一段时间还是可以做到的。
　　“系统，使用苏化buff！”宵宵的速度太快了，纪雨不敢保证自己能否再次找到这样的机会，直接开启苏化技能。
　　【叮！】
　　一个低沉又充满威严的声音在她耳中响起。
　　［达瓦里氏，Вы видели красную звезду?
　　Это наша революция, Никаких революционных семян в базовых районах не было, и они стали бесплодными повсюду.
　　Товарищи все еще надеются на пролетариат на Востоке, где есть революция.
　　Пламя, наши товарищи потерпели неудачу. Не позволяйте красному флагу скользить из ваших рук.］
　　尽管只是听见低沉的声音，纪雨却感觉到一股悲伤。
　　那个红色的巨人，曾经为弱势群体谋出路的政党，伟大的苏维埃早已逝去，但他却还为后人留下了昂贵的遗产。
　　【叮！当前宿主获得苏维埃老大哥的支持，喝下伏特加，可以得到
发对地空火箭炮，并且在接下来的一分钟内，无需装填可以直接发射。】
　　【乌拉！！！】
　　闻言，纪雨毫不犹豫地利用系统，快捷买了一瓶纯的，冷的伏特加。
　　用一个不锈钢口盅装着，闻着刺鼻的酒味，纪雨一口闷了下去。
　　不知道是不是变成了坦克的原因，纪雨感觉，这伏特加好像还挺甜的，并没有想象中的那刺激的辛辣味。
　　喝下去后，全身暖洋洋的，小萝莉一张俏脸逐渐胀得通红。
　　与此同时，她的系统背包里也多了一组防空火箭炮，并且还是搭载雷达制导功能的。
　　“火力全开！”有炮弹，射速翻倍，无需装填，纪雨当然是玩最猛的。
　　直接在空中便成了鼠式自走炮，后面的发射管嗖嗖嗖的冒着火光，比冲锋枪还快。
　　一时间，漫天全是冒火的火箭弹，还有那遮天蔽日的白烟，以及刺耳的呼啸声。
　　看见炮弹飞过来了，迷迭香按照刚才和纪雨商量的对策，从宵宵身上跳开，一跳跳出几十米。
　　火箭弹呼啸着，砸到宵宵的头上。
　　嘭嘭嘭……虽然这些火箭弹的爆炸没有原子弹那么猛烈，也没有蘑菇云，但其震撼程度却比那些抗日神剧厉害的多。
　　因为是真实的，比特效猛了不知多少倍。
　　爆炸，将那些迷雾给驱散，大地都震颤起来，整个秘境火光冲天，灼热的热浪夹带着猛烈的冲击波，如潮水一般席卷过来，
　　“迷迭香！”纪雨又变回人形，从天上飞下来抱住迷迭香，之后又变成E100将她保护起来，八吨多的坦克也跟着被吹飞了，飞到了边缘。
　　迷雾散去，整个周本秘境的景色一览无余。
　　这里就像一个很深的大坑，占地面积不清楚，估计比奥运会场还要大。
　　四周都是高高隆起的石墙，所有石头呈蓝灰色，墙上的石头仿佛是一体的。
　　上面的凸起看似杂乱无章，实则连在一起看的时候，是一个复杂的图案，有点像一只张牙舞爪的野兽。
　　地上的积雪不知何时已经融化，温度也不像刚才那么低了。

第271章 迷迭香为什么会那么健忘
　　不过天空还是铅灰色的，看不见任何东西。
　　而那可怜的藜光，则趴在墙根，身上的红袍仿佛被蹂躏过一般的凌乱，露出藏在红袍下面的有料的身材来。
　　全程啥忙都帮不上，全靠躺赢。
　　［哈……］而处于爆炸中心的宵宵，侧躺在地上，身上雪白的长毛乱糟糟的一片，张口吐出一口黑气，［你赢了……］
　　纪雨变回人形，有些不好意思的对她抱了抱拳：“宵宵，得罪了。”
　　她俏脸上的绯红已经消失，显然，伏特加是没办法把一台坦克放倒的。
　　［不碍事，打归打，咱们还是朋友。］宵宵站起身来，抖了抖身体身上的毛发，脏兮兮毛再次变得一片雪白，湛蓝色的眼瞳看着纪雨，［说吧，想要啥奖励？］
　　接着，她又小声的和纪雨说：［现在姐姐不在，我可以给你悄咪咪的开个后门，想要啥？我可以随意拨款。］
　　“呃……”纪雨指了指趴在远处的藜光，“那个…可以先帮我救她一下吗？”
　　［她啊……］宵宵看了藜光一眼，道，［是一缕狼魂啊，她只是晕过去了而已，让我给她吹一口仙气，她就没事了。］
　　说着宵宵那大嘴巴一努，一缕细若游丝的能量从她口中溢出，钻进藜光体内。
　　轰！
　　一道强横的气息从红袍狼少女体内迸发出来，其强度令纪雨都感到心悸。
　　而迷迭香，则是躲在她的背后。
　　［好了待会儿她就醒了，你们两个很有默契啊，该不会……］宵宵那双充满智慧的大眼睛中流露出一丝八卦，白影一闪，她就出现在纪雨面前。
　　二者相距百米，但接近不过一瞬间。！
　　“！！！”迷迭香也被吓了一跳，对方刚才好像突然消失，然后直接瞬移到他们面前一样，她的精神力居然在那一瞬间都失去了目标。
　　纪雨摸了摸她的头，让她冷静下来。
　　其实，纪雨也清楚，刚才宵宵其实留手了，如果对方真的全力爆发，别说反击了，想要看见都难。
　　［小家伙，你该不会……］宵宵那张毛茸茸的大脸上露出一丝奇怪的笑容，意味深长的看了迷迭香一眼，［好漂亮的小猫娘啊，还是白毛的，需要姐姐为你搞一个项圈来吗？可以电击的那种哦！］
　　“咳咳咳……”被她这么一说，纪雨差点就起感觉了，一张小脸不受控制的红了起来，“宵宵，你怎么也这么不正经。”
　　宵宵一脸不以为然：［这又怎么了？我姐姐比我大三千多岁，还跟个七八岁的小屁孩似的调皮捣蛋呢。］
　　怎么这么多大佬都是童心未泯的，这可颠覆了纪雨的认知啊。
　　那些修仙小说里的大佬，哪一个不是高高在上，无欲无求的。
　　［行了行了，瞧你那没见过世面的样子。］宵宵一脸鄙视地挥了挥爪子，［等你足够强大了，接触到我们的世界，你就会知道：那所谓的至高无上的存在，不过是个三天不打，上房揭瓦的熊孩子。］
　　［只是老哥从来不舍得真的打姐姐，当心头肉一样宠着，我都羡慕得狠。］
　　［行了，闲话少扯了，你要什么奖励？］
　　纪雨看了看背后，迷迭香正躲在她背后，露出半个脑袋，警惕的看着宵宵。
　　“能帮我看看她吗？她的记性为什么会那么差？”
　　［嗯。］宵宵点点头，爪子一招迷迭香整个人就像在太空中似的飘了起来，飞到她面前。
　　看着自己居然不受控制的飞向这只凶狠的大狼面前，迷迭香被吓坏了，手脚并用的在空中挣扎起来，但都无济于事。
　　“别吃我！”
　　“纪雨快救我！”
　　“别吃我，我的肉一点都不好吃！”
　　宵宵：［……我可吃不了那么大的东西。］
　　纪雨虽然心疼，但没有阻拦，安慰她道：“别怕，小迷迭香别怕，宵宵很厉害的，她是来帮你的，你要相信她。”
　　而宵宵，只是把鼻子凑到迷迭香那银白色的耳朵旁边嗅了一下，就放她回来了。
　　然后，迷迭香就跟逃难似的，又跑回纪雨背后，大大的浅绿色眼眸里满是恐惧。
　　“怎么样了？”纪雨连忙问。
　　宵宵的大脑袋摇了摇，口气有些遗憾：［很抱歉，她的问题，我应该没办法帮你。］
　　“为什么？！”纪雨傻眼了，迷迭香到底是伤得多重，宵宵居然会说没有办法！
　　宵宵问她：［你听说过三魂七魄吗？］
　　“听过。在一些玄学的东西中提到过。”纪雨点头。
　　宵宵接着道：［听过，就好解释了，这个孩子的魂魄不完整了，你明白我的意思吗？］
　　“意思是……她的灵魂受到过伤害？”
　　［对。］
　　［而且，还是不小的伤害。她的一魂一魄没有了，而且，她体内的血液里还流淌着其他生灵的DNA和意识。］
　　［这些意识平时看起来没什么，只是在悄悄吸收她血液中的能量。］
　　［但如果不及时处理，这些不同的意识有可能会在吸收能量的同时慢慢汇聚成一体，继而试图夺舍本尊。］
　　［因为魂魄不完整，这个孩子无法抵御多个意识的共同侵蚀。］
　　［简单点说，就像是一个癌细胞在人体内扩散的原理，但这孩子体内的癌细胞发现的早，还没有扩散，但有可能扩散，明白吗？］
　　宵宵这么一说，纪雨就明白了：“意思就是，一滴墨水滴进一杯清水中，继而污染整杯水的原理吗？”
　　宵宵点头：［也可以这么理解。］
　　纪雨急了：“那这样，她不就来去都是等死了吗？”
　　［我不敢保证。］宵宵重新趴回地上，湛蓝色的眸子里带着无奈，［抱歉，魂魄的问题我真的没办法解决，但我知道的是，如果不把她的一魂一魄找回来，最好的情况就是现在的情况。］
　　宵宵说的是最好的情况，就是现在的情况，意思就是，还会有更坏的情况。
　　噗通！
　　突然，在宵宵震惊的目光下，纪雨居然对着她，双膝跪了下来。
　　“宵宵，真的，我求你，我求求你帮我想想办法可以吗？”
　　宵宵大大的蓝色眼眸里带着不可置信，但迷迭香的惊讶更甚。
　　［……你先起来吧。］宵宵爪子一挥，一缕柔和的能量将纪雨扶了起来。
　　……
　　明天请假一天，我的手被玻璃割了…右手不能用，左手打字很不方便，打了一天才打出来，暂时停更一天，休息一下，感谢各位亲的支持。

第272章 神秘的男生
　　［不是我不想帮你，我是真的不会啊，在灵魂这方面，我是一点皮毛都不懂！］顿了顿，宵宵的口气变得不太坚决，接着道，
　　［这样吧，我帮你去想个办法，你在这等我一下子。］
　　说着，宵宵的身影化作一道酷烈的寒风，冲上天空消失不见了。
　　周围变得一片空旷宁静。
　　“哎……”纪雨捏了捏眉心，怎么会这样呢……
　　突然，她感觉自己的肩膀被什么东西拍了一下，转过头，是迷迭香。
　　女孩浅绿色的眼眸目光温柔，脸上带着一丝不太习惯的僵硬笑容：“没事的，纪雨，我没事的。”
　　迷迭香倒是看得很开：“听那只狼说，我的情况可能会恶化，但现在不是还好好的吗？”
　　“其实我也知道，在那么多可怕的实验下，我的身体是不可能还能恢复之前那么健康的，能从实验室逃出来，能遇到纪雨，我已经满足了，你没必要为了我去奔波，去求别人的。”
　　纪雨反手搂住了女孩的肩膀，轻声道：“我说过，会保护你的啊…”
　　“我还要带你去认识月月，氡氡，卡卡，老朱，沙沙……我妹妹她们呢……”
　　……
　　神界。
　　一间小黑屋里。
　　“这个小辰！惩罚方式真的是越来越变态了！”
　　“你说的你，直接把我打一顿该多好，多直接，为什么偏偏要想那么多花里胡哨的整人的方式？”
　　“不对，你这些方式就是专门用来整我的！”
　　一个身高大约一米六的少女坐在凳子上。
　　她有着一头浓密的银发，一直垂到膝盖窝，亮银色的眼瞳，头顶长着两只三角形的，尖尖的猫耳朵，一条雪白的尾巴从背后的衣摆下伸出来，手腕上戴着一个黑色的手环。
　　这个猫妖少女，正坐在电脑面前发脾气。
　　她的声音空灵悦耳，仿佛自带回音。
　　女孩的眼睛大大的，银色的眼球就像两潭浸泡在冰水里的汞，眼珠中央有着一点不易察觉的灰，仿佛是两个吞天噬月的深渊。
　　没有人敢长时间凝视这双眼睛，因为，她的眼睛拥有控制心智的能力。
　　这个猫妖女孩，就是小九儿了。
　　她是历史上第一次成为神兽的妖，突破了三千世界妖族都没有突破的记录。
　　第一代妖神，但已经隐退，当今的她，已经是万妖之主。
　　为什么说小九儿是真的神呢？因为她不畏惧“磨损”，有零维的庇护。
　　那些自诩神明的生物，其实不过是一些更加强大，寿命更长的生物罢了。
　　但随着时间的流逝，他们也逐渐消失在历史的长河中。
　　而小九儿，已经不知道活了多久了，因为零维冻结了她的时间。
　　小九儿的生命，被永远定格在了二十多岁的样子。（是生命被暂停了，不是死了！）一直保持着年轻。
　　但现在，这位所谓的神明，正在为一件别的大人都不屑一顾的事情生气。
　　只看见，在电脑屏幕里，是一台正在着火的坦克残骸。
　　而这所谓的小黑屋，其实就是一间六十多平方米的小房间，周围的装潢都是暖色调的，非常少女心。
　　阳光透过窗户照射进来，将整个房间照的亮堂堂的。
　　角落里，还有一台冰箱，打开一看，里面全是鱼制品和甜点，全是小九儿爱吃的东西。
　　还有一张情侣大床，鸭绒被，弹簧席梦思，都是上好的材质。
　　但小九儿却不喜欢这样豪华的房间。
　　因为，她是被罚在这里住的！
　　“不就是不小心把你的氯酸钾和白糖打翻了吗？还不小心碰到了火而已，用得着罚我帮你把坦克世界的鼠式坦克给肝出来，没见过这么罚妻子的男人的。”
　　小九儿一边发着牢骚，抖了抖头顶毛绒绒的银白色耳朵，一边重开了一局游戏。
　　她就是不小心的而已，不小心把氯酸钾和白糖的瓶子打翻了，然后碰到明火，就不小心把王辰的房间烧了而已，居然这么对她。
　　这什么世界，玩得好还不错，要是玩的不好的话，是真的痛苦啊。
　　灯泡一亮，整台车就会瞬间爆炸。
　　“姐姐姐姐！”门口传来一个软乎乎的童音，是宵宵在敲门，“姐姐，你禁闭完了没有啊？”
　　“还没有。”小九儿开局就跪，干脆不玩了，拿起电脑台旁边的一块奶油蛋糕，吃了一口，问，“宵宵有什么事吗？”
　　宵宵：“你知道老哥在哪吗？小坦克有事情要求他帮忙。”
　　“小坦克？她找小辰干什么？”小九儿有些不理解，也就她认识纪雨，和王辰可没有交集。
　　宵宵：“她的一个朋友没了一魂一魄，老哥不是对灵魂的掌握深有心得嘛，对了，刚才她知道你被关了禁闭，还担心你会不会被欺负呢？”
　　“嗯嗯，算她还有点良心。你去找小辰吧，他现在应该在厨房。”听了宵宵的话，小九儿心情似乎好了很多。
　　“对了。”小九儿纠正道，“我这怎么能叫关禁闭呢？我这叫闭关，钻研新的技术，懂不懂？”
　　虽然说自己没有被关禁闭，但纪雨这家伙还会在乎她，可没有枉费自己三番五次的去帮她。
　　宵宵憋着笑，附和道：“对对对，姐姐说了算！是闭关，闭关钻研新技术，不是被关禁闭！”
　　……
　　挑战秘境里，已经过去十多分钟。
　　藜光已经醒了过来，也发现自己的身体和之前有些不同了，虽然不见宵宵，但她眼中满是敬畏。
　　与之前相比，藜光的魂体更加凝实，还有，她现在完全不会受到阳光的影响。
　　以前的她，虽然不怕阳光，但不代表喜欢阳光。
　　阳光会将她的综合能力削弱，但现在不会了。
　　纪雨静静地等待着，突然，一阵浓烈的，让她感受到难受的气息扑面而来。
　　那种感觉不冷，但是很难受，就好像她整个人突然变得虚弱起来，仿佛吃了蒙汗药，有力使不上的那种。
　　伴随一道灰色的光芒，宵宵回来了。
　　不过，这次来的，是一只粉雕玉琢，躯干看上去像白杨树一般可爱的小家伙。
　　这个是真的宵宵。
　　而她身边，站着一个大约一米六，穿着居家休闲套装，手持锅铲，还围着围裙的男生。
　　他的五官柔和，算不上多帅，但是很耐看，留着清爽的黑色短发，皮肤白中透着一丝浅黄。

第273章 空间乱流中的谈话
　　令纪雨感觉到难受的气息，正是从这个男生身上散发出来的。
　　这个男生纪雨见过，在小九儿之前拿出了那张老照片上就有他，也是他抱着小九儿的。
　　“你好。”王辰对纪雨笑了一下，和她打了声招呼，声音如金属一般低沉，“你是九儿帮助过的，那位来自地球的老乡吧，很抱歉，我家小猫是不是给你添麻烦了。”
　　“啊……不，不，不麻烦！”纪雨很快就反应过来，知道他口中的小猫是指小九儿，“我还要感谢她呢。”
　　“虽然有时候会闹出点麻烦，但如果没有猫妖姐姐给我的系统，我连在这世界存活都难。”
　　说真，的纪雨有点怕王辰，他身上的死亡气息很重，就像个活着的死神一样。
　　这倒怪不得他，并不是他想要给纪雨下马威，而是王辰自身会不受控制的散发死气。
　　“好了，有什么事快说吧，我还要回去做饭。”纪雨对小九儿的夸赞，王辰倒是很受用，懂的感恩，凭这一点，他就决定帮这个忙。
　　藜光早已畏惧的躲的远远的。
　　同样是鬼，但他身上的气息令同为鬼魂的藜光都感觉到难受，这个男人，比宵宵更可怕啊。
　　纪雨将迷迭香的情况说了一遍，王辰点点头，声音听不出情绪：“我知道了。”
　　“一魂代表记忆，一魄代表情感，除了缺失的一魂一魄，这孩子体内还有不少有毒的药物残留在血液里面无法排除，我也帮你一并解决了吧。”
　　说着，王辰转了转手指，迷迭香顿时就像面条一样，软软的倒了下去。
　　然后，男生对着空间撕开了一道黑色的口子，带着迷迭香踏入空间乱流。
　　见两人走了，纪雨比刚才更加吃惊：“这，这就成功了？”
　　宵宵笑了笑：“怎么样？很意外是不是？我哥这性格就是这样，他也不管到底有没有好处。只要他个人认为值得就帮。”
　　“应该是你刚才夸了姐姐吧，姐姐可是他的心头肉，对姐姐好，相当于有了一群后台呢。”
　　纪雨一脸向往：“好羡慕啊，猫妖姐姐的运气真好，遇到了这么爱她的男人。”
　　宵宵哼哼一声：“懂得珍惜的人才值得被爱嘛！”
　　看着小家伙挺着小肚子，叉着小蛮腰，像个软乎乎的茶壶，纪雨忍不住问：“那宵宵有心上人吗？”
　　宵宵看了他一眼，那双充满智慧的大眼睛闪了一下：“想知道吗？”
　　“嗯！”
　　“打赢我，我就告诉你。”
　　纪雨连连摆手：“……算了。”打赢真的宵宵？开什么国际玩笑！
　　自己有几斤几两，纪雨还是很清楚的，和真的宵宵打，别说出手了，估计她掀一下眼皮，自己就没了。
　　“那…”纪雨转移话题，“宵宵可以把我送回地面吗？”
　　宵宵点点头：“可以啊，你要去哪啊？”
　　纪雨：“送我去离沈幻月最近的地方。”
　　“可以的，等会儿迷迭香和我哥回来，就送你回去。”
　　……
　　又过去了十多分钟，空间又被撕开一道口子，王辰带着还没醒的迷迭香回来了。
　　纪雨倒没从迷迭香身上感受出什么不同的变化，好像就是出去转了一圈一样。
　　“可以了，这个孩子的魂魄已经帮她找回来了，估计要等几分钟才能完全融合。小朋友，你跟我来一下。”
　　王辰把迷迭香放在地上，手指一转，纪雨就跟着他一起飘进时空乱流。
　　纪雨也不反抗，她不担心对方会伤害自己。
　　如果真的想害她，根本用不了那么麻烦。
　　来到空间乱流，这里就像一个形成狭管效应的通道。
　　周围一堆一堆的，像鱼一样的彩色东西飘过，并且能够听到猛烈的风声，四面八方都有着像水波一样的波纹。
　　还有周围的光线，也不知道怎么形容。
　　说它光线强吧，自己和王辰都没有影子；但说它光线弱吧，又能看见周围的一切东西。
　　“这里是空间乱流，那些像鱼一样的东西，就是凝固成固态的时间。”王辰低沉的声音传来，“在这里，时间也有固定的形态，咱们可以谈话了。”
　　“首先那个孩子的记忆，我并没有帮她恢复，让她忘记那段黑暗的记忆，对她反而是一种保护。”说到迷迭香的记忆，王辰都有些唏嘘。
　　“啊？”纪雨不解，“为什么？失去记忆不是很痛苦吗？”
　　王辰问：“你想看看她的记忆吗？”
　　看这大男孩脸上的表情，纪雨就知道不是什么好事，但想了想，还是点头。
　　“欸？”这到把王辰给整不会了，“你难道不怕吗？”
　　“我想，应该会怕。”纪雨点点头，琉璃般的俏目里满是坚定，“但是怕，和好奇，是两码事。”
　　“哈？那好吧，不过嘛……给你看的话得付出点代价啊……”王辰把大拇指和食指捏在一起，然后搓了搓，一张邪魅的脸上，露出一丝若有若无的笑容，“最近有点想喝酒了，而且小猫现在还被关禁闭。”
　　作为男人，纪雨瞬间秒懂，脸上露出一副看自己人的表情：“好说好说，这里是五十两金子，你拿好。”
　　王辰大手一挥，对纪雨这种识时务的行为颇为满意：“很好，我先给你看看五秒钟吧，毕竟，有危险。”
　　说着，他漆黑的眼眸里闪过一丝诡异的紫光，纪雨眼前的视线立刻变得模糊扭曲起来。
　　周围的场景一阵扭曲，最后，变成一片白的视野。
　　她看到的是一块沾满血污和铁锈的铁板，还有一根根比水管还要粗大的锁链。
　　一双纤细的手带着镣铐，双手的指甲被翻了起来，一片血肉模糊，几乎看不到一片完整的肉。
　　突然，视野中间的那条铁链被拉直了，那双纤细的小手拼了命的去抓东西，将手指抓出血了也毫不在意。
　　但，这都无济于事，铁链还是将视线的主人给拉到了笼子的边缘。
　　一张张贪婪扭曲的笑脸出现在眼前，然后那些人抓起视野主人的手，一根根比水管还要粗的药水被推进了体内。
　　视野到这里就消失了，纪雨也清醒过来。
　　“怎么样？”视野恢复自己，还在时空乱流里，王辰问她，“看你脸色好像不太好。”
　　“嗯…”纪雨点点头，神情有些失落，“原来，这个孩子的日常，就是被这样虐待啊。”
　　身上被套着的那些锁具，估计比迷迭香自己还重了，纪雨甚至无法想象，她到底是怎么在那些惨无人寰的实验中活下来的。

第274章 进入城镇
　　王辰耸肩：“其实，用这种记录视角来看，算好的了。”
　　小九儿的经历比迷迭香更加坎坷，就连初见的时候，小家伙都是奄奄一息的。
　　对这种实验，这种残忍程度，他早就没什么感觉了。
　　“现在应该也差不多了，还有什么要问的吗？”
　　“还有！”
　　“问。”
　　纪雨白净的俏脸上，突然露出一丝虚伪的笑容：“哥们儿，之前是不是有一次，宵宵的爷爷把你的自行车给拆了，然后装回去了，你再骑，接着就……”
　　“咳咳咳！”提起这个，王辰那张略带邪气的脸都忍不住红了起来，连忙咳嗽几声，“是宵宵告诉你的吧，这小妮子，怎么什么话都往外说…”
　　“不过，与其说我……”尴尬过后，王辰意昧深长的看了纪雨一眼，“你小子最好快点去找到你的小女朋友，还是说……”
　　男孩的身影逐渐变得半透明起来，最终像泡沫一样，消失在时空乱流中，只留下一句虚无缥缈的话，声音仿佛是从四面八方涌过来的。
　　“你是准备脚踏几条船呢……”
　　下一秒，纪雨就回到了秘境，刚才发生的一切，都像是一场梦一般。
　　但看到变强的藜光、正在发呆的迷迭香，以及一头青丝的宵宵本尊，她就知道，刚才发生的一切都是真的。
　　“纪雨。”看到她出现，迷迭香走过来，将她给抱了起来，说话的口气也不像之前那么平淡了，多了一丝感情，“谢谢你，最喜欢，纪雨了。”
　　“一魂代表记忆，一魄代表情感。”宵宵晃着脑袋，自言自语的道，“虽然不知道你还会不会那么健忘，但不管再怎么健忘，都只是在正常人健忘的范畴内了啦。”
　　藜光也走到纪雨身边，低着头，又组织了半天的语言，才憋出几个字来，还是一节一节的，就像一个便秘的人拉屎一样。
　　“谢谢你，以后，我可以，跟着你。”
　　“但，你，还是，要帮我，回家。”
　　纪雨摆了摆手，道：“行了，怎么说你也帮过我很多，答应过的自然会尽力的。”
　　宵宵的脸上露出一丝有些奇怪的笑容：“小坦克啊，准备好启程吧，这一趟出去，就带着两个美女回去了，你可要小心家里的那位哦～”
　　“要是后院着火的话…哦呵呵呵呵……”
　　迷迭香的颜值不用多说，确实是个难得一见的美女；藜光的话，如果平时多注意打理自己的话，也绝对不会差到哪里去。
　　纪雨这才想起最为棘手的一件事：沈幻月那边可要咋交代？
　　但宵宵明显不给她更多的机会思考，纤细的手指一撮，打了个响指，纪雨她们即刻被送出了秘境。
　　视野又是一阵扭曲，等到纪雨等人的视线恢复时，三女已经来到一处小城镇的入口。
　　依旧是万里无云的蔚蓝色天空，空中高高的悬挂着一个白茫茫的太阳，就像一个烤箱一样，仿佛要将晒到太阳的生物全部脱干水分。
　　不过，这沙漠城镇，与之前在茫茫沙海中的那种荒凉不同，周围有着不少五颜六色的植物。
　　除了那些比较高大的胡杨树之外，还有粉色的红柳、橙红色的沙棘、一株只有两片叶子的千岁兰、浅绿色的卷柏、像花一般的芦荟、以及标志性植物：仙人掌。
　　黄褐色的砂石砌成了一座又一座低矮的平房群，因为周围有着不少植被，风沙倒是比之前那种一望无际的沙海小很多。
　　按照刚才宵宵的说法，会把她传送到离沈幻月最近的地方，那么自己被传送到这里，也就是说……
　　沈幻月也来到黄沙帝国了？！
　　“纪雨…”迎面吹着热风，迷迭香一头银色的短发随风飘起，“这里…是哪…”
　　“我也不知道，咱们先进去吧。”这小镇入口没有守卫把守，也没有围墙，纪雨带着两女，大摇大摆的走了进去。
　　地上有坚固的白色砂石铺成一条路，这是这小镇唯一的路，一直延伸到镇子里面。
　　三个女孩，两个一头白色的毛，一个长发，一个短发，另一个整个人套在如血一般的红袍里，只露出半张白皙清秀的小脸。
　　还有那脏乱的长发，也有一部分露在外面。
　　迷迭香头上戴着个草帽，盖住了头顶的猫耳朵，但三女奇特的现代衣装，还有那在太阳的照射下仿佛会发光一般的白毛；
　　以及，穿得像个坏人一的藜光，还是吸引了镇上不少人异样的目光。
　　他们注视着纪雨，纪雨同样也在打量着他们，迷迭香和藜光都跟在纪雨背后，一言不发。
　　一个是害怕被发现身份，一个是单纯的不想说话。
　　纪雨发现，这里的人大多穿着浅色的小褂，有点像清朝人的衣服，头上裹着白色的防晒头巾，用来遮挡阳光。
　　而且，还有一个特别奇怪的地方：镇上虽然能够看见很多人，但唯独没有见到女性，这就很古怪了。
　　“哎，你好小朋友～”在路边看到一个小男孩，他手上捧着一块西瓜，大约七八岁的样子，身上穿着发白的蓝色小褂。
　　“嗯？你们……”那小男孩看了纪雨一眼，突然尖叫起来，“有女人跑到外面来了！”
　　他这一喊，直接把街上所有人都给惊动了，人们把纪雨给围了起来，无数双异样的眼光看着她，议论纷纷。
　　“我刚才就感到很奇怪，女人怎么可以跑到大街上来呢？”
　　“都有几分姿色啊，该不会是想来勾引男人的吧？”
　　“那个白色长发的，好像才十几岁吧，怎么也出来了？身上还穿的那么少，难道是来当床伴挣钱的？”
　　而周围，那些紧闭着的房门也打开一道道窗户来，露出一张张女性的面庞。
　　她们好奇的张望着，眼中流露着对外界的渴望。
　　纪雨大致明白了，这里不是没有女人，而是女人都被关在房子里，不准出来啊。
　　这倒是和钟国宋代的制度有点相似，女人不可以上大街。

第275章 遇到沈幻月了
　　这时，镇长带着一群护卫队来了，钻进人群里问道：“谁？是谁家的女子跑出来了，你是谁家的？快叫你家男人把你给接回去。”
　　镇长是个大约四五十岁、瘦不拉叽的中年男子，头发已经变得稀疏，那半蛋壳一般的脑袋，在太阳的照射下几乎是个发光的灯泡。
　　那些护卫们高举着手中的长枪，将三女给围了个严实，将群众给挤开。
　　藜光眼色一冷，藏在红袍下的匕首已经开始不安的躁动起来。
　　“嘶……怎么感觉有点冷呢？”其中一个守卫抖了抖肩膀，看向天空。
　　万里无云的蓝天上，悬着一个烤炉一般的太阳。
　　奇怪，太阳那么大，怎么还会那么冷呢？
　　纪雨也感受到低温了，估计是藜光身上的鬼气导致。
　　鬼属阴，藜光虽然不害怕太阳，但她也是偏阴暗属性的。
　　“等一下，等一下。”伴随着一个听不清性别的中性音，一个身材高大，身着华贵，风度翩翩的白面男子挤进人群。
　　他挥舞着手中的纸扇，大声对众人道：“抱歉抱歉，这是我家的女子，因为没有看好，所以被她们不小心跑出来了，还请各位见谅。”
　　他说话的声音偏中性，单凭声音还认不出性别，而且这男子的打扮眉清目秀的，看起来有点娘娘腔。
　　但是，看他身上的装扮，穿着上好的镶金丝绸，头上戴着一顶类似古代官员的帽子。
　　手持白色纸扇，握着扇子的手皮肤如牛奶一般白，手指修长，指甲莹润饱满，就像女生一样。
　　“嗯？”见有人来插手，藜光也暂时收敛了自己的气息，迷迭香则是直勾勾的看着这富家公子，浅绿色的眼眸里带着一丝敌意。
　　纪雨那双琉璃般的水眸闪了一下，连忙附和道：“对对对，我们都是他家的人，只是一时贪玩跑出来了而已。”
　　得到了查证，再加上这男子身上的穿着一看就知道身份不简单，守卫们也没有为难纪雨，直接离开了。
　　“你们跟我来。”守卫们走了，人群也作鸟兽散，男子对纪雨说道，口气中带着一丝毋庸置疑的意味。
　　纪雨心里苦笑一声，也跟着走。
　　就这样，这男子领着三个女孩，来到一间靠镇子边缘的石屋里。
　　房子的后面就是一片绿地，一地卷柏种在上面。
　　房子里面有两层楼，一楼大厅差不多有六十平方米，有着石桌石凳，边缘处还摆放着一个木质衣柜。
　　石桌子上，放着一盘切好的西瓜，看其色泽，应该是刚杀开不久。
　　一块块鲜红的瓜瓣，即使在没有太阳的房子里，依旧闪烁着诱人的光泽。
　　那男子有些生硬的跟纪雨道：“你们，先在这休息，桌子上的西瓜也可以吃，我……”
　　“月月。”纪雨突然叫了她一声。
　　对方的眼睛闪了一下，语气变得有些不自然：“我，我不是沈幻月，你认错人了。”
　　纪雨接着问：“那你怎么知道，我口中的月月全名叫沈幻月？”
　　对方一噎，似乎不知道怎么回答。
　　纪雨接着道：“月月，你生气了吗？”
　　对方的声音终于变回了那个熟悉的女声：“小雨！你为什么就没听我教你的知识呢？”
　　“不要随便听信陌生人，万一是坏人可咋整？你之前也告诉过我，你以前是男生了，作为男生，连这点基础的骗女孩子的伎俩都看不透吗？”
　　“而且你不知道，现在男的跟男的在一起更加危险吗？”
　　“不是我说你，你这样子我怎么放心？”
　　“你♚✘↣℡囍卍卐﹌﹏♯‖¶＄￥™……”
　　纪雨苦笑着，低着头挨骂。
　　迷迭香的藜光对视一眼，怎么感觉，之前还不可一世的纪雨，现在就像个被骂了还要陪着笑的小学生一样。
　　“可是…可是…”等沈幻月骂完自己，已经是十分钟以后了，纪雨嘟着小嘴，一脸不满，“可是…我认出月月来了啊！不然刚才我怎么会那么配合你？”
　　从刚才沈幻月挤进人群时，纪雨就开始怀疑了，毕竟沈幻月可有一米八，这个身高在黄沙帝国可不多见。
　　然后，看见对方的颈部没有喉结，纪雨就判断出她是女性；
　　最后，看到对方的眼睛的时候，她就百分百肯定，那个男子就是沈幻月假扮的了。
　　一个人的外貌可以被改变，但眼神永远都不会变。
　　沈幻月看她的眼神带着爱恋，和别人的都不一样。
　　沈幻月摘掉头上的帽子，一头青丝如瀑布一般散落下来，终于变回了女生的样子。
　　“小雨！”沈幻月将小萝莉给抱起来，将她拥在怀里，拥的很紧，“你跑哪去了？你知不知道，我这几天有多想你…”
　　“嗯……”纪雨把头枕在沈幻月的肩膀上，一股基因认可的香味顿时传进她的鼻腔，“月月，让你担心了。”
　　“回来就好。”
　　“咦，沈巫婆你又在干啥啊？怎么突然哭哭啼啼的……哎？！”孤沙腾腾腾地跑到楼梯口，一眼就从二楼看到了被沈幻月抱着的纪雨。
　　他一张脸上立刻充满了喜悦的表情：“小姐！小姐你回来了！”
　　“是娘亲吗？”小念溪跟着跑到楼梯口，看见人了，欢呼一声，就从楼上的防护栏上翻下来。
　　“娘亲！娘亲你跑哪去了啊？是不是又在外面有别的崽崽了？”
　　“！！！”被小念溪这么一说，沈幻月才反应过来，还有两个家伙呢！
　　想到这，沈幻月连忙把纪雨藏到背后，一脸警惕的看着迷迭香和藜光，目露凶光。
　　“你们两个是谁？跟着小雨有什么目的？”
　　“吼……”迷迭香修长的喉咙里发出一串愤怒的低吼声，头顶毛茸茸的猫耳朵也竖了起来，将草帽弹开，呲着牙，弓着背，就像一只蓄势待发的小野兽。
　　“嗯，你想欺负娘亲是不是啊？”小念溪也拦在迷迭香面前，手上拿着一个装着透明液体的口袋，另一只手拿着一个打火机。
　　“！”这下，不止纪雨，连沈幻月和孤沙都给吓坏了。
　　那个东西可很危险啊！要不是一个不小心走火了，那可就……
　　“念溪、月月！”眼看事态就要发展到大打出手的地步了，纪雨连忙跳出来，纠正，“不是的月月！她们不是坏人，们是我的朋友。”
　　她指了指迷迭香，介绍道：“她叫迷迭香，是我来到黄沙帝国之后认识的朋友。”
　　“因为自身的原因，她被抓去做实验体，刚刚才逃出来不久呢。”

第276章 念溪和迷迭香的初次相处
　　“还有她！”纪雨又指向藜光，“她叫藜光，是一只狼妖鬼魂，我刚来到这里时就认识了，她还协助过我作战。并且她要求我帮她回家。”
　　听她这么一说，沈幻月拿出画卷，将画上面的人物和迷迭香对比了一下：“你…你是，帝国正在通缉的那名零号实验体！”
　　迷迭香就这么静静的看着她，一双小手不知不觉的握紧成拳头。
　　这是…要把自己抓回实验室么……
　　“算了。”似乎是做了什么决定，沈幻月把纪雨抱了起来，对迷迭香道，“你也不容易，既然是小雨收留了你，我也没意见，不过你在外面的时候最好小心一点，你的眼睛颜色，还有你头顶的耳朵太明显了。”
　　她的意思是，变相的允许了迷迭香和藜光暂时留下了。
　　纪雨心里一喜，捧着沈幻月的脸猛亲了一口：“就知道月月最好了！”
　　“哼哼哼……”沈幻月似乎带着一丝报复的意味，在纪雨的脖子上狠狠地咬了一口，“叫你偷偷出去找妹子，下次不准再这样了，听到没有？”
　　纪雨讪笑两声：“知道了嘛……保证以后不再这样了。”
　　沈幻月杏眸一瞪：“你还敢再有以后？！”
　　“不敢！不敢！”
　　“这还差不多～”沈幻月这下满意了，“叫你的朋友们吃西瓜吧，沙子的国家，西瓜真的超级甜的。”
　　孤沙叉着腰，就像个茶壶，哼哼道：“那是当然，这西瓜镇，可是整个黄沙帝国沙地西瓜质量最好的产地了。”
　　听他这么说，纪雨不由得有些奇怪：“那，既然质量那么高，不应该经济十分发达才对吗，为什么这个镇子看上去不咋地呢？”
　　孤沙解释道：“因为这里的居民们每次收获西瓜时，十分之九的数量是要上交国库的，沙地西瓜产量本来就少，又要交那么多出去，剩下的自己都不够吃的，哪还有的来卖啊。”
　　看着桌子上了翠绿的瓜皮，鲜红的瓜肉，迷迭香馋得直流口水，浅绿色的眼眸里满是渴望。
　　突然，一个矮小的身影走到桌子面前，伸出肉乎乎的小手，捧起西瓜盘，将其带到她面前。
　　小念溪仰着小脑袋，对她露出一丝善意的笑容：“呐，你吃。”
　　对这个穿着军装的白毛小萝莉，迷迭香第一时间的反应就是远离。
　　她的衣着，就像是军事基地里那些凶巴巴的守卫。
　　“欸？”小念溪有些不理解这个新来的猫娘姐姐的行为，但她并不是那种热脸去贴冷屁股的原子弹，又来到藜光面前。
　　看着这人不像人鬼不像鬼的藜光，她想了一会儿才道：“嗯，穿红衣服的，脏兮兮的，狼姐姐，你吃。”
　　“……”藜光伸出洁白纤细的手，拿过一块西瓜，又是憋了好半天，才憋出一句话，“嗯，谢谢。还有，我，不脏。”
　　看着她这身穿着，小念溪有点想不明白，挠了挠浓密的银发：“可，姐姐的头发比杂草堆还乱啊。”
　　藜光不知道怎么反驳，干脆不说话了，尝了一口西瓜，幽蓝色的眼眸闪了一下。
　　有味道？
　　她以前也吃过东西，但不论吃的是什么，总是吃不出味道的，淡的像水一样。
　　这次，她居然尝出了甜的味道？
　　凉凉的，甜丝丝的。
　　估计是被宵宵的气息进化了身体。
　　“嗯……”小念溪挠了挠头，有些不理解，怎么娘亲带回来的两个姐姐都不怎么说话的？
　　不过，对方既然不愿意与她交流，那她也不会去自讨没趣。
　　纪雨他们三个已经跑上楼去了，她也跟着走上去。
　　二楼。
　　“你们看，咱们现在在的位置是这里……”
　　三个身影趴在一张展开的地图上，地图一片金黄，全是沙漠。
　　孤沙拿着铅笔，在地图上的一个位置画了个圈，然后，再连着这个圈画了条线，最后又圈住了一个大城市。
　　“这里，就是黄沙城了，黄沙帝国的首都，而我的家人，位于黄沙城大约三百公里外的一个小镇，叫希望镇。”
　　“咱们先到这个希望镇去。”
　　看着地图上面的城镇分布，纪雨有些惊讶：“怎么城镇之间的分布，相隔都那么远啊？”
　　孤沙摊了摊手，也表示很无奈：“没办法啊，想要存活，你得有水源才行啊，别看黄沙帝国国土面积很大，但大多数都是荒无人烟的沙漠。”
　　1991多万平方公里的面积，人口才几亿人呢，连十亿都不到。
　　“哦，对了，还有飞沙宗和走石宗，在这里，地图上没有标出来。”
　　说着，他又在黄沙城的边缘画了个椭圆，圈起一片区域来。
　　沈幻月提议道：“沙子，咱们可以先去希望镇，确保你的家人安全之后，咱们再去一趟这两个宗门。”
　　“反正黄沙帝国的修士都已经被小雨炸的差不多了，不如咱们去把他们的遗产也收走了吧。就当做送他们归西的燃料费。”
　　孤沙默默地对沈幻月竖起大拇指：“不错，在搜刮这方面，我还从没佩服过谁，你是第一个。”
　　“ 嗯哼！”沈幻月从鼻子里发出一声轻哼，得意的看了纪雨一眼。
　　纪雨已经学会察言观色：“嗯！月月很聪明！”
　　沈幻月这才心满意足地点点头，这才对嘛。
　　“娘亲！”小念溪也跑上楼来了，她穿着一身浅绿色的军装，黑色的长筒小皮靴，哒哒哒的在地板上踏出有规律的声响。
　　小家伙大大的墨绿色眼眸仿佛在发光，“娘亲，你新带回来的那两个姐姐好奇怪啊！”
　　听她这么一说，纪雨暗道不好，连忙问：“你摸到她们了？”
　　自己闺女身上的核辐射到底有多恐怖？她现在都还没有确定极限，所过之处，任何生物基本上都没法存活。
　　迷迭香和藜光还没有带徽章呢，要是随便和小念溪接触，估计她们就得把命留在这了。
　　“没有，窝没有碰她们。”念溪摇头，道，“是她们好奇怪，她们好像不太会说话，而且那个不穿红衣服的，白色头发的姐姐，好像很怕念溪。”
　　“也就是说，你没有碰到她们吧？”纪雨再三确认。
　　“没有。”

第277章 火葬场
　　“而且，她们也没有碰到窝碰到的东西！”对安全措施，小念溪做的还是很到位的，“她们吃的西瓜，窝端盘子，没有直接碰到！”
　　“呼……”纪雨这才松了口气，迷迭香没有安全感，会避开念溪很正常，不过……
　　她看了一眼楼梯口，一条银白色的尾巴正在那里晃着。
　　“月月。”纪雨转过身，一双琉璃般的剪水秋眸眼巴巴的望着沈幻月，“咱们收养她，好不好啊？”
　　“她也才十五岁，就被抓去做成实验体，好不容易才跑出来，让她一个人真的太可怜了。”
　　“不行！”沈幻月毫不犹豫地拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，抱着胳膊，开始和纪雨翻起旧账，“你说说你，你这一路来收了多少个了？沙子、卡卡、雪曦缘、念溪……收了多少了？还收？”
　　“不行！没得商量！可以让她暂时在这里避难，但绝对不能收太久。”
　　纪雨不服气地嘟囔：“可…可月月，不也收了预言猫头鹰吗……”
　　沈幻月大手一挥：“那不一样！你见过我一直带着吗？现在沈清月死了，我也把它给放养了，它的去与留，我也不管了啊。”
　　纪雨还在做最后的挣扎：“可是，万一你留着，能够让你有一天变成神雕大侠呢？”
　　沈幻月态度依旧强硬：“不行！一码归一码。这个孩子，把她带出黄沙帝国之后，你就不准再留着了。”
　　“唉。”孤沙在后面捅了捅她，小声道，“沈巫婆，对小姐的态度别那么强硬，不然等会有你好看的。”
　　“？？”这下轮到沈幻月不解了，“什么意思？”
　　然而，孤沙并没有要回答她的打算，把地图收起来，直接出门去了。
　　走到楼梯口时，他也遇到了躲在护栏上偷听的迷迭香，没有说什么，对她点了点头，便下去了。
　　“你在干啥呢？”一个奶呼呼的声音从迷迭香右边传来，吓了她一跳。
　　扭过头一看，只见一身军装的小念溪正歪着小脑袋，一脸懵逼的看着自己。
　　二者相距几乎能够感受到对方的呼吸。
　　迷迭香没有回答，看着几乎要贴到她脸上的小念溪，下意识的想要远离。
　　刚要从楼梯上下去，对方却叫住了她。
　　“等一下。”
　　念溪叫了她一声，然后，走到她面前，把一个造型奇怪的小牌子别在她腰间的外套上。
　　“这个，给你，带着它，咱们就可以一起玩了。”
　　看着眼前这个杏眼弯弯，笑得憨憨的，比纪雨还要矮的白毛小萝莉，迷迭香心理上的压力一下子减轻了许多。
　　感受到对方身上传来的友好的气息，又看了看别在腰间的徽章，上面还残留着小家伙的体温。
　　迷迭香终于被她开口：“那个，给我这个东西代表着什么？”
　　念溪解释道：“有了它，你也可以和念溪玩了啊，念溪很厉害的！比娘亲，还厉害！”
　　“没有人，敢随便触碰念溪。”
　　听她这么说，又看见她脑袋两边有两块像炮弹尾翼一般的军绿色耳朵。
　　迷迭香问她：“那，你是纪雨的亲生女儿吗？”
　　“ 我？不是。”念溪摇头，想了想道，“我，好像是从一个仓门里出来的，然后就遇到了娘亲。”
　　原来，她也是个实验体啊。
　　迷迭香第一时间想到的，就是实验室的那些可怕的培养舱，下意识的就把念溪也当成从实验室里出逃的实验体了。
　　这么想着，迷迭香不由得有些同情起念溪来。
　　对方的年纪比她还要小啊，也是被做成了实验体，才会拥有那么可怕的能力吗？
　　因为认为念溪也是实验素材，迷迭香对她不禁有种同病相怜的感觉，对她的抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆也不那么大了。
　　“那，我们要玩些什么？”迷迭香并没有直接说出自己心里的想法，而是转移了话题。
　　这种沉重的话题，她不希望对方也跟着想起来。
　　小念溪低头想了一下：“咱们现在还不能出去，玩会儿手机吧，就玩之前把氡氡气哭的那个游戏，我运气很好，昨天单发抽出月下哈士奇了哦。”
　　……
　　一楼。
　　“用闪现，闪现砍那个人啊！”
　　“哎，倒了倒了，把这只小医生挂起来。”
　　“嗯……然后再拍个照～”
　　“念溪……”看着自己操控的游戏人物，迷迭香指着屏幕里的人物问，“为什么，她也会有狼的耳朵呢？”
　　这个问题念溪是不清楚的：“不知道，反正是策划弄的，其实还挺帅的吧。”
　　“嗯……”
　　一楼三个身影，一绿一红一浅蓝，围在一起，轮流玩游戏，打完一局换一个人玩。
　　因为有着兽耳的特征，约淑芬这个紫皮深得迷迭香和藜光的宠爱，每一局她们必定选这个监管。
　　桌子上的西瓜也吃完了，小念溪成功用一台手机和迷迭香，他们混熟了。
　　而且，几乎不怎么出声的两个闷骚，有时还会发出一些声音。
　　或开心，或血压升高，倒是让寂静的房子里多了不少活跃的气氛。
　　……
　　时间一点点的过去，二楼。
　　沈幻月总算知道，孤沙出门前为什么会对她说那种莫名其妙的话了。
　　但现在，她连后悔的机会都没有了。
　　“小雨我错了！我真错了，你别不理我啊！”
　　“我不该对你那么大声，不要哭了，不要哭。”
　　“别不理我嘛，都听你的，你想收留那个孩子也是没问题的，反正咱们也养得起是不是？”
　　“我错了啊，小雨不要这样子对我好不好啊！”
　　沈幻月正满头大汗地跟纪雨道歉，急得团团转。
　　而那小萝莉，只是坐在床边，背对着她，一双琉璃般的大眼里溢满泪花。
　　晶莹的泪花在眼眶里打着转转，却不掉下来。
　　纪雨这副泫然欲泣的小模样，让人忍不住心生怜惜，可她就是憋着眼泪，不理会沈幻月。
　　这么棘手的情况，沈幻月还是第一次见，哄也哄不好，和她说话也不理会。
　　这下可好，她都不知道怎么办了。
　　这让沈幻月想到了之前看小说的一句话：好像是叫什么什么一时爽，追妻火葬场。
　　“小雨，你理理我啊……”
　　沈幻月揪着纪雨的衣摆，像个讨糖的小孩子似的：“我错了，我知道错了，我改！小雨别不理我啊。”

第278章 厨房杀手
　　纪雨斜着眼，看了她一眼，少女正蹲着身子，一只手放在两腿之间，一只手揪着自己的衣摆。
　　眼巴巴的样子，让人忍不住心软。
　　“哼！”纪雨扭过头去，即使沈幻月装可怜也没用，依旧不为所动，“我再也不要理月月了。”
　　“别啊！”沈幻月哀嚎起来，“我真的知错了啊，别这么对我嘛！”
　　纪雨问她：“你知道错了？”
　　“啊。”
　　“那你错在哪了？”
　　“我……”沈幻月仔细回想了一下，“我不该对小雨那么大声的，不该那么强硬的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝小雨的要求的，可是，可是……”
　　沈幻月还是有些不服气：“可是，小雨养的小只真的太多了啊！而且你还让我担心了你一个多星期……”
　　纪雨：“……”怎么感觉，好像又是她自己不对了？
　　沈幻月接着说道：“而且，如果小雨不理我了，我会死的啊。”
　　“月月！”纪雨额头上跳起几根青筋，“你别胡说！”
　　“真的，会死的！”沈幻月绞着手指，一脸委屈，“如果小雨不理我了，我会吃不下饭，心情低落，然后…然后就会……”
　　“……”纪雨最终还是败下阵来，她也舍不得真的让沈幻月这样，但沈幻月也允许了她养着迷迭香。
　　慢慢的，夜幕降临了。
　　“我回来老～”
　　“这地方不管是菜还是肉，都死贵死贵的。”孤沙提着大包小包的东西回来了，一边放东西，一边问，“沈巫婆啊，是不是火葬场了啊？是不是把小姐给气走了啊，是不是……诶？！”
　　孤沙揉了揉眼睛，确定自己不是走错房间了。
　　他看到了什么？
　　一、二、三、四、五，五个女孩。
　　一张单人沙发上，沈幻月坐在中间，迷迭香坐在左边扶手上；
　　藜光坐在右边扶手上；
　　纪雨被沈幻月抱着，骑在她的脖子上；
　　小念溪趴在靠背顶上，因为被纪雨遮住了身体，只能看见她露着个小脑袋。
　　而沙发的对面，是那个无法移动的石头桌子，桌子上，放着一台电视机，里面正播放着经典动画《猫和老鼠》。
　　孤沙恰好看到汤姆猫因为飞翔的翅膀被小鸟扯开了，坠落下来吊劈大树的那一片段。
　　“嘿！沙沙你回来了！”看到她，纪雨和他打了声招呼。
　　“咦？小姐，你让沈巫婆改变主意了？”孤沙还是有些不太相信，沈幻月这牛脾气，难道被纪雨给掰弯了？
　　闻言，沈幻月无奈的叹了口气：“我能怎么办？小雨竟然喜欢，只好让着呗。而且，迷迭香这孩子其实也挺可怜的。
　　把她一个人丢在外面流浪，太残忍了，而且除了小雨，她现在没有别的依靠了。”
　　这话沈幻月倒不是违心说的，纪雨告诉了她迷迭香的身世。
　　被做实验都做出肌肉记忆了，甚至，就连看到装有水的玻璃瓶都会害怕。
　　迷迭香所遭遇的事，沈幻月的禁不住动容。
　　“嗯？话说沙子，你买菜回来了？”看到孤沙放在地上的大包小包的口袋，沈幻月一双俏眸顿时就亮了。
　　纪雨、孤沙、小念溪心头警铃瞬间大作！
　　纪雨连忙先发制人：“月月啊，做饭这种粗活你就不用干了，让沙沙一个人就好了！”
　　孤沙连忙附和，也不叫沈幻月的外号了：“对对对，我非常愿意为小姐效劳。
　　沈小姐，你就好好陪小姐吧，这么多天没见了，你们要好好培养培养感情啊！”
　　小念溪也不甘示弱：“对啊对啊，而且娘亲还带了新崽崽来，幻月姐姐要和她们好好相处啊！”
　　开什么玩笑，让沈幻月进厨房？
　　估计大理石都能烧得起来！
　　“哎哟，别那么见外了。”沈幻月还有些小感动，白皙的手掌摆了摆，道，“小雨才刚回来，沙子你也出去忙了一天了，我也不能什么事都不做是吧，正好也让迷迭香和藜光尝一下我的手艺。”
　　因为纪雨和小念溪的原因，迷迭香对沈幻月，倒也没有刚开始时那么强大的敌意了。
　　虽然算不上朋友，但至少也不会再变成敌人。
　　“嗯……？”迷迭香歪着小脑袋，含有亚铁离子一般的浅绿色眼眸里满是不解。
　　看着急得跟火烧腚一样的纪雨三人……不，应该是只有一个人，是三个。
　　为什么他们好像很害怕沈幻月做饭似的？
　　迷迭香年纪太小，再加上常年待在实验室里，还无法理解啥是厨房杀手。
　　在她看来，只要不是营养液、或者发酸、发臭的东西，都可以吃。
　　最后好歹好说，总算是把沈幻月给说动了，成功让她决定不去动厨房，留在这里陪迷迭香和藜光。
　　纪雨、孤沙和小念溪，则进厨房里帮忙做饭。
　　“呼……命保住了！”进了厨房，把门反锁好，孤沙才劫后余生一般的长出口气，整个人都瘫到地上。
　　“小姐啊，你不知道，这沈幻月压根就没有做饭天赋，却天天想着怎么做饭！”孤沙开始对纪雨倒苦水，“你离开的那段时间，简直是快要了我的命啊！”
　　“额……”纪雨汗颜，“不至于这样吧，不要把事情弄得太过夸张了。”
　　关于孤沙对沈幻月的称呼，纪雨是没什么意见的。
　　毕竟，她的芯子也是个男生，好哥们之间互损是常有的事，而且，孤沙这么叫并没有什么恶意。
　　小念溪接着道：“娘亲！是真的，幻月姐姐做饭真的很恐怖！整个厨房弄得就跟战场一样。
　　什么锅碗瓢盆、油盐酱醋的，撒了一地，灶台还会冒出白烟，将整个房子笼罩起来变成雾都！”
　　孤沙又接着道：“这还不止，沈巫婆做出来的汤啊，比念溪身上的放射性恐怖了不知道多少倍。”
　　“屁！”小念溪握紧小拳头，仰着修长的脖颈，一点都不服气，“你乱讲我才没有那么厉害。”
　　孤沙揉了一把小家伙毛茸茸的脑袋：“你别打岔，之前，我偷偷将那老巫婆做的汤给倒进宗门里的一棵树下，然后呢？那棵活了几百年的大树，就这么枯死了！”
　　小念溪又忍不住道：“还有呢，孤沙哥哥倒过汤的那块土地，再也种不了任何东西了，哪怕是虫子都没办法在上面生长。”
　　一人一弹你一言我一语的，说得纪雨眉头直跳。
　　总结成一句话：就是沈幻月一旦进厨房，不是爆炸就是着火。
　　有时，还会出现一些极度危险的不明物质；甚至，还会出现连化学武器都只能望尘莫及的存在！

第279章 误会大了
　　“所以说，做饭什么的，就让我们来处理吧！”孤沙挽起袖子，他虽然不是那种专业的厨师，但做家常菜还是会的。
　　……
　　外面。
　　纪雨和小念溪不在，三女之间的气氛又变得微妙起来。
　　电视里在放啥，除了藜光还躺在沙发上津津有味地看着，沈幻月和迷迭香两女都没看进去。
　　沈幻月坐在沙发的扶手上；
　　迷迭香蹲在石凳上，蜷缩着身子，那双浅绿色的眼眸里满是警惕。
　　“那个……”既然答应了纪雨要收留迷迭香，那她们之间的关系肯定要得到缓和的。
　　沈幻月认为自己应该主动一点，毕竟这孩子 她也挺同情的：“今天…咱们闹了点矛盾。对此，我向你道歉。”
　　说着，沈幻月站起来，对着蹲在石凳子上，一脸警惕的迷迭香略施一礼。
　　小菲林蜷缩在凳子上，抱着膝盖，脸上没有什么表情，但眼中那一闪而过的惊讶还是被沈幻月给捕捉到了。
　　“好了，别那么警惕的看着我嘛，搞得我好像是个坏人一样。”沈幻月友善的对她笑了笑，“放轻松，放轻松，没必要那么怕我，是不是？”
　　迷迭香依旧没有任何动作，只是静静的看着她，一言不发。
　　气氛一下子变得有些尴尬，沈幻月也不晓得该如何是好，这个小小的菲林姑娘…有点难交流。
　　伴随着夜幕的降临，沈幻月很干脆地扛了一台日光灯过来，灯一开，整个大厅被照得亮堂堂的。
　　沙漠的昼夜温差非常大，白天四十多度，现在进入晚上了，也就五六度。
　　尽管这种房子拥有保温的作用，但还是会受到一定影响，气温大约在十五十六度。
　　“阿嚏！”.迷迭香被冷的打了个喷嚏，她穿的夹克衫不算多厚，单凭一件外套想要抵御这样的低温是不可能的。
　　“冷…”迷迭香抖了抖脑袋，抱着胳膊，下意识的说了一个字。
　　真的好冷啊，和实验室里一样冷。
　　突然，她身上好像被盖了什么东西。
　　一下子，冷风居然没有再灌进身体里。
　　转头一看，她身上披着一床厚毛毯，沈幻月不知道什么时候已经站在衣柜旁边，对 她道：“冷，就包起来吧，小雨现在不在，我有义务照顾一下她的崽。”
　　迷迭香看着沈幻月，还是没有说话，但那双浅绿色的大眼睛里似乎亮了一点，就像一个电容器被充上了电似的。
　　还有……
　　沈幻月又把目光转向了沙发——一个穿着红袍，红袍下是一副脏乱的身体的狼少女。
　　藜光很少兴致那么高，正津津有味地看着电视，里面的正放着汤姆猫与杰瑞在合作对付那三只熊孩子小猫。
　　突然，动画片没有了，一个高大的身影挡在她面前。
　　藜光好看的眉头皱了一下，抬起头，那双幽蓝色的眼眸里满是不满。
　　“看什么看啊，挡的就是你。”沈幻月居高临下的看着藜光，那双大大的黑色眼眸就像两潭浸泡在寒潭中的黑曜石，“你也不看看你自己，那么脏，也不知道打理一下。”
　　藜光不擅长说谎，那双幽蓝色的眼眸就像是两簇在墓地中飘着的鬼火似的，好半天，才憋出一句话来：“打理，麻烦。”
　　“我要，看电视。”
　　“让开。”
　　沈幻月很强势的表态：“把自己清理干净了再看！你好歹也是个女生，还是只狼，怎么像只猪一样？”
　　藜光嘟着嘴，手中的武器已经忍不住骚动起来，但下一秒……
　　沈幻月直接把手伸进了她的衣服里面，把她的匕首给抢了。
　　“唔！”藜光发出一声有些奇怪的叫声，两边白皙的腮帮子不受控制的浮现出两朵红霞。
　　头顶乱糟糟的灰狼耳朵也倒了下来，背后的狼尾巴也不受控制的僵直了。
　　“叫你打理一下，怎么跟要了你的命一样？很难吗？”沈幻月拿着匕首，缭绕在指尖上转着玩，还不忘记赞叹，“嗯，这把刀质量还真不错。”
　　“嗯，你脸红做啥？”
　　藜光扭了扭身子，身上的红袍被她扭得一片凌乱，她脸上还浮现着两朵明显的红霞，声音都变得有些媚：“你…你居然摸我！”
　　“我……你干什么发出这种声音？”沈幻月的无语了，这家伙，居然发出这种奇怪的声音，不知道的还以为她把她给怎么样了。
　　突然，少女感觉到背后有一道奇怪的目光看着自己，扭过头时，心都凉了。
　　纪雨不知道什么时候已经静静地站在厨房门口，那双琉璃般的眼眸静静地注视着她。
　　“不是，不是小雨，你听我解释！”沈幻月前所未有的慌了，“我没有对她做什么，只是抢了她的刀而已，真的！”
　　小萝莉歪着小脑袋，看了看沙发上衣服凌乱，面颊绯红的藜光。
　　不知道是不是光线的原因，纪雨的眼眸就像两潭浸泡在水中的七硫化二铼一样，深邃、黯淡，看不出任何内容。
　　“我去，巫婆，你……”从厨房端着锅出来的孤沙，也傻眼了，手中的汤锅差点没拿稳。
　　看着沙发上仿佛被蹂躏过一般的藜光，还有躲在凳子上的迷迭香，以及站在沈幻月对面的纪雨。
　　好像刚才……他们短短的离开了几个小时，就发生了什么不得了的大事了！
　　“月月。”纪雨走到沈幻月面前，抓着她拿匕首的那只手，软声道，“你流血了。”
　　沈幻月这才后知后觉地察觉到，自己的右手又疼又痒，鲜血已经滴落下来，染湿了地板。
　　她的手掌被匕首割的鲜血淋漓，就像一朵娇艳的玫瑰花一般，是那么的刺眼、醒目。
　　藜光的匕首是双刃的，刚才沈幻月看到纪雨的时候被吓傻了，不小心抓到了刀锋的地方。
　　“啊？啊……这里啊，没事没事。”沈幻月连忙把匕首扔掉，发出两声清脆的响声后，匕首掉到了角落里。
　　沾了血的匕首，在灯光的照射下，反射着刺骨的寒光。
　　纪雨没有多说什么，拿出生肌粉，轻轻地倒了一层在沈幻月的手上，伤口立刻被止住血。
　　一阵瘙痒感传来，这是因为伤口处的肌肉正在生长愈合。
　　“先吃饭吧。”帮沈幻月处理好伤口，纪雨抬起头，又露出憨憨的笑容，标志性的一颗小虎牙也露了出来，“不过，月月。藜光的身材怎么样啊？”
　　沈幻月呼吸一窒，警报还未解除！

第280章 准备出发
　　这是一道送命题！
　　沈幻月大脑一秒十转，其计算速度，甚至已经超过了世界上最先进的计算机。
　　“我不知道啊！”
　　沈幻月可不傻，这种送命题，不管回答好还是不好，最后都会完蛋的。
　　正确的回答应该是：说自己什么都不知道！
　　“我只抢了她的刀，没有摸到他的身体，我哪里知道她身材怎么样啊？”
　　“你……你这女人！”藜光的声音还是奇奇怪怪的，反正挺诱人的，就像发情了一样，“你这渣女！做了事还不认账！”
　　倒是因为情绪激动，她的说话速度快了不少。
　　沈幻月一挥手，一脸的义正言辞：“我可从来没有对你做过什么，你别乱说！”
　　先不说有没有碰到，这种事是绝对不能说碰到的。
　　纪雨脸上倒是看不出任何不对劲的内容，白皙的小脸上依旧带着若隐若无的淡笑，她把目光转向场上的另一个人。
　　“迷迭香，可以帮我说一下吗？刚刚月月到底在干什么？”
　　蹲在凳子上的迷迭香不知道纪雨葫芦里到底卖的什么药？但她没有多想，只需要说出自己看到的就行。
　　“唔…刚才，她给了我这床被子。”迷迭香抖了抖肩膀，让纪雨看见披在她身上的被子，接着道，
　　“还有，她要求藜光打理一下自己，藜光不干。还因为看不了电视，想要动手打人，然后，她就伸手进藜光的衣服里，把黎光的刀给抢了。”
　　纪雨静静的听着，什么也没说，那张白皙的小脸上也没有表情，一双七硫化二铼一般的眸子深邃而灰暗，什么内容也看不出来。
　　“吃饭吧，今天早点休息，明天咱们还要去希望镇呢。”纪雨最终什么也没有说，那张小脸上也看不出什么内容。
　　这顿饭，好吃的虽然不少，但沈幻月根本没有尝出来是什么味。
　　迷迭香倒是不受影响，吃的那叫一个欢，一桌子菜有一半进了她的肚子。
　　恢复健康之后，迷迭香的食欲大了很多，而且几乎不怎么挑食。
　　只不过，除了这个啥也不懂的菲林姑娘，其他人都陷入了一种诡异的气氛中。
　　就连一向特别吵闹的小念溪，今天晚上都安静如鸡，一个字也没说。
　　一个坐了六个人的房子，只能听见筷子和碗撞击的声音。
　　吃过饭，把东西收拾干净，黄沙帝国水资源稀缺，一群人没有洗澡就各自去睡觉去了。
　　躺在床上，即使睁开眼睛，进入视野的，也是伸手不见五指的黑暗。
　　唯独让她感到安心一点的，是怀中如猫儿一般的小家伙，温热的体温，让她感受到对方的存在。
　　“小雨……”沈幻月叫了一声。
　　“我在。”黑暗中，一个软乎乎的声音响起，声音是从她怀中的小家伙的嘴里传出来的。
　　沈幻月解释道：“小雨，你听我说，我今天真的没有对藜光做什么，真的。”
　　“我相信月月。”纪雨的声音软软的，沈幻月感觉她在自己怀中扭了几下身子，然后反手搂住了她。
　　“月月，我相信你没有做什么，我们是要在一起的啊～”纪雨的声音软糯糯的，听着她话中没有别的意思，沈幻月才稍稍松了口气。
　　“小雨，那你没有生气喽？”
　　“嗯哼？”纪雨并没有直接回答这个问题，“你说呢？”
　　“我……我不知道。”
　　“好了啦，那都过去了，快睡觉吧！”
　　……
　　另一边房间。
　　迷迭香和藜光睡同一间房间，她们两个这些日子也建立了信任，倒不会让迷迭香感到害怕。
　　……
　　翌日。
　　有时候，家人之间就是不一样，纪雨把沈幻月当家人，而且她没有生隔夜仇的习惯，早就好了。
　　沈幻月也乐得自在，她可不想因为这么一件误会让自己和纪雨产生信任隔阂。
　　“你们看啊，这里，是咱们的位置。”
　　孤沙拿出昨天的地图，不同的是，今天一起看地图的，还多了两个不是人的同伴。
　　迷迭香和藜光。
　　迷迭香手里捧着一块西瓜正在那吃，吃得纪雨都忍不住想说她了：“迷迭香，别吃那么多西瓜，你小心肚子不舒服。”
　　“不会的…纪雨你们，接着商量……就行。”迷迭香因为嘴里有吃的，说话有些含糊不清，把嘴里的西瓜籽吐掉，“纪雨去哪…我就…去哪。”
　　沈幻月扯了扯嘴角，但没有说什么。
　　算了算了，这个小菲林也只有小雨可以依靠了，一个15岁的小屁孩懂什么爱，自己就让着她吧。
　　孤沙接着道：“路线咱们已经大致清楚了，路程大概有3000多公里，现在早上出发，以小姐的速度，大概下午就到了。”
　　沈幻月他们虽然可以飞，但要带着不能飞的迷迭香，就必须用坦克。
　　在他们看来，纪雨的速度：最大时速也就三百多公里。
　　纪雨想了想，有些不认同：“不用那么久吧……”
　　孤沙摊手：“你、我、藜光、沈巫婆都可以飞，但是我们即使飞得再快，体力也是有极限的，我们不可能像小姐你这样，拥有这么强的续航能力，每次飞行累了，都要休息上几个小时的。”
　　“还有，咱们可是要带着不能飞的迷迭香和念溪啊。”
　　“哼！这么认为的话，你们的认知就太短浅啦！”纪雨拍了拍自己那小写a一般的小胸脯，挺直了腰，双手插着像个茶壶。
　　“让你们看看，什么叫会飞翔的坦克！”
　　沈幻月和孤沙对视一眼，怎么感觉，纪雨好像很自信似的？
　　小念溪两颗墨绿色的大眼睛直冒绿光：“娘亲，你是要用祖传的灰太狼飞毛腿了吗？”
　　听着自己闺女这话，纪雨翻着死鱼眼：“你想的太多了，我的腿都没有毛，哪里来的飞毛腿？”
　　“来吧迷迭香，对我拍照！”
　　“哦……”迷迭香大致猜到了，纪雨让自己给她拍照减重，这样子，相同马力下的引擎，就可以跑得更快了。
　　“咦？这个是什么？”见到迷迭香拿出的照相机，沈幻月一脸惊奇。

第281章 迷迭香吃坏肚子
　　这东西通体呈银白色，头部是一个狰狞的，张着嘴巴的兽首。
　　兽首上，是两颗如宝石一般的猩红色眼睛，散发着诡异的血色流光，令人不安。
　　“咔擦！咔擦！咔擦！咔擦！”迷迭香对着纪雨，连续按一下四次快门，四张照片掉了下来。
　　沈幻月捡起一张掉在地上的照片，一看，整个人都惊呆了。
　　“好逼真的画像啊！”
　　孤沙也拿起一张照片，猜测道：“这个白色的盒子里，应该是存在什么阵法，可以把人的样子快速记录下来，然后画成肖像，因为是阵法，所以画出来的肖像特别逼真！”
　　听着他们那猜测，纪雨有些哭笑不得，纠正道：“不是啦，这个不是画出来的，这个叫照相机，可以将人的身影投射进画片里面去，不是画出来的。”
　　“投射身影？人不会被封禁？！”听纪雨这么一说，沈幻月的心悬了起来。
　　她记得，流传在民间有一个古老的传说：就是一些人，会利用可怕的巫术，将人的灵魂给封印进画片里面去。
　　封印有灵魂的画片，就会出现和那个灵魂的主人一模一样的样子。
　　“不会不会！这个不是巫术啦！”纪雨摆摆手，“而且，月月你看我有什么事吗？我还好端端的站在你面前呢。”
　　“再说了，我又不是人，就算真有封印灵魂的巫术，对我有没有作用啊。”
　　……
　　过了一会儿，沈幻月总算是明白了纪雨刚才为什么自信满满。
　　灼热的烈日下，一台银灰色的坦克，正以惊人的速度，在一片金黄荒凉的沙漠中飞驰。
　　沈幻月和孤沙，本来还担心纪雨速度缓慢，打算慢速飞行等着她的，但他们想多了。
　　“嘿！沙子，小雨以前的速度有那么快吗？我怎么不记得啊？”半空中，全力飞行着的沈幻月戳了戳旁边同样在全力飞行的孤沙。
　　看着在那一片黄金沙地上疾驰的E100，陷入了沉思。
　　纪雨的速度非但不慢，甚至，还有些超过他们两个全力飞行的速度。
　　疾驰中的坦克偶尔会碾过一些坡度向上的沙丘，然后，整台坦克像气球似的，轻飘飘的飞起来。
　　在半空中飞了一段距离之后，再落回地面继续行驶，背后轧出两道浅浅的履带痕迹，风一吹，风沙便将痕迹掩盖得无影无踪。
　　天边和地面相接的，是金色和蓝色的两幅简单的油画。
　　“嘶……小姐的速度好快啊，不行了，我飞累了，沈巫婆你想飞你自己飞吧，老子去搭小姐的顺风车了。”长时间的不停息的飞行，再加上炎热的气温，孤沙已经脸色发白，体力不支。
　　他很干脆的放弃了飞行，向下俯冲而去，稳稳的落在纪雨的炮塔上。
　　然后，趴在炮塔上面，双手死死地扒住边缘，防止自己掉下去。
　　他们已经飞了一个多小时，大约走了一千五百公里，沈幻月骂了一声：“沙子你个不要脸的，男人怎么能说自己不行！……不行……算了，我也不行了，小雨你等我一下啊！”
　　在孤沙坐在炮塔上没多久，沈幻月也果断的放弃了最后的那所谓的尊严，同样厚着脸皮，也落到了纪雨的炮塔上面。
　　纪雨也很默契的，她一直注意着沈幻月，看她也飞到极限了，便放缓了速度，让沈幻月能更轻松一点坐在炮塔上。
　　坐在驾驶位的纪雨，很得意地露出一个狡黠的笑容。
　　“娘亲，幻月姐姐和孤沙哥哥都坐上来了啊！”小念溪通过电台上的观察设备，看到了沈幻月河孤沙落到了炮塔上休息。
　　当时准备出发的时候，念溪和纪雨打了个赌，赌的就是在到达目的地之前，沈幻月和孤沙会不会也需要坦克的帮助。
　　谁赢了，输了那方，就要答应赢的一方的一个要求。
　　“哦呵呵呵……”车厢里满是纪雨那得意又魔性的笑声，“念溪啊，既然你打赌输了，那就在明天早上之前，用你的口水把那个10斤重的瓶子给装满吧。”
　　听到这个条件，小念溪顿时苦逼着脸：“知道了啦！坏娘亲！就知道欺负人。”
　　纪雨反问：“你是人吗？”
　　“我……不是……”
　　坦克的车厢只能容纳得下四个人，纪雨在驾驶位；小念溪坐在炮手位；迷迭香坐在车长位；藜光在装填手位。
　　纪雨正在专心驾驶，突然，她背后传来一个有些痛苦的呻吟声。
　　“唔……”迷迭香蜷缩着身体，捂着肚子，一张俏脸表情痛苦，“纪雨…我…肚子好疼……”
　　“啊？肚子痛？”纪雨一时间懵了，转头一看，才发现迷迭香已经疼得身体都伸不直了，这才意识到事态的严重性。
　　藜光猜测道：“是不是…西瓜，吃多了，凉，到了？”
　　……
　　“哇…这风是真的大。”外面，沈幻月趴在炮塔上，半眯着眼，只能勉强看见周围的环境。
　　因为坦克的速度太快了，而且沙漠中又不是一片平坦，时不时颠几下，震得她胃里翻江倒海。
　　就跟突然的，高速行驶中的E100突来来了个横向刹车，松软的沙地直接被滑出一道深达三米的沟壑。
　　“哇啊啊！”沈幻月下意识的叫了出来，双手死死扒住炮塔的边缘，不让自己被那强大的惯性给甩出去。
　　但她同时也感觉，自己的胳膊仿佛要被扯散架了。
　　但孤沙可就没那么幸运了，毫无防备下的他直接被甩了出去，一头扎进了前方的沙堆里。
　　“咳咳咳咳……”沈幻月被那狂风和沙粒弄得直咳嗽，“小雨…你干什么啊……”
　　咔！
　　坦克炮塔上面的盖子打开了，一个穿着蓝色夹克衫，有着一头银色短发的少女从里面钻出来，她的一头结晶体一般的银发在太阳的照射下，仿佛会发光一般。
　　看到这个女孩，沈幻月不由得感叹，迷迭香真的很漂亮。
　　那双浅绿色的眼睛就像两颗珍贵的绿宝石似的，同样也因为太阳而折射出璀璨的光晕。
　　但现在，迷迭香正捂着肚子，脸色苍白，一脸急迫的跳到车头那里蹲下。
　　至于速度有多快呢，就像是赶着去参加葬礼的那种。

第282章 拉肚子
　　然后，迷迭香蹲在车头那，紧接着……
　　只听到“砰”的一声巨响，那威力宛若一枚东风巨浪，响声过后，伴随着的，是一阵带着土黄色烟雾的气浪。
　　“月月，你没事吧？”一阵舒适的响声过后，纪雨也从坦克里钻出来，看到沈幻月趴在车顶上，神色不是很好。
　　“小雨……哇！”闻到那窒息的味道，沈幻月肚子里的水分仿佛是收到了来自沙漠的召唤，开始往她的食道上冲。
　　本来就被震得头晕目眩的少女再也忍不住，张口吐出一大滩奶白色的污渍来。
　　看着沈幻月趴在炮塔上吐，纪雨不由得想到之前她晕车，然后在车厢里吐了自己一身的情形。
　　砰！砰！噗嗤噗嗤……车头那边还在传来一连串的爆炸声。
　　藜光也被吸引出来了，套着红袍的小脑袋从车顶上的另一个盖子下探了出来。
　　“月月，你还好吧……”纪雨不由得有些心疼，蹲在沈幻月身边，一边轻抚着她的背，一边把手里的水杯递给她。
　　“……唔……还好……”沈幻月的声音哑得几乎听不清，一头乌黑发亮的长发被弄得一片凌乱，仿佛被蹂躏过一样。
　　接过纪雨手里的水杯，哑声道：“谢…谢…”
　　纪雨拍了她一下，嗔怪道：“好了啦月月，嗓子不舒服就别说话了，快把嘴巴洗干净吧。”
　　说着，她看着那从炮塔流过车身、流过承重轮的奶白色污渍，一个奇怪的想法从心里萌生出来。
　　这像牛奶一样的东西，能吃吗？
　　呸呸呸！纪雨摇了摇头，险些就要扇自己两巴掌了，自己在想什么呢？
　　这不是呕吐物吗？怎么想到别的东西去了！
　　得想个办法，把车身上的垃圾给清理掉，不然到时候，让纪雨把这么脏的车收进身体里，她心里都有些膈应。
　　“哇…呸！呸呸呸！”孤沙把脑袋从沙堆里拔出来，还没来得及抱怨，“小姐，你干什么啊，怎么突然停……卧槽！”
　　他是被甩到前面的沙堆里的，而他面前，就是E100的车头，刚把脑袋拔出来，把嘴里的沙土给吐掉，一睁眼，就看到了这样一幅诡异的画面。
　　他看到了什么？看到了小仙女拉屎！
　　这么可爱的小迷迭香，居然会拉那么臭的屎！
　　而迷迭香，正脸色苍白，捂着肚子在那窜稀。
　　噼里啪啦的响声，伴随着一阵土黄色的雾气，那味道差点把孤沙给送走。
　　妈耶，怎么这小菲林的屎那么臭啊？
　　突然，捂着鼻子，防止被臭晕得孤沙脑中闪过一道灵光，仿佛想起了什么。
　　他好像没见过纪雨去上厕所啊，难不成小姐是不会拉屎的？
　　孤沙突然很想去研究一下这个问题的答案，但他又不敢直接向纪雨提出这么失礼的问，只能够自己在脑子里琢磨。
　　实际上，他并不知道，纪雨不是不拉，甚至拉出来的东西还有污染物。
　　至于从哪里拉……
　　看到E100的屁股没有？看到那两条咕噜噜的冒着黑烟的排气管了没？
　　里面会排出未完全燃烧的一氧化氮和一氧化碳，只不过在排到外面之前，会经过系统的处理，将一氧化氮和一氧化碳转变为二氧化碳和氮气。
　　（圈起来，初三化学考试要考的！任何人都跑不掉的！）
　　……
　　“唔…再也不吃那么多西瓜了…”好不容易解决完了，迷迭香却把脸丢尽了，她甚至都不敢再和纪雨坐在一个车厢里。
　　然而，这种大好的机会沈幻月却拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了坐里面。
　　“不用了，我晕车，我还是坐外面好了。”
　　孤沙难得没有调侃她，刚才他离迷迭香最近，被臭得最严重，现在坐在炮塔上都还没缓过劲来。
　　车厢里。
　　“纪雨…我……”看着坐在驾驶位的纪雨，迷迭香一张俏脸羞得通红，都不敢面对她了。
　　“咦？”看着迷迭香这幅窘迫的神情，小念溪一脸懵逼，“娘亲，你的这个崽崽怎么回事啊？脸怎么那么红？”
　　她刚才一直待在车厢里，不知道外面发生了啥。
　　纪雨扯了扯嘴角，一脸揶揄：“我的姐，不管是什么好东西都不能吃过量的，适可而止，又不是不给你吃，不一定要吃到饱。”
　　迷迭香转着手指，小声嘟囔道：“我…我知道了……”
　　“只是…以前没有吃过那么好吃的东西…”
　　突然，她感觉脑袋上有些凉飕飕的，抬头一看，看见一张裹在红袍里的俏脸。
　　藜光抚摸着迷迭香的头，睁着一双幽蓝色的眼眸，对她道：“以后…没人，敢，伤害你。”
　　“我的，刀，可以割开，想，伤害你的，人。”
　　她说话的声音很好听，只是说话跟拉屎一样，一节一节的，还是用屁股夹断的那种。
　　“嗯……”看着狼少女那张苍白没有血色的脸，迷迭香感觉自己心里好像被什么东西撞了一下。
　　反正，这种感觉不讨厌。
　　“好了，咱们浪费不少时间了。”纪雨打了个哈欠，对她道，“迷迭香，装炮弹。”
　　“啊？”迷迭香被纪雨给弄懵了，“为什么…要装炮弹？”
　　纪雨并没有回答她：“装就对了，让你看看什么叫极速前进，对了，提醒月月他们一声。”
　　外面。
　　坦克已经从沙坑里爬出来，沈幻月突然感觉有点奇怪。
　　“诶，沙子，小雨这是在干什么？”他们屁股下面的炮塔突然转起来，炮口朝后。
　　“不知道。”
　　孤沙挖了挖鼻孔，手指一弹，一颗鼻屎就被他弹飞，帅小伙毫无形象可言。
　　看这家伙这幅样子，沈幻月忍不住拍了他的后脑勺一下：“你说说你啊，就不能注意一下卫生？你这个样子小心以后没有女孩要你！”
　　“切，哥那么帅有可能找不到女朋友？”孤沙不以为然。
　　沈幻月摇头，又点头。
　　“女朋友肯定少不了，但是好的女孩你不可能找得到，就算找到了人家也一定不跟你。”
　　孤沙：“……”
　　咔！
　　炮塔上面的盖子又打开了，露出一个毛绒绒的银白色的小脑袋来。
　　看到迷迭香出来，沈幻月和孤沙都被弄出心理阴影了，下意识的捂住自己的口鼻。

第283章 沈幻月严重晕车
　　“唔……”看他们这样子，迷迭香那好不容易才消下去的羞意又上来了。
　　“那个……纪雨让我来提醒你们，抓稳。”迷迭香的脸皮很薄，受不了两人这异样的目光，快速交代过后，就把脑袋缩进去了。
　　孤沙仿佛想到了什么，大吼一声：“快！老巫婆快抓紧！千万别松手！”
　　沈幻月下意识的抓紧，下一秒——
　　嘭！！！
　　伴随着一声巨响，E100那150毫米的重型火炮发出一声振聋发聩的怒吼，伴随着一片浓烈的炮烟，整台车身剧烈震颤起来。
　　沈幻月感觉自己的骨头仿佛都被震散架了，E100借助强大的后坐力，像气球似的，轻飘飘的飞上天空。
　　“啊啊啊……！救命啊！”看到那越来越小的沙坑，孤沙吓得不轻，闭着眼睛大吼大叫。
　　“救命啊啊啊……要死要死要死了！”
　　“我还年轻！我还不想英年早逝啊啊啊……！”
　　比起正在大喊大叫的孤沙，沈幻月这边就是相反的极端。
　　只见少女目光毫无波澜，安静如鸡，一张俏脸血色褪尽，惨白如纸。
　　不行了……她的喉咙……
　　又想吐了！
　　沈幻月从来没想到，飞行居然会这么痛苦，脑袋又晕又胀，肚子里的食物早就吐空了，现在喉咙直泛酸。
　　坐在车厢里的迷迭香她们，也感受到了失重的感觉，如果地上有人的话，一定会看到，一个庞然大物居然在天上飞！
　　某个炼钢厂。
　　黄沙帝国的重工业发达，其钢铁工业是整个帝国的经济主要来源，只要有条件的地方，都会建设一座炼钢厂，规模或大或小。
　　“慢慢的，小心小心！”两个工人正顶着大太阳，汗流浃背的搬运着一捆长达20米的钢板。
　　钢板像卷筒纸一样卷起来，但这卷钢板重达几百公斤，两个人推着都很吃力。
　　“嘿！老李！你看那！”其中一个工人擦了把汗水，想看看太阳大成什么样子了，结果就看到了这样的一幕。
　　一个超大的黑影从工厂上方飞过，看太阳照射在上面的反光程度，这绝对是一台纯金属打造的车辆。
　　这么大的一台车，居然在天上飞？！
　　“臣卜木曹！”那个被叫老李的工人，顺着他的目光望去，直接就爆了粗口。
　　“这这这……这是怎么回事啊？！”
　　刚才发现这黑影的工人猜测道：“这个该不会……就是那些修士们使用的飞舟吧？”
　　老李想了想，道：“有可能，不然那么大的家伙怎么可能会飞？
　　那些修士守卫们一个个心高气傲的很，看不起我们这些工人，原来修饰的技术那么神奇，怪不得有那个本钱呢。”
　　那工人连忙捅了他一下，压低声音：“你乱说什么啊？想死是吗？万一被那家伙听到了，咱们都得完蛋，看也看了，咱们也算有见识了，好好干活吧。”
　　“嗯……”
　　E100的速度很快，没一下就飞没了影。
　　不过，空中的飞行力毕竟是无根之源，在飞过炼钢厂几百米之后，又轻飘飘的像气球似的落回地上。
　　这一炮，直接将坦克给冲飞几百公里。
　　……
　　半个小时后。
　　E100停在一个看上去繁荣的小镇子前。
　　坦克的负重轮里满是沙子，一些小缝隙里也进了黄沙。
　　“噗！！”沈幻月再也忍不住，坦克停下来之后，直接跪在灼热的沙地上吐起酸水。
　　孤沙大喊大叫的喊了一路，终于，把嗓子喊哑了。
　　“哎呀，果然啊，哥的技术真是到位，在空中都不存在翻车的。”纪雨从驾驶位专属入口钻出来，享受着吹拂过脸颊的风沙。
　　“那个…纪雨…”就在纪雨在闭着眼睛装作电视里的无名英雄的时候，她背后传来一个软乎乎的声音。
　　迷迭香指着趴在地上狂吐不止的沈幻月，有些担心：“她不会有事吧……”
　　看沈幻月呕吐得那么严重，纪雨有些愧疚：“月月，对不起啊……”
　　“我不知道你居然会晕得那么严重。”
　　“莫得…事…”沈幻月捂着胸口，摇着头，让自己清醒一点。
　　纪雨提议道：“要不，现在这休息一下吧，月月你上炮塔上侧躺好，多漱几次口。”
　　“嗯……”沈幻月现在吐得喉咙都疼了，她也不再逞强，很听纪雨的话，老老实实的上炮塔上躺着。
　　哪怕是嗓子哑了，孤沙都忍不住惊奇：“好家伙，沈巫婆这次这么听话啊，果然小姐还是把这牛一样的疯婆子征服了！”
　　“你说谁是牛！”哪怕是没有力气，沈幻月都忍不住要怼孤沙。
　　“好了！”纪雨忍不了了，跳起来给了两人一人一个板栗，“你们两个就不能消停一下？明明都不舒服了，还在这斗嘴！”
　　眼看纪雨是真的生气了，沈幻月和孤沙不敢再放肆了，都老实的安静下来。
　　纪雨也给孤沙吃了点治嗓子的药，让他们两个好好休息下。
　　“娘亲，这里和之前的地方不一样啊！”念溪看了一眼天上那大太阳，现在正值中午时刻，是沙漠温度最高的时候。
　　地上的沙子摸着都是滚烫的，一个不小心还有可能会被灼热的沙土烫伤。
　　“嗯…这城镇比之前的繁华很多。”纪雨点点头。
　　他们距离这座希望镇比较远，但远远的能够看到，整个希望镇被一圈又高又大的砂石城墙给围着。
　　城墙是土黄色的，城墙上面每隔一段距离，都会站着一个拿着长枪的士兵。
　　而城墙的入口处，还有着木头捆绑而成的栅栏，那些木头的头部都被削得很尖。
　　栅栏旁边，还有四个守卫在守着，按照电视里的情节，任何人的出都要受到严格的盘查。
　　不过，目前还没有看到有谁进出，通过那一点点缝隙能够看到底面，但里面什么也看不到，反正没见到人？
　　“真不愧是接近皇城的小镇啊，规模明明不是很大，却有着这么森严的守卫。”纪雨感叹。
　　“不，不是这样的！”就在纪雨自言自语的说完，后面的孤沙为她解释。
　　“希望镇之所以建立的那么森严，其实最主要的目的还是要控制我的家人。”

第284章 迷迭香的技艺
　　“虽然在以前的时候，这城墙就已经有了，但并不怎么受到黄沙城的照顾，以前的时候治安还很乱，更不用提门口有守卫了。”
　　“而且，这城墙以前千疮百孔的，哪里像这样这么结实，看到墙顶上那层灰色的反着光的东西没有？那是金属。”
　　顺着孤沙的目光看去，纪雨这才发现那城墙顶上是金属做的，距离比较远，刚才又只注意看人去了。
　　“嗯…那，咱们要怎么进去呢？”纪雨挠了挠头，想到一个办法，“不如，咱们直接开车开炮冲进去吧！”
　　“不不不不……小姐！不用这样！”听这看上去呆萌呆萌的小萝莉说出这种话，孤沙脸都吓白了，连忙摆手。
　　“我有个办法，可以和平进去，而且，这座城镇里的其他居民是无辜的，要是为了打那些坏人伤到普通人就有点说不过去了吧。”
　　纪雨的火力凶猛他是清楚的，哪怕有修士在这守着，纪雨一梭子火箭炮过去，这座城估计就没了。
　　纪雨想了想也对，问：“那，沙沙有什么办法吗？”
　　“嗯……”孤沙仔细分析了一下，道，“这里守卫这么严，想要钻空子进去是不可能的了，咱们直接走正门吧，不过……”
　　他的神情有些尴尬：“我希望小姐你们可以配合我一下。”
　　……
　　半个小时后，沈幻月也休息好了。
　　“这…这真的可以吗……”看着捆在自己身上的束灵绳，纪雨严重怀疑，这是孤沙个人的恶趣味。
　　“当然当然！绝对没问题！”看着被自己捆成蚕蛹一样的纪雨和沈幻月，孤沙对自己的杰作颇为满意，“毕竟你们现在当俘虏嘛，就委屈一下哈，等会进去了就给你们解开。”
　　“……”纪雨只觉得，孤沙真是太不专业了。
　　束灵绳对修士有压制效果，对沈幻月有用，但是对她没用啊……
　　如果她现在用力的话，这绳子直接就断了。
　　“沙子啊……我觉得你这不够专业啊，你不怕被怀疑啊？”沈幻月都无语了，提醒他，
　　“我和你的实力，在他们的记忆中是势均力敌的，咱们就这么完整的进去？你怕不是一被看到就穿帮了。”
　　“嘶……”孤沙挠了挠头，露出一副憨批的表情，“好像也对啊……”
　　沈幻月又补了一刀：“还有咱们这衣服，这么整洁干净，你说你把我们活捉了，有人信？”
　　孤沙进城的理由很简单，就是他把沈幻月给俘虏了，带着她回来，然后进城去邀功。
　　毕竟，在黄沙帝国的记忆中，孤沙体内还有无法解除的毒，而且他的命魂灯也没有熄灭，说明他还活着。
　　毕竟，他的潜力太大了，对资源贫瘠的黄沙帝国来说，这么大的潜力反而是个隐患。
　　因为他有可能会跑到别的帝国去发展，然后为别的国家效力。
　　“那个……”还保持着自由的迷迭香她们三女中，迷迭香发话了，“纪雨，可以，把自己弄惨一点，就…不会被…发现了……”
　　“对啊对啊，娘亲化妆啊！”小念溪也想到了，“娘亲用颜料化妆啊！”
　　“纪雨…如果你需要…我可以帮你…”迷迭香上前一步，捂着自己的胸口，表示自己能行。
　　纪雨想了想，道：“那好，麻烦小迷迭香了。”
　　迷迭香有些不好意思的笑了笑：“不麻烦…纪雨不嫌弃我…就好。”
　　……
　　“咱们这行不行？”
　　“应该没问题，看着又不全像新鲜的伤口。”
　　不得不说，迷迭香这是在实验室里被虐待虐得都出技术来了，她就凭借一点胶水、蜡纸、护肤粉和硫氰化铁，制作出了逼真的伤口。
　　纪雨看着沈幻月和孤沙，两人已经换上了破旧的衣衫，看上去就像正在逃亡的难民。
　　再看两人的脸，都脏兮兮的像是从战壕里爬出来的一样；
　　脸上、额头上以及，裸露出来的皮肤上，都布满了大大小小的“伤口”，有的看起来很新，有的是旧的。
　　如果不是亲眼所见刚才两人还是完整又干净的样子，纪雨都会被骗到，哪里知道这是化妆的，跟真伤一模一样，完全看不出任何瑕疵。
　　硫氰化铁作为血液的点缀，赫然是这些伤口的主角们。
　　“真的很像啊……”看着自己身上的“伤口”，沈幻月不由得感叹，“太逼真了，如果不是没有血腥的味道，我都以为是真的伤口了。”
　　纪雨不由得有些心疼迷迭香，这比她还要小的孩子，却可以做出这么逼真的伤口，真是不知道她以前究竟遭受了什么样的虐待。
　　突然，一旁传来一个奶呼呼的声音：“娘亲还没有化妆呢！”
　　“！！！”纪雨暗道不好，只见沈幻月和孤沙两人的目光不约而同的看向自己，脸上的表情满是不怀好意。
　　“对啊……小雨还没有变得可怜呢！”
　　“小姐…咱们一起来帮你化妆吧！”
　　这对欢喜冤家难得合作了一次，把纪雨给围了个严实。
　　“你…你们！我不！坚决不要！”纪雨奋力反抗，到这都无济于事，她也遭受波及，变成了一只蓬头垢面、“遍体鳞伤”的脏萝莉。
　　然后，再三检查了一遍，三人看上去都挺惨的，孤沙再用束灵绳把纪雨和沈幻月重新绑起来，朝城池走去。
　　等他们走远之后。
　　藜光难得主动开口，说话依旧一节一节的：“那个，迷迭香，你，是从哪里，学来制作，假伤口的？”
　　听她这么问，迷迭香挠了挠自己的银色短发，眼神有些迷惘：“不知道…好像…是被打多了吧……”
　　“被打多了…记忆太深刻了…”
　　听她这么说，念溪都有些唏嘘不已：“原来，你这么可怜啊，难怪娘亲执意要收留你。”
　　对此，迷迭香只是笑了笑，并不在意：“都过去了，而且…我也不记得了…”
　　……
　　“站住！什么人？”一接近希望镇，守卫立刻发现了孤沙，一队士兵把三人围了起来。
　　孤沙的神态有些萎靡，不卑不亢的道：“孤沙，完成任务！成功将边境女武神沈幻月和她的家人活捉！”
　　纪雨立刻做出一副恐慌的样子，紧紧贴住沈幻月。

第285章 孤小冰
　　感受到那柔软的躯体，沈幻月身体一僵，只感觉到自己的心跳迅速加快，流淌在身体里的血液迅速升温。
　　“哦？这女人，真是沈幻月？”守卫头子微微眯起眼睛，一脸狐疑。
　　沈幻月的长相其实他们并不知道，只是这个名字在边境如雷贯耳，他们这些守在境内深处的也略有耳闻。
　　显然，沈幻月在敌人内部还是挺出名的。
　　孤沙点点头：“如假包换！”
　　“那么……”守卫头子并没有完全相信，半眯着眼，依旧一脸狐疑。
　　“那么，你又要怎么证明，你不是假冒的孤沙？”
　　孤沙没有再说话，拿出一块黑色的牌子，平静的道：“请过目。”
　　这块牌子上面有着复杂的凸起花纹，中间还镶嵌着一颗圆形的土黄色宝石。
　　纪雨和沈幻月都认识这东西，这是代表孤沙在黄沙帝国身份的令牌。
　　“这是……黄沙令！”守卫看到这块黑色的牌子后，瞳孔微微一缩，眼珠子不受控制的震颤着。
　　“怎么样？”孤沙口气依旧平静，但身上的气势却不知不觉的变的有压迫力起来，“现在，能让我进去了吗？”
　　“啊…请！大人请进！”这守卫一改刚才高傲的态度，一脸谄媚，“大皇子殿下现在正在镇中心，孤大人可以直接去找他！”
　　“嗯…”孤沙点点头，面无表情，没有人知道他在想什么。
　　进入到里面之后，三人破旧的装扮立刻引起了不少人的注意。
　　纪雨看到，这镇子里面，有点像抗日剧里的街道，人们赶集的赶集，买卖的买卖，砍价的砍价。
　　地面被修建得挺好，沙土和黄泥混合而成铺成路面，周围都是低矮的小平房。
　　最高的，是位于希望镇中心的一栋楼，大概有五层楼高，造型气派豪华，石头和金属混淆砌成，宛若鹤立鸡群，在这平房群里非常醒目。
　　孤沙小声道：“你们先跟我来。”
　　他牵着绳子，把纪雨和沈幻月带进一条死胡同里，胡同里堆着一堆杂物。
　　“怎么样，我就说没事吧？”确定周围没有人之后，孤沙把沈幻月和纪雨身上的绳子解开，一脸得意。
　　“我不得不承认，沙子你这天赋在黄沙帝国威胁确实挺大的，怪不得那狗皇帝要这么控制你，话说，他们还不知道你体内的毒解了，现在怎么办？”
　　沈幻月活动了一下身体，一转身就把身上的烂衣服给扯了，换上清爽的休闲装。
　　“嗯…”孤沙摸了摸下巴，道，“现在先去我家看看，我最担心的是那大皇子会欺负我妹妹。”
　　孤沙的妹妹名字叫孤小冰，和纪元元差不多大。
　　“行，你快带路吧。”沈幻月把纪雨给抱起来，使出吃奶的劲来揉她的脑袋。
　　“月月！”纪雨忍不住把她的手拍掉，那双圆溜溜的琉璃色眼瞳宛若雪后的星辰，“不准揉那么用力！不然不跟你玩了！”
　　沈幻月嘟起嘴：“在门口的时候，你还贴我了呢，怎么这下进来就不认账了？”
　　纪雨：“我……”
　　“你们不能这么虐待动物的！”孤沙哀嚎起来，这俩家伙在这打情骂俏，有没有考虑过他的感受？
　　……
　　一阵闹腾之后，孤沙带纪雨和沈幻月找了一家旅店住，现在还不能让沈幻月暴露出去。
　　当然，还有另一层意思，他看得出沈幻月是很爱纪雨的，那他就来当个好人，顺水推舟，帮沈巫婆创造一个二人世界吧！
　　孤沙的家门口，也是一座用大理岩砌成的小平房，不过还有一层外围城墙把房子给围了起来。
　　这里位于城墙的边缘地带，地理位置偏僻，很少有人会经过这里。
　　遮掩的大门是两扇破旧的木门，比农村土胚房的那种门还要破，门口的插梢早已损坏，根本关不严实。
　　孤沙刚来到门口，就听见里面传来一声有些稚嫩的尖叫：“不要！殿下大人！不要啊！”
　　啪！
　　“啊！”
　　仿佛是巴掌拍到人脸上的响声，还有另一个奸细的叫骂声：“真是反了你了！臭婊子真以为老子喜欢你就不敢动你了？还敢推我！
　　你那哥哥早就不知道死哪去了，你还这么年轻，又这么漂亮，不如从了我，做我的小妾可好？”
　　听到这个声音，孤沙拳头都攥紧了，一脚踹开了那残破不堪的大门。
　　砰！
　　嘭！！
　　本来就饱经风霜的木门再也坚持不住，固定门用的铁卡子直接被孤沙给踹变形，再也关不上了，两块门板伴随着一声巨响，砸在地上。
　　踢开门，映入眼帘的是一个皮肤苍白，看上去文质彬彬的“秀才”。
　　只不过，他身上穿着堪比劳学鸿那样的大红袍子，只不过比劳学鸿还要张扬。
　　那扣子、花边的制作材料不是黄金就是上品灵石，目测这一件衣服可以买下一个小镇了。
　　他身边站着一个穿着轻盔甲的黑衣护卫。
　　他便是黄沙帝国的大皇子，黄弘伟。
　　而他的一只手，正抓着一个身体瘦弱，穿着一身素衣的小姑娘，小姑娘那张清秀的小脸上，有着一个鲜红的巴掌印。
　　这小姑娘身上的衣服虽然简陋，但很干净，身上的蓝色素衣洗得发白，一张小脸虽然瘦削，但那双水灵灵的大眼睛却十分的灵动、纯净。
　　“黄弘伟！”孤沙只觉得自己全身的血液仿佛都烧起来了，一脸愠怒，“你在对我妹妹做什么？！”
　　“来者何人？敢挡大皇子行事？”那个黑衣守卫立刻拔出手中的刀，一脸敌意的对着孤沙。
　　“哦？你是……孤沙？”
　　孤沙并没有伪装，黄弘伟一眼就认出来了。
　　孤沙冷冷的道：“大皇子，你们之前给我定的规矩，只是让我家人受到皇朝的 ‘保护’ 而已，可没有允许你侵犯我妹妹吧，怎么？你现在这是几个意思？”
　　“哼！”眼看是得不了手了，黄弘伟狠狠地甩开孤小冰。
　　女孩柔弱的身体哪里经得住，差点摔了下去，孤沙眼疾手快，冲上来扶住了她。
　　不过，黄弘伟似乎并不打算就这么放弃，看着他，冷冷的道：“虽然不知道你怎么回来了，但你体内还有无法解除的魔毒吧？”
　　说着，他脸上露出一丝恶毒的阴笑：“算算时间，还有七八天就到毒发的时候了，如果你想要解药，就拿你妹妹来和我交换吧，不然……”
　　他带着一丝猖狂的笑声扬长而去：“你就等着毒发时期，身体溃烂而死吧！感受那身体逐渐失去知觉的慌乱，享受那绝望吧！”

第286章 孤月
　　孤沙看着他离开，双手都是颤抖的。
　　他很想杀了这家伙，但不行，至少现在不可以。
　　他不清楚黄沙帝国的底蕴到底有多厚，也不知道黄译锋还会不会有什么底牌。
　　但一个能够屹立千年不倒的帝国，想要撼动，甚至颠覆，他一个人根本不可能。
　　即使是原子弹，也未必能做到。
　　而且，灭杀这些渣滓，他不希望牵连更多无辜的牺牲，战争最大的受难者，永远都是普通人。
　　“冰冰，你还好吧？有没有受伤？”确定黄弘伟是真的走远了，孤沙这才放下心来，看着自己怀中的小人，温柔地摸了摸她乌黑的发顶。
　　“嗯……”孤小冰也反应过来，那张清秀的小脸上充满了震惊，“哥，真的，真的是你吗？”
　　孤沙脸上带着温和的笑容，点点头：“嗯，哥回来了，以后，哥带着冰冰，离开这个鬼地方，带咱爸妈去过好日子。”
　　再三确定他是真的孤沙后，孤小冰全身紧绷的肌肉才松弛下来，像块年糕似的黏在孤沙身上：“哥！你可终于回来了！”
　　“他们那边传来消息，说你下落不明，生死未卜，我可不相信我哥会出什么意外，果然，你没有让我失望！”
　　不过，开心过后，孤小冰又变得愁眉苦脸起来：“可是，哥你体内的毒……”
　　她似乎做了什么重大的决定，变得一脸坚决：“哥，如果实在不行，你就把我交给大皇子……啊！”
　　“想什么呢你？”孤沙狠狠的弹了妹妹的脑袋一下，一脸责怪，“哥怎么可能会拿自己的妹妹去当作筹码？谁家的哥哥，会把自己妹妹往火坑里推啊？”
　　说着，他脸上带着一丝自信的笑容：“放心，那个所谓的魔毒，早解了。”
　　“真的？”孤小冰两个眼睛顿时就亮了，“哥你真没骗我？”
　　“当然不骗你。”
　　“那太好了！哥你回来了就别走了吧！”孤沙有些心疼地抱着妹妹，鼻子有些泛酸，用力点头，“嗯，不走了。”
　　隔着单薄的衣衫，他摸着妹妹瘦削的躯干，孤小冰的年龄还正是发育的时期。
　　但他摸的时候却感受到，孤小冰的肋骨都摸得硌手了，显然，成长时期的孤小冰，并没有吃到足够的营养。
　　“咱爸妈呢，怎么没看见他们？”
　　提起这个，孤小冰刚刚好不容易才出现的喜悦，仿佛被浇了一盆冷水，一下子又淡了下去：“爸妈他……”
　　“算了，说了也说不清楚，你先跟我来吧。”
　　跟着孤小冰进屋，来到一个昏暗的房间，一缕阳光透过那狭小如牢房一般的窗口，照射进来。
　　这点阳光，非但没起到什么驱散黑暗的作用，反而把整个房间衬托得更加压抑。
　　进到这个房间，外面的一切声音都听不到了，仿佛是一个隔音间，孤沙的心也沉了下去。
　　房间里满是一股奇怪的气味，跟沈幻月他们在一起闹腾久了，又回到这个压抑的地方，孤沙很不适应。
　　“小冰，是谁呀？”突然，一个沙哑的声音从背后传来，孤沙差点被吓得直接晕过去。
　　转过头，看见一个身材微胖的中年女人，这才松了口气：“我的天啊，老妈！你这是想把你儿子给吓死吗？”
　　“嗯？你是谁？”然而，对方仿佛不认识他一般，歪着头，一脸警惕地搂过孤小冰，“你想对我女儿做什么？”
　　“妈，你…你不认得我了？”孤沙一脸震惊，他仿佛感觉，面前的这个面容熟悉的女子很陌生。
　　孤小冰无奈解释，道：“哥，自从你失踪之后，咱妈就变得有些疯疯癫癫的，整天说你没死但又不记得你的长相。”
　　“妈，是我啊，你儿子，孤心傲啊！”孤沙猛地抓住女子的肩膀，摇晃着，硬生生的把她拖出房间。
　　“你看清楚，我是谁？”
　　“你……你是孤心傲！是我儿子！”来到光源充足的地方，女人终于认出了孤沙，伸出颤抖的手，摸了摸少年的脸。
　　“妈，真的，真的是我！你儿子就是一个祸害！”看着妈妈那双如鸡爪一般枯槁的手，孤沙鼻子直泛酸，眼睛也控制不住的红了，
　　“祸害遗千年，怎么可能会有事嘛！”
　　孤心傲，是孤沙的真名。
　　来到有阳光的地方，孤沙发现自己妈妈头上已经多了好多白头发，脸上的面容也变得苍老憔悴。
　　明明只有四十多岁，看上去却像个六十多岁的老人。
　　“不会把这！”孤小冰瞪大眼眸，都快怀疑人生了，“怎么哥一回来，妈你就不疯……哎哟！”
　　话还没讲完，女孩的脑袋就又被锤了一下，还是自家亲妈锤的。
　　“什么叫疯了？你这不孝女，就盼着你妈早点疯是吧？”
　　“……”孤小冰捂着还有些痛的脑门，走远了。
　　看母亲是真的没事，孤沙才放下心来：“那真是太好了吗？我找到了个好地方，咱们一起去那里过吧。”
　　“唉，恐怕不行。”然而，孤沙妈妈却叹了口气，“你爸的情况，还需要帝国那边的救治才行啊……”
　　“怎么了？爸是生病了吗？”
　　“嗯……”女人眼中流露出一丝凝重和心痛，“病了，病的很严重…”
　　问了才，知道，孤月（孤沙父亲名字）得了一种病，会不停的咳嗽，而且近日的情况还越来越严重。
　　身体也逐渐垮了下去，帝国那边派大夫来也不知用了什么方法来治，反正母女俩问过之后，都会遭到一个冷漠的白眼。
　　对方也不告诉他是什么情况。
　　“没事的妈，不就是治病吗。我有办法！”孤沙脸上带着自信的笑容。
　　“可是……”孤小冰又走了回来，小声道，“咱们没有钱……”
　　“……没事，一样没问题！”孤沙脸上依旧带着笑容，但心里满是苦涩。
　　衷心效力了四年的帝国，什么也没有给他，认识却不到一年的纪雨给了他光明。
　　还有沈幻月，这个曾经的死对头，现在也成为了他的第一个朋友，还是个啥都有的闹腾的欢喜冤家。
　　回到那个昏暗的房间，孤沙不太敢相信，这个躺在床上，头发几乎掉光，瘦的皮包骨头，气若游丝，看上去七八十岁的老头会是自己父亲。
　　孤月，在孤沙以前的记忆中，永远都是高大、挺直、英俊的，哪里见过他这个样子，就像一个弥留之际的重病患者。

第287章 贵人
　　孤月现在撑死也就四十多岁，五十岁都没有。
　　外面。
　　“嗯？”看到孤沙一家子全出来了，黄弘伟身边那个护卫眼神一凝，也悄无声息的跟了上去。
　　他一直都躲在暗处监视，城里禁飞，唯一的出入口就是这扇破旧的大门。
　　孤沙也不知道附近到底有没有监视者，他也不担心会有人窥视，反正他就是带孤月去看病，仅此而已，对方也拿不了他怎么办。
　　“皇子殿下，孤心傲一家子人出门了，似乎要带孤月去看病？”护卫拿起手中的传音玉简传音，那边立刻回音：
　　“跟紧他们，我倒要看看，他背后有什么后台，居然敢反抗本皇子。”
　　突然，侍卫中的玉简里还传来一阵女人的jiaoying声，他赶紧将联系切断。
　　另一边，旅店里。
　　沈幻月抱着纪雨，坐在有些凌乱的床铺上，两女身上的衣衫都不整，脸颊红的仿佛能滴出血来。
　　“小雨…”
　　“啊！”纪雨宛若惊弓之鸟，沈幻月刚小声凑到她耳边叫了一声，她全身都僵直了。
　　看着她这 幅害羞的样子，沈幻月有些心疼：“刚才我，是不是有点过分了？可是，我忍不住……”
　　“啊！没有没有！”纪雨连连摇头，但这一次，她体内的引擎没有再冒烟，更没有着火，只是小脸蛋红的跟苹果似的。
　　还有的是，两女身上十分散乱的衣衫，只是看上去的很乱，现场倒没有任何不对劲的痕迹。
　　纪雨身上现在只穿着一条半透明的薄薄内衣，隐约能看见下面如白瓷一般的肌肤。
　　“只是……月月你刚才这么主动…不太好吧，你这么漂亮，倒贴出去多不值得啊！“”纪雨小声嘟囔着，却不敢抬头看少女那双灼热的眼睛。
　　刚才，沈幻月热情的跟火一样，把她全身上下的衣服都扒光了，还上手来到处乱摸，还调戏她……
　　“嗯哼？” 沈幻月发出一声轻哼，似乎有些不满，报复性的摸了一把纪雨的腰，“可我这么漂亮，却勾引不到小雨呢，是我不够漂亮吗？还是说……”
　　沈幻月用嘴巴咬开纪雨侧脑的发型，轻轻咬住她的一边耳朵，目光变得奇怪起来：“小雨，你说你以前是男生，是骗我的？”
　　她这颜值，但凡是个性取向正常的男人，看了都会走不动路吧，可纪雨和她都在一起睡过那么多次了，却从来没有想要了她的意思。
　　“喀喀喀……”沈幻月这一番话，雷得纪雨险些被自己的口水给呛死：“月月啊，这种事太久远了，咱们还是过好当下吧。”
　　是她不想吗？只是因为她没了那个东西而已，这种事可咋整？
　　纪雨心里也纠结得很，难道什么都不做？可…她都被沈幻月给看光了……
　　男孩子也有羞耻心的好吧！
　　为了缓解周围尴尬的气氛，纪雨跑到窗户那边去看风景。
　　这旅店也就三层楼高，一层大约五个房间，她们只开了其中一间房。
　　从这边的窗户上，一眼就看见了那个在小路上，扛着担架往这边移动的少年。
　　“咦？是沙沙。”
　　沈幻月也走过来，把纪雨抱起来，拥在怀里，看楼下的少年一眼，道：“看他干什么，沙子能有我好看吗？嗯？”
　　说话间，少女的口气满是一股碳硼烷酸的味道。
　　纪雨顿时有些哭笑不得：“月月，我只是很好奇他为什么又会带着几个人来嘛。”
　　“还能有谁，他家人呗。”沈幻月指着孤沙身边的女孩子，“你没看那个女孩，长得跟沙子很像吗？应该是他妹妹或者是他姐姐。”
　　“咱们下去看看吧。”
　　沈幻月自然不会有意见，帮纪雨把衣服穿好，头发整理好，然后又像个大型宠物似的黏在纪雨的身上，比狗子还粘人。
　　一个一米三的小萝莉，身上扛着个一米八的少女，看上去有些诡异。
　　纪雨倒不觉得有什么，沈幻月的体重撑死也不过一百来斤，她体内的液压传动装置，可是能承受一百多吨的重量呢。
　　“咦？心傲，你带我们来这里干什么啊？”眼看孤沙接近的不是诊所，而是一家旅店，心兰有些不解。
　　心兰，是孤沙妈妈的名字。
　　孤沙笑了笑：“妈，她是我遇到的贵人，就是她，把我身上的毒给解了，她想，咱爸的病她应该也有办法。”
　　听哥哥这么一说，孤小冰脑海里立刻浮现出一个穿着白袍、挺拔如松、鹤发童颜、仙风道骨的老者来。
　　甚至，还手持纸扇，一边扇风，一边捋胡子。
　　这里的治安倒不是那么奇怪，什么女人不给出门似乎没有，只不过她们出门时，头上都会裹着头巾。
　　“嘿！小姐！”来到旅店门口，孤沙一眼就看见了那醒目的白色的娇小身影，连忙朝她挥了挥手。
　　纪雨对她回之一笑：“沙沙，带客人来啊。”
　　孤沙脸上的笑容变得有些尴尬：“小姐，你就别笑话我了，又要麻烦你了。”
　　“要多少钱，以后我还你，能先帮我爸看一下病吗？”
　　“这……这人是你爸？”纪雨两个眼珠子都要瞪出来了，简易担架上的人，看上去说是孤沙的爷爷，都不过分吧。
　　“嗯。”孤沙点点头，有些惭愧，“小姐，帮帮我好吗？”
　　“嗯……”纪雨捏了捏眉心，她也不会治病啊，只能死马当活马医了，看看那系统到底行不行得通了，“你先带你家人们进来吧。”
　　店小二看着纪雨和沈幻月，又带着一群人过来自己这里登记，要多了两间房，都快怀疑人生了。
　　今天…这么多外地人来迈？
　　但看着放在桌子上的两根金条，他似乎无法拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　平时，希望镇都被封得很严，一般不会有外地人来。
　　他这个旅店，可以说是名存实亡了，虽然表面上还做着生意，但几乎没有一个客人来。
　　外面，那名躲在暗处的黑衣侍卫立刻向黄弘伟报到：“皇子大人，孤心傲他们，跟着两个穿着奇怪的女子进旅店去了，两个女人，一高一矮。矮的那个一头白色的长发，非常醒目。”
　　玉简那边传来黄弘伟略粗的声音：“嗯？那，那个高的呢？”
　　“高的…暂时不清楚，属下不认识此人。”
　　“嗯……”黄弘伟沉吟了一下，接着道，“盯紧那个旅店，本皇子这就派人来。”

第288章 抗癌基因p53
　　“是！”
　　孤沙是怎么进的城，守卫那边早就和他交代过了，既然说了抓到沈幻月，却没有把人给交上来，这足以用包庇罪给他定罪了。
　　同时，他也把这件事转告给了黄译锋。
　　黄沙城，皇宫地下几百米的深处。
　　谁也不会想到，在这片荒凉的沙漠地下几百米的深处，会有一条秘密通道。
　　通道很窄，只能容纳一个人通过，通道四周都是用砂石砖堆砌而成。
　　石砖上，有着古老复杂的纹路，但因为年代久远，这些石头上的纹路已经被侵蚀，剥落的很严重。
　　借助人工镶嵌在墙缝里的光源晶石，能够看见那年代久远的石壁上的纹路，组合成了一副巨大的壁画：一大群生物正在膜拜一个举着太阳的人，
　　哒…哒…哒……
　　一身龙袍的黄译锋在这里出现，在幽暗的通道下，他的脚步声传的很远…很远。
　　“沈幻月…孤心傲叛变…奇怪的炸弹……”黄译锋嘴里念叨着，脸上的表情阴晴不定。
　　从刚才黄弘伟传来的消息来看，孤沙身上的毒十有八九已经解了。
　　而且，对方似乎早已经背叛了他。
　　这是他无法想通的，这种毒，他乃是用非常手段取得，就连他自己也没有解药，只有那个暂时压制的药物。
　　走廊并不是很长，只是向下的台阶很多，走了大约九十九格，面前出现一道石门。
　　黄译锋把手放上去，门上立刻出现数道纹路，伴随着一阵酸牙的机关咬合声，门缓缓开了，露出一个密室来。
　　密室里面也有光源，其装潢也十分诡异，中间是一个狮头蛇身的黄色雕像，雕像平台四周，有数道连接的线条。
　　这些线条汇聚在一起，形成了一个五芒星的阵型。
　　雕像位于五芒星中央，周围每一个五芒星的角，都有着一团恒常燃烧的幽绿色火焰。
　　有点像钙的焰色反应，但给人的感觉尤为诡异，看着这些跳动的火焰，令人感觉到不安。
　　因为，这些跳动着的火，是冷的。
　　仿佛是什么恶毒的巫术，正在这里举行着进行的仪式。
　　来到这里，黄译锋拿出匕首割开自己的手掌，一滴鲜红的精血滴了出来，滴进其中一个五芒星角里。
　　那团火焰立刻变成了灰白色，黄译锋并没有停止，连续损失了五滴精血，他的脸色已经变得苍白如纸。
　　中央平台上的石像眼睛也亮起了绿光，黄译锋没有一丝一国之君的样子，直接跪倒在地。
　　地上的灰尘，将他身上很贵的衣袍弄脏了，也毫不在意。
　　“沙漠领主，您忠实的信徒来拜访您了！”黄译锋高举着双臂，仿佛魔怔了一般，对着雕像高呼。
　　“嗯……”密室里传来一个空灵，听不清性别的声音，“想不到…在这下界之中，还会有人是吾的信徒。”
　　“既然你也诚心诚意的召唤了吾的意识，那汝等有何等请求，直接说出来吧。”
　　黄译锋顿时大喜，连忙问：“沙漠领主，您请看一下，我最近到底是怎么回事，为什么我的国家频繁出现坏事？”
　　“……”又是一阵沉吟，那雕像的眼睛闪了一下，“汝等国家，国运衰退，且遭到了来自类似本仙这个世界的力量冲击。”
　　黄译锋顿时吓坏了：“那我要怎么办？为什么会遇到仙上的世界的冲击？”
　　那雕像的眼睛又闪了一下，接着道：“本仙可派遣仙使助你，但事成之后，你需要付出相应的代价。”
　　黄译锋静静的等待着，要说没有代价，他都不信。
　　“本仙，会从你的国度里取走一个东西，它便是零号实验体。”
　　什么啊…原来是那个出逃且现在都还没找到的实验体。
　　黄译锋欣然答应：“好的，没有问题。”
　　零号实验体，只不过是一个实验素材而已，对方既然想要，那他给出去就是。
　　只要能摆平那股来历不明的力量就行，这样他就放心了。
　　……
　　仙界。
　　一片黄沙漫天的沙漠中央，屹立着一个白金宫殿。
　　“五毒，麻烦你分裂出一点修为，去一趟那个世界看看，顺便把那个奇怪的实验体带回来。”白金大殿里，长长的走道边上立着高大的白金雕像。
　　一个全身套在白衣里，看不清面容的男子发话。
　　“好的领主大人！”
　　叫做五毒的，是一个有着蛇瞳的貌美女子，她穿着一袭白衣，一头粉色的秀发。
　　只不过，那头所谓的头发，其实是一团毒蛇，那些舌头，时不时还会吐出血红的信子。
　　这个白衣男子，便是修炼万年，已经到达半神境界的沙漠领主。
　　而且，还是一位即将升入神界的新神。
　　在旧神之中，除了那位自由而快乐的妖神之外，其他神已经杳无音讯。
　　这不是小九儿刻意抹去的，再坚固的磐石，终究会在时间的磨损下化为尘土。
　　只是小九儿很特别，她的生命被永远冻结了，除非零维把帮她解除冻结，不然，小九儿这辈子都是不老不死不灭。
　　下界。
　　在黄译锋惊骇的目光下，那尊石像上逐渐布满大大小小的裂纹，下一秒……
　　砰！！
　　石像发出一声爆响，仿佛化成了一个小太阳，飞溅的石块，冲击波以及强光，令黄译锋不敢睁开眼睛。
　　即使他的身体被石头砸倒，也不敢有丝毫躲避的意思。
　　等到光芒散去，一切尘埃落定之后，整个密室已经变得一片狼藉，墙壁剥落，五芒星阵法已经损毁，那些火焰都熄灭了。
　　只是中间的石台上，多了一个金发碧眼，五官精致的少女。
　　……
　　把孤月带进旅馆，确诊是得了肺癌，而且癌细胞已经向体内其他部位扩散。
　　如果还是现代医疗水平的话，那就只能去想想看白事也该怎么准备了。
　　对病情，纪雨没有丝毫隐瞒，只能全部告诉了孤沙。
　　“什么？！”听完纪雨的解释，孤沙整个人仿佛感觉晴天霹雳，脸上血色褪尽，颤抖着嘴唇道，“小姐…你…你是说我爸没救了？”
　　“！！”听到这个消息，孤小冰和心兰也是一个样子，神情一阵恍惚，瘫坐在地上，仿佛失了魂一般。
　　“啊…不是不是！”看他这个样子，纪雨就知道他是理解错了，“如果是以现在的医疗水平，的确不行，但是我有办法。”
　　纪雨把手伸进口袋里掏啊掏，摸出一根有点像疫苗一样的针来：“喏，这个东西，叫做僵尸基因。”

第289章 图鉴功能
　　“这个叫做僵尸基因，是在人死之后会出现的一种基因，试图将死人复活。”
　　“不过我们要的不是这个，而是它里面带有肿瘤抑制基因，又叫P53，它可以锁定体内异常或者不对劲的细胞，并将其摧毁，理论上来说是可以治的。”
　　“只不过……”
　　孤沙现在最怕听到的就是这三个字了，连忙问：“只不过什么？”
　　纪雨接着道：“只不过，这个药物被研制出来后，还没有进行过人体实验，所以不知道行不行得通。”
　　“换句话说，伯父就是第一个吃螃蟹的人，你愿意试试吗？”
　　“这……”听纪雨这么说，孤沙犹豫了，抿着嘴，问，“小姐，有没有保证有效的…”
　　沈幻月一脸不耐烦的道：“行了沙子，你要知道，小雨也是一条生命，她又不是万能的机器人，你爹现在得了绝症，如果放在平时早就没救了，现在有办法给你就不错了，还挑三拣四的！”
　　“不相信就别治了，你干脆找你国家的那些大夫去吧。”
　　“别！”一咬牙，孤沙还是下定决心，“好！小姐，不管成不成功，我都不会怪你的，是我太过分了，我把你想象的太过神奇，忘了……你也是生物，你也有极限。”
　　纪雨不在意的笑了笑：“没事，我的话也确实有些不负责任，但我并没有夸大，这真的是最后的办法了。”
　　沈幻月揉着纪雨毛绒绒的小脑袋，有些心疼：“小雨，你就是脾气太好了，谁都能来欺负你，你直接不管他得了是不是，”
　　纪雨只是笑笑，没有说话。
　　她手中的这管针，系统给出来的介绍是：
　　【僵尸基因：P53】
　　【可以锁定体内无法被修复的DNA细胞或者是异常细胞，并将其损毁，并降低细胞癌变概率。】
　　【该基因被某种强大的不明生物的体液改造过，理论上而言，可以治疗癌症，但目前未经过人体实验。】
　　【当前实验成功对象：老鼠，猴子，大象。】
　　这根针是今天刚上架的商品，免费领取了一枚。
　　突然，纪雨脑海里传来系统的电子音。
　　【检测到宿主周围出现大批修士，且对孤沙、宿主和沈幻月有极强的杀意，请宿主做好准备。】
　　【触发主线任务：对抗沙漠领主。】
　　【当前目标：推翻黄沙帝国的暴政。】
　　【危险等级：非常高。】
　　【注：本任务没有强制性，没有限制，请宿主量力而行，随机应变，不要硬着头皮去刚。】
　　【任务成功奖励：迷迭香的专属宠物：东风晓飞，俗称赔钱虎。】
　　【晓飞是一只白化的孟加拉虎，但她却有着其他老虎都无法拥有的能力。】
　　【外在特质：厄运侵蚀。】
　　【晓飞会不断吸引天地之间的厄运进入体内，并存储在里面，并以类似放射性元素衰变一般的辐射出来，可为自身周围的生物附加厄运缠身效果。】
　　【厄运缠身：被缠身者好运会大幅降低，且会不停的无缘无故的出现倒霉的事，例如：走路掉坑里，出门被狗咬，买菜必涨价等。
　　【但最主要的，还是赔钱，最后会赔的底裤的穿去，若背后有势力或后台，也会遭受牵连，一起赔钱。】
　　【主动能力：厄运震慑。】
　　【晓飞将体内的厄运压缩，然后爆发，可附带在攻击上。如宿主的炮弹，迷迭香的冲击波。】
　　【被厄运震慑命中者，会产生以下两种情况：被震慑者若处于非战斗状态，会迅速赔钱，每五秒钟令其自身损失百分之十的财产，并在三十秒后底裤赔穿。】
　　【若被震慑者处于战斗状态：会召唤来各种各样，无缘无故的天地灾难：如地震，海啸，火山爆发，陨石雨，火星撞地球，外星人入侵等。】
　　【注：不论是厄运缠身还是厄运震慑，都需要东风晓飞自身拥有足够的厄运之力，才能使用。】
　　【面对越强的敌人，所需的厄运就越多，如果厄运不足，效果就会失效哦。】
　　【晓飞刚出现时，其厄运之气只能让一个普通人赔的伤筋动骨而已哦，致命还不至于。】
　　【叮！当前系统开放图鉴功能，图鉴中会记录宿主与其交涉过的生物，可选定人物进行扫描，并获得对方的信息。】
　　纪雨：“……”感觉多了好多设定啊，不过她大致懂了。
　　就是会多出一个叫做东风晓飞的小白虎，而且还是只非常能赔钱的小白虎。
　　至于这新开放的系统功能……
　　纪雨点开其中一个图案，立刻出现一个白色的面板来，并且附带上图片。
　　【姓名：小九儿】
　　【种族：深渊之猫】
　　【身高：160厘米】
　　【战斗能力：无法判断】
　　【特质：温和、善良、爱哭】
　　【喜欢：王辰】
　　【喜欢：暗之刃】
　　【基本能力：瞬影留痕，可以自由穿梭一到十维的任何空间。】
　　图片上，正是那个给了纪雨系统的银发猫耳娘。
　　“咦？这个好像不错啊！”纪雨看得津津有味，没想到连猫妖姐姐也有记录。
　　纪雨又换了一个，面板像翻书一样翻转，换了个人。
　　【姓名：沈幻月】
　　【种族：人类】
　　【身高：183厘米】
　　【战斗能力：较低】
　　【特质：爱吃醋】
　　【喜欢：宿主本人】
　　【喜欢：做饭】
　　【厌恶：虚伪】
　　……
　　纪雨在这翻图鉴翻了一会儿之后，等她意识从脑海里退出来时，已经到傍晚了。
　　天色暗了下来，气温骤降，又冷起来了。
　　“迷迭香她们，不会有事吧…”纪雨睁开眼，映入眼帘的是一张清秀又瘦削的小脸。
　　那双清澈的大眼睛，正一眨不眨的盯着自己。
　　“啊…”看纪雨醒来，孤小冰惊叫一声，连忙退远了几步，但那双清澈的眼睛亮晶晶的，里面包含着好奇的神色。
　　“嗯？”纪雨心里暗道正好，把目光对准孤小冰，心里默念：
　　开始扫描。
　　【……】
　　【姓名：孤小冰】
　　【种族：人类】
　　【与宿主关系：孤沙妹妹】
　　【年龄：16】
　　【身高：157厘米】
　　【喜欢：家人】
　　【特质：营养不良，性格活泼】

第290章 

　　哇，这一扫描居然这么详细！
　　就在纪雨惊叹着扫描能力时，对方朝她发话了：“那个…你是我哥哥的贵人吗？”
　　“啊这……”听这小姑娘这么说，纪雨有种啼笑皆非的感觉，“贵人言重了，只是朋友而已啊。”
　　小姑娘歪着脑袋，并没有懂得多少，脆生生的问：“可我哥哥说，你是他遇到的贵人。”
　　“……”纪雨都不知道该怎么说才好了，“这个沙沙……我可没有那么伟大。”
　　轰！！！
　　就在这时，整座旅店仿佛都地震起来，房子里的东西：柜子、桌子、挂饰散了一地。
　　房间里变得一片狼藉，孤小冰脚下一个没站稳，直接摔了下去，纪雨赶忙扶住她。
　　“唔……”孤小冰睁开眼，自己正依偎在一个温暖有力的臂弯里，少女白皙的脸蛋微微红了起来。
　　“谢…谢谢……”哇，这个女孩真的好帅啊，比男人还要靠谱！
　　纪雨屡了屡自己额角的碎发，平静的道：“没事，你要保护好自己，我出去看一下怎么回事。”
　　外面，整座旅店被破坏的相当严重，周围的空间也被封锁了起来。
　　外面的人进不来，里面的人出不去，也看不清里面的情况是怎么回事。
　　“孤心傲，我说你怎么敢和我对抗的，原来你早已和敌人勾结了！”黄弘伟带着一百多个私人禁卫军，将这残破的旅馆给围得密不透风。
　　而孤沙和沈幻月，正飞在空中，冷冷的看着黄弘伟。
　　沈幻月手中握着白虎之刃，一缕缕肉眼难以察觉的能量在上面流淌着。
　　既然已经被发现，那孤沙也干脆撕破脸皮了，口直心快的道：“不错！老子就是和沈幻月勾结了，就是背叛你们了，怎么着？我受够你们了。老子一个神品天赋，凭什么要拘泥在这鸟不拉屎的地方？”
　　“好、好、好！”黄弘伟连说三声好，一张脸都被气的有些扭曲，脸上的笑容变得愈发病态，“看来你是要和我作对了。”
　　“孤心傲，你可想好了，站在我背后的，可是整个黄沙帝国！我会抽离你的魂魄，把你镇压在这希望镇的炼神塔下；”
　　“我还会把你妹妹拿来享用，当狗一样养着，然后玩腻了再把她给卖到白房子里去……”
　　“你做梦！”孤沙的情绪一下变得激动起来，手中瞬间亮出AMR2狙击步枪，黝黑的12.7毫米枪口，瞄准黄弘伟的脑袋。
　　“殿下小心！”一个侍卫连忙挡在黄弘伟前面，同样的，伴随一声巨响，他也替黄弘伟接下了那颗愤怒的子弹。
　　砰！
　　那名侍卫的脑袋就像西瓜一样炸开，红白之物溅了黄弘伟一脸，那具无头尸体也掉落到了地上。
　　不得不说，境界越高，防御力也越强，那枚子弹居然没有穿过去射杀黄弘伟，而是留在了那名侍卫的体内。
　　“好啊，真是好样的！”黄弘伟一颗心狂跳着，冷喝道，“所有人，合力围杀孤心傲！给我不惜一切代价，将他手中的宝贝给抢过来。”
　　一下子就杀死一名一阶武将的武器，这还真是挺稀罕的。
　　“我说……”一旁，传来一个有些不满的女声，“怎么风头全都到沙子那边去了，还合力围杀他，未免太看得起他了。”
　　强劲的武师级气息扩散开来，黄弘伟并没有把沈幻月放在眼里，脸上露出一丝色眯眯的表情。
　　“别着急，等我解决了孤心傲，再让我来享用一下你这个帝国女武神的味道！”
　　他注意沈幻月已经很久了，修长的双腿，傲人的身材，那细嫩的皮肤，那颜值……
　　这女人带回家，调教好了之后，再当个小宠物养着也是可以的。
　　“你、找、死！”听到这个声音，孤沙突然把枪往身后一放，然后一个葛优躺睡在枪管上。
　　沈幻月：“……我汇聚了那么久的能量，不砍出去，是不是有点对不起他们啊？”
　　孤沙摆了摆手，一脸轻松：“行了吧你，老巫婆，你的靠山来了，哪还轮得到我们出手啊？”
　　听到这个脆生生的萝莉音，黄弘伟下意识的寻找目标，但下一秒——
　　轰隆隆！
　　一道刀光划过天空，天仿佛被这道刀光给切成了两半，刺眼的冰蓝色光晕，夹带着刺骨的寒风降临。
　　入骨的寒气仿佛要将原子都给冻结，一大群近乎完美的有色冰雕就这么出现了。
　　他们脸上的惶恐被凝固在了脸上，有的人张大着嘴，口中还弥漫着没有来得及吐出去的雾气。
　　沈幻月的眉头都凝结出了蓝色的小冰晶，身后的白虎虚影发出一声声若有若无的咆哮，黄弘伟也傻眼了。
　　明明只是个武师，这一刀怎么会一下子解决了他这边几十个武将境界的近卫？
　　被沈幻月冻成冰棍的那些修士们都掉到了地上，碎成一地冰碴子，血肉被沙土掩埋。
　　“想不到啊…沈幻月，你居然有此等宝贝！”沈幻月斩出那一刀后，她的气息也变得萎靡下去。
　　黄弘伟断定，这一刀，她只能砍出一次。
　　黄弘伟一双肉泡眼，仿佛都在发光，发财了，这次真的发财了！
　　一下子遇到两件宝贝！
　　他身上夹带着虚浮的五阶武将气息冲过来，美人和宝刀，还有那个黑色的宝贝，我都要了！
　　看着空中飘忽不定，连刀都要握不稳的沈幻月，孤沙一边搓手取暖，一边道：你又是何必呢？”
　　沈幻月斩出的这一刀，是想要证明自己，证明自己不全依赖纪雨。
　　一道雪白的身影闪过，掠走了半空中的少女，黄弘伟扑了个空。
　　“月月！”沈幻月看见了那张无比熟悉，又带萌呆萌的小脸，她脸上带着自信的笑容。
　　纪雨抱着比她高了近一倍的沈幻月，看着少女的娇颜，纪雨心里说不出的滋味。
　　月月其实，是很要强的。
　　纪雨主动在她的脸颊上吻了一口，似乎是因为低温的原因，沈幻月的皮肤有些冷。
　　“月月，你要知道，老婆嘛，就算是个花瓶也是可以的。”
　　“小雨！”被纪雨这么一说，沈幻月立马就清醒了，一双杏眸瞪得大大的，“我才不是花瓶！”
　　纪雨好声好气的道：“嗯嗯嗯，月月不是花瓶。”

第291章 藜光去吓人
　　“……”沈幻月被纪雨搂着，心里想着，自己还是得再努力点啊。
　　“给我上啊，你们都在看什么啊？！”黄弘伟气急败坏，在黄沙帝国居然有人敢忤逆他，还杀掉了他这么多禁卫军。
　　禁卫军们面面相觑，沈幻月的那一刀，让他们一下子损失了小半的人数，严重挫伤了他们的士气。
　　夫战，勇气也，再而衰，三而竭，士气一旦没了，就很容易被击垮。
　　纪雨连炮都没有开，抱着沈幻月，冲进人群中，宛若一只跳脱的神兔，在这致命的战场上翩翩起舞。
　　她接替了月月手中的白虎之刃，每冲过一个地方，都会有一颗生命就此枯萎。
　　天上下起了血红色的雨滴，纪雨就像一个白色的死神，动作行云流水，孤沙看得都呆了。
　　原来……小姐还会跳舞啊！好优美的舞蹈，在这优美的外表下，是致命的杀机。
　　而作为当事人的纪雨，半边脑袋已经粘上了猩红的血迹，看上去就像一只美丽而又危险的小天使。
　　用病娇狂暴来形容现在的 她，真的适合不过。
　　只不过，在别人眼中的她漂亮又危险，而纪雨自己的心里，正慌的一批。
　　哎呀呀，要失衡了！
　　那一刀没砍中！
　　臣卜木曹！这家伙直接怼到老子脸上来了！
　　纪雨可不是在跳什么舞，而是凭借着本能在那乱舞。
　　之所以在这人群中跳来跳去，是怕被打中，然后坠机。
　　……
　　外面，小念溪在周围找了一些植物来烧，在希望镇外暂时搭建起了一个营帐。
　　“好冷……”迷迭香抱着膝盖，身上裹着一条蓝色的外套，但还是被冻的打颤。
　　没有吃的，很饿，肚子很痛。
　　突然，她感到自己的脖子好像被什么东西抓住了，热热的。
　　扭过头，看见小念溪那张笑意盈盈的小脸，在火光的照射下，她那双墨绿色的眼眸仿佛是两潭发生了水华的、深不见底的湖泊。
　　小家伙一头柔顺的银白色长发，也被映照成橙红色，脑袋两边炮弹尾翼一般的军绿色耳朵黯淡无光。
　　“冷吗？”小念溪用身体搂着迷迭香，声音饱含引诱一般的磁性，“冷，就抱抱念溪吧，念溪很暖和的哦！”
　　这穿着军装的小萝莉身上也确实挺热的，像个小火炉一样散发着热量，迷迭香也没有那么排斥念溪了，便将她抱着。
　　小姑娘身上一头银白色的长发都披到了迷迭香的身上。
　　藜光转着手中的匕首，道：“饿的话，我去，城里，弄点吃的吧。”
　　“你……”迷迭香看着她，有些不放心，“不会担心被发现吗？”
　　“……”藜光不怎么擅长说话，并没有回答迷迭香，将身上脏乱的狼毛给藏在如血一般的红袍下，把那张清秀的小脸遮住。
　　然后，少女阿娜的身影逐渐变淡，最终消失在空气中。
　　念溪闲不住嘴巴，双手抓着迷迭香头上一缕银色的短发，好奇的问：“这位姐姐，为什么你的头发那么短啊？你看念溪的，辣么长，都快拖到地面上去了。”
　　经过了一段时间的调养，迷迭香的身体康复了许多，毛发也不像刚开始时那么干枯，而是焕发了光彩。
　　“为什么……”迷迭香抓起自己的头发，银色的发丝就像被拉成丝的玻璃一样晶莹剔透。
　　她轻轻捻了几下，摇了摇头，“不清楚，好像…是被剪了的吧…”
　　念溪又问：“为啥要剪掉啊？女孩子留长头发才好看啊。”
　　迷迭香不知道该怎么回答，也不知道该摆什么表情，反正她记得不太清楚，浅绿色的眼眸里满是迷惘：“不知道…好像…是他们不给我留。”
　　……
　　暗夜下，一个灰红色的身影正在黑暗中移动着。
　　藜光没有前往希望镇，而是来到另一个地方，黄沙城。
　　皎洁的月光洒在大地上，沙漠里的植物扭曲的身影被月光投射在大地上，仿佛是从大地之下伸出来的恶魔爪子。
　　整片沙漠静悄悄的，仿佛沉睡了。
　　谁也不会想到，在夜色下，在这低温下，有一个诡异的黑红色的身影，正在高速移动着。
　　这是藜光最新发现的自己的能力，在夜晚，她可以完全溶解在黑暗和低温中，并且可以无视地形移动。
　　其速度之快，比今天的纪雨还要快。
　　而且，环境越黑、越冷，对她就越有利。
　　来到黄沙城一个官员的府邸处。
　　这名官员是一位负责管理国良的丞相，黄沙帝国的百姓税收繁重的那些事，与他脱不了干系。
　　现在，这名丞相正在自己的寝室里，床头边上的柜子还摆放着一盘色泽鲜艳的水果。
　　呼呼呼！
　　就在这名官员准备熄灭煤油灯睡觉时，紧闭着门窗的寝室里，突然狂风大作，放在门边上的屏风被吹倒了，放在案板上的书卷被吹飞了。
　　“嗯？！是，是谁？！”这名丞相立刻被吓得汗毛都竖起来了，抓起床上的被子，将自己裹个严实。
　　灯火摇曳不定，刺骨的寒风呼啸着，房间里一下子被大风弄得乱七八糟的，挂在门口的风铃被吹得叮叮作响，尤为诡异。
　　“嘿嘿嘿……” 伴随着一阵听不出性别的诡异的笑声，摇曳的灯火突然映照出一个张牙舞爪的黑色身影。
　　四周的墙缝也开始有鲜血渗进来，一时间，整个房间突然变得又老又旧，还血迹斑斑的。
　　一股浓烈的铁锈味在房间里飘荡，这些血液仿佛有意识似的，将地上的东西都浸没之后，居然像蠕虫一样，顺着床架往上爬。
　　啪咻！
　　一声轻响，灯火灭了，整个府邸陷入一片黑暗。
　　“啊啊啊……！有鬼啊！！！”这名丞相惨叫一声，两腿一蹬，两眼一翻，嘎的一下，居然晕过去了。
　　人昏迷之后，地上那些血腥的一幕立马不见了，一个穿着红袍的娇小身影出现在散乱的房间中。
　　藜光肩膀上还扛着一个灰色的大麻袋，她二话不说的打开口袋，然后把柜子上的那盘水果给捞走。
　　打开口袋的一瞬间，可以看见袋子里，满满当当的全是食物。
　　这狼魂少女把人家府邸的厨房给洗劫了。
　　“原来…人类怕鬼…”藜光心里想着，刚才她进来的时候，路过几个老百姓的房间。
　　她移动时会有影子，然后，无一不把他们给吓个半死，这让藜光有些不理解，后来发现，原来这些人怕鬼。

第292章 迷惘的白卡卡
　　把水果带走之后，藜光便刷了一下不见了。只在柜子上留下一个原地转了几圈，然后停下的空盘。
　　叮叮叮……门口的铃铛被寒风吹的叮叮作响，在这夜中，是那么宁谧静远。
　　某处茫茫，无尽的沙漠中，几道身影正在缓慢移动着。
　　白卡卡怀中抱着一只浑身雪白的小猫咪，她自己身上则穿着一袭蓝衣。
　　身上大部分部位都长着苍蓝色的横长条状鳞片，背后的龙尾一晃一晃的，末端的苍蓝色毛发，宛若一簇跳动着的幽蓝色火焰。
　　“我的天啊，这简直是要把人给冷死的节奏啊！”纪元元跟在白卡卡背后，她身上包裹着一层厚厚的白色能量，在这黑夜中是那么醒目。
　　但即便如此，女孩身上还是要套着一身厚实的冬装衣物，再看着衣着单薄的白卡卡：“卡卡，你你…你不会冷吗？穿那么少。”
　　白卡卡还没说话，窝在她怀中的小猫咪发话了：“让你好好修炼你不听，现在虚了吧，这点低温都抵挡不住，看你是严重肾亏啊妹子！”
　　“对啊对啊，肯定是修炼急于求成！虚了！”两小只从白卡卡头顶上钻出来，还有一个紫瞳虎，从纪元元脑袋后面跳出来。
　　“嗯？”白卡卡脸上带着惊讶之色，“你们…怎么也？”
　　这两个家伙刚才一直藏在自己身上？怎么她没有发现？
　　苏钠钠直接堵上了白卡卡的嘴：“哎哟，卡卡，这种问题就别问那么多了，有咱们在，你的沙漠之旅才会更加有趣，是不是？”
　　纪元元毫不犹豫地戳破：“是九前辈允许你们偷偷来的吧。”
　　“嘿嘿，看破不说破嘛，这不是钟国人的传统吗？”赤血蜥蜴羞涩地笑了笑，两只小爪子抱着白卡卡的一边龙角。
　　看到这狐狸，还有这蜥蜴抱的是哪里，夏九九立刻呲起牙来，嘴巴边上的胡须都翘起来了：“谁允许你们摸卡卡的角的！给我放开！”
　　开什么玩笑，她都还没有趴在卡卡的龙角上过，怎么能让别的妖怪捷足先登了？
　　“嗯…”白卡卡伸出手，轻轻捻了几下夏九九的胡子，软声道，“九姐姐，你别欺负他们了，毕竟是他们把我给养大的，不然卡卡又怎么能遇见九姐姐呢。”
　　“而且…”白卡卡捏了捏小猫妖那粉嫩嫩的肉垫，继续道，“而且九姐姐是第一个碰了我脖子上的逆鳞的。”
　　“卡卡的喉咙，不能随便让人碰的。”
　　“哎呀，我腿突然特别有劲，我还是下地走走吧！”苏钠钠很贴心地跳下地面，她都跳了，另外两小只也跟着下来。
　　夏九九眼中流露出一丝满意。
　　然后……
　　小猫咪就不老实了。
　　“来卡卡，让我来帮你消消毒！”
　　夏九九伸出小红舌头，舔了舔白卡卡的喉咙，然后又踩着小龙娘的肩膀往上爬，爬到了她的龙角上面，同样又在上面舔了舔，美名其曰：“消毒。”
　　实际上是为了留下自己的气味。
　　“哎，我说我跟来，到底是为了啥啊？”嗅着空气中恋爱的酸臭味，纪元元开始怀疑自我。
　　她到底选择跟来，是错还是对的？
　　“哼哼，芜湖！”九九一闹腾起来，就很容易上头，在白卡卡脑袋上玩了一下之后，她直接站在卡卡的头上，顺着她浓密的银发，小屁股朝下，向下滑。
　　白卡卡的头发如油一般光滑，夏九九一路从头顶滑到尾巴，然后差点直接飞出去。
　　好在白卡卡一直注意着她，在小奶猫滑到她的龙鳍上的时候，她就将尾巴卷起来，没有让夏九九滑飞出去。
　　“九姐姐，你别闹了啦！”将夏九九提溜到自己面前，白卡卡掐着她的后脖子，另一只手纤细的手指轻轻点了一下她粉色的小鼻子。
　　小龙娘那双如野兽一般的眼瞳，在黑暗中是展开的，就像两颗昂贵的蓝色宝石。
　　“嘿嘿嘿……”夏九九只是在傻笑，白卡卡眼里有愉悦，有无奈，但唯独没有负面情绪。
　　然后，夏九九就这样成功萌混过关了。
　　白卡卡，摸了一下她肚子上的软毛，又把她放回了头上。
　　“可是，九姐姐……”又走了一会儿，看着茫茫沙海，白卡卡迷路了，“我们要走哪边呢？”
　　“哎哟，不着急～”夏九九跳到地上，又变回了那个风姿卓越的少女。
　　她一出场，身上自带的气场便在无形中让苏钠钠等妖怪感到一阵压力。
　　“大致方向嘛……”夏九九没有第一时间去辨认方向，而是把目光投向了卡卡，银色的俏眸里满是爱恋和渴望。
　　白卡卡现在是半龙化的状态，是她最喜欢的样子。
　　不知道是不是错觉，夏九九发现，最近卡卡经常龙化，跟她一起的时候，大部分情况都是这个样子。
　　睡觉的时候也会是这个样子，看得夏九九经常脸红心跳。
　　“卡卡…那个……”夏九九绞着手指，神态就像一个讨要糖果的小孩，“可以…给我摸一下你吗？”
　　“可以啊。”白卡卡不假思索的回答，但她不知道，她这一番话，让这只纯情的小猫妖血压急剧上升。
　　作为人类的女孩子，纪元元大致知道接下来会发生什么，当即按住了三颗不安分的小脑袋，自己也转过身去。
　　“唔……”夏九九捂着自己那疯狂跳动的心脏，仿佛要跳出胸腔，她伸出洁白莹润的小手，伸进白卡卡的衣摆下面。
　　摸到了，她摸到了小龙娘那柔软的腹部，像棉花一样，好软。
　　“嗯……”白卡卡好看的眉头皱了一下，夏九九赶忙把手收回来，像个做错事的孩子一样无措。
　　“卡…卡卡，那个…我弄疼你了吗？”
　　“不是。”白卡卡摇头，那双浅蓝色的俏眸里满是不解，“九姐姐摸我肚子时，不讨厌，很舒服，只是我脸很热。”
　　“不明白，摸的是肚子，为什么脸会热…”
　　“呼……”夏九九这才暗搓搓地松了口气，“卡卡，你别一惊一乍的，吓死人了，就算我不是人也不能这么吓的。”
　　“哦……” 白卡卡挠着脑袋，仿佛要把自己那头浓密的银发给挠秃，那双浅蓝色的兽瞳，在夜色下犹如一只等待猎物的野兽。
　　只是，这双瞳孔里没有任何内容，有的只是迷茫。

第293章 夏九九的小心思
　　还因为这种情况，白卡卡头顶上弹起一根银色的呆毛来。
　　看这小龙娘这幅单纯懵懂的样子，夏九九心里一片火热，但还是按耐住了那不断骚动的手，没有再摸她肚子，而是摸了一下她胳膊上的鳞片。
　　凉丝丝的，像油一般的光滑。
　　“唉，好像有瓜吃啊，咱们真不看啊？”紫瞳虎有些按捺不住了，紫色的眼睛不断向后飘。
　　但刚瞟到一眼，什么都还没有看见呢，脑袋就挨了一下。
　　“哎哟！”
　　纪元元攥着小拳头，虎着一张脸，那双灵动的俏眸瞪得滚圆：“在干什么呢？小小年纪，就在这看这些歪风习俗的东西了？”
　　“我……”紫瞳虎刚想反驳，他已经不小了，但看到纪元元那张黑如煤炭的小脸时，他居然有些不敢说话。
　　和白卡卡亲近了一会儿，夏九九才心满意足的正经的去寻找路线。
　　只见她一挥手，一道蓝色的面板就这么出现在半空中。
　　面板上是一副电子地图。
　　“好家伙！”纪元元忍不住咂舌，“这年头，科技的贯穿到修仙时代来了。”
　　“嗯？科技？”苏钠钠似乎捕捉到了一个关键词，连忙转过身，问，“你知道什么是科技啊？”
　　纪元元点头：“知道啊！”
　　“能和我讲讲吗？元元大美人～”苏钠钠的声音突然变得娇媚起来，跳到纪元元的肩膀上。
　　小狐狸亲昵的蹭了蹭她的脸，背后五条大尾巴，犹如开花一般绽放开来。
　　纪元元也喜欢毛茸茸的小家伙，自然不会有意见。
　　苏钠钠的毛质还很好，皮毛油光水滑的，在这月亮的照射下，仿佛都放着白雪一样的光。
　　“那个，苏大姐头，你老人家都一把年纪了，就别在人家面前装可爱了吧！”紫瞳虎扯了扯嘴角，嘟囔了一句。
　　迎来的，是小白狐狸一双充满怨气的目光。
　　“猫咪，你几个意思？说我老？”苏钠钠冷笑，幽蓝色的狐狸眼里满是不屑，“咱们一起长大的，我比你顶多大个十几岁，你有脸说我老？”
　　赤血蜥蜴吃瓜，遗憾的是：附近并没有西瓜可以吃。
　　夏九九看了一眼地图，道：“咱们先去一趟这里！”
　　她指着的地方，是飞沙宗和走石宗两大宗门曾经的领地。
　　“这里？为什么…”白卡卡歪着小脑袋，有些不理解夏九九的脑回路。
　　夏九九纤长的五指轻轻插入白卡卡那银河瀑布般浓密的银发里，一边滑着，一边道：“按照小坦克的性格，捡漏可是她必定会去做了一件美事啊。”
　　“现在，这两大宗门的中坚力量被摧毁了，好东西肯定是要去捡走的。”
　　白卡卡还是不大明白：“可是，九姐姐为什么会知道姐姐一定会在这个时间段去呢？她们都出发去那么久了。”
　　夏九九挑了挑眉，在月光下，小猫妖那双银色的眼瞳，宛若雪后的星辰那么明亮：“想知道啊？”
　　白卡卡：“不想。”
　　“欸？！”这下轮到夏九九傻眼了，这又是啷个一回事，卡卡居然不好奇了？
　　她之所以能知道纪雨的目的，全靠自己拥有推算的能力，可以预测出近期未来会发生的事的大致的轮廓，就像预言一样。
　　然后，她就想借用白卡卡的好奇心，让卡卡上钩，好让自己再小小的揩一把油，怎么就……
　　白卡卡仰着头，两边腮帮子鼓鼓的，就像一个膨胀的小包子。
　　小龙娘瞪着眼睛，一字一顿的道：“九姐姐别以为我不知道，你就是想、偷占我的便宜！还不想被卡卡发现！”
　　“哦豁，这下被拆穿了，接下来可能又要火葬场了～”紫瞳虎又开始翻他的书了，顺便还预言了一波。
　　“卡卡！那个…我……”听紫瞳虎说又要火葬场了，夏九九心跳都漏了一拍。
　　她不想再惹卡卡生气了啊…
　　“九姐姐。”白卡卡说话的语气大部分情况下都是听不出情绪的，而且比较缓慢，这次也一样，“你对我，是喜欢，还是欲望…？”
　　纪元元一把抢走紫瞳副手上的书，然后敲了一下他的老虎头，教训道：“别老吓唬人家，人家一岁都不到，比你小了几百岁啊。”
　　夏九九很笃定的道：“肯定是喜欢啊！”
　　或许，她一开始对白卡卡确实是见色起意，也只有欲望；又或者是，她一开始用错了方式。
　　但现在她敢肯定，她是真心喜欢白卡卡的。
　　妖兽一旦喜欢上了一个人，就不会再改变。
　　如果只有欲望的话，她根本用不着顾及这个小龙娘的感受，直接把她拖到窝里，怎么蹂躏都没事。
　　白卡卡又问：“那，为什么九姐姐明明很想和卡卡亲近，却要找那么多借口呢？”
　　“我……”小心思被拆穿的夏九九一张俏脸禁不住红了起来，“卡卡，你…给我留点面……”
　　“九姐姐。”白卡卡突然很主动的搂住了夏九九的腰，一颗毛茸茸的小脑袋在她的胸口上蹭着。
　　“卡卡…你！你不要这样！”夏九九瞳孔放大，眼里闪过慌乱。
　　白卡卡的这种动作对夏九九而言，就是致命的毒药，她对这小龙娘根本就没有什么抵抗力。
　　这下被这么蹭，只感觉全身的血液腾的一下，仿佛都烧起来了。
　　“九姐姐，想亲近…不用找那么多借口的。”白卡卡说话虽然没有什么情绪起伏，但却把夏九九给听得脸红心跳。
　　“真，真的吗？”夏九九不太敢相信自己的耳朵，头顶毛茸茸的银白色三角耳朵倒了下来，喉咙里发出的声音都是干涩的。
　　“嗯。”白卡卡点头，浅蓝色的兽瞳里没有一丝开玩笑的意思，她的面部肌肉还是不习惯做出太丰富的表情。
　　“卡卡，是九姐姐的；九姐姐，也只属于我。”
　　“如果哪天，九姐姐和别的女生好了，我会……”说话间，白卡卡眼中流露出一丝狠劲，修长细嫩的十根手指也冒出锋利的爪子来，“撕碎她！”
　　“太好了！”夏九九欢呼一声，直接扑了上来，把白卡卡给扑倒在地上。
　　两女在地上打了个滚，如液态银一般漂亮的银发纠缠在了一起。
　　白卡卡那对苍蓝色的龙翼，也从双腿间跟着展开，铺在地上，夏九九时不时去蹭一下她的翼骨和半透明的翼膜。
　　沦为背景的三只妖兽外加一个纪元元：“……”
　　纪元元小声道：“我有点想回家了，我想念我房间里的小床……”

第294章 拿着电锯的夏九九
　　三只妖兽：“我们想念以前的那个白卡卡……”
　　苏钠钠看了一眼天空，万里无云的夜空一片深蓝，漫天都是闪烁着的繁星。
　　在这夜空中，一轮皎洁的明月高高的挂在上面，为这片死寂的沙漠提供了唯一的光亮。
　　“这又亲又抱的，压根就没把咱们当人啊！”赤血蜥蜴抱怨着。
　　纪元元反问道：“你，是人吗？”
　　“我…”赤血蜥蜴立刻萎了下去，“不是。”
　　“夜那么长，咱们这些单身狗可咋过……”紫瞳虎抬头望天，眼中流露出一抹哀伤。
　　身后就是酸臭味的源头，纪元元看了一眼，眼底闪过一丝狠色。
　　她把手放在自己的脖子上，用力掐住自己的喉管！
　　因为缺氧，女孩一张俏脸而变得苍白起来，纪元元张大嘴巴，舌头伸得长长的，眼珠子逐渐上翻。
　　窒息很快让她的意识变得模糊，最终，纪元元倒在沙地上，失去了意识。
　　三只妖兽不由自主地对纪元元竖起大拇指，够狠，为了逃避，直接把自己给掐晕过去了。
　　有了纪元元做开头，苏钠钠和赤血蜥蜴对视一眼，各自朝对方发动攻击，一只狐狸、一只蜥蜴，就这么软趴趴的倒在地上。
　　紫瞳虎转来转去，突然，他紫色的眼睛一亮，盯着纪元元的脚，仿佛发现了什么新大陆。
　　他连忙把纪元元的一只靴子脱下来，女孩脚上还套着雪白的袜子，看上去无比诱人。
　　紫瞳虎把鼻子伸进纪元元的鞋子里，用力一吸——
　　嗯！一股萝莉味的香气，通过呼吸道进入了肺里，好香的味道！
　　然后，这家伙便直挺挺的倒在纪元元身上，心满意足地进入了温柔乡。
　　翌日。
　　清晨的一缕阳光投射在大地上，不过在沙漠中，即使是大清早，很快就会热起来。
　　“九姐姐，起床了。”朦胧之中，夏九九好像听见有人在叫自己，但她的眼皮却像两块异级磁铁一样，不让她睁开眼睛。
　　眼看夏九九还躺在地上，睡得跟个死猪一样，白卡卡连自己身上凌乱的衣服都来不及整顿，推了推夏九九的屁股。
　　没有动静。
　　然后，白卡卡把目光放在了女孩那条雪白的、毛茸茸的尾巴上。
　　她拽住小猫妖的尾巴，用力一拉——
　　“欸？！”感受到尾椎骨上传来的震颤，夏九九立刻清醒过来，睡意顿时全无，她整条脊柱都不受控制的颤抖起来。
　　白卡卡又叫了一声：“九姐姐，起床了，昨天晚上你干嘛睡那么晚啊？”
　　看着衣衫凌乱的白卡卡，夏九九这才想起昨天晚上的疯狂，咽了口口水，露出一丝憨憨的笑，一颗修长的小虎牙从嘴里露了出来。
　　“知…知道了啦，我马上就……”
　　“起”字还没说出口，夏九九脸上的表情瞬间就凝固了。
　　“嗯？”白卡卡脑袋一歪，腿上的翅膀轻拍了几下，浅蓝色的竖瞳里满是不解，“怎么了？”
　　噗嗤！
　　好像喷泉似的，夏九九的鼻血很不争气的涌出来了。
　　她…她看到了卡卡的大腿，即使是被衣服盖住的地方，她也从这个角度看见了！
　　“九姐姐！你怎么流鼻血了？”白卡卡浅蓝色的竖瞳里露出慌乱的神色，但她又怕会弄伤夏九九，没敢动她。
　　“没……没有事！”夏九九捂着鼻子，含糊不清地说道，“一会儿就好，我没事的！”
　　白卡卡听得懵懵的，有时候，夏九九的行为让她实在无法理解。
　　像昨天晚上，夏九九把她扑倒之后，就在她身上到处乱拱乱蹭，像这狗子一样活泼；
　　而今天早上起来，只是看到了自己的大腿就流鼻血了，这让白卡卡难以理解到底是为啥。
　　再看其他伙伴，横七竖八的躺了一地。
　　过了一会儿，夏九九才重新调整过来，而且她口中所说的赶路方式也很奇怪。
　　“九姐姐…这真的没有问题吗？”看着拴在自己腰上的绳子，白卡卡小脑袋瓜蒙蒙的。
　　从昨天晚上到今天早上，她的脑子就没清醒过。
　　不止她，纪元元和那三小只妖兽也都拴着，看着腰上的绳索，纪元元也是一脸懵逼：“前辈，你没有搞错吗？这个不是登山安全绳吗？你在沙漠上给我们绑上干什么？”
　　“哎呀，什么登山安全绳，不要说的那么俗嘛！”夏九九小猫爪子一挥，“这个叫电车缆绳，配合车头，可以达到普通电车的速度哦。”
　　纪元元又问：“那…这个东西的动力哪里来？”
　　“哼哼…”夏九九神秘一笑，“让你们见识一下，什么叫做黄金山车神。”
　　……
　　不得不说，夏九九有时又像哆啦A梦那样，可以掏出各种各样的小道具，这倒让纪元元很感兴趣。
　　过了一会儿，六个身影组成了一条沙漠蜈蚣，在这黄金一般的沙漠中疾驰着，有时会经过城镇夏九九还会顺走一点吃的，然后再顺便留下几枚灵石，也不管对方到底知不知道是什么情况。
　　而为他们提供动力的车头……看着就有些惊悚了……
　　夏九九手上握着正呜呜作响的电锯，电锯下方正喷着炽热的火焰，像火箭一样，借助强大的推力，将他们六个家伙拉着走。
　　看着那在夏九九手中震颤着的电锯，纪元元看得心里直发毛。
　　好家伙，靓仔的拉锯都拿出来了。
　　……
　　希望镇，中央城主府里。
　　哗啦！
　　一桶凉水从头上浇下，黄弘伟打了个冷战，清醒过来。
　　“嗯…这里……”根据周围的环境判断，以及那发霉的味道得出：他现在在城主府里的地下室。
　　地上脏兮兮的，周围到处堆满了杂物，周围的环境和普通的仓库倒没多大区别，只是……
　　墙上挂着一些奇怪的东西，如皮鞭，手铐，铁链、项圈等。
　　因为这个地下室是建立在城主府里面的，所以外面一般不会有人进来。
　　借助地下室敞开的门，黄弘伟隐约能看见，一道白色的娇小的身影站在那些皮鞭和项圈面前。
　　“真想不到啊，你居然还有这种癖好，啧……”听见这个有些奶的萝莉音，黄弘伟脸上立刻充满惊恐之色。
　　“妖…妖怪！你别过来！”他现在全身上下只穿着条红裤衩，狼狈的样子哪里有一城之主的风光，更不用提皇子的威严了。
　　“什么啊，你怎么把我想得那么坏呢？”纪雨转过身来，白皙的俏脸上露出一丝调皮的笑容，一颗标志性的小虎牙若隐若现。
　　但这笑容在黄弘伟眼中，却比地狱修罗还要恐怖。

第295章 拿下希望镇
　　哒、哒、哒……
　　纪雨脚上的皮靴在和粗糙的岩石地板地板接触时，发出一阵阵有规律的响声，在这寂静的地下室里是那么清晰。
　　“啊啊啊……你不要过来啊！！！”眼看着小萝莉脚踏长筒皮靴，慢慢靠近自己了，黄弘伟直接被吓破了胆，闭着眼睛的大喊大叫。
　　这白毛矮子，看上去呆呆傻傻的，没什么攻击力，昨天晚上可是她一个人杀掉了他所有禁卫军！
　　刚开始的时候，就跟个小天使一样在人群里舞，后面甚至还来了几声爆炸，然后就全完了。
　　最后轮到他，但他的天赋不咋地，境界全靠外物堆上去的，五阶武将还不如一个九阶武师，被纪雨给生擒。
　　“哎呀，放心放心，我怎么可能会伤害你呢？”纪雨友善的笑着，那颗标志性的小虎牙依旧露在外面，依旧慢慢接近着。
　　“你别过来了！！要是我死了，你肯定也不好过的吧，留着我，我还有利用价值！”在求生欲的刺激下，黄弘伟的脑子转的比平时还要快。
　　甚至，他自己都不知道自己是怎么说出这句话来的。
　　好死不如赖活着，他还年轻，还不想就这么上黄泉路。
　　“哦？”纪雨脸上露出一丝笑意，这次不是虚伪的假笑，而是真的笑容，奸计得逞的笑容，“你还有什么价值呢？能让我看看吗？”
　　说话间，她也不给黄弘伟反应的机会，走近之后，伸出一只洁白莹润的小手搭在他的肩膀上。
　　黄弘伟傻眼了，他想站起来，可这看上去一米三的小萝莉，力气却大的跟怪物一样。
　　他就算爆发力量居然也没有任何作用，仿佛被焊在了地上似的。
　　“别害怕，就是请你吃颗糖～”纪雨琉璃般的俏眸半眯着，那张挑不出瑕疵的脸上笑意盈盈，手上拿着一颗像胶囊一样的东西，塞进了黄弘伟口中。
　　“你你你……你给我吃了是什么？”
　　黄弘伟喉咙一动，直接咽下去了，伸出手掏自己喉咙，却什么也找不到。
　　“哎呀，放心放心，就只是一颗能让人听话的糖果而已。”纪雨摆了摆手，脸上依旧带着憨憨的笑容，对沈幻月而言，她的这个笑容会让她心动不已，但现在却让黄弘伟心颤不已。
　　因为，这只萌萌哒的小萝莉，说的下一句话就是：“如果你不听话的话，这个糖里面的二氯二乙硫醚就会在你体内扩散，然后侵蚀你身体里的各个器官，最终，你的身体会从内到外发生糜烂～”
　　“因为不是生物中毒导致，所以是没办法医治的哦～”
　　黄弘伟毕竟是黄沙帝国的大皇子，纪雨当然不可能就这么杀了他。
　　这么做的话，极有可能会让黄译锋狗急跳墙，屠城泄愤，这是纪雨不愿意看到的。
　　虽然她自己是个个人主义者，而且现在也已经不是人了，但她也不希望因为自己，而牵连到其他无辜的百姓。
　　古有曹操挟天子令诸侯；今有坦克娘纪雨，挟持黄弘伟控制希望镇。
　　黄弘伟的小命掌控在纪雨手中，他的那些残兵败将们自然不敢乱来，也没人敢通风报信。
　　“唉，这次是我栽了，你想怎么样？”黄弘伟整个人仿佛都被抽去了精气神，无力的瘫坐在地上，似乎已经摆烂了。
　　纪雨满意的点点头：“我不想怎么样，如果你愿意配合好我，或许我能够让你做一个傀儡皇帝，在外面享受无尽的风光，顺便让你坐上黄沙帝国的宝座。”
　　“真的？”黄弘伟眼睛亮了一下。
　　纪雨只是在笑，那双琉璃般的水眸里漾起的内容无法捕捉，也没有任何温度：“你没得选择。”
　　“我只能给你的保证是：我能让你在外面无限风光，让你一个人也拥有十个人的能力。愿不愿意相信，是你自己的事。”
　　打一棒子再给一个甜枣，那必须要先看见甜枣才行，纪雨也知道这一点，拿出一颗褐色的丹药扔给他。
　　“这…这是丹药？！”作为皇子，黄弘伟还是有一点见识的，“还是极品洗髓丹！”
　　洗髓丹这种东西，在贫瘠的黄沙帝国较为罕见，更何况还是这种极品丹药。
　　甚至，在天乾帝国和雷暴帝国，都不一定能够找到极品丹药。
　　纪雨点头：“不错，看样子你还是有点本事的，暂时先给你这个，日后看表现发放奖励。”
　　“好，好的主上！”反正已经成为别人的傀儡了，黄弘伟心里虽然有些膈应，但看到那极品的丹药，他立刻做出了选择。
　　虽然他贵为皇子，但修炼天赋差，这一点一直是他心里的一根刺，如今有机会改变，无论如何他都要去闯闯。
　　“嗯。”事情完美解决了，纪雨问他，“我问你个事，你这间地下室是用来干什么的？”
　　“这……”提到这个，黄弘伟反倒有些不好意思起来，“主子，你不也看到了，就是……就是用来那个的……”
　　看着这一排型号不一，大小不一的项圈，纪雨摸着自己的脖颈，自己给出了评价。
　　修长、纤细，喉管还很嫩。
　　她思索着，有没有适合自己戴的。
　　但想了想，还是算了。
　　虽然不知道戴上项圈能不能勾引到月月，但她并没有往脖子上套东西的爱好，而且这样勒着脖子也很不舒服。
　　“平时该怎么样就怎么样，明白了吗？”
　　“是，主子。”
　　“给我备一辆马车，要最好的。还有一份飞沙宗和走石宗的地图。”
　　“好的，不过……”黄弘伟有些尴尬，道，“主子，马车的问题好说，但你问我要那两个宗门的地图，我还真没有。这两个宗门一般也不与帝国来往，所以我并没有什么有用的消息。”
　　纪雨想了想，道：“好吧，到时候我自己想办法。”
　　他体内被她放了芥子气，量他也不敢说谎。
　　黄弘伟如蒙大赦，松了口气。
　　他还真担心自己因为帮不上忙而被纪雨给嫌弃，然后咔擦掉。
　　外面，沈幻月等人在城主府的大厅里等着，看见纪雨和一身衣着华丽的黄弘伟出来了，所有人顿时警惕起来。
　　孤小冰连忙躲到孤沙背后不敢出来，孤月、心兰和沈幻月也一脸警惕的看着他。
　　看着场上这么多双充满敌意的目光，黄弘伟双腿有些发抖。
　　“月月，咱们走叭～”走在前面的纪雨发话了，整个人窝到沈幻月怀里，在她怀里蹭了蹭，“准备出城了，咱们先去接念溪她们，然后就粗发，去那两个宗门吧。”
　　“好，听小雨的。”怀中的小家伙仿佛没有骨头一般，沈幻月原本冰冷的目光一下子又变得柔和起来，轻轻揉了揉小萝莉的小脑袋。

第296章 豪华马车
　　黄弘伟出来之后，一句话也不说，看上去就像什么也没发生过一样，只是给纪雨她们安排了一台马车，并且带走了三个人，
　　准备过程中，谁也没有说话，安静的诡异，纪雨把坦克车放出来，把马车绳子系在坦克的车身上，然后就这么出了城。
　　“奇怪的车辆，居然不用马，也不用灵石，就能拉动…”看着E100拉着马车疾驰而去，只在城外留下了一大片飞扬的尘土，黄弘伟杵在原地看了很久。
　　“那个…大皇子。”他身边的一个守卫小声问道，“要上报给圣上吗？”
　　“不需要。”黄弘伟摇了摇头，从衣袍里摸出一把黑色的手枪来，静静的看了很久。
　　最终，他说了一声：“收队。”
　　希望镇外，一个山洞里。
　　黄沙帝国并不是一望无际的平坦沙漠，这里也会有石头构成的山，只不过比较少，而且很低矮。
　　这里鼓起了一块石头，看上去就像一个坟包一样。
　　“念溪…”迷迭香拨开放在山洞外的卷柏，浅绿色的眼眸里，流露出焦急的神色，“我想…纪雨了……”
　　“娘亲应该快出来了吧，都进去这么久了，咱们再耐心等一下。”小念溪倒是挺悠哉的，一只手上还拿着一个鸡腿在那啃着。
　　而藜光，正看着已经不见了一大半存货的麻袋，又看了看那个比迷迭香还要矮上两分米的军装小萝莉，脑子有些转不过弯来。
　　如果她没有记错的话，她带回来的这袋食物，已经有两个念溪那么大了吧，可这小家伙居然一个人就吃去了一大半。
　　她的腹部依旧平坦，也没见她拉屎，那吃进去的东西，到底都去哪里了？
　　这可把藜光给难倒了，手中的匕首都传出花来了，也没能转出个所以来。
　　说起来，这个洞还是小念溪找到的，空旷的沙地太冷，迷迭香受不了，她才去找了。
　　又等了一会儿，外面传来一阵引擎的轰鸣声，小念溪连忙跑出山洞，挥舞着小手道：“娘亲！娘亲在这里！”
　　E100里面，坐在驾驶位的纪雨也通过观察设备发现了前方有一个像坟包一样的土包。
　　那岩石包居然有一个洞，小念溪就在那洞口，连忙把车子开过去。
　　坦克拉着一台纯铜的豪华马车，车身上还有着一些防靠近的尖锐武器；
　　再看那轮胎，也是全金属打造而成的，乍一眼看去，这四四方方的车厢居然比坦克还值钱。
　　再看纪雨的车，车身因为长时间行驶而沾了不少泥巴，履带和承重轮也满是泥沙，烈日照在上面，灰蒙蒙的，一点也不反光。
　　而后面，拉着的车厢却比灯泡还要亮。
　　“念溪，迷迭香。”坦克的炮塔歪了一下，纪雨的脑袋从炮塔下方探出来，“这附近居然还有植物，你们还挺会找地方的啊。”
　　“要不是念溪手机有定位，我还不一定能找得到你们。”
　　“嘿嘿…”小念溪小脸蛋红扑扑的，不好意思的挠了挠头。
　　被娘亲夸了，开心。
　　“纪雨～”看见纪雨出来，迷迭香第一次表现的那么着急，朝纪雨扑了上来，浅绿色的眼眸中带着依赖的神态，“纪雨…”
　　“嗯？小迷迭香怎么了嘛？”纪雨有些奇怪，怎么这小家伙突然这么热情？
　　迷迭香有些依赖的蹭了蹭纪雨的脸颊，嘴里发出一阵呜咽声：“还以为…纪雨把我忘记了。”
　　纪雨知道，迷迭香以前的经历让她没有安全感，有些心疼地摸了摸她的脑袋，柔声道：“不会忘记你的，放心吧，永远都不会。”
　　“嗯……”撒了一会儿娇，迷迭香才恢复过来，问道，“我可以…坐里面吗？”
　　纪雨点点头：“可以啊，你坐在装填手的位置来吧，从炮塔上面进。”
　　“哦。”
　　“那……”藜光拖着一麻袋的东西出来了，血红色的衣袍盖住了她半张脸，只能从头顶看见几根脏乱的灰毛，“这些东西，怎么处理？要臭了…”
　　“是什么？”看着袋子里的食物，纪雨看到，全都是肉食。
　　她想了想，脑瓜子闪过一道灵光：“对了！让迷迭香来带着吧！迷迭香的身体有一定的还原性，可以阻止食物腐败。”
　　“…”藜光不太明白什么是还原性，不过不明白，她也懒得多问（其实是不擅长说话），这袋食物就交给迷迭香来保管。
　　纪雨目光对准正在钻车厢的迷迭香，小菲林后面银色的尾巴一甩一甩的。
　　“系统，开始扫描。”
　　【……】
　　【姓名：迷迭香】
　　【种族：菲林】
　　【身高：140厘米】
　　【喜欢：宿主】
　　【厌恶：医疗设备，药剂，实验室】
　　【特质：没有安全感，对信任的人会表现出极强的依赖性】
　　【战斗能力：中等】
　　【外在特质：可以让生物细胞发生结晶化，变成可以使用的能量块；具有还原性】
　　看着坦克后面的车厢，小念溪两只墨绿色的眼眸，宛若铀235被中子轰击时的发出光亮：“娘亲，你背后拉的这个是什么啊？是不是童话书里接公主的马车啊？”
　　听她这么说，纪雨顿时哭笑不得：“念溪啊，故事是假的，公主没有，但新的小伙伴可是有了。”
　　迷迭香和藜光坐在坦克里面，小念溪则是屁颠屁颠的跑到那马车后面去了。
　　后面的车厢里，孤月和心兰两人有些坐立难安，毕竟这么豪华的车，他们这辈子才是第一次坐。
　　俗称：土包子进城，开了眼了。
　　“哎呀，这车散热功能不咋地啊。要是普通人在这里面待这么久，还不得热死了。”孤沙孤沙用手摸了摸车厢内壁，一股灼热感传来，手指立刻红了起来。
　　感觉都能煎鸡蛋了。
　　他身上不断辐射出一缕缕灵气，来带走高温，金属吸热能力极强，不这么做的话，车里的人很快就会中暑。
　　“那个…心傲，你那个什么小姐，有对你交代过什么吗？”
　　孤月身上的病已经被治好了，但现在身体情况还不咋地，看上去就像个髦耋之年的老人。
　　给他药的那个女孩，让他感到有些不安。

第297章 孤月的决定
　　孤沙知道，老爹是担心自己又把自己给卖了，哭笑不得：“没有的事了，老头你和妈好好养身体就好了，小姐她人…不对，小姐她挺好的，虽然不是人，但她比人更有人的味道。”
　　“她帮我，那是因为她当我是朋友，仅此而已。”
　　心兰也问：“那你有没有帮你那个小姐贡献出什么啊？”
　　孤沙想了想：“没有吧……”
　　“胡闹！”这一听，孤月气得眼睛都瞪出来了，“堂堂七尺大男儿，居然叫依赖一个小姑娘，还什么都依仗她却不懂得回报，成何体统？”
　　“我……”孤沙傻眼了，这怎么…自己爹妈一下子全站到小姐那边去了？
　　“不过，那个白发姐姐抱我的时候，真的好帅！”提起纪雨，孤小冰俏脸泛红，捧着自己的脸颊，一脸花痴相，“虽然她的身体小小的，但她的臂弯却拥有着比男人还要大的力量，比男子还有安全感！”
　　心兰接着道：“心傲，既然你选择跟着她了，那你就要学会做一些力所能及的事才行啊。”
　　“知道了老妈。”孤沙嘟囔着，老妈又开始碎碎念了，就像个被家长训话的小孩子。
　　“嗯？”听着儿子这口气，心兰的眼神变得有些危险，“看你的样子…好像有点不耐烦了？”
　　“我没有！”就在这时，门开了，一个娇小的白色身影一蹦一跳的钻了进来。
　　看到她，孤沙惊讶道：“念溪？”
　　“咦？孤沙哥哥？”
　　确定自己没有走错车厢，小念溪小脑袋上彷佛弹出几个问号来：“孤沙哥哥，你为什么会在这里面啊？”
　　“什么？孤沙哥哥？！”心兰一听，这可不得了了，一把揪住孤沙的耳朵一个劲地揪，“孤心傲！你给我交代清楚，你在外面到底做了什么？为什么会有这么小的孩子叫你哥哥？！”
　　“妈别拽了，耳朵要掉了！”孤沙痛得龇牙咧嘴，“就，就是我新认的干妹妹啊！没什么别的！”
　　心兰显然不相信：“别以为老娘不清楚，你们这些年轻人的一套，白天哥哥妹妹，晚上亲亲宝贝，这么小的孩子你也下得去手，你是有多禽兽啊你！”
　　孤月看着念溪，又看了看自己儿子，思索着要不要大义灭亲。
　　孤小冰和念溪相互对视着，孤小冰那双清澈的俏眸，逐渐从开始的惊奇转变为变态。
　　“小家伙，你是谁家的孩子啊？”看着这穿着军装、戴着军帽的小萝莉，孤小冰看得心痒痒的。
　　那如白瓷一般的肌肤…孤小冰忍不住，伸出手想戳一下她的脸蛋。
　　“唔！”小念溪连忙向后退开，一脸警惕，“你不能碰念溪！”
　　“妈，你先别揪了！冰冰你别碰她！”孤沙一看，那可不得了了，连忙挣脱自己老妈的魔掌。
　　他立在中间，把孤小冰和念溪两女给分开到安全的距离。
　　“哥，她……”眼看孤沙防备着自己，孤小冰那双小奶猫一般清澈的俏目亮了一下，“她真的是你的小女朋友啊？！”
　　似乎是做出了什么重大决定，孤月拍了拍孤沙的肩膀，一脸郑重：“男人嘛，喜欢一个女孩是正常的，但这孩子真的太小了。你怎么说，也该等到人家十六岁再……啊！”
　　心兰一把揪住孤月的耳朵，还用力拧了几下：“死老头，你别教坏咱儿子！”
　　“亲爱的我真的没乱说！”孤月连连求饶，因为面容还有些苍老，看上去挺滑稽的。
　　“我的天啊，不是这个意思啊……”孤沙感觉自己好像跳进黄河里，越洗越脏了。
　　他干脆不解释了，拿出三个徽章来：“你们先把这个东西戴上，再和念溪接触，她身体有很强的放射性，异常危险，戴着这东西才能抵抗。”
　　小念溪也点点头，软乎乎的附和道：“对鸭对鸭！念溪，不是不想和你们玩，如果刚才这个姐姐真的碰到了念溪，会很危险的！”
　　听她这么说，心兰有些狐疑地问：“那，这位念溪小朋友，你和他是什么关系？”
　　“他？孤沙哥哥啊。”小念溪半眯着眼睛，憨憨的笑着，“就是普通朋友关系呀！窝系娘亲的崽崽！”
　　孤沙解释：“她是小姐的女儿，平时都和我们在一起玩的，她身上有很强的放射性，所以一般生物不敢随便接近她。”
　　“哦……”欣兰的脸色这才好看一点，但孤月的脸色又变得有些奇怪起来。
　　“念溪小朋友你是什么种族啊？为什么听着那么厉害呢？”戴上徽章后，孤小冰便迫不及待地抓着念溪的手腕。
　　噢，好软！这小家伙的骨头就像棉花糖一样！
　　小念溪也没有再躲，笑得憨憨的，一颗洁白的小虎牙露了出来：“我是原子弹哦，可厉害了，你看我的耳朵。”
　　孤小冰掀开念溪侧脑的一缕银发，发现了她藏在银发下面的耳朵是军绿色的，像炮弹的平衡尾翼一样。
　　“不过…”回答完孤小冰的问题，小念溪开始好奇起她来了，“这位姐姐，那你叫什么名字啊？为什么这么瘦啊？”
　　提起这个，孤小冰闷笑两声：“我叫孤小冰，至于我嘛，因为吃不到足够的营养，所以我就只能长这样了，是不是挺难看的？”
　　“啊……不难看！”小念溪拍着自己的小胸脯，兴致勃勃地道，“那以后我罩着你，我带你去吃好吃的，窝把你养成大美女！我可以像保护迷迭香姐姐一样保护你！”
　　孤小冰听到这个比她还要矮的小姑娘，只当是在说笑，但还是附和着：“好，好都听你的。”
　　似乎是担心孤小冰不相信，念溪滔滔不绝的道：“念溪真的很厉害的，可以一个念头毁掉整个沙漠！只是这么做，会死很多人，娘亲也不愿意让我这么做。”
　　……
　　另一边，孤月正在和孤沙谈话。
　　“心傲啊，你跟在你那小姐身边那么久了，有没有看上谁呀？”说话间，孤月那双浑浊的眼眸里夹带着些许八卦之色。
　　“爸…这种事，你就别多想了…”孤沙知道，自己老爹这是要催婚的节奏，苦着脸道，“我还年轻呢，不过……”
　　他脑海中浮现出一个曼妙的少女的身影，是氡氡的影子。
　　但想到自己和她那悬殊的差距，孤沙只能苦笑：“我喜欢过一个女孩，但…我配不上她。”
　　“儿。”孤月把手放在孤沙的肩膀上，语重心长的道，“对方怎么样是一回事，但咱不要最好的，而是要选择最合适的，只要合适，哪怕……”
　　他偷偷看了心兰一眼，对方并没有注意到自己这边，孤月压低了声音：“只要合适，哪怕是个男的，爹也是可以接受的。”

第298章 神性气息
　　“噗！！！”老爹的话把自己儿子雷得差点被自己的口水呛死，眼里满是不可置信。
　　“爸，你这是认真的？！”孤沙有些不敢相信，甚至，还怀疑自己老爹是不是病傻了。
　　自己这老爹思想未免也太开放了吧！
　　孤月点点头：“当然是真的啊，你妈以前，是被卖到我家里来的，家里人都看不起她，但后来，她不也成了最爱的女人吗？”
　　……
　　“冰冰啊…真好听的名字！”
　　“嘿嘿…也没什么啦…就是小名而已…”听念溪说自己名字好听，孤小冰有些不好意思了。
　　“冰冰，你会讲故事吗？”念溪睁着一双波光潋滟的墨绿色眼眸，眼皮一眨，里面立刻漾起一圈波纹。
　　孤小冰想了想，道：“我知道的故事不是很多，但比较清楚的是传说故事，黄沙帝国的传说故事，你要听吗？”
　　念溪点头：“要听要听要听，只要是故事，都要听！”
　　孤小冰想了想，在民间，黄沙帝国流传着这样一个传说，慢慢给她讲起来：“相传，黄沙帝国曾经是一片到处是焦土的不毛之地，这里魔物丛生…
　　这里的水有毒，这里的植物会吃人，这里的土地还有可怕的病毒…搞得周围的生灵不得安宁，后来，一位神明出现了，他就是沙漠领主……”
　　小念溪昂着小脑袋，脸蛋上的表情尽是好奇，看着她露出雪白修长的脖颈，孤小冰忍不住，又去摸了一下念溪的颈部。
　　嗯…也是软软的，热热的。
　　坦克在灼热的烈日下，在这金黄的沙漠中疾驰，车厢里一片欢声笑语，有那么多伙伴在身边，旅途一点也不会孤单。
　　……
　　另一边，黄沙城。
　　皇宫里，昨天晚上在寝室遇到鬼的丞相正跪在地上，向黄译锋汇报着，昨晚遇到的事情。
　　“府里遇到鬼怪？”黄译锋脸上带着惊讶之色，“怎么最近诡异的事情越来越多了？”
　　现在连鬼怪都出来了？
　　“是的，微臣句句属实，绝无半句虚言！”这名丞相说完，黄译锋刚想说什么，站在他身边的白衣女子发话了：
　　“去那府邸看看。”
　　这名丞相一早就注意到了这个金发碧眼的妙龄女子，只当她是陛下养的新宠物，没想到这女人胆子居然这么大。
　　然而，很出乎意料的，黄译锋居然毕恭毕敬的对这女子道：“仙使有何妙计？”
　　五毒眼中带着轻视：“区区小事而已，何为妙计？”
　　黄译锋不知道该怎么接话，只是脸上带着讨好的笑容。
　　来到丞相府，五毒便立刻感受到了府内残留的气息，深吸一口：“嗯…目前看来，这是个鬼修，不过是个修为，不怎么高深的鬼修。隐秘工作做的也不好，周围残留大量可追踪的鬼气。”
　　黄译锋连忙问：“仙使，可有办法击杀这名鬼修？”
　　“嗯……”五毒仔细嗅了一下，那双碧绿色的眼瞳在那一刹那，缩成针尖状。
　　神性！空气中居然残留有神性的气息！
　　它们混淆在这鬼气里面，不仔细查看的话，还真发现不了。
　　虽然很淡，但这的的确确是一股神性气息。
　　一时间，五毒眼中流露出贪婪神色，如果她能得到更多的这种神性气息，她也有突破成为新神的可能了。
　　想要成为神，是需要一定条件的。
　　第一，是神魂，即是灵魂得到升华，剔除一切杂质后得到的纯净魂魄，没有感情，没有欲望；
　　第二是神位，成神之后，得为自己命名，成的是什么神，且这种名称只能存在一个；
　　第三是，神格。这是最基础的，是被神界认可的象征，如果没有它，就无法踏入神界。
　　而构成这些东西的基础物质，便是神性。
　　神性只有真神身上才会有，一位神明，哪怕是呼出一口气，都是带有神性的。
　　这鬼修，有可能是机缘巧合，得到了一位旧神遗留在这世界中的东西。
　　沙漠领主这千万年的时间来，一直在收集神性物质，他一直卡在半神的原因，也是因为没有足够的神性，不足以凝聚出神格。
　　至于小九儿，她一样都没有。
　　她有欲望，有感情，有血有肉，灵动又活泼，她曾经只是一只特别的、自由而快乐的小猫妖。
　　现在是妖主了，一个甩手妖主…
　　小九儿是特别的，她不是神，但拥有神的能力；神没有的能力，她也有。
　　例如：可以任意浏览大千世界，无视天道，无视规则，制作系统等。
　　她是个特别的女孩儿，比AICI₃不是电解质，比CuI是共价化合物却是强电解质还要特别。
　　“仙使？”眼看五毒已经发呆有半分钟了，黄译锋忍不住问，“怎么样了，能找到那个鬼修吗？”
　　“嗯……”五毒点点头，道，“集结部队，跟我走。”
　　“啊这……”听她这么一说，黄译锋反而有些纠结了，试探着问，“仙使，能不能不用集结部队啊？现在帝国兵力严重短缺，都只能留在城里守后门，您看……”
　　“嗯？”五毒杏眸一瞪，后面一头金色长发无风自动起来，平淡的问，“你，这是在质疑我？”
　　黄译锋脸色一白，一口鲜血喷了出来，整个人气息都萎靡下去。
　　在那名丞相惊恐的目光下，他们的皇帝陛下，居然对着这女人跪了下去。
　　黄译锋头也不敢抬，大气不敢出，低着头道：“仙使，我，我错了，我这就召集所有兵力为仙使效力。”
　　“嗯。”五毒这才点点头，一脚踩在黄译锋的后脑勺上，嗤笑一声，“你可给我记住了，本仙愿意屈尊降贵的帮你，是对你的恩赐，若你再敢质疑本仙的决定，那本仙就不再管你了。”
　　黄译锋没有丝毫敢反抗的意思，连连附和：“是，是……”
　　那名丞相被惊得下巴都摔到地上了，突然，他感觉到心脏一麻，便什么也不知道了。
　　在他倒下去时，他的脸色乌黑，指甲发黑，赫然是中毒而死的。
　　然后，黄译锋就听见这样一句话：“蝼蚁，不应该知道更多。”
　　他不敢再迟疑，迅速集结部队，生怕下一个死的就是他。

第299章 纪雨的牙
　　三个小时后，黄沙城门口。
　　仅存的二十万护城军和从国内各地召唤回来的五万多修士匆匆赶到这里，有些身体比较羸弱的修士，刚赶到这里就累虚脱了。
　　“怎么这么慢？”看着这些慢如蜗牛的军队，五毒一脸不悦。
　　黄译锋冷汗直飙地道：“仙使，这已经是我们这些凡人最快的速度了！”
　　“哼，罢了。出发。”五毒碧绿色的眼眸闪了一下，现在这些部队还有用。
　　她是仙界的人，不能在这里太过展露锋芒，不然她很有可能会被天道察觉，从而沾染因果。
　　二十五万黑压压的军队，宛若一群暴风巨颚蚁过境。
　　“哎？圣上今天是怎么了？怎么那么听那女人的话？”队伍里，一个年轻的小兵问一旁的同事，也没有刻意压低声音。
　　“不知道。”和他搭话的那个士兵摇头，猜测道，“也许是圣上喜欢的女人吧。”
　　“也不知道那女人用了什么妖法，勾引了圣……”话还没说完，那个士兵的脸色立刻变得一片乌青，再也没有了声音。
　　黄译锋呵斥道：“都在窃窃私语干什么，不许再多嘴！”
　　五毒淡淡的道：“管好你家的兵，再让我听见，下一个就是你了。”
　　……
　　另一边。
　　希望镇距离飞沙宗和走石宗的位置并不是很远，坦克开了三个小时就到了，拉着一台马车，E100也没有减速。
　　不过……
　　望着周围一片原始，什么也没有开发的模样，纪雨有些怀疑的问：“沙沙，你确定你真的没有弄错方向吗？”
　　这沙漠不全是一望无际的，周边倒是还有不少卷柏、红柳、仙人掌、黄草、胡杨树、骆驼刺、芦荟等热带沙漠植物。
　　而且这些植物长得比之前西瓜镇的植被更加茂盛。并且种类也更加多样化。
　　“嗯……应该不会弄错的吧…这份地图是最新款的呀…”孤沙挠挠头，展开地图来看，也有些懵了。
　　孤月鼓励道：“心傲，不要急，慢慢找就是，别让你家小姐失望。”
　　“知道了啦！”孤沙到处摸索着，头顶已经冒汗了，不知道是急的还是太阳晒的。
　　倒是因为附近有植被，这附近的温度要比其他地方低上不少，大概是三十几度。
　　孤小冰抱着念溪站在一旁，两女相处的很好，这才几个小时就成好朋友了。
　　迷迭香她们也参与到了搜索中，但都是像无头苍蝇一样到处乱转，一无所获。
　　“月月，你在干嘛呀？”沈幻月蹲在一棵胡杨树下，纪雨走到她背后，搂住了她的肩膀。
　　“小雨～”沈幻月顺势环住小萝莉的腰腹，将她抱了起来，目光柔和，“我在想事情呢。”
　　纪雨歪着小脑袋，眨巴着琉璃般的纯净的眼睛，问：“月月在想什么呢？”
　　“你看。”沈幻月抱着纪雨原地转了一圈，让她看清周围的环境，“周围有那么多树，灌木。还有一些别的植被，这么多植被，为什么会集中长在这里？”
　　“你再看远一点的地方，稍微离远一点就是一片光秃秃的沙漠了，如果有水的话，不可能只在这一片长，还长得那么集中，这明显不正常。”
　　“而且，你再感受一下周围。”
　　纪雨闭上眼睛感受了一下，但只能听见身边少女微弱的呼吸声。
　　纪雨也察觉到了：“周围没有一点风的声音啊。”
　　“对，小雨你不觉得奇怪吗？”沈幻月撸了一把纪雨的脑袋，手感真好，脸上带着笑容，“沙漠里没有风，这才是不正常的。”
　　孤小冰想了想，插了一句：“那个…这附近没有看到水，可植物却能够在这里生长得那么好，会不会是这下面有什么东西啊？”
　　“嗯？你也猜到了？”纪雨有些惊讶，孤沙的妹妹还蛮聪明的啊。
　　“啊……嘿嘿嘿，我就是随口说的…”被纪雨夸了，孤小冰一张俏脸禁不住红了起来，偷偷的瞄她了一眼。
　　这白毛小萝莉好帅啊！
　　帅帅的白毛姐姐夸她了！
　　就在纪雨在想找突破口时，她脑海里传来一个合成的电子音。
　　【检测到宿主摸索到题目的边缘，本系统觉得，有义务给宿主一丢丢提示～】
　　【关键角色：迷迭香。】
　　【关键地点：最高的那棵胡杨树。】
　　“撕……”纪雨一听这，系统倒是给了她突破口，但又没有完全突破。
　　最高的那棵胡杨树她知道，用眼睛很容易看见，大概有五层楼那么高，枝叶繁茂，饱经风沙的树干依旧粗壮挺拔，像是长了一树的黄金。
　　只是这关键人物…为什么会是迷迭香？这倒让她摸不着头脑了。
　　难不成…迷迭香是启动机关的关键？
　　不对，纪雨摇摇头，迷迭香是一条生命，根据系统的套路，以及她自己对氡氡和小九儿的了解，她们不是那种随意牺牲生命的妖怪。
　　应该是用迷迭香身上的什么东西，但是这样东西她失去了，也不会受到伤害。
　　看纪雨在思考，沈幻月很安静的没有打扰她。
　　迷迭香正蹲在一根骆驼刺下面，后面银色的尾巴一甩一甩地拨弄着周围的沙砾。
　　“对了！”纪雨脑海里闪过一道灵光，她想到办法了！
　　“嗯？小雨，你想到什么了？”感受到怀里的小萝莉全身一震，沈幻月问。
　　纪雨憨憨地笑着，露出一颗洁白的小虎牙：“月月，我有了个想法，但不知道行不行，要先试一下。”
　　沈幻月最喜欢看她的这个笑容，看上去蠢萌蠢萌的，忍不住伸出手，摸了一下纪雨嘴唇下面的那颗小虎牙。
　　“月月！”感受到自己的嘴巴都被撸了，纪雨狠狠的瞪了她一眼，一把拍掉了少女的手，“不准摸我的牙齿！”
　　“不然我咬你啊！”纪雨都有些怀疑人生了，她的牙现在都对沈幻月这么有吸引力了？
　　她气鼓鼓的样子也是软萌萌的，沈幻月看着眼里仿佛能冒出爱心来，一边揉乱小萝莉的头发，一边附和道：“好好好，那我现在先不摸了。”
　　等你睡觉了再摸。
　　刚才摸到纪雨的牙齿时，沈幻月仿佛发现了一个新大陆。
　　小家伙的牙不是很尖，摸到的时候…那种触感……
　　有一种很奇怪的感觉，好像是被什么东西轻拂过一样，但是又有点麻麻的。
　　“迷迭香！”

第300章 纪雨的馊主意
　　听到纪雨呼唤自己，蹲在骆驼刺下面的迷迭香头顶三角形的耳朵突然竖起来，转过身小跑到纪雨面前。
　　“纪…雨，有什么事吗？”迷迭香说话比较慢，但看她那双发光发亮得有些像七氧化二铼的浅绿色眼眸，纪雨就知道她心情很不错。
　　纪雨点头：“嗯呢，迷迭香可以陪我去做一个实验吗？”
　　“做实…验？”听到这个词汇，迷迭香顿时没有刚才那么活泼了，头顶的耳朵也向后倒了下去，眼里流露出一丝害怕。
　　“纪雨…可以…别抽血吗？”
　　看她这副害怕的神态，纪雨眼里露出一丝心疼，重重的点头：“放心，我不会伤害你的，也不会把你当一个素材，永远都不会。”
　　纪雨不敢去想，这个比她还要小的孩子到底经历了什么，为什么听见一个词汇，都会怕成这个样子？
　　听她这么说，迷迭香才稍微心安一点，但还是不放心的问：“那…要怎么做？”
　　“你跟我来。”纪雨牵起迷迭香的手，带着她来到那棵最高的胡杨树下。
　　阳光透过金黄色的树叶缝隙照射下来，产生了丁达尔效应，树下是一块又一块的金色斑点。
　　“哼。”看见纪雨居然去牵迷迭香的手，沈幻月喉咙里发出一声轻哼，撇着嘴，一脸不高兴。
　　“怎么，又吃醋了？”一无所获的孤沙本来还没精打采的，但看到沈幻月这幅吃瘪的样子，他一下就来精神了。
　　“切，谁吃醋了。”沈幻月翻了个白眼，借着身高差，居高临下看着少年，“倒是你，赶紧把你妹妹和你的家人们安排好吧，你父母年纪大了，妹妹又营养不良，跟着我们奔波会吃不消的。”
　　孤沙转过头，看见孤小冰抱着念溪，两女孩相互看着对方傻笑；
　　而孤月和心兰则站在一棵胡杨树下面乘凉，看着两女，布满岁月的痕迹的脸上露出发自内心的笑。
　　“老巫婆，让冰冰留下来吧，她一个孩子没有玩伴，真的太孤单了。”
　　“我不想让冰冰重新走上我的路，身边的人没有一个值得信任的。”
　　沈幻月没有说话，只是看着正在玩的两个女孩。
　　孤小冰的身体瘦瘦的，身上穿着一件窄小的洗得发白的蓝色小素衣，衣服很小，但感觉里面还是套着一个骨架子，空荡荡的。
　　“等回家了，给你妹妹多补充点营养吧。”沈幻月轻声道，不知道是自言自语还是和孤沙说话。
　　孤沙难得没有和沈幻月斗嘴，只是点头：“我会的，冰冰是我唯一的妹妹。”
　　沈幻月半开玩笑的道：“不如，把你妹妹送到氮氮那里去怎么样，说不定她还能够修炼，和小雨妹妹做朋友呢。”
　　孤沙想了想也是，纪元元、小念溪、氡氡、氮氮、雪曦缘、白卡卡、夏九九……还有那三个活宝级别的妖兽。
　　自从遇到纪雨之后，他这枯燥的人生一下子就变得多姿多彩起来。
　　就连沈幻月，这个曾经的死对头，最终却成为了第一个可以信赖的朋友。
　　虽然，孤沙现在依旧没少和沈幻月打架斗殴，但他却可以对她敞开心扉，因为曾经是敌人，沈幻月要比他自己更了解他。
　　他这性格都能够和她们相处的那么好，孤小冰，跟她们应该会更合得来吧。
　　这边在谈话，胡杨树那边。
　　“纪雨…”听完纪雨所说的要求，迷迭香变得扭捏起来，一张小脸红扑扑的，“可不可以…帮我挡一下？”
　　这么多人在这看她，脸皮再厚也会不好意思吧。
　　纪雨的实验要求是：让她把这棵树的树根围着一圈全部尿湿！
　　还说尿不出来还有足够的水。
　　纪雨二话不说拉起一大块帆布，将迷迭香和这棵树给围住，迷迭香这才将裤子脱下来。
　　在树下，那些金色的斑点照在女孩的皮肤上，如雪一般的白。
　　脱下裤子后，纪雨也看清了迷迭香的尾巴，是从尾椎骨那里长出来的，毛茸茸的一条，像软蓬蓬的逗猫棒。
　　然后，纪雨又拿出一桶十斤重的矿泉水来，对她道：“加油小迷迭香！相信你可以的！不就是一棵四人环抱的大树吗？”
　　“……好。”听纪雨这么一说，迷迭香牙齿一咬，眼神变得坚定起来，“我会…尽力…尿快一点的…！”
　　纪雨的想法很简单，迷迭香的血液既然可以让生物细胞晶体化，那用其他的从她身体里流出来的液体，应该也有相同的效果。
　　半个小时后，那十斤水被迷迭香喝去了一半，她拼尽全力的去尿。
　　最终，在第四十分钟时把整棵树都尿湿了，也不知道撒了多少泡。
　　“纪雨，怎么样？”看着自己千辛万苦尿出来的杰作，迷迭香两眼放光，浅绿色的眼眸仿佛从二价铁开始转变成三价铁，背后银色的尾巴一甩一甩的。
　　“我…快不快？”
　　纪雨点头，毫不吝啬的夸赞：“很棒，这才四十多分钟，就把树根全都尿湿了。”
　　“纪雨…那…个……”迷迭香脸色变了变，嗦着手指，表情怯怯的，就像一个无助的孩子，“能不能…出去…别说…好丢脸…”
　　“好。”纪雨点头，这还真是难为这小姑娘了，把帆布收了起来。
　　“小雨！”看纪雨把自己和迷迭香围起来那么久，沈幻月那个急的啊，可她又担心硬闯进去会打扰纪雨做实验，只好在外面干等着。
　　见她把帆布屏障收了起来，连忙冲上前来。
　　“月月～”纪雨歪着头，憨憨地笑着，任凭沈幻月搂住她的腰，将她抱起来，一头雪白的长发散落了几根在沈幻月身上。
　　在太阳的照射下，这只小萝莉的头发仿佛会发光一般。
　　“小雨，你们这是在……”沈幻月刚想问什么，但看到那树根边缘一圈的沙土全是湿的，还有一股味道；
　　又看见旁边的水桶，水还剩一半，她似乎什么都明白了。
　　少女压低了声音，把嘴凑到纪雨那银白色的金属耳朵边：“小雨，你……你所说的实验，该不会就是让迷迭香…把自己的尿撒在上面吧？”

第301章 实验失败
　　“诶嘿？”纪雨傻笑一声，好像被发现了啊……
　　一旁的迷迭香头顶的耳朵瞬间竖起来，全身的肌肉都僵直了，一张俏脸不受控制的红了起来。
　　尽管沈幻月说话很小声，但她的听力很好，所以……她也听到了。
　　“咦？你们在说什么啊？怎么好像……”孤沙一脸好奇地走过来，沈幻月白了他一眼，直接挥手赶人，“去去去，我们女生的小秘密，你一个大老爷们过来打听什么，滚蛋。”
　　“啊……可是……”眼看被嫌弃了，孤沙不服气的嘟囔道，“可是，小姐以前也是男生……”
　　沈幻月大手一挥：“现在是女的就行了，如果你想知道，也可以，老娘可以免费把你变成女的！”
　　某个少年顿时感觉自己的裤裆有些凉飕飕的，连忙夹紧双腿，连连道：“不不不……不用了，我觉得我现在挺好的，不用了。”
　　……
　　过了一会儿，这棵树什么也没有发生，时间逐渐临近中午，即使有高大的胡杨树林来遮挡阳光，依旧热了起来。
　　“小雨……”沈幻月忍不住了，抱起水桶猛灌一口，一边用手拢起纪雨的头发，问，“你这实验好像不成功啊？”
　　迷迭香摸了摸后脑勺，浅绿色的眼眸有些迷惘：“纪雨…我是不是…尿的还不够多啊？”
　　孤沙怕沈幻月真把自己二当家卸了，他早就带着其他人来到一棵胡杨树下，靠着树干乘凉。
　　藜光释放出一丝鬼气，阴冷的鬼气一下子驱散了大部分的炎热。
　　看着情况似乎没有变化，又已经过去半个多小时，孤小冰忍不住问怀中的小人：“念溪，你娘亲她们这是在做什么呢？”
　　“哇……”小念是张大嘴，打了个哈欠，眼角被挤出一些生理泪水，挂在了纤长卷曲的羽睫下，如宝石一般闪闪发亮。
　　她想睡觉了。
　　“不知道。”小念溪哈欠连天，躺在孤小冰的腿上，把头上的军帽扣在脸上，“娘亲那么聪明，让她想办法就行了嘛，咱们负责打怪就好。”
　　孤小冰摸着小萝莉一头油亮亮的银发，如油一般光滑却又不黏腻，就像是质量上乘的丝绸。
　　在太阳的照射下，她的银发折射着金属的光泽。
　　纪雨也不明白到底是哪里出错了，只好在脑中询问：“系统，这又是怎么回事？为什么没有动静？”
　　【吱吱吱……】
　　【吱吱吱吱……】
　　听着脑海里传来一阵乱码和白噪音，纪雨，皱了皱眉：“系统？系统。”
　　【D……N…A……】
　　从一串乱码和白噪音中，纪雨隐约听见这三个字母，然后又是一片白噪音，震的她有些耳鸣。
　　与此同时，在纪雨的识海中，那团代表着系统的金色光团变得诡异起来。
　　光团开始忽明忽暗，一会儿又变成其他的颜色，一会儿又不安的躁动着。
　　突然，在这光团中，睁开一只猩红色的眼睛，眼睛是竖瞳的，看上去有点像一条蛇的眼睛。
　　“居然有这么纯粹的神性！”那颗蛇瞳一般的猩红色眼睛眨了一下，发出金属般低沉的声音，“待吾夺取这个女子的神性…便是称霸修真大陆之时！”
　　说完这句话，这颗猩红色的兽瞳闭上了，又变回了一团金色的样子，看上去什么也没有发生。
　　而外面，纪雨已经没有发现自己的系统正在被人偷偷夺舍，因为那白噪音已经消失了，但是她怎么叫也没有回音。
　　“小雨，你刚才怎么了？”听到这个声音，纪雨才回过神来，沈幻月正蹲在自己面前，一个劲的晃着自己，那张绝美的俏脸上带着担忧。
　　“月月？”
　　“呼…你可吓死我了。”沈幻月这才松了口气，“你刚才怎么回事？啊？叫你你也没有反应，你那眼睛，刚才好像都失去了灵魂一样，吓死我了！”
　　“啊……”纪雨微张着嘴，“刚才我走神了，怎么了吗？”
　　迷迭香突然来了一句：“纪雨…危险…”
　　“嗯？什么？”沈幻月耳朵立刻竖起来，迷迭香刚才说小雨有危险？
　　“不知道…”迷迭香摇了摇头，但神色十分认真，“纪雨…刚才身上有股味道，不知道…是什么…但…很危险。”
　　“哎呀，莫得事的啦，我能有什么危险，你肯定是弄错了。”
　　“唔…”迷迭香挠了挠脖子，浅绿色的眼眸里带着迷惘，“是…我弄错了吗……”
　　如果是她弄错了，自然最好，可是，她还是感到不安。
　　纪雨看着这小姑娘，迷迭香似乎可以察觉到什么，但这种事她还是不要说出来比较好，让大家知道反而会让他们担心。
　　根据刚才系统给的提示，纪雨大致明白，应该是要迷迭香的DNA。
　　正常尿液里没有大分子蛋白质，很难携带DNA。
　　纪雨生物严重偏科，当时就忘了尿不是体液，而是排泄物了。
　　“迷迭香，可以再配合我做一下实验吗？”纪雨那个尬得，让人家小姑娘肚子都喝胀了，却没找对方向。
　　“啊……”说实话，迷迭香心里是抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的，“可以…不喝水了吗？肚子…胀……现在…里面全部都是水……”
　　迷迭香走近来，晃了晃身体，纪雨隐约能听见，一阵晃水瓶的声音从她的肚子里面传来。
　　沈幻月也听到了，有些哭笑不得：“小雨，你这是给人家喝了多少啊？”
　　纪雨嘟囔道：“就…就半桶……”
　　“什么？半桶？！”沈幻月脸上的肌肉一阵抽搐，感情迷迭香这是一口气喝了五斤多的水，不由得有些同情起这个小菲林来了。
　　“咳咳咳，放心放心，这次不会再出问题了，月月你先出去一下！”纪雨把沈幻月推了出去，再次撑起帆布屏障。
　　“小雨…”沈幻月这下有些担心起迷迭香的安危来了，“你可别把人家折腾死了啊，咱们要尊重生命的…”
　　帆布里面。
　　“纪雨…这次要…怎么做？”有了上次，迷迭香不再那么害怕实验了。
　　原来，实验有时并不痛苦，只是肚子有些撑。
　　纪雨这次想好了，问她：“迷迭香，你可以用口水，把这棵树这一圈都给吐满吗？就像刚才那样尿尿一样。”

第302章 系统出问题
　　“！！！”迷迭香的脸色刷的一下就变了，变得不可置信，“纪雨…你是不是…在故意整我？”
　　让她用口水把这里吐满去？太过分了吧！
　　“呃……”纪雨有些尴尬的笑了笑，“那个……可我只有这个办法了，我的姐，我的小迷迭香姐姐，帮帮我嘛！”
　　迷迭香反驳：“可…我才十五岁…啊…怎么做的了……你姐姐…”
　　“哎呀，帮我想办法就是啦！”纪雨很臭不要脸的，又把皮球踢回给她，甚至还有些不讲道理。
　　无奈之下，迷迭香只好开动自己的小脑筋，想办法。
　　“嗯……”迷迭香低着头，看见了自己那条银亮亮的尾巴正一甩一甩的，她似乎有了想法。
　　她伸出手，揪住自己的尾巴，用力一拉。
　　“唔……”小菲林嘴里发出一声有些奇怪的声响，脸上露出一丝有些享受的表情。
　　尾椎骨带动着她的脊椎骨，震颤着让她的腰有些发软，而且还有一种很奇怪的感觉。
　　“那个…纪雨…你…帮我一下……”迷迭香一想到个办法了，小脸有些泛红，把尾巴伸到纪雨面前，“你拉我尾巴，我先脱裤子。”
　　“嗯？脱裤子？干什么啊？”纪雨还是个未成年的，未经世事的，连片都没看过的小男生呢，一时间不知道她想干什么。
　　但过了一会儿，纪雨就明白了。
　　这小菲林把自己当成了一个洒水车，她的尾巴就像是一个开关，用力一拽，储存在洒水车箱里的水就会喷出来，淋到地上。
　　迷迭香四肢着地，翘着屁股，不让衣服被弄湿，就像给绿化带浇水一样，而后面的纪雨，就像是驾驶员。
　　围着胡杨树撒了一圈水后，纪雨的脸已经红的跟猴屁股没什么区别了。
　　“那个，你没必要这么做的……”纪雨吐着舌头，对着自己的脸不断扇风，怎么这么热？
　　“发动机冒烟了！”
　　纪雨脑海里传来这个声音，自己的脑袋都快着火了，咋回事啊这是……
　　纪雨心里想着，下次在坦克里面装个空调才行，不然等到时候，她和沈幻月一起那个的时候，过程中突然发烧起来，岂不是太丢人了。
　　“纪雨…你…怎么了？”迷迭香歪着脑袋，有些不理解，纪雨为什么会脸红？
　　“没事，唔……”纪雨摸了摸自己的额头，感觉身体好像热得有些不太正常啊。
　　“小雨！唉？”把帆布屏障收起来，沈幻月就迫不及待的进来了，但很出乎意料的，纪雨的脸红得不正常。
　　“小雨你怎么了？”
　　“啊啊啊！！”看着纪雨这红得诡异的脸蛋，沈幻月试着用手摸了一下，她手上的皮肤立刻被烧焦了一层。
　　“纪雨…你怎么了？”迷迭香也有些害怕，她从未见过纪雨这种情况。
　　“月月，对不起……”纪雨脸上露出一丝歉意的苦笑，“烫伤你了…可是…我好热……”
　　她也发现有些不对劲，身体发热和平时不一样，热得很诡异。
　　“小姐怎么了？”孤沙也发现了不对劲，他看见沈幻月摸了纪雨的脸之后，那边手居然被烫焦的脱了一层皮，露出下面的粉红色的血肉。
　　“娘亲！娘亲！”念溪挣脱了孤小冰的怀抱，小跑着到纪雨这边来，孤沙一把拽住她。
　　“孤沙哥哥！你干什么？”
　　孤沙眼中流露出凝重：“不要靠近小姐。”
　　现在，纪雨身上散发的热量就像个小火球一样，身上的装甲化成的衣服也烧红了。
　　“系统，系统，这是怎么回事？”纪雨已经热得几乎要失去意识，用着她那仅存的一点点清醒，询问心里的系统。
　　【……】
　　【叮！检测到宿主的当前状态，为宿主发布新任务：猎杀。】
　　【猎杀目标：迷迭香、沈幻月、念溪，并取得她们的心脏。】
　　【任务失败惩罚：宿主，你不会想知道的。】
　　“系统！你什么意思？”听到这个任务，纪雨只感觉这个合成电子音非常陌生，和之前那个像家长一样守护着她的氡氡，简直是天差地别。
　　让是去杀死沈幻月她们？
　　一个是自己未来的妻子；一个是女儿；一个是朋友，这是为什么？
　　【宿主…确定不去猎杀吗？】
　　【她们现在都在你的身边，对你没有任何防备，你可以轻而易举地取得她们的生命。】
　　这个虚无缥缈的声音，仿佛在蛊惑着自己，纪雨的意识似乎也在一点点被侵蚀。
　　是啊，杀了她们，自己就不会那么痛苦了吧……
　　杀了她们……
　　外面，沈幻月把那剩下的水全部倒到纪雨身上去，那水呲的一下，全部蒸发了。
　　“娘亲，娘亲！这到底是怎么回事？”看着地上不省人事的纪雨，念溪眼神空洞，仿佛失去了魂一般。
　　纪雨全身原本白皙的肌肤，红得像烧红的煤炭一样，连的头发也变成了橙红色，高温让众人没法靠近。
　　就连灵力和迷迭香的意识实体化的东西，都能被灼伤。
　　“小雨…”沈幻月看得眼眶逐渐红了，一把掐住迷迭香的脖子，把她提溜起来，目呲欲裂。
　　“你到底对小雨做了什么？！为什么？为什么她会变成这个样……”
　　刚才迷迭香低着头，现在把人提起来了，才发现这小家伙一张小脸已经湿了，两颗浅绿色的大眼睛里满是眼泪。
　　被掐着喉咙，很疼，但迷迭香这次没有反抗，哑着声音：“我…我也不知道…纪雨…为什么会这样，她拉了我的尾巴…就…这样了。”
　　“你掐死…我吧，我对不起她…”
　　“…唉。”沈幻月眼里逐渐流露出一丝不忍，长叹一声，最终还是松开了她。
　　现在不是追究责任的时候，而是要想办法怎么把纪雨救回来。
　　“咳咳咳……”迷迭香半跪在地上捂着脖子，剧烈的咳嗽着，一张小脸被憋得通红。
　　……
　　天乾帝国，白莲派，甲等庭院。
　　正躺在雪曦缘那又大又软的温柔乡中的氡氡，突然全身一震，一双碧绿色的眼眸逐渐变得如极地冰窟一般冰冷。
　　“氡氡？”雪曦缘感觉到怀中的小猫那种神态的变化，从躺椅上坐起来，摸了摸她金色的长发。
　　【宿主出事了。】
　　氡氡的神态变得无比凝重，耐着性子道：【曦缘，我现在有急事要去小雨身边，不能再陪你玩了。你能等我一段时间吗？】
　　“那…好吧。”雪曦缘不是那种喜欢无理取闹的狐狸，但还是有些小失落，“氡氡，能…带着我一起去吗？”
　　【不行。】氡氡回绝了，【这次的情况非常危险。我不希望把你卷进来。】
　　氡氡也想把小狐狸一起带去，但这次是系统遭受了攻击，她不放心雪曦缘。

第303章 正面开战
　　“那好吧。”雪曦缘头顶毛茸茸的雪白狐狸耳朵向后倒了下去，抱了抱氡氡，“那，你早点回来，注意安全。”
　　【放心放心，我会尽快哒！】
　　这段时间来，氡氡一直和雪曦缘腻在一起，两女的感情也逐渐打破友情的桎梏（gù），逐渐开始变质。
　　至于会变质成什么，这就不得而知了。
　　【等一下！】就在这时，门口传来一阵急促的敲门声。
　　氡氡前去开门，发现一头蓝紫色长发的氮氮杵在门口。
　　【嗯哼？】氡氡有些惊讶，【你不去陪你的宿主，来我这里干什么？】
　　氮氮抓着氡氡的手，那双蓝紫色的眼眸宛若硫磺在氧气中燃烧一般，氡氡从里面看到了，认真：【我，跟你一起去。】
　　【啊，为啥啊…不对，你怎么知道我要去哪里？】氡氡有些疑惑，氮氮又是怎么知道的？
　　氮氮解释道：【我想向你请教，要怎么教育宿主，所以就来找你了，刚刚到门口就听见了你的话。】
　　【嗯，那行吧，叫你家宿主照顾好我的小狐狸。】
　　【好。】
　　与此同时，正在教殷倩玲新术式的朱文海，脑海里传来氮氮的声音。
　　【现在有事，即将升级，先给宿主发布一个升级任务。】
　　【任务：看家人和看家狐。】
　　【替氡氡照顾雪曦缘一段时间，照顾的越好，奖励越丰富，最佳奖励：凝神剂。】
　　【凝神剂，使用后可以淬炼神识，将神识直接拉到玄级。】
　　“噗！！！”听完这个奖励，朱文海激动的差点爆了粗口。
　　“师父？”殷倩玲不明所以，奇怪地问，“你怎么了？”
　　“不…我没事！”朱文海连忙摆手，但眼里的激动怎么也抑制不住，“徒儿，抓紧时间训练，待会儿为师还有急事。”
　　“啊？”殷倩玲只觉得，自己拜的这个师傅真的太奇怪了。
　　从宗门大比上面回来之后，就一直在摸鱼，虽然很宠她，但是教她的次数不多，但是每次一教，都会让她提升一大截。
　　平时都闲的没事在那摸鱼，这下又有急事了？
　　朱文海作为修士，他深知神识的提升到底有多难。
　　神识，可以理解为一个人的领域，神识一开，覆盖范围内的一草一木，都会被得知的一清二楚，但凡有点风吹草动都能察觉。
　　神识从高到低分为：天、地，玄、黄、魂、魄、灵、凡，七大等级。
　　有些人费尽一生，都没办法突破凡级。
　　而一些神识比较高深的修士，在这大陆上都是香饽饽，由此可见，神识到底有多难提升。
　　而朱文海，现在神识也不过是魄级而已。
　　这一瓶凝神剂，居然可以直接上到玄级！
　　氮氮给他开的挂真的是太厉害了。
　　“嘿嘿，我的系统还是很宠我的嘛……”朱文海心里美滋滋的想。
　　甲等庭院。
　　【好，抱紧我啊，我要传送了！】
　　氮氮像个八爪鱼一样趴在氡氡身上，高声道：【好了，你传吧！】
　　氡氡的身体开始一阵不正常、甚至有些诡异的扭曲起来，身上也冒出大片浓烈的黑雾。
　　下一秒，两女唰的一声不见了，只留下一脸懵逼的、穿着性感的小狐狸。
　　……
　　另一边，几十万大军已经将沈幻月他们包围起来，有战斗里的人：沈幻月、孤沙、迷迭香、藜光和小念溪，正在与黄译锋对峙着。
　　同时，也对峙着这些如蝗虫一般的敌人。
　　后面的纪雨已经不再是一片红，但皮肤惨白如纸，皮肤毫无血色，就像一个死人一样。
　　而那棵胡杨树，已经从中间裂开了，下面冒出一个拱形的传送门来，纪雨就躺在传送门入口。
　　“孤心傲？你怎么会在这？”黄译锋一眼就认出了孤沙一家子，“还有沈幻月，你为什么会和敌人在一起？”
　　孤沙的身体都是发颤的，冷笑道：“老狗，是不是很意外？老子现在可不再受你的摆布了，我会把你施加在我和我家人身上的痛，全部连本带利的讨回来！”
　　黄译锋脸色一沉，刚想说什么，旁边的五毒发话了：“交出零号实验体，还有那个穿红衣服的狼魂，可饶你们一死。”
　　迷迭香和藜光都弓着身子，一脸警惕的看着这女人。
　　迷迭香的眼睛变成红色，肩膀上冒出两条看不见的能量臂来；
　　藜光藏在红袍下的匕首已经不安地骚动起来。
　　她们都已经用行动表明意见：顽抗到底。
　　“切，你是不是还没睡醒？”沈幻月嘴里发出一声不屑的轻哼，五毒一脸疑惑：“什么意思？”
　　沈幻月：“意思是，你在白！日！做！梦！”
　　孤沙冷笑， 手中的狙击步枪已经上膛：“想带走我们的伙伴，那就要从我们的尸体上跨过去。”
　　念溪也挡在迷迭香的前面，小小的身躯，眼神却异常坚定：“敢伤害，念溪的朋友，念溪，会让你死得很惨！”
　　“哦……曲曲蝼蚁，想不到还挺讲义气的。”五毒只是淡淡的笑了一声，不过心里还是有些恼火，对黄译锋道，“表现你自己的机会来了，别让本仙失望。”
　　“是！”黄译锋大喝，“全体听令！给我拿下他们！”
　　“哼，我可不是一个花瓶，小雨打不了，我也能打！”沈幻月亮出白虎之刃，背后一尊巍峨的白虎虚影出现了。
　　那个匍匐在地上的虚影逐渐站起来，周围的温度瞬间下降。
　　与此同时，她脑海中的那本书页也开始翻动起来，沈幻月感觉自己体内的力量正在像河流一样不断涌动。
　　那些军队接到命令，如蝗虫一般扑上来。
　　沈幻月体内的力量不断涌出，在力量增值的条件下，白虎之刃的刀身，居然瞬间长成了十多米！
　　真，二十米大刀！
　　这一刀横劈过去，一百多个人就这么原地变成了冰雕，碎成了一地冰碴子。
　　冰晶夹带着血肉和防护的金属盔甲碎片，他们身上的防护盔甲，似乎没有作用，都像冰块一样脆弱。
　　砰！
　　咔哒！
　　孤沙趴在地上，在沈幻月的掩护下，远程狙杀那些天上准备远距离施法的修士；
　　迷迭香用的是冲击波，攻击天上距离中近的目标；
　　藜光进战和防守，切割那些包围过来的漏网之鱼；
　　念溪负责解决那些突破防线，防御力还比较高的，她身上极强的放射性，可以无视任何防御。
　　现在纪雨还没醒来，他们都选择比较能保存实力的打法。
　　孤小冰他们躲在纪雨身边，就这样，几个人对付几十万人。
　　沈幻月作为主力，一边砍，一边往嘴里塞进大把的丹药。

第304章 对抗系统
　　这些丹药，全部都是平时她和纪雨捣鼓出来存着的，现在成了最主要的应急物资。
　　“嗯？这把刀居然也蕴含着这么强的神性？”看到白虎之刃，五毒的眼睛似乎亮了一点，还有那把黑色的东西，那个穿绿衣服的小姑娘……
　　都有神性气息！
　　这么多人，身上都带有神性气息！
　　五毒心里的天平已经开始倾斜，开始算计起来，算计着出手后被天道察觉的几率；以及逃回仙界的概率。
　　至于失败的后果，她完全没有想过。
　　重赏之下必有勇夫，说的就是现在这个情况，诱惑只要够大，必然会有人铤而走险。
　　再说了， 她背后可是有沙漠领主，一个活了千万年的半神，有什么可怕的？
　　难不成，对方还有比沙漠领主还要硬的后台？
　　难不成，还有妖神这位旧神做后台？
　　沙漠领主一个半神，曾经想和妖神沟通，但对方鸟都不鸟他，这些凡人的实力，她可不相信能得到那位旧神的青睐。
　　纪雨的意识里。
　　“对啊，她们就在我的身边，直接杀了她们，就行了……”这是纪雨现在的想法，她现在全身都好难受，说不出的难受。
　　只要杀了她们，就不难受了吧……
　　而在纪雨的识海里，那颗红色的蛇瞳已经兴奋得颤抖起来。
　　“对，对！就是这样，杀掉这三个战斗力最强的！”
　　外面，纪雨已经摇摇晃晃地站起来，但她的眼睛空洞无神，就像死人一样。
　　“哎，小雨？你醒了！”听到背后传来的动静，沈幻月扭头看见了站着的纪雨，脸上的表情又惊又喜。
　　“呵……”纪雨缓慢抬起右手，那门一百七十毫米的火炮冒了出来，对准沈幻月。
　　“娘亲！你干什么！”念溪被吓坏了，连忙冲过来，想也不想地扑倒纪雨。
　　砰！
　　榴弹炮擦着沈幻月的耳朵呼啸而过，炸死了一大片敌人。
　　“吓！”这一声炮响，也将纪雨震的清醒过来，冷汗瞬间下来了。
　　“呜…娘亲你干什么…我好痛啊……”小念溪趴在地上，抽抽搭搭地哭了起来，她的胳膊呈一个不正常的方向扭曲，赫然是骨折了。
　　“小雨，你对我开炮做什么？”沈幻月也有些想不明白，她这一分心，几个修士立刻扑到她身上来。
　　“月月…我……不行……！”纪雨狠狠的摇头，想要把脑子里的那个声音给甩掉，“你不是我的系统，你给我滚出我的脑子！给我滚出去！”
　　“滚、出、去！”
　　【宿主……】系统幽幽的声音传来，【为什么那么不听话呢？不听话的孩子，可是会受到惩罚的哦…】
　　“啊！！”伴随着一声凄厉的惨叫，纪雨的身体仿佛受到了强酸腐蚀，开始一块一块的溃烂，白皙的肌肤露出可怖的血肉…
　　最终，除了脑袋，刚才还萌萌哒的小萝莉，一下子变成了一副白骨架子。
　　“纪雨！”
　　“小雨！”
　　“娘亲！”
　　纪雨的身体变化，引起了所有人的恐慌，众人的战力直线下降，敌人越来越凶，而我方的士气却越来越低迷。
　　在炽烈的阳光和鲜红的血液的作用下，这块土地由金色逐渐转变为橙红色。
　　“月月…不要过来…”纪雨的身体又逐渐复原了，因为疼痛，她的眼睛流满了生理泪水，唾液不受控制的从嘴里涌出来。
　　她眼神一狠，把手伸向自己的炮管。
　　咔擦咔擦咔擦……
　　伴随着纪雨那凄厉的惨叫，和电火花爆响的声音，她竟然直接将身上的170毫米的火炮硬生生的给掰了下来！
　　被掰开的地方一片血肉模糊，隐约能够看见森森白骨，但纪雨却笑了，笑的有些瘆人。
　　“呵呵，狗东西…我不会让你…伤害我的月月的……”纪雨脸上带着病态的笑容，她拿出一把手枪，伸进了自己的嘴里。
　　【宿主，你真的要这么做吗？】
　　【你觉得，你现在死得了吗？】
　　纪雨不为所动，猛地扣下了扳机。
　　“不要！”
　　砰！
　　沈幻月眼神怔怔地，想阻止都来不及，眼睁睁的看着纪雨开枪。
　　子弹从她的嘴里进去，从后脑勺上面出来，鲜血溅了一地，但全都是恶臭的柴油味。
　　【呵，真的是…无谓的反抗，有必要吗？】
　　系统冷笑一声，纪雨身上的伤开始修复，她又清醒了过来。
　　“为什么…？”看着自己沾满血污的小手，纪雨怔怔的，怎么，连死都做不到了吗？
　　五毒眼中流露出精光，这个小姑娘身上，也有很浓烈的神性气息！
　　敌人们仿佛更兴奋了，因为缺口被打开了。
　　【宿主，你现在最好听我的话，不然的话…哼哼……】
　　滋滋滋！
　　就在这时，纪雨身边的地上冲出一团血红色的红光，伴随着一阵黑雾，两个女孩出现了。
　　【宿主！】氡氡一传送过来，就去查看纪雨的情况，氮氮则是去对付敌人。
　　一道灰色的能量带从女孩体内迸发出来，地上的、天上的大部分士兵，全部都趴了。
　　几万个人，在一瞬间被氮氮全部击杀！
　　“这…这是怎么回事？”眼看自己的军队被这个蓝紫色头发的女孩像砍瓜切菜一样收割，黄译锋世界观都碎了一地。
　　普通士兵还好，那些战斗力不弱的修士，在氮氮面前依旧如豆腐一般脆弱。
　　这到底是怎么回事？
　　氮氮的能量所划过的地方，军队、植被、沙粒…都悄无声息地，静静地消失了，仿佛一副画，被泼上了掩盖的墨水。
　　能量所过之处，都变成了一片光秃秃的、荒芜的平原。
　　五毒舔了舔嘴，目光贪婪的盯着氡氡和氮氮。
　　又是两个有神性气息的！
　　她干脆偷偷联系仙界，将本体的大部分修为全都转移过来，伺机寻找机会，将其全部抓住。
　　【指令，操纵！】氡氡直接启用系统的最高控制权，想要将纪雨的身体控制权给抢过来，冷冷的道，【你是什么东西？也敢欺负我的宿主？】
　　“哼！”对方显然并不愿意与她交流，系统光团震颤起来，奋力在纪雨的脑袋里横冲直撞。
　　“啊啊啊！”纪雨只感觉自己的头疼得仿佛要碎掉一般，还是那种钻心的痛，就像自己的脑袋里被装了一个打蛋器，仿佛要将她的大脑搅成浆糊。
　　“氡氡…救…救我……”
　　【宿主！】看纪雨痛得在地上打滚，气若游丝，却可怜兮兮的向自己求救的样子，氡氡一颗心仿佛被刀子划开一般，痛得没法呼吸。
　　她不敢再强行操控系统，只得主动放弃控制权，碧绿色的眼眸没有一丝温度：【你…到底想怎么样？】

第305章 天降震义
　　纪雨身边的沙土突然隆起来，最终变成一个蛇头人身的东西，高约两米，全身都是由黄沙构成。
　　这东西一出来，他就勒住纪雨的脖子，平淡地对氡氡道：“你，给我退后，不然我搅碎她的魂魄。”
　　【你……】氡氡气得浑身发抖，居然有人敢用纪雨来威胁她，全身的肌肉都僵直了，碧绿色的眼眸里满是警惕。
　　【你是…沙漠之心？】
　　沙漠之心，是黄沙帝国千万年来的沙漠天然孕育出来的天地异宝，没想到，这颗沙漠之心居然还有了自我意识。
　　“氡氡……”纪雨被压着喉管，说话的时候声带都是疼的，“别管我了…杀了他…直接杀了他！”
　　【“不行！”】沈幻月和氡氡异口同声，两女对视一眼，默契的点点头。
　　【好，那我退后，你别伤害小雨。】看纪雨的命掌控在沙漠之心手上，氡氡不得不让步。
　　“等等，我改变主意了。”眼看自己真的能用纪雨命令氡氡，沙漠之心的嘴角，裂开一丝诡异的笑容来，“给我杀了她，然后自废功力。”
　　他把纪雨的脖子掐得更紧一点，指了指沈幻月，还有地上的念溪，以及……
　　氡氡的眼眸闪烁了一下：【那么……】
　　轰！轰！轰！
　　一条条蓝色的能量臂从地下冲出来，将沙漠之心幻化出来的身体牢牢捆住。
　　“呵，你以为，这能困住我？”沙漠之心那张蛇脸上露出一丝不屑的笑，想要重新钻回纪雨的身体里，
　　但就在他准备这么做时，他傻眼了。
　　“怎么回不去？！”
　　“因为……我在。”迷迭香的手放在地上，红色的眼眸犹如怨鬼一般直勾勾的盯着他，“操控精神…我…更厉害！”
　　那双氢氧化铁一般的红色眼眸里，满是自信。
　　迷迭香的意识实体化，可以将沙漠之心和纪雨的联系暂时切断。
　　纪雨用力蹬腿，挣脱了对方的束缚，剩下的两门火炮以及四十根122毫米的炮管全都亮了出来。
　　一个遍体鳞伤的小萝莉，背着那么多武器，看上去有些臃肿。
　　【一起上啊！！】氡氡率先冲了上去，沈幻月和孤沙他们紧随其后，藜光一个闪身从地下冲出来。
　　所有人的致命攻击，全都对准沙漠之心。
　　有氡氡在，纪雨也不担心火炮会伤到友军，直接火力全开。
　　“哈哈哈，愚蠢的凡人们，你们是不是忘了还有谁啊！”一个狰狞的笑声从后方传来，五毒已经变回人头蛇身的样子，头顶一头粉色的毒蛇作为头发。
　　她脸上带着兴奋的笑容，强大的仙人威压压了下来。
　　周围的空间都发出不堪重负的哀鸣，不断被撕出黑色的空间裂缝，然后又不断愈合。
　　氮氮半眯着眼，因为顶着仙人的压力，她的腿已经没进沙地里，膝盖以下的部分全都插进地里面去了。
　　“有点…麻烦啊……”
　　就在这时……
　　一道巨大的白色身影从天而降，五毒连笑都还没笑完，即使转移过来大部分的修为都无济于事。
　　最后，直接被一个巨大的白色团子一屁股给坐进沙坑里了。
　　天降震义！！！
　　“怎么样啊？卡卡，这招叫做：圣地亚狗，是不是帅呆了？”夏九九巨大的毛茸茸的山竹里，抱着白卡卡，头上趴着纪元元和三只绒布球。
　　她怀中的白卡卡都震惊得不知道怎么说才好了，大大的浅蓝色竖瞳里满是惊骇：“九姐姐…好…危险……”
　　“不过，九姐姐明明是猫，为什么招式带有是呢？”
　　“哎哟，我哪里危险了嘛。”夏九九努着嘴，一脸不高兴，那巨大的猫屁股用力扭了几下，被压着仅仅露出一点粉色毒蛇，又发出一声悲鸣。
　　“至于我的招式名字，哼哼，不告诉你。”
　　“对，确实很危险！”坐在夏九九头上的纪元元晃着脑袋。一双俏眸里冒出两圈。蚊香，然后趴到了地上。
　　“九前辈超速外加超载，强烈建议罚款五百！”
　　“哼！”夏九九猫脑袋一扬，嘴巴上的胡子都翘起来了，“罚款又怎么样？罚款也是你给我交钱。”
　　“九姐姐…很厉害。”白卡卡伸出手，揉了揉夏九九的嘴巴，然后又摸了摸她的胡须，“我去，看一下姐姐。”
　　“好，去吧去吧～”被卡卡摸胡子了，夏九九心里舒服，轻手轻脚地把白卡卡放下来。
　　然后，揪住头上那三小只，随手当垃圾一样丢到地上。
　　然后，夏九九再挪开屁股，发现坐在下面的五毒已经变成一层粉红色的蛇皮。
　　……
　　仙界，五毒的房间里。
　　“噗！”坐在蒲团上的本体突然脸色一白，喷出一大口鲜血来，身上的气息也萎靡下去。
　　她惨白如纸的脸上露出惊恐之色，怎么也掩盖不去。
　　那个猫妖身上，有很强的神性！
　　这一下，她虽然没有完全被夏九九给坐废掉，但因为分身直接被坐死，她也受到了反噬，可以说是个半残了。
　　“那种低级位面的世界，为何会有那么强的神性生物？”五毒眼中满是不解，那只猫妖身上的神性抵达到了一个很可怕的地步，连沙漠领主都没有那么强烈的神性。
　　吱呀——
　　就在这时，五毒的房间门被推开了。
　　一个穿着白袍、浓眉大眼、脸型四四方方的男人冲进门来。
　　“领主，您……啊！”沙漠领主上来直接扇了她一个大嘴巴子，怒骂道，“你这女人，让你下去办点事情，你又到哪里去招惹是非了？”
　　五毒一头毒蛇打结在一起，半边脸颊肿成了个猪头，懵了：“领主大人，我…我什么也没干啊，就听了您的话，帮您的信徒去了，然后我遇到了一个很厉害的妖……”
　　沙漠领主抬手阻止她说下去，幽幽的道：“你知道有谁来找我了吗？”
　　五毒不解：“谁啊？”
　　沙漠领主的声音幽幽的，宛若一个飘荡的鬼魂：“上古旧神，还能有谁？”
　　唯一还有记载的旧神，就是那位妖神。
　　五毒一愣：“上古旧神？她来找您？这不是好逝……”
　　“好你个死人头啊！！！”沙漠领主牙齿都快崩碎了，肝胆俱裂，“你知道她是来干什么的吗？她来找我兴师问罪来了！”
　　“你到底做了什么，我不清楚，反正她点名道姓的说要找你。”
　　“我一个连神都不是的半神，只想好好生活，早日进入神界而已，这下可好，你直接把那位上古旧神给我得罪了，你让我现在怎么办！”

第306章 招惹了不该招惹的存在
　　白金宫殿，大厅。
　　整座宫殿都是由贵金属制成，在那比火车站还要大的大厅中，一张宛如艺术品一般的单人沙发上，坐着一个风姿卓约的银发少女。
　　女孩翘着二郎腿，身躯娇小，身高大约一米六，一头光导纤维一般由亮的银发散得整张沙发到处都是，就像一头的银。
　　头顶，有一对毛绒绒的银白色三角耳朵。
　　她穿着一身清爽的白色上衣，灰色的休闲牛仔长裤，一张俏脸上几乎什么时候带着若有若无的、令人琢磨不透的淡笑。
　　最特别的，是她的眼睛。
　　就像是两颗浸泡在寒潭中的汞，银亮亮的，但那双汞珠似乎又在气化，将她的眼球表面上覆盖着一层薄薄的雾气。
　　女孩垂着眼睑，正在看手机，如蝶翼般纤长卷曲的羽睫下，看不清她的眼神，没有人知道她在想什么。
　　她修长细嫩的脖子上，套着一个黑色的项圈，喉管前面的位置，有一个银色的菱形宝石。
　　不过这不是最特别的，她那双像水银一般的眼球中间，有一点不太明显的灰。
　　宛若不起眼，但是致命的黑洞，仿佛能将任何东西吸入其中。
　　她，便是深渊之猫，夏九儿。（小九儿是小名）
　　面前的豪华白金茶几上，放着一杯已经有些凉的茶，这是沙漠领主用他珍藏万年的茶叶泡的。
　　但小九儿却一口也没有动——沙漠领主并不知道，这位妖主并不喜欢喝茶。
　　在她身后，站着两个衣衫单薄，面容英俊的美男子，小九儿看也不看一眼，只是在专心致志的玩手机。
　　“哎呀，这位大人，真是让您久等了！”沙漠领主拽着捆成个粽子的五毒来了，他脸上带着乞丐一般讨好的笑容。
　　“我把您要的人带来了，您看，能告诉我这女人到底哪里惹到大人不快了吗？”
　　“您说出来，我一定严肃处理！”
　　“哦……？”小九儿依旧玩着手机，翘着二郎腿，看也不看这个男人一眼，“你的意思是，你能帮我处理吗？”
　　“对。”沙漠领主心里有种不好的预感，他的腿现在都有些发软了。
　　面前这个女孩可是个旧神啊，连名字都不能直呼的那种。
　　这里虽然是自己的地盘，但和眼前这个银发女孩相比，根本就不算什么。
　　“你的属下，可是在下界作威作福，快活得很啊，还有，她居然还想杀我的两个女儿，和她们的朋友，你说……”
　　小九儿关掉手机，抬头看了一眼沙漠领主，那双银色的目光和他对视之前，男人迅速移开视线。
　　旧神的目光，他不敢对视。
　　“我明白！明白！我这就处理！”不等小九儿把后面的话说下去，沙漠领主便已经心领神会，脸上带着乞丐一般的笑容，拿出一把黑色的匕首来。
　　五毒认出来了，这把匕首，是沙漠领主的宝贝。
　　断魂之匕。
　　“大人我错了，我真知错了，我不会再有下次了，我这是第一次啊，您饶了我吧，饶了我我都害怕了，联盟哭着求小九儿，但对方却不为所动。
　　她善良，但她不是圣母。
　　因为过去的经历，有些时候，小九儿比任何人都要残忍。
　　她活在这个世界上，只有一个目的：她想陪着那个爱她的男生。
　　眼看求饶无望，五毒偷偷将自己的一缕魂魄分离出来，向外逃逸，逃出宫殿，逃出这片茫茫沙漠。
　　沙漠领主亲手杀了五毒，割开了她的颈动脉，匕首自带的威能自动搅碎了她剩下的魂魄。
　　红色的蛇血宛若一朵娇艳的玫瑰花，给这块白金地板来了个昂贵的点缀。
　　外面，五毒的残魂一路拼命的逃，心里想着：这么弱的魂力，应该不会被那位妖神发现吧，真的是太可怕了，以后再也……啊啊啊！！
　　她的残魂突然燃起一团银色的火焰来，最终，在这呼啸的风沙中，烧的什么也不剩。
　　招惹了不该招惹的存在，连后悔都没有机会。
　　……
　　下界。
　　有了白卡卡和氮氮的加入，众人很快制服了沙漠之心。
　　氡氡把系统也夺了回来，并且找到了系统被沙漠之心夺取的原因：她太久没有检修，出现bug了。
　　“姐姐…”白卡卡抱了抱脏兮兮的小萝莉，浅蓝色的竖瞳里满是心疼，隐约能够看到一片亮晶晶的东西在里面流淌着，“很疼吧。”
　　纪雨的泪腺发达，明明心里不想哭，但是泪水就是抑制不住：“还好啦，我这不是没事嘛。”
　　“卡卡，不要哭了，她这不是没事嘛。”看白卡卡有种要哭的样子，夏九九心里仿佛被针扎了似的，很难受。
　　众人最惨的，当之无愧是纪雨了。
　　她身上又脏又乱，一头白色的长发变成了灰色，肩膀上还有深可见骨的伤口。
　　“唉哟…念溪觉得…念溪的胳膊…还能再抢救一下！”
　　“呵呵，念溪，让你见识一下我祖传的手艺，绝对会让你很舒服的！”孤小冰一边把小念溪扶起来，脸上带着一丝幸灾乐祸的笑容，一边为她正骨。
　　咔嚓！
　　伴随着一声轻响，孤小冰帮她把骨头接回去，小念溪一张白皙的俏脸瞬间扭曲成名画“呐喊”状。
　　“啊啊啊！”
　　“要死要死要死了啊！！”
　　“……”沈幻月是最激动的，紧紧的搂着纪雨，嘴唇哆嗦着说不出话来，只是……
　　她流泪了。
　　在那一瞬间，她真的以为要失去自己的救赎了。
　　孤沙属于那种一天不损沈巫婆，就浑身难受的那种，当即大呼小叫起来：“哎呀，沈巫婆居然流泪了！这可比六月飞雪还要罕见啊！”
　　纪元元看到地上的炮管，把它抱了起来，出乎意料的沉重：“老哥，你的炮，还能再接回去吗？”
　　纪雨想了想道：“应该可以，咦？赔钱货你怎么也来了？”
　　纪元元看着她，眼眶一下子红了起来，也上来抱着她。
　　“哥…”
　　“我不想再失去你。”
　　沈幻月：“我也不想失去小雨。”
　　纪雨鼻子有些发酸。装作轻松道：“哎呀，我这不是没事吗？休息几天就好了。”

第307章 接受欢呼的迷迭香
　　“真想保护我的话，就努力修炼吧。”
　　“这次迷迭香立大功了，刚才就因为她暂时困住了沙漠之心，氡氡才有机会攻击啊。”
　　“啊嘞？？”站在一旁当透明人的迷迭香一愣，没想到话题居然扯到自己身上来了。
　　一向爱吃醋的沈幻月难得没有反驳，也点头：“嗯，这次胜利，你做了最关键的一步。”
　　氡氡也点头：【对，你是关键团战控制！】
　　氮氮笑了笑：【那，我是不是应该是关键团战输出了，我杀的最多唉。】
　　氡氡点头：【对，你在现实中团战没输过，游戏里团战没赢过。】
　　听她这么一说，氮氮一下子就蔫了：【现在不是应该庆祝吗？怎么提那么消极的事啊……】
　　藜光提议道，这次，她说话要比之前快了一点。
　　有点像一个便秘的人，拉出第一泡屎之后，后面就拉得快了：“我们，把迷迭香，抛起来吧，庆祝一下。”
　　“好～”
　　白卡卡、夏九九、纪元元几个，虽然不知道过程，但，那又如何？
　　跟风就对了！
　　“万岁！万岁！”就这样，在藜光的带头下，众人把迷迭香举起来，抛向空中，接住，再抛。
　　“月月，你的手……”纪雨注意到沈幻月的右手，手掌脱了一层皮，露出下面粉红色的血肉来，让少女这挑不出瑕疵的手，一下子难看了很多。
　　“没事。”沈幻月不在意的笑了笑，“过几天就好了，没事的。 ”
　　“嗯哼？” 紫瞳虎的小耳朵动了动，突然看见已经成光杆司令，正准备偷溜的黄译锋。
　　“嘿嘿，你在干什么啊？”黄译锋刚要偷跑，一只毛茸茸的，色彩斑斓的巨大兽爪就扒拉在他的肩膀上。
　　紫瞳虎嘻着牙齿，笑眯眯的道：“皇帝陛下，您要去哪儿啊？”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“你不要过来啊！！！”黄译锋顿时就被吓破了胆，这他妈是一头妖皇啊！
　　还有那个，那个一屁股把仙使坐死的猫妖，也在旁边啊！
　　嗝儿…
　　黄译锋心脏一阵抽搐，眼一翻，腿一蹬，直接猝死了。
　　紫瞳虎连忙收回爪子，两只小爪子，不安的在胸前晃着：“那个，我因为来和他打了个招呼，然后把他给吓死了，这应该判什么罪啊？”
　　夏九九摊手：“这个你要去问罗老师，不过你是保护动物，应该也判不了什么重罪，估计也关个几天就出来了。”
　　那边，氡氡已经将沙漠之心的意识给抹除，露出本体来。
　　外表看上去，有点像个用泥巴捏成的心脏。
　　纪雨虽然还痛着，但还是按捺不住好奇心：“氡氡，这个沙漠之心到底有什么用啊？”
　　【这个啊……哼哼，用处可就大着呢。】氡氡碧绿色的眼眸里，仿佛闪烁着金属钙燃烧的光，【这个东西，即使是放到仙界，都会遭受抢夺呢。】
　　【有了它，就可以控制跟它沾边的沙漠地区，就像一位真正的沙漠之神一样。】
　　【而且，同时还可以掌控土元素奥义。】
　　纪雨挠了挠下巴，道：“感觉挺牛逼啊。”
　　【不是感觉挺牛逼，是真的牛逼！】氡氡诱惑纪雨道，【怎么样，狗宿……小雨心动了吗？】
　　“哦……”对此，纪雨的兴致突然变得不是很高，“那么牛逼，那你自个儿留着呗。”
　　【啊嘞？】氡氡猫傻了。
　　这个宿主，咋不按套路出牌了？
　　【小雨，你真的不要啊？这可是沙漠之旅必备，亲朋送礼的不二之选！】
　　【有了它，就相当于获得了整个黄沙帝国的控制权，而且还是绝对掌控……】
　　纪雨扯了扯嘴角：“搁着你在这打广告呢，氡氡，你来救我，我很感激，但我现在很想休息，而且这沙漠之心卖相也不咋滴，这么丑，狗都不吃，你随便处理吧。”
　　氡氡完全没想到，纪雨会不吃这套，本想用沙漠之心来诱惑宿主，好从她这里骗一点资金，来去和小九儿买糖的。
　　怎么…怎么这纪雨不按套路出牌的？
　　沈幻月搂着纪雨，为她拭去脸上的血污，温柔的道：“小雨，我带你去洗洗，然后回车上睡觉。”
　　“嗯。”
　　沈幻月从车厢里面找出两桶十斤重的水——这是存着应急用的。
　　【唉……】看样子，纪雨是真的对着沙漠之心没有兴趣，氡氡拿着也没有什么用，只好转移目标，让人来接手。
　　白卡卡？不行，她要是敢把这东西送给白卡卡，估计夏九九会撕了她。
　　氮氮？也不行。自己还要和她组队打排位呢，虽然总是输的多，但乐在其中，而且看她的表情……
　　氮氮对这东西明显没啥兴趣，甚至还有些嫌弃。
　　纪元元？好像也不是很合适；
　　雪曦缘？不需要，曦缘有她就够了，哪里还需要什么沙漠之心啊？
　　迷迭香她们，氡氡都不认识，所以都排除。
　　【嗯？！】氡氡的视野里出现一个呆头呆脑的少年。
　　孤心傲！
　　【嘿！】氡氡猛拍了一下孤沙的肩膀，然后把东西塞给了他，【这个东西送给你，把它拿回去炖了吃了，你就是黄沙帝国真正意义上的主人了。】
　　“氡氡……”送完东西就跑，看着女孩的背影，孤沙的脸庞不由自主的红了起来，面色窘迫。
　　孤月不知道什么时候已经挪到了儿子身边，低声道：“心傲，她该不会就是你所说的，你喜欢的那个女孩吧？”
　　被老爹说中了心事，孤沙涨红了脸，点点头。
　　“儿子，你和她的实力太悬殊了，不合适。”孤月很认真的道，“而且，从刚才的行为能够看得出，她对你根本没有那个意思，趁着还没有深陷泥潭，早点出来吧。”
　　“可是，可是这……”看着手里的沙漠之心，孤沙鼻子有些发酸。
　　天，依旧那么热，但少年的初恋还没开始，就被无情的扼杀在了这个炎热的夏天。
　　孤月拍了拍儿子的肩膀，语重心长的道：“世界之大，你没必要为了一个得不到的女孩而难过，说不定，你还能够遇到更合适的呢？”
　　“她把这宝贝给你，说明她当你是好朋友，值得信赖的好朋友，做朋友是可以的，但男女之情，你们真的不合适。”
　　孤月毕竟比孤沙多活了几十年，孤沙决定还是听老爹的。
　　不过……
　　听孤月这么一说，他脑袋里还真想到了一个人。
　　劳学鸿，那个穿得“花枝招展”的富二代。
　　嗳呀！
　　孤沙猛地拍了一下自己的脑袋，他在想什么啊？对方是男的啊。
　　那边，迷迭香第一次感觉那么幸福，当英雄的感觉原来是这样的。
　　所有人的欢呼都为了她，她是纪雨重要的伙伴，是不可或缺的伙伴。
　　“嘿，卡卡，这个传送门好特别啊，我们要进去耍一哈啊！”

第308章 互爆黑料1
　　自从白卡卡有人照顾之后，紫瞳虎他们就完全释放了天性，看到胡杨树上的传送门，他们三只忍不住冲了进去。
　　“你们…别跑那么快！”这下，白卡卡可急眼了，招呼都来不及打，直接拽出夏九九的手腕往里面冲，“九姐姐，跟我…来。”
　　“欸？！”夏九九连反应都来不及，就跟着被拽进去了，只在外面留下了一只白色的高筒学生帆布鞋。
　　“哇，这卡卡，有时候反应咋就这么快呢？”纪元元看的都目瞪口呆，拿起夏九九留下来的鞋子，帮她扔进传送门。
　　平时白卡卡说话都慢吞吞的，连情绪的极少夹带，这次动作居然比语言还要快，这是她没想到的。
　　E100那边。
　　孤沙和纪元元一起去看纪雨，但看到纪雨本之后，两人一个笑得前俯后仰，一个忍俊不禁。
　　孤沙是专属的大喇叭笑声：“老巫婆，你这是想把小姐给做成活体标本的节奏啊！看上你这种女朋友，小姐也真是够遭罪的。”
　　纪元元：“哥，你包成这个样子不勒得难受吗？我帮你把脖子上的绷带剪开吧。”
　　只看见纪雨坐在那坦克的炮塔上面，整个人被绷带捆得严严实实，连头发都没有几根露在外面。
　　只有那双琉璃般的眼睛被留了两个洞，嘴巴上留了一条口子，其他地方都捆得严严实实的。
　　沈幻月也把自己的手包扎好了，把绷带扯断，淡然道：“你们懂个屁，这是隔绝病菌，和加速伤口愈合，懂不懂？”
　　纪元元：“……可是…可是我哥的脖子都被你勒细了一圈，不窒息也是奇迹……”
　　纪雨闷笑一声：“月月，我没那么严重啦，真的，别捆得那么紧，喉咙很不舒服，虽然不呼吸也不会死，但是还是会难受。”
　　听着纪雨的说话声有些嘶哑，沈幻月又手忙脚乱的帮她把她脖子上的绷带割断，脸上的绷带也松开些许。
　　虽然露出了一点皮肤来，但是把看上去…依旧像个木乃伊。
　　众人就地找地方歇着，地上那些战斗的痕迹早就在氮氮出手的时候就灭得一干二净了。
　　如果不是纪雨他们参加了战斗，谁也不知道，这里刚刚埋葬了几十万的尸骸。
　　闲下来了，纪雨因为手被包着，没法玩手机，就和纪元元和沈幻月有一搭没一搭的聊着天。
　　孤沙，则去找他的家人们。
　　纪元元：“话说，哥你是怎么和你这女朋友认识的啊？”
　　纪雨想了想，道：“月月啊…我是被她的属下给带回去了，刚见到面时，你别说，当时的月月穿着盔甲，扎着头发，真的超帅的！”
　　“啊……”被她这么说，沈幻月都不好意思的脸红了，“小雨竟瞎说！后，后来我不就因为寒毒发作，直接在你面前出糗了……”
　　“哎呀，别说我了，小雨你呢？你能和我说说你家里的故事吗？”
　　“我家啊……”纪雨半眯着眼，有一搭没一搭的点着头，道，“我家的故事，我和这赔钱货的故事倒是挺多的，我家的快乐也全在我俩身上，月月要听吗？”
　　纪元元嘟着嘴：“什么叫赔钱货？我不只会赔钱……不是，我赔的不只是钱！不对不对！我才不赔钱！”
　　沈幻月眼中流露出羡慕：“小雨的家庭，好棒啊。”
　　她不由得想到了自己家，那个不像家的家，不像父亲的父亲，仇人一般的兄长……每天都是勾心斗角。
　　再看纪雨和纪元元，呵……
　　看她那有些落寞的神色，纪雨抱了抱她：“月月，别难过了，不是还有我吗，我是你的家人，元元也是。”
　　纪元元立马就不淡定了：“哥！那你们打算啥时候领证啊？我还等着去吃喜酒呢！”
　　“咳咳咳……”这下，纪雨和沈幻月都被雷得不轻，被弄得不好意思起来。
　　“那，小雨我们的事先别谈那么快，说说你家的故事嘛！”沈幻月难得露出初恋少女一般娇羞的笑容，转移话题。
　　如果孤沙在这里的话，一定又会瞪掉下巴和眼球了。
　　脾气跟伏特加似的烈女，居然会脸红！
　　“说我家的话，就只有我和我妹妹的故事最多。”
　　沈幻月连忙点头：“要听要听！”
　　纪雨想了想，搜罗着自己小时候一些比较深刻的记忆：“记得九岁那年，我骑着一台大五羊自行车，这是我人生中的第一台自行车。”
　　“那自行车很高，很大，整个车架都是用钢铁做成的，很重，很结实，哪怕全是泥泞的路，也可以快速行驶，反正踩不坏。”
　　沈幻月点头：“这个我知道，自行车，就是市面上售卖的那些两个轮子的车辆。”
　　纪雨点头：“当时我带着这赔钱货过桥，这车差不多有1.8米，我都是站起来骑的，还骑得歪歪扭扭的，然后你知道她怎么说吗？”
　　纪元元脸色一变，意识到大事不妙，但想说话阻止已经来不及了。
　　纪雨接着道：“她说：‘哥，你的技术不过关啊，还是让我来带你吧。’我说：‘你给我滚。’”
　　“这赔钱货立马就不高兴了，真的在车后面打滚，然后……然后咱俩都从桥上摔下去了。”
　　“哈？”听她这么说，沈幻月脑子立刻补出画面：
　　九岁的小纪雨，带着六岁的纪元元，在车上吵架，两小只一起从桥上摔下去的画面。
　　“哥，你可真是好样的！”纪元元冷笑一声，对沈幻月道，“这位姐姐，你是不是还一直苦恼自己做不出好吃的饭菜啊？”
　　“对啊！”纪元元这话，可说进沈幻月心坎里了，她明明很努力了，可就是不知道为什么，一直做不好。
　　纪雨突然有种不太好的预感，感觉自己要被爆黑料了。
　　纪元元：“以前我哥也是，那次过年回老家过，老家用的是柴火灶，老家比较冷，一个灶头一个炕头，灶头和炕头是连在一起的，中间就隔了一堵墙。一共有两个烧火口。”
　　“本来，老爸让我哥帮忙劈柴的，他出去买过年用的东西，劈完之后，我哥居然还想要帮忙和面！”
　　“和面的口诀，就是多了加面，干了加水，结果搞了半天都没搞成一个面团，我哥一气之下，一脚把那些面粉给踹爆了。”
　　沈幻月很惊讶，没想到纪雨以前居然这么皮啊。

第309章 危险的面粉
　　纪元元接着道：“脏兮兮的面粉肯定是不能再用了，又怕浪费，怕被收拾，所以我哥就把那干面粉，全都踹进烧火口里面去了。”
　　“因为怕放多被发现，所以我哥分别在煮饭的灶下面，和烧炕头的火坑下面的口，分别都塞了一点。”
　　被妹妹提起这件事，纪雨只能尴尬的笑两声。
　　不愧是亲生的，直接把她给卖了。
　　沈幻月听得云里雾里的：“小雨这行为，顶多算是浪费食物吧，和做饭有什么关系啊？”
　　纪元元接着道：“不要着急～好戏还在后头～”
　　“后来，我爸回来了，因为我哥把木头都劈得很好，很整齐，因此还表扬了她，奖励了她一瓶肥宅快乐水。”
　　“就在这时，重头戏来了——”
　　纪雨屏住呼吸。
　　纪元元：“老爸一边哼着小调，一边架锅煮肉，一边往灶里头塞木头，那时还不清楚，后来初三了，学过化学才知道。”
　　“面粉粉尘在有限空间里遇到明火，会发生爆炸，是非常危险的。”
　　“当时老爸就在那捅木头，然后，就‘砰’的一声，火星四溅，锅碗瓢盆，油盐酱醋什么的在屋子里到处乱飞，煮着肉的高压锅直接爆炸开来，滚烫的肉汤，还有油溅得满屋子都是。”
　　“老爸被炸得瘫坐在地上，三魂七魄仿佛全部都飞离身体了。”
　　“嘶……”沈幻月眼皮直跳，原来纪雨也有着辉煌的过去，还是瞬间摧毁厨房的那种，比她厉害的多啊！
　　然而，纪元元接着道：“这还没完，爷爷听到动静，走过来抓着老爹的衣领质问，可老爹哪里知道是怎么回事，比谁都要蒙。”
　　“爷爷就骂他：成事不足，败事有余。让他去烧炕头去。”
　　沈幻月大致能猜到接下来的剧情了：“然后，把炕头也给炸了，对不对？”
　　“不不不——”纪元元伸出一根修长的食指，摇了摇，“如果真是那么简单，那就不是我哥的作风了。”
　　“然后老爹去烧炕头，老妈在和几个亲戚道歉——因为刚才的事，吃饭要延时了。”
　　“接下来，那个画面仿佛被定格成了黑白画，伴随着‘砰’的一声巨响，整个炕头都崩塌了，厨房那边的灶是连着炕头的，火焰直接通过墙缝给烧了过来，那些亲戚们要么被烧成爆炸头，要么被烧成乞丐，要么被吓得当场小便失禁。”
　　“还有一块被炸飞的砖头，直接飞到了天花板，将屋顶给打穿了——当时老家是土坯砖瓦房，屋顶只有一层瓦片。”
　　“后来，怎么查也查不出原因，因为当时没有人知道爆炸物会是面粉。”
　　“啊啊啊！！！”纪雨直接上手，掐住纪元元的喉咙，“你个赔钱货！怎么这种事也往外说啊，你把老子的形象都给毁坏完了，你让我怎么办？！”
　　看着她这幅气急败坏的样子，沈幻月哭笑不得，连忙上前将两女分开：“好了好了，小雨你还受伤呢，别那么大火气，怎么能掐自己的妹妹呢？我不会笑话你的。”
　　挣脱老哥的束缚后，纪元元也连忙躲到沈幻月背后寻求庇护，还不忘记对她做鬼脸挑衅：“对啊对啊！还想掐死你可爱的妹妹灭口，一看就知道是个坏哥哥，大渣男！”
　　“好，赔钱货，这是你逼我的！”纪雨冷笑一声，看到她那双琉璃般的眼眸闪烁着的冷光，纪元元突然有种不好的预感。
　　“月月，以前我妹妹一岁多的时候……”
　　“哥！！！”纪元元心里警铃大作，想要阻止，可已经来不及了。
　　纪雨把她小时候以屎沐浴，用屎来当橡皮泥来玩捏的光辉事迹，全都说出去了。
　　沈幻月笑得前俯后仰，眼泪笑出来了，肚子也笑痛了。
　　得，这下兄妹俩的黑历史，全都爆出去了。
　　好在周围其他人离得都很远，他们都下意识的给纪雨和沈幻月留下一点空间。
　　孤心傲因为害怕靠近会被灌狗粮，所以也没有靠近，并且还提醒小念溪，让她也注意安全。
　　没了他这个欢喜冤家带头煽风点火，还有念溪负责阻止迷迭香靠近，这个小菲林姑娘才没有遭受成年人的迫害。
　　……
　　传送门里面。
　　任谁也不会想到，在这虚空中，会有两个门派建立在这里。
　　宗门以一块漂浮在虚空中的巨石作为基底，至于这块石头为什么能够飘在虚空中，而不被空间乱流搅成碎片，这就不得而知了。
　　“哇，这里居然还有一座城市啊？”看着那些歪歪扭扭，用黄色砂石砌成的房屋，紫瞳虎莫名有一种在小说里秘境探险的感觉，整个老虎的兴奋了。
　　“嘿，那边的什么人？”
　　紫瞳虎他们现在是人形，毛色都极其醒目，立马被两个看门弟子发现了。
　　“哎呀，原来有人啊！”苏钠钠一惊，她还以为没有人，变出来的衣料少得可怜。
　　现在，除了那些发了一定会被封号的画面，仅存有一点点狐狸毛遮羞之外，其他部位全都是一大片白花花的肉。
　　两个穿着白袍，头戴大帽子，帽子上插着根羽毛的年轻弟子来到三妖面前。
　　他们看见了衣装暴露的苏钠钠，眼珠子都要瞪出来了。
　　好清凉的美女啊！
　　但看见她头顶那双雪白的毛茸茸的狐狸耳朵时，脸上露出垂涎又害怕的神色。
　　“嘿，你们滴，哪里来滴？什么滴干活？”其中一个弟子抹了把脸，冷喝道，“竟然还敢带如此危险的妖兽擅闯飞沙宗，给我举起手来！”
　　“卧槽，这不是个秘境吗？怎么还会有人啊？”赤血蜥蜴人傻了。
　　紫瞳虎眼珠子咕噜噜的转，开始飙起自己自创的外语：“啊～前轱辘不转后轱辘转思密达——”
　　“什么？”两个弟子对视一眼，外国人啊……
　　“嗯哼嗯哼。”. 另一个弟子整了整自己的衣裳，也有模有样的学着道，“你们，哪里来的干活？思密达——”
　　“听不懂思密达——”紫瞳虎依旧在装傻，这让不怎么擅长说话的赤血蜥蜴一脸羡慕。
　　这老虎，是真的可以，油嘴滑舌的，胡话张口就来。

第310章 直女白卡卡
　　“行了，少他妈在的装疯卖傻了，来人，给我把他们拿下！”另一个弟子恶狠狠的道，吐掉嘴里的草叶子，拿出一个铜制号角来吹。
　　呜——
　　伴随着一声粗重低沉的号声，号角发出的声音震得妖耳朵都有些耳鸣，声音仿佛能击穿鼓膜，直击灵魂。
　　“嗯？有闯入者！”
　　“抓住闯入者！”
　　“竟敢擅闯飞沙走石宗！”
　　紫瞳虎大致了解了，这飞沙宗和走石宗，好像是同一个宗门分成的两个门派啊？
　　一片黑压压的人群在天空中出现，把紫色的天空给遮住了一片。
　　不，这里是空间乱流，那里是时空壁，也可以理解为一根管道的管壁。
　　那些修士们目测大约有几百个，都是统一穿着白袍，头上戴着像阿拉丁灯神那样的帽子，帽子上面插着根羽毛。
　　而他们身上的境界气息，有内劲到武师级别的不等，如果放到外面去，这绝对是一支非常豪华的战力。
　　不过……
　　紫瞳虎很随意的问：“咱们要咋办？”
　　赤血蜥蜴歪头：“老虎你是保护动物，自带护照，你说怎么办就怎么办吧，我还不想蹲大牢。”
　　苏钠钠揉了揉小鼻子，打了个哈欠：“随便你们怎么搞，反正姐就负责诱惑就行。”
　　说着，她扭了扭纤细的腰肢，白花花的一片晃得两妖眼睛近乎失明，背后五条雪白的大狐狸尾巴如开花一般露了出来。
　　这狐媚子，可比世俗界里的那些庸脂俗粉妖媚得多了，若不是紫瞳虎他们两个和苏钠钠从小长大，估计也会被诱惑了。
　　……
　　另一边。
　　白卡卡和夏九九两个也来到这座城市。
　　“九姐姐，这里…看上去好像很荒凉啊。”看着这一大片黄色沙石砌成的、歪歪扭扭的房屋，白卡卡浅蓝色的眼瞳里带着一丝疑惑。
　　这种地方，周围一片紫色的虚空，没有太阳，没有月亮，没有时间，不分昼夜，居然也会有人住？
　　“卡卡！我鞋子！”夏九九是单脚跳着走的，她的袜子是白色的，看上去充满诱惑力，白皙的脸庞上的表情尽是幽怨。
　　“啊……”白卡卡这才注意到，浅蓝色的眸子里升起一丝歉意，“九姐姐，抱歉……”
　　“我背你吧，咱们去把鞋子找回来。”
　　说着，白卡卡不由分说的钻到夏九九肚子下面，白皙的小肉胳膊夹住夏九九的大腿，背一挺，直接把猫妖少女给背了起来。
　　“欸？！”夏九九脸上立刻露出慌乱的神色，一张白皙的脸庞不受控制的红了起来，仿佛轻轻一掐就能掐出血来。
　　卡卡……在背她？
　　夏九九从来没有想过，有朝一日自己会被白卡卡背。
　　空间乱流的紫光，照射在两女身上，将她们的影子投射在地面上，似乎将这冰冷的石头都给提高了些许温度。
　　“九姐姐，你坐好。”白卡卡拍了拍夏九九大腿上的肉，背后那条白中泛蓝的龙尾缠住了夏九九的腰，将她牢牢的固定在自己身上。
　　“唔……”夏九九细若蚊蝇的应了一声，如果白卡卡能看见她的脸，一定又会问她，是不是生病了。
　　此时，这只小猫妖的脸现在已经红的跟块红热的木炭没什么区别了，一直蔓延到衣领下面，就连锁骨处的肌肤也红了。
　　一个一米五的小龙娘，背着个比她还要高大的猫妖少女，这样子看上去怎么都有些不协调。
　　但，如果拿纪雨和沈幻月来对比的话，那就看起来正常多了。
　　白卡卡就这么背着比她还大的夏九九，来到刚才进来的地方，这里有一扇传送门。
　　传送门的光幕还是在不规则地扭曲着，一缕缕紫色的发光颗粒从里面逸散出来，像火星一样，一出来之后很快就会消失。
　　一只白色的帆布鞋就在传送门口静静地躺着，白卡卡将它捡起来，对夏九九道：“九姐姐，你把腿伸出来。”
　　夏九九脸红扑扑的，趴在白卡卡的背上，脸上的表情满是难为情。
　　白卡卡抓着她的脚踝，帮她把鞋子穿上。
　　“卡卡。”女孩闷声道。
　　“嗯？”
　　“那个……”谢谢……
　　谢谢这两个字，夏九九没有说出口，要是说了，就感觉两女的关系太生疏了，她赶紧转移了话题：“你听没听见，周围有奇怪的声音啊？”
　　听她这么一说，白卡卡还真的竖起耳朵来听：“嗯……好像有很多人敲击地面的声音。”
　　夏九九点头：“这声音是刚刚才出现的，我们到城中心去看一下吧。”
　　“好～”
　　“那个……”白卡卡刚准备抬腿走，夏九九又说话了。
　　“唔？”白卡卡一脸疑惑，“九姐姐？今天怎么了嘛？”
　　夏九九低着头，一脸难为情：“卡卡，我……我现在可以正常走路了，你放我下来吧。”
　　“……哦。”不知道是不是错觉，夏九九仿佛感觉，白卡卡答应的一瞬间好像犹豫了。
　　白中泛蓝的漂亮龙尾舒展开来，夏九九回到地面，但白卡卡明显变得没有刚才那么活泼了。
　　“卡卡，你怎么了？”夏九九的注意力一直在这小龙娘身上，所以一下就察觉了她的神态变化。
　　白卡卡挠了挠脸上的鳞片，软声道：“九姐姐的身体，很软，很厚实，尾巴缠着着的时候，感觉很安全，很舒服。”
　　“啊……是吗？喜欢就好，以后卡卡也可以缠着我的，我可以的。”夏九九脸上的笑容有些僵硬，她好不容易才退下去的红霞，又慢慢起来了。
　　脸上的皮肤逐渐又开始回温，心里就像有一根羽毛在挠着似的。
　　看着这单纯懵逼的女孩，夏九九忍不住把脸凑近，在小龙娘额头上的一只向后弯曲的龙角上面吻了吻。
　　龙角这个位置，比较敏感，白卡卡一下子全身都僵直了。
　　“九姐姐，我……你别乱亲我的角啊，很痒……”
　　“可是，我想亲亲卡卡。”
　　“好……”
　　“卡卡，我…我不懂得怎么去爱，我只知道，爱，不是束缚，不是伤害，以前的我做错了事，你可以教教我怎么去爱一个人吗？”
　　白卡卡歪着脑袋，一脸单纯：“九姐姐学这些干什么？”
　　夏九九不吭声了。
　　过了，好久夏九九才出声：“卡卡。”

第311章 好吃的纪雨
　　女孩的目光似乎有些幽怨。
　　白卡卡抬头，对上小猫妖那双水银一般的俏眸：“九姐姐？”
　　和小九儿不同，小九儿的眼睛很难形容，里面积攒了太多的时间的痕迹；
　　而夏九九的眼睛，内容很单纯，并且眼球中间没有那一点灰。
　　或许没有人知道，这个看上去才十七八岁的妙龄猫妖少女，实际上，真正年龄连一岁都不到。
　　夏九九叹了口气：“卡卡，你这样子单纯，什么都不懂，万一有人要威胁你的龙身安全了可咋整？”
　　白卡卡咧开嘴，笑了。
　　夏九九看得心神都恍惚了一下，卡卡绽放的笑容，真的太好看了。
　　灵动中带着些懵懂，俏皮中带着些许狡黠，就像个单纯又无辜，还有些调皮的小天使一般。
　　“不会啊。”白卡卡摇头，语气中极少夹带了个人情绪，是自信，“我有九姐姐保护我，不用担心有人敢打我主意啊！”
　　“卡卡，你……”夏九九感觉自己喉咙一哽，眼睛有些热热的。
　　她不由得想到了小说里的一句话：因为我不放心自己，所以我才把生命交给你。
　　“嗯，卡卡说的对，不会有人敢欺负你的。”夏九九轻轻抚摸着白卡卡的头，心里仿佛多了很多重要的东西。
　　她重重的点头：“嗯，卡卡，我是你永远的依仗，永远都是，我有势，让你仗，除非我死，不然我不会让别人伤害到……”
　　白卡卡突然捂住了她的嘴，好看的眉头皱了起来，浅蓝色的竖瞳里带着责备：“九姐姐，怎么这样说话？”
　　“卡卡，不要你死，要九姐姐好好活着，每天都开心快乐。”
　　夏九九本来就是个小孩子的心性，再怎么稳重，心智也是三岁左右的小孩，当即绷不住了，感动得稀里哗啦。
　　……
　　因为这么一闹腾，本来十几分钟就到了的路程，被用去两个多小时。
　　来到城中心，夏九九就像个大型宠物一样，一直挂在白卡卡身上，白卡卡也由着她。
　　她的耳朵一直都是向后垂下去，一张俏脸红扑扑的，和她头上的银发形成鲜明的对比。
　　而白卡卡的表情，也变得和之前不太一样了，似乎有些难为情，脸蛋粉嫩嫩的就像个小桃子。
　　仅仅过去了几个小时，两女的关系好像又不太一样了，甚至还要比以前亲近的多。
　　这就是语言的魅力。
　　语言，就是一把双刃剑，用的好的话，抱得美人归不是梦；
　　但用的不好的话，言语有时就会比枪炮还要伤人。
　　进入城里，两女可以说是有些懵逼的。
　　她们看到了什么？一群穿着白袍，戴着白帽，头顶插着根羽毛的修士跪了一地，表情激动。
　　嘴里喊着什么“大王万岁，大王万岁万岁万万岁”。
　　声浪犹如排山倒海一般，叫得那叫一个响亮，不知道的人还以为这里是一个正在实行禅（shàn）让制的原始部落。
　　“九姐姐，他们这是……”白卡卡标志性的挠头，说明她现在很懵。
　　夏九九还没来得及说话，她旁边跪着的一个中年男子低声对她说了一声：“这位姑娘，你不要命了？赶紧跪下！”
　　夏九九眼神在那一瞬间变得无比冰冷，左手下，隐藏的爪刃已经按捺不住的骚动起来。
　　白卡卡按住她的肩膀，疑惑的问：“为什么要跪下？”
　　“因为，现在城里有三个很可怕的恶广……大王来了！”中年男子话还没说完，立刻又跪地磕头起来。
　　远处的城堡里，走出三个白卡卡无比熟悉的身影来。
　　紫瞳虎、赤血蜥蜴、苏钠钠三只脸上带着一副带有闪电花纹的墨镜，迈着八亲不认的步伐，大摇大摆的朝这边走来。
　　不知道为什么，跪得离城堡近一点的修士都无一例外，脸上被捶得鼻青脸肿的，有几个还没了牙。
　　再看那三只，紫瞳虎身上穿着一件昂贵的红色丝绸，衣服上的扣子处还是用上品灵石制作，手工打磨而成。
　　衣服上，有着很多像老虎皮毛上的那种花纹，只不过，这种花纹是用黄金制作的；
　　赤血蜥蜴身上穿着一身暗红色的劲装，将他身上的肌肉撑得鼓囊囊的；
　　一头硫氰化铁一般的血色长发向上竖起，除了是队里的醒目仔之外，这看上去还像是混黑涩会的烂仔；
　　苏钠钠穿着一件雪白的貂皮大衣，露出腰间的一些白的晃眼的肌肤来。
　　她走的高冷御姐风，神色冰冷，全身上下透露着拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆人千里之外的气息。
　　她脚上穿着高跟凉鞋，一双修长笔直的大长腿暴露在空气中，吸引得一些足控的修士们忍不住侧目而视，但又不敢直视。
　　“喂！你们不要命了啊！”看着白卡卡依旧站的直直的，那和她搭话的中年男子冷汗直冒，正想着一会要是被这三个恶魔盘问的话，要怎么撇清关系……
　　白卡卡就像一座石像似的，静静的看着紫瞳虎他们靠近自己。
　　“卡卡，怎么样？”在所有人惊骇的目光下，紫瞳虎摘掉墨镜，另外两小只也摘掉墨镜，然后……
　　“我们的小公主，欢迎来到你的城堡！”三妖几乎是同时的，彬彬有礼的弯下腰，像绅士那样鞠了个躬。
　　“啊……”白卡卡有些失措，她没想到，才一会没见，她的三位兄长居然直接把这个秘境给拿下来了。
　　夏九九也有些惊讶，一向调皮捣蛋，令人不省心三个家伙，居然会这么做。
　　最惊骇的，就是跪在地上的中年男子了。
　　他没想到，刚才搭话的银发小龙娘，居然是这三个恶魔的团宠妹妹！
　　“来，卡卡，今天你就当一回真的公主吧，参观一下你的领土～”紫瞳虎招了招手，指着地上的那些人，“他们以后都是你的仆人了，有什么需要说就是，只要有的，都会给你！”
　　“紫哥，你们……”白卡卡抿着嘴，鼻子有些发酸，她忍不住揉了揉。
　　“……”夏九九打了个哈欠，轻轻握着卡卡的手掌，也不出声。
　　唉，老婆又被别人给感动了，不开心。
　　夏九九心里哼哼着，不就是一个小小的宗门，卡卡要是喜欢江山，她可以把这整个武者大陆都打下来送给她；
　　或者直接撕破空间，从那些数不尽的小世界中挑一个出来送给她。
　　……
　　晚上，沈幻月怀里搂着一个小巧的“木乃伊”睡觉，嘴角还挂着幸福的口水。
　　睡梦中，少女时不时舔舔小木乃伊的脸庞，说着梦话道：“小雨，你的味道好香啊…我好想吃你……”

第312章 融合玄铁
　　“唉……”被绷带捆得严严实实的纪雨只能长叹一声，生活不易，如今成了坦克，却还会受到失眠的困扰。
　　全身捆着绷带，身上的肌肉都被压迫着，很难受，纪雨讨厌这种被束缚的感觉。
　　“小雨…你好香啊……”睡梦中，沈幻月像只大型宠物似的，不停的啃纪雨的脖子。
　　那双手明明都有一边受伤了，却还是很不老实的在她身上到处乱摸。
　　“哎呀，月月你……”纪雨很无奈，一边撑着沈幻月的下巴，一边掰开她的手，终于，小萝莉从大灰狼的魔爪下挣脱出来了。
　　但是，在纪雨脱离之后，沈幻月双手就开始到处抓挠，很不老实，隐隐有要醒来的迹象。
　　“月月，你……唉……”看沈幻月找不到自己了，脸上的表情越来越着急，似乎马上就要醒来，纪雨只好把自己的一条腿伸过去让她搂住。
　　果不其然，少女立刻变得安静了。
　　不知道是不是在做什么美梦，沈幻月脸上噙着一丝满足的笑容。
　　纪雨身上的伤已经在系统修复的时候就康复了，纪雨连忙趁着沈幻月打扑汗的期间，一点一点的把身上的绷带扯掉。
　　“哎哟……嘶！我的头发！”在解开头上的绷带时，纪雨被痛得呲牙咧嘴，几根晶亮的白发也被黏掉了下来。
　　绷带一圈一圈的解开，露出下面白嫩的肌肤来，光滑细腻的皮肤宛若被剥了壳的熟鸡蛋一般，仿佛轻轻一捏就能捏出水来。
　　把身上的绷带解开，纪雨只感觉身上一片凉爽，仿佛在夏天炎热的太阳底下，突然进到空调房里。
　　“啊……话说也应该发育了吧，这里怎么还是这么小啊……”捂着自己那跟钢板似的小胸脯，纪雨感到很是苦恼。
　　她的朋友们，沈幻月、白卡卡、夏九九、雪曦缘……就连她的系统猫，氡氡都是个大写A的。
　　就她一个小平板，说是小写a都是夸大了，这一点点，哪怕不打码都是可以过审的。
　　纪雨摇了摇头，大不了就不想了，麻溜的换上衣服，至于被沈幻月抱着的那条腿上的绷带，暂时先不管了。
　　也不知道这月月到底在做什么梦，抱着自己的腿笑的那么傻。
　　纪雨在床上躺好，终于把这绷带拆掉了，没有束缚的感觉就是舒服，她闭上眼，打算去看一下系统。
　　“系统，打开面板！”
　　【叮……】
　　【宿主姓名：纪雨】
　　【性别：女】
　　【种族：？？？】
　　【形态：人形】
　　【当前拥有坦克：E75武器运载车、E100、鼠式自走火箭炮】
　　【当前主坦克（E100）的综合数据：正面装甲200毫米，侧面装甲190毫米，背面装甲180毫米。】
　　【装甲类型：贫铀装甲】
　　【主炮口径：150毫米】
　　【搭载机枪：MG42 X 2】
　　【当前弹药量：榴弹炮：11发，碳化钨芯穿甲弹7发，空心装药高爆弹2发，机枪子弹3000发。】
　　【嗨～我可爱的狗宿主～】纪雨正看着面板，只穿T恤、不穿裤子的氡氡一蹦一跳的朝自己跑过来。
　　她也回到自己的身体里面来了，而且，现在的氡氡右手上提着一个工具箱，里面的东西随着她的身体摆动，一晃一晃的响着。
　　“氡氡？你还好吧？”看着眼前这只金毛少女，纪雨只感觉无比亲切。
　　【哼哼，放心啦，我好得很呢，太久不检修系统了窝差点就忘了狗宿主你的系统还要定期检查的那档子事了，嘿嘿……】说着，氡氡挠了挠后脑勺，有些不好意思。
　　这也不能怪她是不是，她也需要时间去讨老婆啊！
　　“啊……”纪雨也没想到会是这样，挠了挠头，露出一副憨憨的笑容，“没事鸭，我不怪氡氡。”
　　“不管怎么说，如果没有氡氡，我根本就没法在这世界活下来啊。”
　　【啊嘿嘿……宿主，你的系统我现在给你修好了，钟国制造，质量绝对杠杠滴！】
　　“好～”纪雨点点头，氡氡她是很信任的。
　　【不过，狗宿主你不打算处理一下你得到的那块玄铁吗？财富要合理利用才能发挥出最大的价值嘛，一直揣在兜里却不用，这不就是守着金山却被饿死吗？】
　　纪雨想了想也是，自从收留了小迷迭香之后，她就很少去光顾系统了，也很少再调整坦克。
　　听了氡氡的提议，纪雨点开系统背包，看到了放在装备槽里的一块黑不溜秋的东西，点开一看，立刻给出介绍。
　　【玄铁】
　　【化学式：FE（自创）】
　　【种类：晶体】
　　【熔点：1538摄氏度】
　　【外在特质：黑色固体，不透明，几乎完全免疫灵气攻击，可以与稀硫酸、稀盐酸发生置换反应置换出氢气，大多数性质和铁一样。】
　　“系统，把玄铁融化，和装甲的金属混淆在一起！”
　　【叮！此操作将会重塑车身，消耗500吨锰钢作为代价，是否确定？】
　　“确定！”
　　【叮……】
　　【融合完成！】
　　【当前装甲：贫铀复合装甲】
　　【增加装甲属性：20％的灵气伤害格挡，现在宿主可以格挡一部分灵气伤害啦！】
　　……
　　翌日。
　　“唔……小雨？”沈幻月是被砸醒的，醒来时，她的脸红了一片。
　　再看纪雨，这小萝莉完全没有一副萝莉该有的文静的睡相，身上的白色短衣向上掀起，露出大片白皙的肌肤来。
　　嘴角还挂着一丝傻笑，一头雪白的长发铺得半个帐篷都是。
　　昨天晚，上她们两个睡的是帐篷。
　　“诶？小雨你的伤好了啊！”看到纪雨的身体，还有一旁乱糟糟的一团绷带，沈幻月又惊又喜。
　　“唔……月月？”纪雨揉了揉睡眼惺忪的眼睛，而沈幻月已经迫不及待的帮她把她大腿上的绷带给撕掉，露出下面光洁白嫩的肌肤来。
　　“小雨，你真的好了，真的太……”沈幻月话还没说完，剩下的半句就被纪雨给堵在了喉咙里。
　　只见这小萝莉歪着小脑袋，盯着沈幻月的脸看，那双琉璃般的纯净的大眼睛要多无辜有多无辜。
　　然后，纪雨软声道：“月月，你的脸怎么红了啊？”

第313章 沈幻月和夏九九要被酸死了
　　“月月，你的脸怎么红了？”看着纪雨这幅单纯什么都不懂的样子，沈幻月不知道怎么回答她。
　　她的脸为什么那么红？被纪雨一脚砸红的……
　　“没有，没什么。”沈幻月摇了摇头，还是不要告诉纪雨实情了，“小雨，咱们该起床了，已经天亮了，今天咱们一起帮沙子那家伙占领黄沙帝国吧！”
　　小雨是自己女朋友嘛，还是要纵容一点才行，不就是不小心砸了自己的脸一下，她也不是故意的，也没破相是不是。
　　“啊……哦……”纪雨挠了挠自己的雪白长发，又露出一副呆萌呆萌的的表情。
　　把衣服穿好，出到帐篷外面，纪雨就闻到了一股肉的味道。
　　“嗨，小姐你醒啦！”孤沙蹲在一口大锅旁边，里面的汤正咕噜咕噜的沸腾着。
　　他在煮没有皮蛋的皮蛋瘦肉粥。
　　“纪雨～”看到纪雨，坐在胡杨树下的迷迭香立刻跳了起来，小跑到纪雨面前，后面那条银亮的猫尾巴欢快的晃着。
　　“纪雨，你好了…嘛？”小菲林姑娘夹着纪雨的腋窝，把她抱起来，全身上下都透露着对纪雨满满的心理依赖。
　　“放心啦，早就没事啦！”纪雨伸出手，轻轻捏了捏迷迭香头顶那对毛绒绒的银白色耳朵。
　　“唔……”小菲林姑娘脸上，也露出一抹粉嫩。
　　“姐姐～”白卡卡也不知道什么时候跑到了纪雨背后，抱着她的腿，“这些好吃的，是卡卡找来的哦。”
　　“噢，卡卡真棒。”纪雨左手一只菲林，右手一只龙娘，一个一米四，一个一米五，啊……
　　这手感，都软乎乎的，这可真刑啊！
　　“嗯……”白卡卡低下头，嘴角微微一咧，露出一颗洁白的小虎牙来。
　　“娘亲！”同样的，蹲在火堆旁边的小念溪发现纪雨跟个没事人似的之后，一双墨绿色的眼眸顿时就像氕氘氚聚变为氦时发出的光亮。
　　军装小萝莉爆发出强大的力量，小小的身躯从地上弹起来，就往纪雨这边扑。
　　“哎呀，念溪你别扑那么大力。”纪雨、迷迭香和白卡卡三女被小念溪扑倒。
　　她们笑着，平时极少说话的迷迭香也跟着笑了两声，白卡卡那白中泛蓝的龙尾在地上砸了几下，扬起大片灰尘。
　　“呵……”沈幻月抓起自己的衣摆，似乎是对自己的衣服有仇似的用力的咬。
　　“你可别小心把衣服咬烂了。”夏九九来到沈幻月身边，打量着她，“啧，印有铝符号的休闲装，这衣服质量可真好啊。”
　　沈幻月看着这个银发猫耳娘，扯了扯嘴角：“猫妖前辈，你怎么也不管管你女朋友，她都把我女朋友给抢走了。”
　　“呵，你觉得，我有那个胆子吗？”夏九九摊手，无奈的扯了扯嘴角，“卡卡开心就好了嘛，她又不会因为纪雨而离开我，她还是会跟着我，这就足够了。”
　　“知道我为什么会也跟着来到黄沙帝国吗？因为卡卡想要找姐姐，我就只能陪着她喽。”
　　沈幻月努着嘴，一脸不高兴。
　　“哎呀，老巫婆你怎么回事啊？大清早的拉着个苦瓜脸，是不是又惹小姐不高兴了啊？”只要看到沈幻月这个表情，孤沙就会变得特别活跃，拿着勺子一蹦一跳的来到她面前。
　　“呵。”沈幻月抱着肩膀冷笑，“沙子，你少在这挖苦我，等你以后也有爱的人了，我看你还笑不笑得出来。”
　　孤沙：(ー_ー)
　　“嗯？要不要？”夏九九戳了戳沈幻月的胳膊，递给她一瓶饮料。
　　沈幻月一愣：“这是什么？”
　　夏九九露出一丝神秘兮兮的表情：“你喝了就知道了。”
　　“噗！！！”沈幻月拧开盖子，刚喝下去一口，立马就喷了出来。
　　她嘴唇颤抖着，哆嗦道：“你你你……你给我喝的什么啊，这么酸。”
　　夏九九不解：“柠檬水啊，我就放了三个而已，有那么酸吗？”
　　沈幻月额头上跳起几根青筋：“……500毫升的水，你放3个柠檬，真是好样的，你来！尝一口！”
　　“唔……”夏九九不信邪，以为沈幻月过于夸张了，拿过瓶子喝了一口。
　　然后……
　　“噗！！！”
　　夏九九只感觉一股极其刺激的味道进入口腔里，接下来的就是口腔里的肌肉开始抽搐，然后很快到脸上的肌肉抽搐，再接着，舌头就麻木了。
　　“好酸好酸好软！”
　　“我的牙！”
　　沈幻月拍了拍她的肩膀，不禁对夏九九有一种同病相怜的感觉：“诶…女朋友要跟别人玩，咱们要不……抱团取暖吧？”
　　“嗯……”夏九九连连点头，嘻着牙齿，因为刚刚被酸得厉害，口水还没办法止住，含糊不清的道，“可以！”
　　……
　　吃过早餐，纪雨开始为孤沙准备吸收沙漠之心，让他成为黄沙帝国真正的神！
　　“小姐…虽然我知道你是想把黄沙帝国给我，可你这……”看着锅里那一大片黄黄的，粘稠的油状液体，孤沙一张脸都绿了。
　　这是要吃土的节奏啊！
　　“这沙漠之心，真的是这么用的吗？这东西能吃？”看着锅里那像泥潭一样沸腾着的土黄色液体，孤沙吸溜着鼻子，似乎还闻到了一股泥土的腥味。
　　“哎哟，我说沙沙啊，你好歹也是因为潜力太大而被黄沙帝国针对的，怎么请你吃个东西都娘们唧唧的？”
　　纪雨踮着小脚，站在一块石砖上，她一双肉乎乎的小胳膊，正抱着一把大勺子，往嘛汤锅里面搅。
　　（纪雨的具体动作，可以参考灰太狼烧水煮羊的动作）
　　锅里面沸腾着的东西，怎么看都像是一团长了青苔的烂泥巴。
　　讲真的，孤沙是抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的。
　　但是纪雨也没有办法，毕竟这个沙漠之心的用法是氡氡告诉她的。
　　就是把它放在水里面煮，熬成一大锅粘稠的液体，就可以吃了。
　　吃下去之后，就能够成为这片沙漠的真正的主人。
　　孤小冰试探着问道：“那个……这位帅帅的姐姐，让我哥哥吃这个……真的不会有事吗？”
　　虽然她刚才也看到了纪雨把沙漠之心放进去煮，看到了这么一大锅清水，变成一团粘稠的泥浆的过程。
　　这个像泥巴一样的东西，外表黄黄的，黏糊糊的，说好听点，就像是喂婴儿吃的那种米浆；说难听点……有点像翔。

第314章 厄运白虎上线倒计时
　　藜光握着匕首，刀锋缭绕在指尖转了一圈，看着那冒着热气的一锅泥巴汤，幽蓝色的眸子古井无波。
　　她感觉到，这锅泥巴里，蕴含着很强的一股规则之力。
　　规则之力，没有固定的性质，顾名思义，它就是一个世界的基本准则。
　　例如：沙漠地区干旱少雨，昼夜温差很大；
　　临海地区昼夜温差小，不一定水资源丰富；
　　高海拔地区必然氧气稀薄；
　　在重力的作用下，水会往低处流；
　　臭氧带有鱼腥味，性质不稳定，可以吸收紫外线等。
　　而这锅泥巴汤里面的规则之力，就是可以掌控黄沙帝国地质的力量。
　　白卡卡贴在夏九九的身边，看着纪雨的行为，疑惑的问：“九姐姐，这就是…准备要吃土了吗？”
　　夏九九温柔地摸了摸卡卡的头，柔声道：“不，这个不是土。我觉得，更像是那种肚子不舒服拉出来的翔。”
　　这不说还好，一说出来，孤沙立刻想到了之前，坐在坦克的炮塔上被甩出去，然后钻出来之后，看到了迷迭香拉屎窜稀的画面。
　　鼻子里似乎又有那股熟悉的味道了。
　　看着锅里那已经近乎变成牙膏一般的汤，小念溪挠了挠自己的脑门，问：
　　“娘亲，这都熬了这么久了，也差不多该熟了吧，一会儿水熬干去，搞焦了就麻烦了。”
　　“好啦，沙沙准备吧！窝会给你放好调味料的，保证不难吃！”搅着锅里的膏体，纪雨脸上带着兴奋的笑容。
　　锅里的膏体已经变得无比粘稠，不知道是不是太阳的原因，阳光照射在上面，还漂浮着一层彩色的诡异的光。
　　就像是：泡泡水吹出来的泡泡上方的那种颜色。
　　白毛，诡异的膏体，大锅……纪雨要是再戴个红色的美瞳，往自己身上穿一身女巫服装，看上去就像是巫婆在炼毒药了。
　　看着那锅东西，氮氮低着头，若有所思的摸着下巴，幽蓝色的眼眸里的神色晦暗不明，没人知道这个小猫娘现在在想什么。
　　沈幻月就这么看着，脸上突然露出一丝虚伪的笑容，快速闪到孤沙背后，然后，迅速控制住他的身体。
　　“好了沙子，张开嘴巴。好东西就要来了，吃了它，你就是黄沙帝国的主人了！”沈幻月的语气中满满都是兴奋，且带着浓郁的幸灾乐祸的味道。
　　“不要啊！小姐！我不想吃土啊！”想法一出来就再也收不回去了，看着那颜色诡异的膏体，孤沙越看越感觉像是翔。
　　脑袋里下意识的认为这个就是一锅翔，甚至，鼻子还闻到了臭臭的味道。
　　“啪！”
　　沈幻月给了他一巴掌，“这沙漠之心差点让小雨命都丢了，现在这好东西给你吃，居然还嫌弃？”
　　少女现在心里很不爽。
　　看白卡卡，现在都已经回到夏九九身边，任由她抱着了，而小雨却还为这家伙操心，现在好不容易弄好了，张口就行，居然还嫌弃。
　　也许是以前是敌人的原因，孤沙现在对沈幻月，在骨子里有着一种惧怕，在她真正生气的时候，他甚至都不敢反抗。
　　下意识的张开了嘴，纪雨眼疾手快，舀起一勺膏体就送进他的嘴里去。
　　小萝莉双手握着勺，一双漂亮的大眼睛亮晶晶的：“怎么样啊？好不好吃啊？”
　　“唔……”眼看是真的逃不掉了，孤沙闭着眼，等着自己的身体发生恶心，然后让他吐出来，但下一秒……
　　他感觉到味道不对。
　　嗯？
　　这是泥巴的味道？
　　咋感觉像是在吃鱼肉酱呢？
　　孤沙试着嚼了几下，嘴里的感觉并不是那种恶心的味道，而是有一种略带着腥味，像是在喝悬浊液的感觉。
　　就像是……被剁成肉酱的鱼。
　　“怎么样？我就说很好吃吧！肯定不会让你失望的！”纪雨自信的笑着，一边拍着自己那钢板一般的小胸脯，一边又舀起一勺“沙漠之心”翔，塞进孤沙嘴里。
　　“唔……”
　　孤沙嘴里吞咽着，虽然口感还算可以，但一想到这东西和迷迭香拉出来的便便很像，心里就觉得膈应。
　　而吃这么特别的食物，尤其是这种像大便一样的食物，自然引来了不少人的围观。
　　不止是人，就连不是人的，也睁着一双铜铃般的大眼睛，在这看着。
　　而那三个活宝，则是蹲在一旁，小声的议论着。
　　紫瞳虎：“好家伙，真的吃泥巴啊！”
　　赤血蜥蜴：“我很好奇，这东西吃下去，真的不会把肠子堵死吗？”
　　苏钠钠：“难说啊，据说是什么沙漠之心炖成的汤，万一这泥巴能消化呢？”
　　赤血蜥蜴：“这东西，不管它能不能消化，好不好吃，反正看着就没胃口。”
　　紫瞳虎：“看那泥巴，我突然想到了一个东西。”
　　苏钠钠：“什么？”
　　紫瞳虎：“像不像卡卡以前吃了生肉之后，拉肚子拉出来的那种？”
　　赤血蜥蜴：“噗！！！”
　　苏钠钠：“听你这么说，老娘有点想呕吐！”
　　……
　　那边，孤沙肚子已经吃胀了，纪雨也喂完了，同时，她脑海里传来氡氡的声音。
　　【宿主干的不错啊！这东西我看着也觉得膈应，你居然成功让孤沙全吃下去了！】
　　【嗯……我看看，任务完成了，诶嘿，宿主，这次的晓飞小老虎，准备采用什么快递过来给你呢？】
　　纪雨头顶上冒出一层冷汗，藏在头发里的银白色金属耳朵动了动，道：“你这有些啥快递啊？有没有不那么暴力的？”
　　【嗯……那就不快递了，你自己去买吧，目的地：黄沙城！目标：收购厄运白虎！】
　　纪雨满意的点点头，这才对嘛，这才合理，不然总是天降震义，自己能接受别人那里咋解释？
　　“嗯……小姐，我好像……”孤沙捏了捏自己的手，感觉自己好像和这片大地有了什么联系。
　　沈幻月放开了他，拍了拍他的肩膀，大咧咧的道：“沙子啊，你现在已经是整个黄沙帝国的掌控者了，给点力吧啊，可别把自己的王国玩坏了。”
　　纪雨对他道：“沙沙，试着利用意念，操控周围的土地。”

第315章 拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆收病婿
　　孤沙点点头：“嗯，我试试。”
　　他闭上眼，仔细的去寻找那种若有若无的联系，似乎……他自己，正在和这片大地产生共鸣。
　　闭上眼睛，视野里却有亮光，他“看”到了！
　　他能准确的感受到周围的环境，滚烫的沙漠，饱经风沙、却依旧高大挺直的胡杨树、卷柏、红柳、骆驼刺等……
　　不只是地表的东西，就连这些植物扎在地下的根，孤沙也能察觉得一清二楚。
　　最大的那棵胡杨树的主根，居然蔓延了地下几百米！
　　“嗯……”孤沙抬起手，试着用意念和这片大地沟通，“石柱，起！”
　　砰！
　　纪雨感觉自己的脚下有东西在震动，然后……
　　一根土黄色的长方形石柱从地下凸起，石柱平台大约一平方米，纪雨可以站在上面，石柱顶着她，将她推离地面十多米。
　　沈幻月一脸惊奇：“操控磐石，沙子你觉醒宝贝技能了啊！”
　　“孤沙哥哥！窝也要！念溪也要上去！念溪要和娘亲一起！”小念溪蹦跶着小短腿，墨绿色的眼眸亮得似乎已经发生核聚变了。
　　孤沙脸上带着笑容：“好～”
　　他意念一动，又是一声巨响，又是一根同样大的石柱破土而出，将这军装小萝莉也顶了上去。
　　孤小冰拍着手，欢呼道：“干得好啊哥！新招太帅了！”
　　“九姐姐…这是……什么原理啊？”看着那两根十多米高的石柱，柱子上还有着复杂的花纹，白卡卡歪着脑袋，一脸呆萌。
　　夏九九又狠狠的rua了一把她的头，才道：“控制土元素力而已，就是把埋藏在地下的沙土给聚合成石柱抽出来，同样的，这片土地下的土也会减少一部分。”
　　“唔……”白卡卡挠了挠后脑勺，那双浅蓝色的竖瞳里尽是迷惘。
　　显然，她一句没听懂。
　　“卡卡，听不懂没关系，我来给你做个实验就知道了！”这个时候，纪元元不顾自身安危，挺身而出，“你们看好。”
　　女孩走到石柱旁边，用力的跳，嘴里喊着：
　　“一二一，妈妈不买米，饿死你，胡萝卜、敏敏甜，看到看到要过年，娃儿要吃肉，老汉没得钱，鸡公叫，鸭公叫，各人圈到各人要……呃啊…呃啊！！”
　　夏九九提醒了一声：“你小心别摔断腿……了。”
　　砰！
　　纪元元脚下的那一块土地，突然塌陷了下去，扬起大片的尘土，一时间，黄沙漫天。
　　“哇啊啊啊……”纪雨感觉支撑自己的平台已经不稳了，石柱居然斜着掉了下去，她只好飞起来，抱住念溪。
　　众人赶紧躲开，等到灰尘散去，尘埃落定的时候，刚才的石柱已经有一大半被埋进地下去了。
　　“哎哟……看到了没得？”一只白嫩的小手从刚才坍塌的地方冒了出来，纪元元顶着一头的沙，灰头土脸的，还不忘解释，“把地下的元素给抽了出来，表面就只留下一层薄薄的壳，所以就会变得脆弱。”
　　“这种原……啊啊啊！”纪元元话还没说完，就发出一阵杀猪般的惨叫。
　　纪雨揪住妹妹的耳朵，恶狠狠的道：“行了，说你是赔钱货还不认，哪有人拿自己来实验的，一会真摔断腿了我看你咋整！”
　　“哎哟……哎哟我错了！我错了哥！别拉我耳朵啊！好痛好痛！耳朵要掉了啊！”
　　纪元元张着嘴，连连求饶，纪雨的力气也太大了吧！
　　……
　　等到纪元元出来之后，她的耳朵已经红得跟硫氰化铁没什么区别了。
　　而那三个活宝一般的妖兽，正在玩角色扮演。
　　紫瞳虎：“拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆收病婿。”
　　赤血蜥蜴：“安如磐石…”
　　苏钠钠：“天理尝蛆……”
　　……
　　因为黄译锋西内了，黄沙帝国得易主，沙漠之心给了孤沙，因此，纪雨让他回黄沙城，把黄沙帝国纳入囊中。
　　“小姐……我……”听完纪雨的想法，孤沙犹豫了，扳着手指，有些不情愿。
　　“嗯？”纪雨歪了歪头，露出那颗标志性的小虎牙，“沙沙怎么了嘛？”
　　孤沙长吁口气，道：“小姐，我不想当什么皇帝，我想跟在你身边，我的天赋不如沈幻月，实力也不如氡氡，我都知道，只是……”
　　“我不想离开小姐……”
　　“小姐是世界上第一个对我这么好的人。”
　　“还有…我还有一个朋友，很舍不得她。”
　　沈幻月扯了扯嘴角，道：“我说沙子，夺取黄沙帝国，以后你就是这个帝国的主人了，这可是一人之下、万人之上的权力啊，你怎么会不想要呢？”
　　“因为……”孤沙看了沈幻月一眼，没有说出口，掩去了眼底的那一抹感情。
　　沈巫婆，我也舍不得你……
　　纪雨大致清楚孤沙的意思，摆了摆手道：“行了啦沙沙，只是让你去夺取黄沙帝国，俺们又不是死了，又不是要什么永恒的告别了，也没说要留下你一个，你弄得那么沉重的气氛做什么？”
　　“唔……啊这……”孤沙这才从自己的思绪中清醒过来，看着沈幻月那张充满戏谑的脸，暗骂自己蠢。
　　他当时想到的就是，自己一旦成了黄沙帝国的主人，他就不能再离开这里了。
　　一旦纪雨她们离开这个国家，他就又会变成孤单一人，再次成为那粒孤独的黄沙。
　　……
　　黄沙城。
　　因为纪雨在战斗中投下了原子弹，再加上五毒的原因，黄沙帝国整个国家的国力几乎都掏空了，只剩下一个看似强大的空壳。
　　城门口没有任何守卫，但城门也没有打开。
　　而城墙上，站满了黄沙城里的老百姓们，看到E100来到城外，他们奋力招手，嘴里呼喊着什么。
　　但是风沙太大了，而且声音很多，很嘈杂，纪雨没有听清他们具体在喊什么，但看他们的表情，他们似乎很着急，好像希望自己去做什么事。
　　“他们想让咱们打开城门。”跟在纪雨背后的夏九九说道。
　　她现在是本体状态， 庞大的身躯，雪白无暇的毛发，可爱的毛绒绒的外表，就是一只放大版的猫咪，让人看了忍不住想伸手去撸。
　　健硕的四肢脚踏虚空，每走一步，都会在走过的地方短暂的留下一个雪白的梅花印。

第316章 打开黄沙城
　　夏九九是猫妖，她的耳朵极度灵敏，能够轻易过滤掉杂音，只接受有用的声音。
　　这城墙高达几十米，而城门只有五六米高，城墙上的人无法开门。
　　孤沙看了一眼城门，就知道了：“这城门是在外面锁上的，必须要到外面才能打开，城里有阵法保护，阵法可以渗透到地下，普通人就算想打地道也无法做到。”
　　迷迭香自告奋勇的道：“让我…来把它打开吧。”
　　纪雨看了她一眼，问：“行吗？”
　　迷迭香点头：“我想……试试。纪雨，可以吗？”
　　“行，你去看看吧。”纪雨把车停在城门口，这下她听见上面的人在喊什么了。
　　“快放我们出去！”
　　“我们不需要一个昏君！不需要一个暴君！”
　　“妈的，本来以为丞相大人担当新帝能有些好日子过，反而变得更加受不了了！”
　　“还强抢良家妇女！”
　　“呜呜呜……我的女儿啊！她才十五岁，就被那人渣糟蹋了啊！”
　　“我们要出去！就算是饿死，渴死在沙漠外面，我们也不要留在这里面了！”
　　“……”
　　声音还是很嘈杂，但纪雨大致也能听得清楚，大部分都是一些民不聊生的抱怨。
　　“唔……”迷迭香来到城门下，门锁有一个阵法图案，上面有一个很多纹路的凹槽，还有一个圆点的凸起在上面。
　　“……”看着这东西，迷迭香似乎有印象，修长匀称的手指放在上面，滑动了一下。
　　纪雨也看清了门锁，这开关有点像手机上的一个小游戏：
　　一条弯弯绕绕的路，玩家必须要把这些路都走一遍，而且不能重复走，走到终点才能开锁。
　　迷迭香居然无师自通了啊！
　　咔！
　　伴随着一声轻响，沉重的钢铁城门忽然亮起绿色的光来，一大片复杂的纹路也亮了起来。
　　紧接着，城门缓缓的向两边分开，露出一条缝隙来。
　　打开了。
　　门一开，一直蹲在后面的人一窝蜂的涌了出来，他们身上都背着大包小包的包袱，有的还拉着马和马车，拖家带口的出来。
　　看到这一幕，纪雨都有些傻眼了，随手拉住一个人问：“大叔，你们是怎么回事啊？这是要准备搬家吗？”
　　“嗯？小姑娘，你和你的这些朋友们是从外地来的吧？”被她拉着的那个大叔，身上背着一个比他还要大的包袱。
　　看到纪雨那清秀、又有些萌的模样，他也愣了一下，紧接着，脸上充满焦急的神色。
　　“孩子，感谢你们帮我们开了城门，你赶紧走吧，还有，带上你这些朋友们，走得远远的，越远越好！”
　　“啊？为什么啊？”孤沙也愣了，怎么好像才过去两天，世界就大变样了？
　　大叔解释道：“不知道是从哪里传来的消息，陛下死了，带着的那些大军们也全都死了，梅天良丞相大人便暂时顶替了陛下的位置。”
　　“哪里想到，这家伙就是个人面兽心的畜生，他上位的第一天，就把城门给锁死了，然后派出军队强制让我们交税，还有的在城里抢女孩子的！”
　　“好了好了，我不和你们多说了，好不容易再出来，要是现在被发现了，被抓回去可就完了！”
　　说着，他便急匆匆的走了，明明背着个那么大的包袱，却跑得比狗还快。
　　“纪雨…我厉害吗？”把门开好了，迷迭香又小跑回到纪雨面前。
　　她两只手趴在车上，那双浅绿色的大眼睛闪啊闪，背后银亮的猫尾巴摇啊摇，就差直接把心里的想法说出口了。
　　纪雨轻轻揉了揉她的发顶，柔声道：“嗯，小迷迭香真棒。”
　　“嘿嘿……”迷迭香低着头，白皙的脸颊微微红了。
　　或许，这对纪雨来说只不过是开口说句话，但对迷迭香来说，这是一种被认可的表示，而且，纪雨对她而言，有着不一样的意义。
　　“……”沈幻月扯了扯嘴角，开个门都能被夸奖，未免太舒服了。
　　她做饭那么努力，没见小雨这么夸过她！
　　沈幻月往身上摸了摸，最终，找出夏九九送给她的那瓶柠檬水，拧开盖子，仰着头猛灌一口。
　　“月月……你又怎么了啊……”看着沈幻月喝了柠檬水，脸上还带着一副：我吃醋了，快来哄我的表情，纪雨不禁有种啼笑皆非的感觉。
　　小萝莉抱了抱她：“我最喜欢的是月月啊，不要老是吃人家的醋嘛！”
　　如果沈幻月有v信，而且还加上好友的话，纪雨肯定得给她备注一个“军工厂的卖醋老板”。
　　“哼，小雨，那你看看她们！”沈幻月从鼻子里哼出一口气，然后，指了指坐在夏九九背上的白卡卡。
　　“……嗯？”纪雨歪着小脑袋，那双琉璃般的俏眸宛若水洗过一般纯净，里面充满了懵懂和无辜。
　　“哥……你傻啊！”站在炮塔背后的纪元元看得都比自家老哥还急，传音告诉她，“你女朋友吃醋了！她醋九九几乎整天都陪着卡卡，而你总是在帮别人，却忽视了她，哄她啊！”
　　女人当然要更了解女人，纪元元一眼就看穿了沈幻月的小心思，而这纪雨却还不知道。
　　“啊……”纪雨这才反应过来，满脸歉意，“对不起啊月月，这样吧，等这次事情完成了，我就好好陪你一段时间，我保证。”
　　仔细想想，她陪沈幻月的时间确实是太少了，大多数都是在帮别人，却忽视了身边这个永远跟着她的人儿。
　　至于厄运白虎，到时拿到了就丢给迷迭香吧。
　　过了半晌，沈幻月才“嗯”了一声，只不过，目光变得比之前更加温和。
　　【哎，你别挤我啊！】
　　【氡氡，你要脸吗？你的脑袋比我大！】
　　后面的马车，车窗里探出两颗毛茸茸的猫娘脑袋来，一个金色一个蓝紫色，在太阳的照射下，都反射着漂亮的光晕。
　　氡氡和氮氮手里都抱着一杯仙草奶茶——这是她们两个自己用稻草烧成的。
　　孤沙在一定意义上，他已经和黄沙帝国连成一体了，他闭上眼，很快就感受到了黄沙城中间的皇宫里的情况。
　　具体到底发生了什么他不是很清楚，但现在能感受到的，就是一个男人，在和一个看上去很稚嫩的女孩在做那个……

第317章 曲终人散
　　孤沙在脑海里意念一动，他就能察觉到整个黄沙城的情况：几乎过半的居民房人去楼空。
　　现在，是即将接近中午十二点的时间，皇宫里正在大摆酒席，张灯结彩，好不热闹。
　　那些官员、贵妃们汇聚一堂，有说有笑，一副盛世太平的样子。
　　而外面。
　　黄沙帝国的某处地方，一个贫瘠的小村庄里，两个皮肤蜡黄、瘦骨嶙峋的妇女，正抱着还在襁褓里的孩子，蹲在一间破旧的小茅房里。
　　其中一个妇女把手里的孩子递给对方：“给你……”
　　“嗯……”另一个妇女也把自己的孩子交给她。
　　孤沙能通过大地的感应察觉，那两个小孩子营养严重不良，虽然还没死，但如果还没有食物，就没有存活的可能了。
　　然后，她们开始吃起对方的婴儿。
　　自己的孩子吃不下去，就和别人交换来吃。
　　易子而食。
　　孤沙长叹口气，只感觉唏嘘不已。
　　他能够控制黄沙帝国境内的地质发生变化，但没办法提供食物。
　　而且，他能察觉到的，也只是黄沙帝国境内，到了边界就察觉不到了。
　　更悲哀的是，那些达官贵人，享受着好酒好菜好肉，却不知道，外面已经民不聊生，怨声载道。
　　孤沙难得自告奋勇的道：“小姐，黄沙城和黄沙帝国的治理，就交给我吧，你好好休息便是。”
　　纪雨帮他已经帮的够多了，甚至，还夺取了黄沙帝国，转手就送给了他，那他就要担当的起这份“大礼”。
　　纪雨点点头：“那好叭，让迷迭香和藜光陪你一起去吧，其他人该干嘛干嘛去吧。”
　　“哦……”既然纪雨都说了，那迷迭香虽然有些不情愿，但还是没有反对，而且，她对孤沙并不排斥。
　　“无所谓，帮我，回家，就行。”藜光抓起下巴上的红袍，将其撩起蒙住嘴巴，只露出一双宝石一般的幽蓝色美眸来。
　　噢，还有那标志性的、乱得跟杂草一样的灰色头发，以及头顶上的毛发又长又乱的狼耳朵。
　　在中午烈日的照射下，少女身上的红袍反射着比血液还要鲜艳的红光。
　　孤沙带着迷迭香和藜光，还有他的家人先行一步。
　　【那好，狗宿……小雨，我和氮氮先走了啊！留下曦缘一个人在家我不放心！】和纪雨打过一声招呼，氡氡就带着氮氮传送走了。
　　空中只留下氮氮那句着急却还没有讲完的半句话：【氡氡…我还想再玩一……】
　　“姐姐，你安全了，那我，也走了吧。”
　　白卡卡居然选择离开，这倒是纪雨没想到的，有些惊讶：“卡卡？为什么啊？留在这多玩几天嘛。”
　　“不用了……”白卡卡搂着一旁的夏九九的腰腹，依恋的蹭了蹭，“我想多陪陪九姐姐，你安全了，我就放心了。”
　　“啊？卡卡，你也不用委屈自己的，想留下来陪小坦克也没问题的，我无所谓的。”夏九九也很吃惊，没想到白卡卡居然会这么做。
　　“不会的，不委屈。”白卡卡仰着头，说话很慢，但口气很认真，“这次是九姐姐来陪我找姐姐，现在，轮到卡卡来陪九姐姐了。”
　　她伸出龙尾，轻轻缠住夏九九的腰腹，尾巴收紧，把女孩拥得更紧了一点。
　　“那……那好。”这可是福利，夏九九白皙的脸蛋一下子就浮现出两朵粉红色的彩云，看上去就像一个娇艳欲滴的小桃子。
　　苏钠钠抹了把眼睛，口气变得一抽一抽的：“臭猫，我眼睛是不是进沙子了。”
　　赤血蜥蜴长叹口气：“女大不中留啊，卡卡长大了，懂事了，懂得考虑别人了。”
　　“唉……”紫瞳虎摇了摇头，有些无奈，“卡卡终究是会成长，她总有一天会离开我们的保护，给予别人温暖。”
　　一时间，离别的气息让整个团队的气氛变得沉重压抑起来。
　　沈幻月安慰道：“好了好了，都在这唧唧歪歪的干什么呢，只是暂时离开又不是进地下了，以后咱们不照样可以在一个院子里玩耍打闹，有什么好哭的。”
　　沈幻月内心：快啊，你们快走啊！白卡卡走了，就没人和我抢小雨了哈哈！
　　看纪雨一直不出声，纪元元以为她也在难过，笑呵呵的道：“没事的哥，你也别太难过了，这不，有我和念溪留下来陪你啊！”
　　小念溪也连连点头，墨绿色的眼眸眯成了弯弯的月牙儿：“对鸭对鸭，窝和赔钱货姐姐会留下来，陪娘亲的！”
　　纪元元瞬间奓毛：“都说了！我不是赔钱货！”
　　白卡卡懵懵的，她隐约记得之前纪元元好像说过一句话，想了想，跟着念了出来：“因为你赔的不只是钱。”
　　纪元元：“……”
　　“姐姐，我先离开了，这个给你。”白卡卡在自己身上摸了摸，最终拿出一块苍蓝色的龙鳞来。
　　“卡卡，这……”纪雨完全没有想到，白卡卡会把自己的鳞片给她。
　　“嘿嘿……我没有别的东西可以送，只能送龙鳞了呗……”白卡卡挠挠后脑勺，露出一副有些不好意思的表情，“这块龙鳞，可以帮助姐姐格挡三次跟九姐姐对等的一次攻击力。”
　　提到自己，夏九九不由得挺了挺自己大写A一般的小胸脯，里面可是有她的功劳！
　　拔掉龙鳞之后，是可以再长回来的，龙鳞对白卡卡而言，就像一个人身上的毛，扯下来是可以再长回来的。
　　但因为龙类妖兽稀少，血脉高贵，以至于它们全身上下，都是能救命的宝物。
　　看着自己手心中的鳞片，苍蓝色的龙鳞，在太阳的照射下，折射着璀璨的光晕，隐约能够看到里面有液体在流淌。
　　纪雨握紧手上的鳞片，重重点头：“嗯，那卡卡，你玩的开心一点。”
　　“好～”
　　“还有啊…姐姐，龙鳞，是可以贴在身上的。”
　　启程之前，白卡卡还不忘记跟她说：“姐姐，卡卡以后也可以保护你了。”
　　纪雨笑笑，感觉很欣慰：“嗯！卡卡真棒。”
　　“哦对了。”眼看马上就要走了，沈幻月一脸兴奋，夏九九心里萌生出一个坏坏的想法，嘴巴动了动，却没有声音。
　　她在传音。
　　“诶嘿嘿，你加油哦。”说完话，夏九九脸上露出一副虚伪的笑容，变成本体形态，带着白卡卡和她的三小只走了。
　　而沈幻月，脸上的肌肉一阵抽搐，眼里的神情，有不屈，有恼怒，但更多的是无能狂怒。
　　……
　　神界，穿着白色高领毛衣的宵宵，检查了一下扩音设备，确定喇叭没问题之后，拿着话筒调试了一下，清脆的童音仿佛在整个世界回响。
　　然后，她拿起话筒，说：
　　“夏九九最后离开之前对沈幻月说了什么，月月和小雨，甚至是白卡卡都是不可能知道的啦，但是我们的读者大大是可以知道滴！”
　　夏九九离开之前说的话是：“瞅你那副样子，兴奋有屁用啊，就算我和卡卡不在，你也吃不到纪雨啊！”

第318章 纪元元带念溪去闹洞房
　　“你！！”这话戳中了沈幻月一直没有如愿以偿的梦，恨恨的瞪着夏九九。
　　你以为你很了不起啊！不就是得到了女朋友的芳心，比我提早了那么一点点么！
　　“哥，加油！我相信你！”纪元元脸上满是八卦的味道，“机会是要自己抓住的，相信你自己，争取今天晚上就给她办了，早点结婚领证……啊不对，哥你今年已经20岁了哈，也不小了。”
　　纪雨额头上暴起几根青筋，形成了ꐦ字样，但她的表情却管理的很好，依旧笑得憨憨的，只是……
　　和之前那种真实的笑容相比，纪雨这个笑容显得皮笑肉不笑，上面每一寸肌肉所组成的纹路，都是致命的陷阱。
　　“那个，元元啊……”纪雨微笑着，歪着小脑袋，笑的一点攻击性都没有。
　　“啊不不不不不！哥，我就是一个赔钱货，仅此而已，总是会惹麻烦，会赔钱！别叫元元，叫赔钱货多亲切啊，是吧，呵呵呵……”
　　纪雨的声音软乎乎的，别说男的了，就连女的，听到骨头都能酥了，但纪元元可没有被这声音诱惑。
　　作为和纪雨有血缘关系的人，纪元元无比的了解自己的大哥，纪雨说话越是刻意的温柔，就代表她现在越危险。
　　“嗯？你不是一直说你不是赔钱货吗？”纪雨歪着头，琉璃般的俏眸眯成弯弯的月牙儿，微风轻轻吹拂，掀起她一头油光水滑的白发。
　　“不不不，我是赔钱货姐姐嘛，对吧念溪？”纪元元双腿发软，赶紧把小念溪抱起来，挡住纪雨。
　　但，这枚原子弹娘都无法给予她足够的安全感。
　　“赔钱货姐姐？”念溪歪了下脑袋，头顶的军帽也跟着歪了下来，墨绿色的眼眸里满是懵逼。
　　赔钱货姐姐第一次这么害怕呢？念溪不解的问：“娘亲，你对赔钱货姐姐说了什么啊？别欺负自己的妹妹嘛。”
　　纪雨依旧笑眯眯的，道：“没有欺负她啊，你们先在这随便找个房子落脚吧，记得别乱翻别人家遗留的东西。”
　　“是！”跟纪雨这么说，纪元元如蒙大赦，把小念溪夹在腋下，脚底抹油的就开溜。
　　速度之快，仿佛背后有什么蛮荒怪兽追着她一样。
　　“呼，终于走光了～”现场只剩下纪雨和沈幻月两个人了，不，只有沈幻月一个人，纪雨不是人。
　　沈幻月长吁一声，看着纪雨，目光变得暧昧起来，声音都变得有些嗲：“小雨～”
　　她搂住纪雨那纤细的腰腹，把她抱了起来，迫不及待的在她那Q弹的小脸蛋上亲了一口。
　　“小雨，你真的好香啊！明明以前很臭那股柴油味的，现在闻久了，我感觉还挺香的。”沈幻月也不管什么形象，抱着纪雨，对着她的脸就是一阵乱蹦。
　　“唔……月月，我说了，剩下的事就交给沙沙他们解决吧，咱们也去找一个可以睡觉的地方。”
　　纪雨搂着沈幻月的脖子，一双又短又白的小短腿夹住她的腰，依恋的蹭了蹭，一股基因认可的香味涌入鼻腔。
　　“好～”沈幻月高兴的答应了，抱着纪雨，找了一栋低矮的小平房。
　　在这期间，她的手就没老实过，在纪雨身上到处摸来摸去，把这只不谙世事的小萝莉给弄了个大红脸。
　　沈幻月抱着纪雨进房里去了，两颗毛绒绒的小脑袋又从一座房子背后的墙壁探出头来。
　　“赔钱货姐姐，咱们真的要去看嘛？”小念溪脸上带着兴奋又有些害怕的表情，“咱们真的能看到那种快乐的事？可是……如果被娘亲发现，窝们会不会被打洗啊？”
　　“哼哼，放心！”纪元元脸上带着自信的笑，拍了拍自己那比纪雨略大一点的小胸脯，“就算被抓，我哥也不会真的打死我的，顶多打断我的一条腿。”
　　念溪：“赔钱货姐姐，你是认真……”
　　她话还没说完，纪元元接着道： “但是，我哥其实很疼我的，肯定也不忍心让我变成残废，所以就算被打断腿了，肯定也还能再接回去的。”
　　念溪：“……”她没有再说话，只是脸上的表情很是兴奋。
　　显然，这只可爱的原子弹娘已经逾越了自己的底线。
　　但，那又怎样？
　　只要能看到至尊VIP的内容就行！
　　纪元元带着小念溪，来到纪雨和沈幻月进的房子外面。
　　纪元元是武师级别的修士，而且还是氮氮精心培养的，先抛开战斗力不谈，隐匿这一技术还是练的非常到家的。
　　至于为什么隐匿那么厉害——当然是为了偷懒，不被氮氮找到啊！
　　“嘿嘿，念溪你就瞧好吧！”纪元元拿出一个听诊器，把接音口放在墙上。
　　……
　　皇宫里。
　　宫宴在皇帝的府邸门口举行，数百名绝色歌姬载歌载舞，带动气氛，官员们有的在喝酒，有的在吃肉，有的在说笑，好不热闹。
　　“哈哈哈，来，干杯，庆祝梅丞相继承天子位！”
　　“干杯！”
　　“丞相大人熬了几十年了，可算是熬出头了！”
　　“……”
　　官员们的情绪很高昂热情，显然，丞相梅天良在上位的时候就已经把大部分官员收买了，当然，也有一部分是他的亲信。
　　而因为梅天良野心巨大，压力迫使下，一些中立官员不得不站队，一些敌对官员只能暂时隐藏自己，不要被抓到。
　　“哎呀，贵妃娘娘，如今……”一个贵妇拿着一杯酒，正一脸谄媚的要给一个衣着暴露的美艳女子敬酒，就在这时……
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　地面剧烈的摇晃起来，桌子、帐篷布、架子什么的散落了一地，那些精致的菜肴也被震落在地上。
　　“怎么回事！”
　　“地震了！”
　　“怎么会？千百年来，黄沙城从未发生过地质灾害，这是为何？”
　　“护城大阵失效了？”
　　“……”
　　一时间，人们重心不稳，摔了一地，地震会引起恐慌，那些歌姬们发出尖锐的惨叫。

第319章 厄运白虎的故事
　　“砰！”
　　院子里的大门被暴力破开了，一个高大，两个小巧的身影出现在门口。
　　“来者何人？”负责守门的两个侍卫举起手中的长枪，指着门口的不速之客。
　　然而，他们连最基本的反应都来不及，就被一道强劲的冲击波弹飞出去，强健的身躯分别把两台桌子给砸得支离破碎。
　　孤沙抱着肩膀，冷笑道：“梅丞相，你也该现身了吧，相占皇位，你这是要夺取黄沙帝国的政权吗？”
　　“孤心傲！陛下培养的天才修士！”孤沙这张脸，在黄沙帝国还是挺有名气的，一下子就有人认出了他。
　　此话一出，宴会上顿时乱作一锅粥，人群骚动，人们叫喊着，有的人脸上带着恐惧。
　　“孤心傲回来了，那圣上是不是也快到了？”
　　“不是说陛下已经驾鹤西去了么？那孤心傲会在这里是怎么回事？”
　　“惨了惨了！我该不会被连诛九族吧？”
　　“救命啊！我是被逼着站队的啊！”
　　“……”
　　“吵。”藜光伸出白皙的手掌，捂住自己那脏乱得跟杂草堆一样的耳朵，幽蓝色的瞳孔里似乎闪烁着摄魂的红光。
　　她喜欢安静的环境，对方那种跟叫魂一样的叫声让她很是烦躁。
　　轰！
　　一道强劲的九阶武士气息从孤沙体内迸发出来，周围的人瞬间因为境界的压迫感而趴了一大片，一根手指头都难以动弹。
　　因为之前黄译锋带队出去时，带走了黄沙帝国最后的力量，现在场上剩下的，只有这些没有境界的普通人。
　　孤沙一个九阶武士，再加上他有沙漠之心，现在可以在黄沙帝国上横着走。
　　“……唔……”看着孤沙一个人制霸全场，迷迭香挠了挠头，感觉这里好像不需要她来发挥作用，就不声不响的退出去了。
　　离开皇帝住的府邸，迷迭香就在这个超大的皇宫里转悠起来，这里摸摸那里看看，那双亚铁离子一般的浅绿色眼眸里满是好奇。
　　“这里……很豪华…”转过头，迷迭香看了看自己走过的地方。
　　有洗衣房，有王府，也有宫女寝室，有太监寝室，有财务部，有国库……哪怕是经过的一栋茅厕，规模也挺大的。
　　迷迭香低下头，心里开始琢磨起来。
　　“这么豪华的房子…纪雨……会喜欢吗？”迷迭香挠了挠自己侧脑上的银发，把目光投向刚才出来的方向。
　　那里正冒着大片浓烟，遮天蔽日的尘土几乎看不见蓝天。
　　孤沙又制造地震了。
　　“又地震了啊……”迷迭香自言自语的说完，又继续向前走，这次，她来到了一个地方。
　　一群侍卫守在一个地下入口，入口被一根根粗大的铁棒纵横交错的封着，每一根铁棒，都有聚四氟乙烯制成的下水道排水管那么粗。
　　“……”看到那牢笼一般的入口，迷迭香下意识的想到了自己以前被关着的地方，有些害怕的咽了口口水。
　　“牢……笼…”但，仔细想想，自己现在已经有自保能力了，迷迭香深吸口气，她做出了一个大胆的决定！
　　她要进去那天牢里面，闯一下！
　　而且，冥冥之中，她似乎感觉里面有什么东西，自己或许可以把它救出来。
　　这么想着，迷迭香浅绿色的眼瞳逐渐变成了红色，贴着墙，悄无声息的靠近那些守卫。
　　“唉，你说，咱们这些守天牢的，到底图个啥，这些犯人完全可以直接处死嘛！”
　　一个握着一把生锈的砍柴刀，浓眉大眼的肌肉大汉，一边擦着暗红色的铁锈，一边问一旁的尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的瘦子。
　　“嘘，你可别乱说啊，什么叫没有用？”瘦子拍了他一下，道，“你知道吗，在这天牢里，最重要的东西不是这些囚徒，而是圣上关在里面的一只东西！”
　　“啊？什么东西啊？”这倒让大汉好奇了，周围其他侍卫也不约而同的围过来，一脸好奇。
　　“猴子，你这消息从哪里听来的？圣上能在天牢里关什么东西？”
　　“对啊，还用只来作单位，还不会是假的吧？”
　　“泼猴就只说了一只东西，说不定连你自己也不知道吧。”
　　“谁说是假的！”叫猴子的尖嘴猴腮的瘦子跺了跺脚，明显恼了，“我当然知道！就是一只很诡异的白虎！”
　　“白虎？”听他这么说，周围的人一下子就来劲了。
　　有人催促道：“猴子你快说！憋着老子难受啊！”
　　“对啊，就像是你突然闹肚子了，茅厕就在旁边，却打不开门一样，憋死人啊！”
　　“嘿嘿……”猴子眨了眨眼睛，这下他舒服了，接着说下去，“据说啊，这个天牢里还有一个我们不为人知的密室，前任圣上把一只诡异的白虎镇压在了这里。”
　　“那只白虎很诡异，前任圣上饲养着她的时候，皇族就一直在赔钱，而且还会招来一些天灾人祸。
　　比如，有个官员和圣上私交比较好，然后有一天他出门，好端端的走着，突然就脑梗塞死了！”
　　“嘶……听着这么邪乎呢？”大汉莫名感觉背后有点凉飕飕的。
　　猴子接着道：“还有，那白虎还可以把恐惧蔓延到别人身上，前任圣上有一次上朝，在朝廷上，有一名官员正在宣读他记录的东西，突然就猝死了。”
　　“你们猜，怎么着？”
　　众人忙问：“怎么着？”
　　猴子：“后来大夫来检查，结果是那个官员因为惊吓过度，导致了心脏骤停！但是这结果很难让人相信是真的，但检查了好几次，还换了几个大夫，结果都是这样！”
　　众人发出一声长叹：“这么诡异的啊！”
　　大汉又问：“那后来怎么样了啊？”
　　猴子接着道：“后来，后来前任圣上花了大代价，请了三大帝国都很出名一个风水先生来看，这才发现，一切的根源都是这只白虎所致！”
　　“然后，根据先生的指示，前任圣上把定魂钉，打在了她的脑袋上，然后给她套上镇妖锁，并把她封印在这天牢里。”
　　“然后，皇朝又开始昌盛起来。”
　　“只不过，那只白虎被钉上定魂钉之前，流下过一滴眼泪。”
　　众人：“这么快就完了？”
　　猴子：“完了。”
　　然而，他们因为被猴子的故事吸引了，没有注意到，危险正在逐渐逼近。
　　上班不认真，在这摸鱼，最终付出了团灭、甚至还不知道怎么团灭的代价。
　　另一个侍卫问：“不过，猴子你这从哪听来的消息啊？这天牢都存在几千年了，也没有谁提到过有暗门啊。”
　　猴子嘿嘿笑道：“我编的。怎么可能存在这么诡异的东西嘛！”
　　众人：“……”
　　就在这时，异变突生！
　　轰！
　　一根看不见的，巨大的能量臂带着摧枯拉朽的力量横扫过来，一巴掌将在场十几个侍卫拍飞进一旁的墙壁上，扣都扣不下来的那种。

第320章 寻找厄运白虎
　　迷迭香从一棵树后面走了出来，她浅绿色的眼眸已经变成了氢氧化铁一般的红色。
　　之所以像氢氧化铁，是因为她的眼睛红，但又不如血液那么红。
　　微风将小菲林的一缕银白色长发吹起，看上去，她现在就像动漫里刚刚解决完所有敌人的女主。
　　“唔……厄运……白虎…”迷迭香垂着眼睑，掩盖住了眼底的那一丝同情，“被钉了…起来……好…可怜……”
　　听完侍卫猴子的故事，迷迭香不知道是不是真的，但她很同情故事中的那只白虎。
　　迷迭香甩了甩头，她决定，她要以自己的想法去做，她相信纪雨会理解的。
　　她肩膀上的两条精神实体化的能量臂伸出来，抓住那粗大的铁棒，有排水管那么粗的、实心的铁棒居然直接被迷迭香给掰得扭曲变形。
　　如果场上有别人的话，一定会惊骇的发现，那铁棒似乎是自己弯的！
　　铁棒被掰开后，露出一个黝黑的，向下通行的地下通道来。
　　一股刺鼻的味道从黑暗中冲上来，浓烈的铁锈味，血液的味道，还有腥味，硫化氢的臭鸡蛋味……还有一些的不知道是什么东西，反正味道特别冲。
　　迷迭香摇了摇头，扯住自己的衣领，将自己的休闲衫衣领提起来盖住口鼻，钻进通道里面去。
　　台阶是用大理岩制成的，上面有着干燥的青苔，踩在上面，就感觉脆脆的，有点像纪雨给她吃的饼干。
　　只不过……
　　一低下头，迷迭香就感觉自己的想法是侮辱饼干了，只见这些干燥的青苔已经发黄发黑，看上去根本不像饼干，反而像风干以后的便便……
　　“唔！”迷迭香加快脚步，朝更深的黑暗中走去。
　　她的眼睛有夜视能力，倒不用担心会看不见路，周围的墙壁也是用石头做的，上面刻画着密密麻麻的符文。
　　这些符文应该是在很久远的年代刻画的，图案被腐蚀得很严重，已经看不出完整的是什么东西了。
　　迷迭香并不在乎这些，因为就算有完整的图案，她也看不懂是什么。
　　嗒、嗒、嗒……
　　呼、呼、呼……
　　黝黑的通道里，只能听见迷迭香那略带回声的脚步声和呼吸声。
　　“嘀嗒！”
　　“唔？”迷迭香头顶的毛绒绒的三角形耳朵瞬间竖了起来，双耳如同雷达一般扫描着四周的一草一木。
　　“嘀嗒！”
　　有水的声音？
　　越往下走，路面就越潮湿，从这里开始就不再干燥了。
　　水滴的声音，应该就是里面传来的。迷迭香心里想着，突然，她的脚似乎绊到什么东西。
　　低头一看，原来已经到底了，大约走了四五层楼的高度，能看到平地了。
　　但这不是最重要的，拌到迷迭香的脚的，居然是一副人的骨骸！
　　白森森的、湿哒哒的尺骨横挡在楼道中间，这具骷髅直接睡在走道中间；
　　森白的头骨的脸部对着迷迭香，那空洞深邃的眼眶犹如怨灵一般盯着她，令人毛骨悚然。
　　咕噜！
　　虽然已经获得力量了，但迷迭香毕竟还是个十五岁的小孩子，一下子看到这种东西，心里还是有些犯怵的。
　　绕开骷髅，继续往下走，这一走，直接把迷迭香给吓傻了。
　　下面的平地只有中间有一条走道，走道两边全都是囚笼，地上还有着一些干涸的血迹，通过遗留下来的痕迹，这里有明显的拖拽现象。
　　但真正能把迷迭香吓傻的，不是这些囚笼，而是囚笼里关着的东西：骷髅。
　　全都是干枯无肉的死人骨骼，它们的身体扭曲着，张着嘴，似乎生前受过巨大的痛苦。
　　“呼……要冷静……”迷迭香拍着自己的小胸脯，尽力让自己冷静下来，“纪雨…说过…未知…的……不要害怕…要敢于面对……”
　　“对，我……不害怕！”
　　迷迭香锤了锤胸口，给自己加油打气，开始加快速度，一个劲的往里面冲！
　　哒哒哒……急促的脚步声在黑暗的囚笼中回荡，迷迭香感觉，空气中那些腥味，臭味全都混合在一起，飘进她的鼻子里。
　　狂奔了两百多米，迷迭香终于跑到了尽头，尽头是一面通体漆黑的墙壁，不是环境黑，是墙壁黑。
　　在迷迭香的夜视观察下，这面墙壁的颜色比周围的都要深。
　　墙角下，趴着一个枯黄的骷髅，它身上的衣着破损严重，几乎成了一张渔网。
　　土黄色的骨架清晰可见，不过身体上的骨头受到了很严重的损伤，并不是完整的骷髅。
　　那骷髅手中，握着一把锈蚀严重的匕首，迷迭香不小心一脚踩到，匕首直接像饼干一样碎成了一堆三氧化二铁粉末。
　　骷髅旁边还写有一句话，迷迭香认了出来：
　　［厄运降临，无人生还！］
　　“呼……”说实话，迷迭香是有些害怕的，但她又忍不住去同情那只厄运白虎。
　　把骷髅挪开，迷迭香来到那面漆黑的墙壁面前，伸出手在墙上到处摸，试图找到机关。
　　谁知，迷迭香的手刚刚碰到墙壁，整面漆黑的墙壁突然冒出幽蓝色的光芒。
　　光芒不断扩大，在墙上形成纹路，逐渐蔓延出一面复杂的图案。
　　咔擦咔擦咔擦……
　　伴随着一阵酸牙齿轮咬合声，一个飘渺的声音传来。
　　［失电子是氧化，得电子是还原……得…与失，一念之间……］
　　一个密室露了出来，这里就开始有光源了，密室里面的墙上，并排放着一盏盏恒常燃烧的火把，这些火把看上去也有些诡异。
　　以普遍性而言，木头燃烧的颜色应该是黄色或者橙红色的，而这些火把燃烧的光，却像氢气在燃烧。

第321章 这章不要看
　　“呜……”在密室的中央，有一个十字架，一只蓬头垢面，毛发结块的幼虎被钉在上面。
　　她的喉咙被金色的金属环勒着，脑门上有一根漆黑的钉子在上面，穿透了架子，四只爪子也被匕首钉在十字架上。
　　不过，令人惊讶的是，这只小白虎居然没有死，毛发脏乱的肚皮还缓缓地起伏着，嘴里发出一声声虚弱的呜咽声。
　　“你是…厄运白虎么？”看着对方这惨状，迷迭香有些于心不忍。
　　如果刚才在门口，猴子说的话是真的，那这只小老虎岂不是已经被关在这里上千年了，这可比她还要惨啊。
　　小老虎脑袋上被钉出来的伤口上的血污早已凝固，呈红褐色。
　　听到有声音，它才睁开眼睛，只是这双眼睛黯淡又浑浊，一点精气神都没有，眼底带着一抹死亡的灰。
　　“呜……”小老虎又发出一声呜咽，只是它的脑袋动不了，粉色的鼻子喷出一口口浊气。
　　“那……”这么小一只老虎，迷迭香并不害怕，伸出白嫩的小爪子，握住那根钉子。
　　“我帮你拔出来吧。”
　　“呜……”小老虎只是呜咽一声，但迷迭香似乎听出了她的情绪。
　　应该是……同意了吧。
　　这么想着，迷迭香手掌开始发力，抓着钉魂钉往外抽。
　　“嗷呜！！！”拔出钉魂钉的过程，自己的魂魄仿佛都在被撕扯，小老虎发出痛苦而凄厉的惨叫，小小的、脏兮兮的身躯颤抖着，却没有动。
　　全身上下，一点都没有动！只是肌肉在抽搐。
　　“唔……”迷迭香咬着牙，也是发了狠，干脆用自己的能量臂来拉。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　在这虚弱又声嘶力竭的惨叫中，漆黑的钉魂钉慢慢的，被她抽了出来，污浊的红黑色鲜血也不断从伤口里涌出。
　　叮！
　　伴随着一声轻响，漆黑的钉魂钉掉在地上，同样出来的，还有一大摊乌黑色的血。
　　“呜…呜…”小白虎粉色的鼻子一抽一抽的，胸口剧烈的起伏着，脑袋上的窟窿还在往外淌着黑色的血，触目惊心。
　　“不要害怕……”迷迭香能量臂和手一起上手，扯住小白虎四肢上的匕首，用力往外拔。
　　又是一阵鬼哭狼嚎的惨叫，终于，它脱离了禁锢它千年的桎梏。
　　……
　　黄沙城边缘，纪元元还在利用听诊器偷听，里面发出的一些声音让她一张小脸红得跟血似的，小心脏“扑腾扑腾”的跳着。
　　小念溪听着，只感觉自己好像不干净了……
　　“娘亲真的在里面……做那些啊？”念溪那是又害怕，又想知道里面发生的故事。
　　就像一个害怕看鬼片的人，可偏偏又想知道鬼片后面发生的剧情。
　　纪元元倒是明目张胆得多，擦了擦哈喇子，是不是舔舔嘴角不受控制涌出来的口水。
　　“月月，你别这样了……唔……”
　　“…小雨…再来一次嘛，这次我轻一点……”
　　“好痒的，不想……”
　　“最后一次！”
　　“唔……”纪雨犹豫了一下，还是答应了，“那好叭！”
　　“好～”
　　床上，两个身影一上一下，其中下面那个白色的身影更加娇小，她一头白色的长发散乱，头发铺得整张床到处都是，让这张床看上去就像是铺了一层白雪。
　　沈幻月嘿嘿笑两声，一双细嫩的双手在纪雨白嫩的肌肤上游走着。
　　纪雨只是趴在床上，任凭少女抚摸她的身体，哪能想到，沈幻月居然会在这个时候报复她，报复她用茶籽油搓她屁股的事。
　　就在刚才，两女一进房间，沈幻月就说：“小雨你辛苦了，姐最近学会了一个新的按摩方式，让小雨一个人先体验一下好不好？”
　　听她这么一说，纪雨当然很高兴：“好～我是第一个让月月按摩的人吗？”
　　沈幻月用力点头：“对啊！”
　　纪雨一个片都没看过的纯情小男生，哪里想到，沈幻月居然悄咪咪的报复她。
　　就在纪雨期待的脱掉衣服趴在床上的时候，沈幻月看得全身发热，实在忍不住就摸了一下她的大腿。
　　“唔……”随着纪雨发出了奇怪的声音，沈幻月似乎觉醒了什么奇怪的属性，又摸了摸她的腰，一直把纪雨给摸得发出奇怪的声音不停歇时才停手。
　　沈幻月美名其曰：“这是按摩的开胃菜，不然等会你没做好心理准备。”
　　然后就出现了开头的那一幕，纪元元听到的也是这个声音。
　　（你滴！带路滴干活！想歪滴全部抓走！）
　　“好啦！小雨，开胃菜结束了，正餐开始！hiahiahiahia……”沈幻月骑在纪雨的大腿上，双腿跪在床上，一张俏脸上带着得意的笑容。
　　“……月月，你这怎么笑的跟坏人一样……怎么个按摩……啊！！！”纪雨话还没说完，就感觉背上传来一阵刺痛。
　　沈幻月揪住了她背上滑嫩的肌肤，像翻皮一样往上卷。
　　那种酸爽的感觉……可真不是盖的。
　　就在纪雨一边发出一声声奇怪的叫声，一边痛且幸福中时，她脑海里冷不丁的传来系统的声音。
　　不过，这次不是冰冷的合成电子音，而是氡氡的声音，略带奶气。
　　【狗宿主啊，这边系统代码突然被修改了，好像是系统预测错误，因为现实世界中的赔钱虎说怎么写都行，所以那狗作者把设定改了！那个厄运白虎的任务，你就不用去买了！】
　　【还有啊，狗宿主我给你录制的语音包感觉咋样啊，是不是特别棒？可比那原始电子音好听多了吧？】
　　【现在你听到的，就是我给你录下来的语音包，是不是超级亲切的鸭？】
　　【嘿嘿嘿……不要太迷恋了，告诉你，我现在已经追求到曦缘了哦，你要是再不努努力，估计沈幻月想要吃肉得等到猴年马月去。】
　　【还有啊，狗宿主你已经成年了，还认识了个这么好的女孩，你就赶紧抓紧吧，啊，说不定哪天就能变回男生了呢，嘿嘿嘿……】
　　纪雨：“……”
　　怎么这氡氡，忽然就变得像个老父亲老母亲一样，在催她找不到老婆的宿主赶紧结婚啊？
　　不过，厄运白虎的变动既然改了，那就没她什么事了，留在这多花点时间陪沈幻月吧。
　　外面，纪元元听得热血沸腾，甚至已经想到了里面那香艳的画面。
　　但作为一个好妹妹，纪元元当然不会闯进去看，而是在外面无声的鼓励：“加油，加油啊幻月，争取把我哥弄个十天半个月下不来床！”
　　“……”念溪感觉，赔钱货姐姐身上总是散发着浓浓的八卦的味道，听了纪元元的话，她的一张俏脸有些泛白。
　　“那个……赔钱货姐姐，不用这么狠吧……万一娘亲真的被弄得那么久都下不来床，那该有多疼啊。”
　　纪元元自信的道：“放心啦，以我对我哥那小女朋友的了解，她不会真的那么狠心的，她疼爱我哥，但不可能会造成伤害。”
　　“唔……”念溪还是有些不大理解，挠了挠自己浓密的银发，墨绿色的眼眸里满是迷惘，“可是，为什么不会是幻月姐姐下不来床呢？”
　　纪元元：“因为我哥挺受的，而且很单纯，男女之间的事，她压根就一窍不通。”
　　“而且我哥现在变得这么小一只，比我还小，沈幻月可有一米八，在不伤害对方的情况下，你觉得她有可能在上面吗？”
　　小念溪想了想也是，纪雨真的挺矮的，队里唯一比纪雨矮的，就是她了。
　　可她还小呢！还有机会长大，纪雨都成年了，已经不长了。
　　……
　　皇宫。
　　“就这？就这啊？”孤沙像拎小鸡仔一样，提溜着一个肥头大耳的矮胖男人，男人身上只穿着一条白色的裤衩。
　　而孤沙人，现在正杵在已经被地震变成废墟的宫殿上，摆设宫宴的院子也一片狼藉。
　　那些达官贵人，都跟王八似的，在墙角缩成一团，环绕围墙缩了好几圈球。
　　而那些刚才载歌载舞的歌姬们，早就在第一时间就被藜光给驱散出去了，剩下的在场的，全都是当官的。
　　“孤心傲，你…你难道不怕死么？你可别忘了，如果不吃解药，你就会死的很痛苦！”梅天良尽管心里慌的一批，但还是强装镇定，威胁道，
　　“识相点，就赶紧把我放了，效忠于我，我或许还能看在你天赋的份上，帮你想……”
　　“我可去你大爷的吧！”孤沙冷笑一声，直接一巴掌过去，“你怕不是白日梦还没醒吧？”
　　“我离开之前只是宗师，现在我可是九阶武士了，短短不到半年时间就有如此大的提升，，你觉得我还是之前那个身中奇毒，任人宰割的羔羊吗？”
　　藜光转着手里的匕首，平静无波的幽蓝色目光看着孤沙犹如在看一只二哈：“你…为何，废话，那么，多？”
　　“直接，杀了，不，就，完事了？”
　　她说这句话时，周围那些官员们都下意识的一抖。
　　院子里，还躺着几具切口整齐，被利刃切得四分五裂的尸体，地面被鲜血染红。
　　这些尸体的主人，都是刚才负隅顽抗，还鬼哭狼嚎、跟叫魂一样的的人，藜光耳朵难受，直接用物理方式让他们安静下来了。
　　孤沙转过头，目光幽怨的看着狼少女：“喂，小姐叫你来是来帮我的，不是来损我的吧？”
　　藜光说话又慢又结巴，就像一个便秘的人好不容易拉出一小截屎，可肚子里还剩下很多，却怎么用力都是一小截一小截的出来的。
　　“我，不是，帮你了吗？”
　　“无辜的，都，赶走了。”
　　“而且，也没有，特别，厉害，的……”
　　“要不，都杀了？”
　　听她这么一说，那些官员们脸都吓白了。
　　其中一个终于受不了了，大声表态：“孤心傲大人！我康某决定投奔大人，努力为大人做好一切，永不背叛！”
　　他一出头表态，大部分人也纷纷表态：“我也是！往后一切，都听孤大人的！”
　　挟天子令诸侯，可现在天子都已经西内了，相占皇权，丞相也离西内不远了。
　　所有人都心知肚明，黄沙帝国大势已去，整个黄沙帝国的经济几乎停滞。
　　因为黄译锋召集国内所有战力孤注一掷，导致修士几乎死绝， 整个黄沙帝国几乎是一个空壳子了，一旦两大帝国反应过来，极有可能会反过来侵略黄沙帝国。
　　尤其是天乾帝国，被黄沙帝国打了那么久，一旦发现黄沙帝国已经衰败了，绝对会疯了一般的扑过来。
　　……
　　不出所料的，孤沙成功拿下了黄沙帝国，因为现在全国就只有他一个修士了，其他皇子也被作为傀儡的黄弘伟给收拾了。
　　“嗯？迷迭香呢？”等在场官员都归顺之后，孤沙这才注意到他带来的一个伙伴：迷迭香，不见了。
　　藜光依旧把玩着匕首，道：“不清，楚，不过，迷迭香，不会不见的。”
　　迷迭香对纪雨有极强的心理依赖，她不可能会走远。
　　她用自己的红袍擦了擦匕首的锋刃，在空中试了几下，问：“还有，什么，需要的吗？”
　　孤沙想了想，现在最需要的就是对帝国的法律进行整顿，既然纪雨把黄沙帝国丢给了他，那他就得想办法把这个国家做好。
　　“先去议事府吧，把所有官员叫来，咱们开一场国会。”
　　……
　　天牢密室里。
　　“呜……呜……”小白虎挣脱桎梏后，它额头上的伤口在流尽黑色的血液之后，居然奇迹般的止血了。
　　只是身上的毛发依旧杂乱不堪，几乎看不清原本的颜色。
　　那双浑浊的眼睛也逐渐恢复了些许神采，但脖子上的锁还没有开。
　　迷迭香也试着用自己的能量臂把它挤碎，但发现这东西不管她怎么使劲，都纹丝不动。
　　“呜…呜……”小白虎轻轻的叫着，似乎是想和迷迭香说什么话。
　　女孩将白虎抱起来，浅绿色的俏眸里带着同情：“很难受吧。”
　　“呜……”
　　迷迭香接着道：“我帮…你吧，我找纪雨…找纪雨…帮你弄开。”
　　“我脖子上的…项圈……也是纪雨帮我的。”

第322章 契约晓飞
　　“脱了…项圈…就不难受了……”迷迭香揉了揉白虎的脊背——因为脑袋太脏了。
　　同时，迷迭香奇迹的发现，这小白虎脑门上的伤口在止血之后，又以肉眼可见的速度愈合，恢复能力极快。
　　“唔？！”迷迭香揉了揉眼睛，不可置信的盯着它。
　　毛发上还有污浊的黑色血液，全身上下都脏兮兮的，四肢也有明显的伤口，这并不是梦境。
　　“你……”迷迭香被震惊的，都不知道说什么才好了，“你的伤……怎么…会好的…那么快？”
　　“呼噜……”小白虎抬起头，那双浑浊的眼瞳直勾勾地盯着迷迭香。
　　突然，迷迭香感觉自己的脑海里传来一阵声响，她似乎……和这只老虎建立了什么联系？
　　“你好！”一个清亮的、软乎乎的童音在迷迭香脑海中炸响。这可把这只小菲林给吓了一跳，亚铁离子一般的眼睛骨碌碌的转，
　　“谁？谁在跟我说话？”
　　“是我呀！被你救下来的小老虎呀！”
　　白虎看着她，嘴巴没有动，但声音却清晰的传入迷迭香的脑海里：“我的名字叫晓飞飞！你也可以叫我晓飞！”
　　“谢谢你救了我，我被关在这里很久了，如果你不来，估计我没过多久就要死了。”
　　“这……”再三确认之后，迷迭香确定在自己脑海中的声音，就是眼前这只小白虎发出来的，“你…为什么…能…够和我…沟通？”
　　晓飞的声音轻笑一声：“因为我刚和你建立了联系啊！这是一份临时契约，不用经过双方同意就可以签订，签订之后就能够进行心灵交流。”
　　“你放心，这份契约本身没有任何作用，只能让两个语言不通的物种交流，仅此而已。”
　　“谢谢你，帮我拔掉了那根钉子，它扎在我的脑袋里，真的好痛，好痛啊……”
　　“唔……”迷迭香捏住晓飞的后颈肉，把她提溜起来，道，“放心吧，已经拔掉了。”
　　“唔……你能告诉我，你…为什么…为什么…你的伤口…能好…的那…么快啊……”
　　晓飞两只爪子晃了晃，奶声奶气的道：“因为…窝系厄运白虎！”
　　“你要收养我咩？窝很腻害的哦！窝可以吸收周围的恐惧、厄运，帮人变得勇敢起来，让人的运气变好起来！”
　　“只要窝体内的厄运还没有用完，只要窝的脑袋没有被完全打碎，窝就还能活着。”
　　“只是……”似乎是想起了什么难过的事，晓飞头顶的半圆形耳朵倒了下来，声音也没有刚才那么有活力了，“窝很不甘心，窝明明什么坏事也没有做过，为什么主人要把我关在这么恐怖的地方。”
　　“窝的脖子都被这圈圈勒坏了，窝现在只能吸收厄运，不能释放厄运，这才让我利用这些厄运活了那么久。”
　　说罢，晓飞的声音又变回刚才的活泼的奶音：“我可以认你做主人吗？”
　　“窝能够吸收你的恐惧，在你害怕的时候能为你提供勇气；窝也能吸收厄运，能够让你好运连连！”
　　“收下可爱的晓飞飞吧！晓飞这么可爱，又这么萌，吃的还不多，还能把吸收的坏东西用来打敌人，求求你啦，这位美丽的猫咪大姐姐，收下晓飞飞吧！”
　　“窝现在只能和有契约的姐姐说话，窝的脖子还被勒着，没办法和别人说话。”
　　“除了姐姐，窝真的没有地方可去了！”
　　这小白虎被关了这么久，承受了这么久的痛苦居然还能拥有这么活泼的心，迷迭香看着她，不由得有些心软。
　　“好……”想了想，迷迭香还是答应了，“这样吧，我…先带你…去找纪雨……让她帮你……把这项…圈……弄坏掉。”
　　“好～”
　　“嗯……”迷迭香说话慢，但是她的动作就很快，把晓飞给抱起来，便火速撤离密室，又回到那条漆黑的长廊。
　　一脚把密室门口的骷髅踢开，迷迭香快速离开天牢。
　　“唔……”回到地表，晓飞被那刺眼的阳光照得睁不开眼睛，她双目晶体浑浊，视力早就严重受损了。
　　而且，晓飞除了脑门上的伤口恢复了之外，其它部位的伤都还在。
　　那些被匕首扎出来的伤口又深又黑，伤口断面早已风干硬化，变成了没法去除的、又硬又黑、骇人丑陋的老伤疤。
　　这对一只漂亮的小老虎而言，这不但是一个瑕疵，还残疾了，没法下地走路了。
　　而且，迷迭香抱着发现，晓飞的爪子冷冰冰的，就像尸体一样。
　　如果不是抱着的这具毛绒绒的、娇小的身体还有些许温度，她都以为自己抱着的，是一具尸体了。
　　“别急…我……”迷迭香抱着晓飞，在皇宫里迷路了，“我要……出去…找到纪雨……”
　　突然，她在皇宫的过道上，看到两个士兵正朝这边走来。
　　“嘿，你别说啊，以前咱还不知道，整个帝国笼罩在黄译锋那个暴君统治下，现在孤大人上位改革之后，一下子就找出了很多问题啊！”
　　“对啊，你看咱们收集来的报告。”另一个士兵拿出一卷厚厚的卷轴，展开一看，上面密密麻麻的全是来自黄沙帝国附近的报告。
　　那士兵道：“你看，这里XX村，闹饥荒，做母亲的居然把自己的孩子拿去给别人吃！”
　　“还有这，西瓜镇，由于税务繁重，导致人民负担沉重，经济发展停滞，明明拥有着全国质量最好的沙地西瓜，人均年收入却只有几百个铜子儿。”
　　货币等级：100铜子=1两银子；100两银子=1两金子；100两黄金=1枚下品灵石。一枚上品灵石等于多少中品灵石来着……我忘了，如果可以的话，来个大神提醒我？
　　“还有这。”那士兵指着卷轴上的另一行字，“这里，花城，居然已经是一个土匪窝了，因为没有钱，没有收入，所有居民们只能够通过打劫，来获得必要的生活资源。”
　　“几乎全民皆匪。”
　　“还有这……”
　　“那个……”迷迭香抱着晓飞，来到正在交谈帝国问题的两个士兵面前，头顶毛绒绒的猫耳朵也向后倒下去，“可以……告诉我这里……怎么…走出皇宫…吗？”

第323章 有故事的大汉
　　“你们……知道……怎么出去…皇宫…嘛…”
　　迷迭香敢来问路，其实她是有一定依仗的，孤沙现在已经完全控制了黄沙帝国，虽然她还是不喜欢和这些人接触，但问个路还是没有问题的。
　　“嗯？这……哇啊啊啊啊！”两个士兵听到有人在问路，转过头一看，顿时被吓得个魂飞魄散。
　　他们看到了什么？面前这个少女，头顶长着毛绒绒的猫耳朵，耳朵一抖一抖的。
　　这代表什么？这他娘的这女孩是个化形的妖兽啊！！！
　　“哎呀，你鬼叫什么！”拿着文案的士兵倒是比较镇定，虔诚的跪下，道，“尊敬的妖兽殿下，请问您有什么需要我们帮忙的？”
　　孤沙已经掌控了整个黄沙帝国，他也重点提到过迷迭香，所以这个士兵通过之前听到的描述，知晓了她是孤沙的伙伴的身份。
　　迷迭香不会和陌生人说话，因为心里紧张，她甚至没有注意对方对自己的态度毕恭毕敬的，口气有些结巴：“我…我…我想知道…出皇宫…的路……怎么…走……”
　　“哦，出皇宫啊，出宫的话，从这里直走，然后右转，经过一棵红柳树；然后左转，经过澡堂；然后左转，经过御书房；遇到一条三角岔路口左转，经过王府，然后再在一个十字路口左转，到洗衣房，洗衣房附近就有出口了。”
　　“……”这士兵说的话虽然方向清楚了，但弯弯绕绕的，本来就健忘的迷迭香根本不可能记得住这些路线。
　　少女歪着头，浅绿色的眼眸里满是繁乱，甚至，还逐渐出现了一圈圈绿色的蚊香。
　　“额……”似乎也知道自己说的太乱了，这名士兵尴尬的笑了两声，“不如这样，我带大人过去吧。”
　　迷迭香没有说话，只是点了点头。
　　能出去就行了。
　　“好了，老陈，把这些记录全部交给孤大人，我去去就回。”把手里的卷轴塞给叫老陈的同伴，便给迷迭香带起路来。
　　至于迷迭香怀里抱着的那只脏兮兮的小白虎，他有些好奇，但这种事轮不到他来过问。
　　至于迷迭香是零号实验体的身份，孤沙也瞒得严严实实。
　　现在，迷迭香是不是实验体已经不重要了，因为帝国大部分人都不知道她就是用来提供能源块的零号实验体。
　　“来，大人请走这边，这边。”士兵带着迷迭香一路向前走，拐了个弯，她就看到了一棵色泽鲜艳的红柳。
　　……
　　这名士兵一路拐来拐去，终于是来到洗衣房，迷迭香也看到大门口了。
　　出去门口时，她对这名士兵道：“谢谢。”
　　“啊……不，不用谢的。”迷迭香的话让这名士兵有些受宠若惊，“大人，我就带个路而已，您才是我要感谢的呢，如果不是您和您的伙伴们，我们这些做当兵的，又怎么知道帝国被统治得那么乱呢。”
　　迷迭香不擅长说话，准确的说，她是不擅长和陌生人说话，只是点点头，转身走了。
　　……
　　“那个士兵，好像很尊敬你啊，姐姐是做什么的啊？”晓飞躲在迷迭香的怀里不敢出来，等到迷迭香走出皇宫了才把头拔出来，但也因此把她身上的外套弄得脏兮兮的一片。
　　“我？”迷迭香其实也挺懵逼的，“我……做的什么…不知道……现在的话……只是纪雨的…一个朋友吧。”
　　“纪雨？她是谁？”晓飞歪了歪头，浑浊的目光中带着些许好奇。
　　“纪雨……她就像…是我的家人一样。”
　　“反正……认识她之后，我…就没再被…欺负了…”
　　提到纪雨，迷迭香那双亚铁盐溶液一般的眼眸里流露出一丝温和：“纪雨…对我最好了。”
　　“唔……”晓飞歪着一颗老虎头，吐了吐粉色的小舌头，把目光转向周围。
　　突然，小白虎奔驰牌粉红色的小鼻子动了动，一股肉的香味涌进她的鼻子里，浑浊的蓝色眼眸仿佛都凉了一下。
　　“姐姐…有味道，有好香的味道啊！”
　　“嗯……”迷迭香也动了动鼻子，“是…肉的味道。”
　　“姐姐姐姐窝想吃肉！想吃肉肉！能帮晓飞买点肉肉吗？”晓飞的两只眼睛都变成了✪︹✪的样子，在太阳的照射下，居然晃得迷迭香有些睁不开眼，明明眼睛都那么浑浊了……
　　“好……咱们…去看看……”
　　迷迭香不擅长交流，而且看对方这么执着的目光，有史以来第一次面对着这种情况，只好答应下来。
　　晓飞凭借灵敏的鼻子，一下子就找到了传来香味的源头，是一家店铺正在卖铁板牛排。
　　老板是个牛高马大的彪形大汉，胸前围着白色的围裙，他脸上有一道明显的疤痕，从脑袋到下颚处，斜着划过了整张脸，看上去丑陋又吓人。
　　“嘿！那边滴，美丽滴妖兽姑娘，需要来点什么嘛？俺家的肉可都是新鲜生肉，养足两年以上的土牛，纯天然无添加，不打激素不吃精料，放心吃。”
　　“你……”说实话，这个大汉健硕的体型让迷迭香有些害怕，但是看他这笑的一口白牙的样子，她又不那么害怕了。
　　“你……不怕我吗？”
　　“怕？哼哼。”大汉不以为然，“或许，俺以前很怕妖兽，但俺的这条命，却是被一只小狐妖给救回来的，当时俺掉进流沙里，还以为完蛋了，就是一只刚刚化形的沙漠狐救了俺。”
　　“俺相信，这个世界上妖兽不全是坏的，至少俺遇到的不是坏的。”
　　“只是……”似乎是想起了什么伤心事，大汉那张布满横肉的脸上露出一丝哀伤，“俺小时候，因为长得不好看，所以没人愿意和俺玩。
　　那个时候，俺就认识那只小狐妖了，也只有小狐妖陪俺玩，俺掉进流沙里，也是被她救的，只可惜那个时候俺没有能力保护她，她被杀死了。”
　　这个大叔看来也是个有故事的人，迷迭香不会安慰人，也不知道怎么说，她也觉得，那死去的狐妖挺可怜的。
　　“嗯……死了…不能复生，她肯定…希望你好好活下去的。”
　　“姐姐，窝可以帮他这个忙！窝可以把那只小狐妖复活！”晓飞突然和迷迭香这么说。

第324章 纪雨和晓飞初见
　　“啪！”
　　“嗷！”迷迭香一巴掌打在晓飞飞的小屁股上，同时，女孩白皙的手掌也染上了一层浅黄色的像铁锈一般的污渍。
　　这老虎真的太脏了。
　　“不要说…那些…不切实…际的话。”迷迭香平淡的看了晓飞一眼，对老板道，“那个，你这些牛肉怎么卖？”
　　大汉已经从回忆中回过神来，又露出那副大咧咧的笑容：“四十个铜板一斤，您要多少？”
　　“唔……”迷迭香翻开自己外套的衣兜，里面静静的躺着一根大约三两重的金条。
　　这是纪雨给她用来应急的，本来想给灵石，但灵石会散发出灵气，太容易招惹修士了。
　　纪雨怕他们通过灵气，发现迷迭香的零号实验体的身份，又来想把她抓回去，所以给她放了不是那么显眼的金条。
　　“这个……可以买多少？”全身上下就只有这一根金条，迷迭香把它拿出来问老板。
　　“啊这……”老板人都傻了，“姑娘，你该不会，不知道货币面值怎么算吧？”
　　迷迭香点点头：“确实…不知道……不过…没事…你有多少…我要多少……”
　　“这…这……”这大汉都不知道说什么好了，脸上露出一丝蠢萌蠢萌的表情，“姑娘啊，你可别开玩笑了，就算是把俺给卖了，也不值这根金条啊。”
　　他是个老实人。
　　迷迭香想了想，看到放在案板上的刀，直接提溜过来，用刀直接把金条给切了一段下来。
　　切下来的那段，大概有半两重。
　　“这个…给你……可以了吧……”
　　“我……”大叔都不知道怎么办才好了，他也知道自己获益了，“我…那我尽量弄到足量给你，这么大的数目，估计要等上几个小时，姑娘建议吗？”
　　迷迭香摇头：“没事的。”
　　离开烤肉店，晓飞又忍不住了：“姐姐姐姐，你相信我嘛！那只小狐妖的灵魂还在，她还附在那个男人身上呢！”
　　“窝的厄运，在一定条件下是可以起到将死去的生物复活的！当然，是复活肉体，因为灵魂并没有死，死的只是肉体。”
　　“肉体上的死亡，并不是真正意义上的死亡。”
　　迷迭香忍不住戳了几下晓飞的小鼻子：“你…得了吧……你是不是…被关太久…关傻了…这样的话……得…送你…去看医生…了……”
　　晓飞：“我没问题啊！”
　　迷迭香：“你有。”
　　晓飞：“没有！”
　　迷迭香：“有。”
　　“没有！”
　　“有。”
　　“没有没有没有！”
　　“有…”
　　一猫一虎就一直这么循环着，最终一路吵着来到黄沙城入口。
　　“唔……纪雨…纪雨在……”迷迭香高俏的小鼻子动了动，试图寻找弥漫在空中的熟悉的气息，隐约能闻到一股刺鼻的柴油味。
　　“纪雨在……”有柴油味，迷迭香就好找了，她很快就顺着这个味道来到那栋低矮的小平房门口。
　　但是，门口杵着的两个人，让她这个年纪的小姑娘有些无法理解。
　　只见纪元元手持原始听诊器（具体模样参考世界上第一个听诊器），一手撑着墙壁，一手握着木棍，弯着腰，撅着腚，靠在墙上偷听。
　　那张清秀小脸上满是猥琐的笑容，时不时发出一阵阵猥琐的笑声。
　　而一旁的，穿着军装的白毛原子弹娘，正红着脸盯着墙壁，看一下就捂住自己的脸，然后又看一下，“嘎嘎嘎”的笑个不停。
　　“你们……”两女的行为，已经超出了迷迭香当前的知识范畴，“你们……在…干什么？”
　　“啊……我们…我们…我们是在探讨生命的真谛！对对对！就是这样，没有错！”纪元元打了个机灵，没想到背后冷不丁的会有个声音。
　　女孩连忙转过头，尴尬的笑了两声，甚至都不敢和迷迭香那双纯净的像刚满月的小奶猫一般的眼睛对视。
　　念溪也连忙点头：“对呀对呀，窝在和赔钱货姐姐一起学习生物呢，现在应该已经要到下课时间了，我们先走啦！”
　　纪元元也点头：“对，现在已经研究完了，念溪，咱们在一起研究这么久了，是时候去整理一下资料了，整理完之后，还要休息一下，对吧。”
　　念溪红着脸，配合纪元元撒谎不眨眼：“对鸭对鸭，走喽。”
　　纪元元抓起小念溪的后脖领，拔腿就跑，只留下一道扬起的沙尘。
　　“姐姐，你认识她们吗？”等两女跑了，晓飞问她。
　　迷迭香点头：“嗯，她们是纪雨的妹妹和女儿。”
　　“纪雨。”
　　小菲林姑娘伸出手，把门推开，进到卧室里面去，然后……
　　“咦？迷迭香？有什么事吗？”纪雨正坐在沈幻月的大腿上，手上拿着手机。
　　小萝莉一头雪白的长发有些散乱，身上的衣衫也有些不整，左边肩膀上的衣服滑了下来，露出雪白娇嫩的肩膀。
　　只不过……场上并没有什么奇怪的东西，迷迭香也还小，不理解这些，但晓飞就不一样了。
　　两个女孩，密闭的房间，温暖的卧室，凌乱且有些不整齐的衣服和头发……
　　晓飞脑子里立刻出现一罐罐开了盖的、主要是成分是铅镉黄（PbCrO₄）的黄色油漆来。
　　因为被打扰了二人世界，沈幻月有些不爽，恶狠狠的瞪了迷迭香一眼。
　　“……”迷迭香不知道沈幻月对自己的敌意是哪里来的，但感受到她的敌意，自己也警惕起来，眼珠子逐渐朝氢氧化铁的颜色发生转变。
　　不过，这份敌意她不想在纪雨面前表现出来，无视了沈幻月：“纪雨…你…可以…帮我…个………忙吗？”
　　“帮我…救救她…”
　　“嗯？什么东西啊？”纪雨注意到，迷迭香身上的衣服蹭得到处是铁锈的颜色。
　　她一双白皙的小爪子也被弄得脏兮兮的，怀里还抱着一只土黄色的、看不清是什么东西的一团“抹布”。
　　用纪雨的话是这么说的，迷迭香怀里抱着的，就像是一团常年在重工业上使用的抹布，除了铁锈就是炭黑，几乎看不清原来是什么样子。

第325章 三氟甲磺酸
　　“这……”这个该不会，就是厄运白虎吧？
　　说实话，纪雨心里是抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的，她虽然知道迷迭香会把厄运白虎抱回来，但从来没有想过，她会抱回来一坨抹布。
　　而且还是一坨这么脏的抹布。
　　为了确认，纪雨启动了系统的图鉴扫描。
　　【扫描中……】
　　【滴……】
　　【姓名：东风晓飞】
　　【种族：厄运白虎】
　　【外在特质：厄运掌控】
　　【实体能力：厄运侵蚀】
　　【实体能力：厄运震慑】
　　【实体能力：情绪蔓延】
　　【情绪蔓延（实体能力）：晓飞可以将自身情绪感染到其他人身上，被情绪感染者，将会出现幻觉，并且会根据自身不同的情况，看到对应的幻象。】
　　【幻象：依个人喜好，会出现不同的个人幻象，既可以让对方看到最喜欢的东西，也能让对方看到最害怕的东西。】
　　【厄运震慑：晓飞可以指定一些人，将自己体内的厄运给全部转移给别人，转移时长随着转移的厄运量多少而决定。
　　同时，在转移完毕的那一瞬间，会为被厄运诅咒者带来一次当前厄运能引发的最大灾难。】
　　【注意：一切实体能力在使用的时候，都必须要拥有充足的厄运，如果厄运之力不够，将会无法使用实体能力。】
　　【晓飞当前状况：实体能力和在外特质全部被封禁。】
　　【禁锢源：脖子上的项圈。】
　　【封禁项圈：它封禁了晓飞的大部分能力，目前除了会赔钱就没有其他的了，畏惧有机强酸，宿主可以利用有机强酸拆除。】
　　【厌恶：贪得无厌】
　　【喜欢：迷迭香】
　　【特质：赔钱。（警告：饲养晓飞一定要格外小心，否则哪天你会赔得底裤都不剩去，都不知道怎么回事。）】
　　纪雨：“……”
　　“纪雨…能…帮我吗？”迷迭香把怀里的小东西推了推，“帮我…救救她…”
　　“呜，呜～”晓飞也特别积极的探出头来，纪雨总算能看清那颗脑袋，能看出一只老虎的轮廓了。
　　只不过……这老虎未免太小了点。
　　如果没见到还好，这一见到，纪雨突然就有点不太想救了。
　　按照系统的说法，这老虎非常的能赔钱，要是真的养了，估计她很快就要破产了。
　　不过，因为是迷迭香带回来的，她现在也陷入了两难。
　　就像一个熊孩子的家长，熊孩子突然捡了一只猫咪回来，求家长养。
　　这如果不答应的话，熊孩子就会一哭二闹三上吊，然后和家长冷战，并且记上几个月的仇；
　　如果答应了，家长就会收获熊孩子一句卵用没有的“你最好了”，然后，猫咪的吃喝拉撒，就要全靠家长来解决。
　　不过，按照她对迷迭香的了解，就算她不让迷迭香养这厄运白虎，估计她也不会说什么，但纪雨是谁？
　　那可是犯了法都还抓不了她的法外狂徒！
　　迷迭香如果能养个宠物陪着她，也是让她身心康复的一个不错的办法，而且……
　　按照系统的说法，会让人赔钱赔得很惨而已，可纪雨又不是人，不管是站在生物学，还是社会学上的角度来看，都不是人。
　　不是生物的话，哪里用得着她来赔钱啊，让纪元元去赔就行了。
　　“好，我帮你想办法。”纪雨点点头，琉璃般的俏眸眯成了弯弯的月牙儿。
　　迷迭香那双亚铁盐离子一般的浅绿色眼眸一下子就亮了起来，就像金属钾投入水中一般发光：“纪雨…你…最好了！”
　　“嘁。”沈幻月扯了扯嘴角，恨不得现在就把迷迭香给扔出去。
　　学学人家藜光，这出去了这么久都没见个影，这臭猫出去才几个小时就回来了。
　　回来的第一时间，就是打扰她和纪雨的二人世界，这猫就是欠收拾，哪天有机会，一定要把她送去乌鲁木齐摘棉花。
　　“把它放地上吧。”沈幻月依旧在吃醋，纪雨只能歉意的看了她一眼，对系统道，“系统，给我来一份三氟甲磺酸。”
　　要强酸，还是有机酸，这可难不倒纪雨，三氟甲磺酸是有机超强酸，而且毒性很小，用来腐蚀项圈正好。
　　【叮……】
　　【请宿主选择规格：100毫升，500毫升，1公斤】
　　纪雨想了想：“选100毫升的吧。”
　　【叮！三氟甲磺酸，购买成功！】
　　【宿主当前货币：锰钢剩余3500吨，钨钢剩余2000吨！】
　　系统话音刚落，纪雨白皙的手掌心就出现了一根净含量120ml的注射器，里面装着淡黄色的液体。
　　这是含有杂质的三氟甲磺酸。
　　然后，纪雨一点一点的，把注射器里的液体给挤出来，滴落在晓飞的项圈上。
　　滋滋滋！！
　　项圈立刻发出刺耳的响声，伴随着白色烟雾扩散，还有着一股很浓烈的刺鼻气味。
　　“唔！”在这密闭的空间里，刺鼻的味道很难扩散掉，迷迭香嗅觉敏感，下意识的想要跑出去。
　　沈幻月则是揪着纪雨的后脖领，把她拉远一点。
　　“月月！你勒到我了！”衣领的突然收紧让纪雨猝不及防，突然就喘不了气了什么鬼？
　　“啊……抱歉抱歉，这味道实在是太大了嘛……”察觉到自己扯衣领结果勒到纪雨脖子了，沈幻月连忙松开她，俏脸上露出一丝窘迫，又帮她整理好。
　　知道她是在担心自己，纪雨也不是那么爱计较的人，只是点点头：“好了啦，月月我哪有那么脆弱，你和迷迭香出去吧，这气体也不知道有没有毒。”
　　“好……”沈幻月就像是情侣之间，吵架吵输了的那个，神情蔫蔫的，似乎整个人都枯萎了。
　　“呜……”晓飞低低的呻吟着，好臭啊！
　　这到底是什么啊，怎么那么臭啊！
　　难道她赔钱虎一世英名，最终要以被臭死为终点了么？
　　她整个老虎趴在地上，四肢抽搐着，就像个濒死挣扎的小东西。
　　但现在并没有人回答她，因为沈幻月和迷迭香都跑出去了，迷迭香本来想强忍着，但被沈幻月强行带出去了。
　　金属和强酸的反应是要一点一点的慢慢进行的，纪雨的办法亦是如此，只要金属过量，强酸就不会伤害到赔钱虎。
　　慢慢的，等它反应不那么剧烈了，纪雨再滴一点上去。

第326章 藜光扑街
　　经过一番处理，金属项圈变成了一地黄褐色的金属盐溶液。
　　“纪雨…谢谢…”不出所料，迷迭香说了一句对纪雨来说屁用没有的谢谢。
　　纪雨只能强颜欢笑，露出一丝不像笑的笑容来：“好了好了，你带这赔钱虎去洗澡吧。”
　　“呜！呜！”似乎是听懂了纪雨的话，晓飞两个小爪子奋力挥舞着，似乎是在用这一点微不足道的武力来和纪雨抗议。
　　不知道是不是被臭得很了，晓飞现在神情病殃殃的，整个虎都没有精气神。
　　同时，纪雨脑海里也传来自带氡氡语音包的系统声音。
　　【当前宿主成功破坏压制项圈，晓飞在外特质“厄运掌控”解锁，可以吸收周围的厄运，强大自身。】
　　不知道是不是错觉，纪雨仿佛感觉周围的空气流动得更快了一点，房间里没有开窗户，但感觉周围仿佛有风。
　　在没有人注意的时候，晓飞四肢上那些可怖的伤口逐渐愈合，这自愈能力，让灯塔水母都自叹不如。
　　外面。
　　迷迭香浅绿色的眼珠子几乎没法聚焦了，甚至，就连视野里的沈幻月都已经出现了重影，一个人看成三个人。
　　“那个……”迷迭香捏了捏自己的眉心，实在是忍不住了，“你…可以别……转圈了吗…我头…好晕……”
　　短短十几分钟，沈幻月已经围着迷迭香转了不下一百个圈圈了，就连站着的迷迭香都被她晃的头晕目眩，脑袋上似乎有着一堆星星在转……
　　“小雨这都在里面半个多小时了，她还不让我进去，里面那么臭，我能不担心吗？”似乎是想到了什么，沈幻月一双黑曜石般的俏眸闪过一道亮光，“不如，我把这房子给劈了吧？”
　　说着，她亮出白虎之刃，迷迭香人都傻了。
　　她的动作比语言更快，抓住了沈幻月的手：“别…别这样……万一纪雨…受伤了…怎么办？”
　　沈幻月一脸自信：“放心，我就切这房子最上面的那一层，绝对不可能会伤害到小雨的！”
　　“唔……”迷迭香想了想，又放开了手，“好像……也对？”
　　想了也是，纪雨那一米三的身高，再怎么跳也不可能跳到三米高吧。
　　这栋房子可有三四米高了，沈幻月如果是切上面的话，的确不可能伤害到纪雨。
　　“好。小姑娘，你走远一点。”
　　“哦……”
　　“吃我一……”沈幻月话都没说完，手上正在凝聚能量的白虎之刃也直接中断，停了下来。
　　“咦？月月？”纪雨手上套着一个白手套，揪着赔钱虎的尾巴拖出来了，然后她出来之后就看到了这一幕。
　　沈幻月在前面，拿着刀，蓄势待发的样子；迷迭香躲在后面，神情中隐隐有些期待。
　　“嗷！嗷！”后面，被纪雨拖着出来的晓飞发出不满的奶叫声，地上留下了一条黄褐色的拖痕。
　　该死的！你这女人居然敢揪着本晓飞的尾巴！还敢拿晓飞的脸来拖地，要是我这张举世无双的帅脸被你弄破相了，回头我要让你赔的衣服都没得穿！
　　晓飞心里咒骂着纪雨，但这无济于事，迷迭香也不知道。
　　“月月。”纪雨把晓飞一扔，脸上露出一副憨憨的笑容，标志性的小虎牙若隐若现，“月月，你们在干什么呀？”
　　“嗯哼嗯哼。”沈幻月连忙把白虎之刃收起来，抱着纪雨的腰，不动声色的道，“没有，刚才只是在练剑，对，我在练习剑术呢。”
　　纪雨挠了挠头，有些不解：“可是……月月，这是刀啊，你练剑术干什么啊？”
　　沈幻月蛮不讲理的道：“单面开刃的也是剑啊！”
　　纪雨：“可是……可是这是苗刀……”
　　沈幻月：“……”
　　“不过……”纪雨琉璃般的眼珠子转了转，露出一丝若有若无的笑容，“月月，有没有兴趣来和我打一架？我想见识一下你的技术怎么样了？”
　　“呵。”沈幻月轻哼一声，“小雨，你可别说我欺负你，姐可是很厉害的！”
　　纪雨只是勾唇笑笑：“那我可就拭目以待了。”
　　迷迭香也不打扰两女亲近了，就在这里她感觉有点不太适合，揪住晓飞的尾巴，也拖着走了。
　　而且，她发现：这样子可以更省力！
　　“姐姐！我的鼻子！”
　　“姐姐别拖窝了啊！窝要破相了！”
　　看着自己胸前一大片铁锈一般的污渍，迷迭香冷静的道：“晓飞，你要…洗澡了，不然…这么脏，我……抱不了…你。”
　　“呜……那，哪里有水嘛……”晓飞嘟囔着，姐姐居然这般暴力的对她。
　　“这附近…有水的。”迷迭香凭借记忆，加上那明显的标志性建筑，又返回到了皇宫，藜光正站在皇宫门口。
　　“嗯？你，去哪了？”见到迷迭香拖着一团抹布回来，藜光迎上去，幽蓝色的眼眸有些不悦，“你，带垃圾，回来，干嘛？”
　　迷迭香走来的路上，在这一路上留下了一条明显的印子，留痕能力比纪雨的履带还厉害。
　　“嗷！嗷！”晓飞又开始嚎叫抗议，你才是垃圾！你全家都是垃圾！
　　“嗯？”藜光幽蓝色的眼珠子露出惊讶的神色，原来…不是垃圾啊，是一只很脏很脏的小老虎。
　　“藜光…你…知道…哪里有…洗澡的…地方吗？”
　　听迷迭香问起这个，藜光整个狼都警惕起来，只是看着她，不回答。
　　这迷迭香想干什么？该不会是想抓她去洗澡吧？
　　她这么帅，又不臭，为什么所有人都建议她打理自己？
　　也知道藜光不爱说话，迷迭香接着道：“我…要！带她…去洗澡。”
　　她指了指晓飞。
　　“嗯。”藜光这才逐渐放松下来，藏在红袍里的双手也停止了震颤，点点头，脸一甩，示意她跟上。
　　然后……
　　吧唧！
　　藜光脚下不小心踩到了自己的红袍，整个人失去平衡向前摔出去。
　　身上的衣袍也被掀开了，露出了下面衣着破烂、却十分有料的身材来；
　　还有那一头蓝灰色的长发，也是犹如乱麻，仿佛刚刚被蹂躏过一般。
　　又或者可以形容为：乞丐少女当上了刺客。

第327章 洗赔钱虎
　　被这么一摔，藜光整个人从皇宫门口给扑到了洗衣房旁边。
　　看她这幅样子，迷迭香脸上露出一副似笑非笑的表情来。
　　她想笑，但不太会笑。
　　“你…没事吧？”毕竟是伙伴了，迷迭香拉着藜光的手，把她扶起来。
　　“唔。”藜光甩了甩头，表示自己没有问题，整理了一下身上到处都是霉斑和沙土的红袍，挥了挥手，示意她跟上自己。
　　“两位大人好！”没走几步，两个端着澡盆的白衣宫装女子从洗衣房里走出来，看到藜光，她们赶紧跪下行礼。
　　藜光不怎么爱说话，只是点点头，白皙的手掌一抬，一股柔和的能量将她们托起。
　　“有水吗？”她问。
　　两位宫女连忙回答：“有的有的，大人这边请，请问大人是要洗澡吗？”
　　藜光摇头，指了指地上的晓飞，意思是：要洗的不是我，是这坨垃圾。
　　两位宫女点点头，正准备离开，迷迭香突然道：“等一下。”
　　“嗯？这位妖兽大人，您还有什么事吗？”
　　迷迭香指了指藜光，问：“能…帮我…把她…也拖…进水里……去吗？她也…需要…洗洗了。”
　　“！！！”藜光一脸警惕的看着迷迭香，幽蓝色的眼瞳里迸发出两道彻骨的凶光。
　　果然啊，总有刁民想害朕！居然想拉本大爷去洗澡！
　　藜光是这么认为的，澡是不可能洗的，绝对不可能！
　　打理自己太麻烦了！
　　“啊这……”两位宫女对视一眼，都从对方的眼睛里看到了害怕的神色。
　　“大人。”其中一位胆子稍微大一点的道，“大人，恕奴婢无能，奴婢…奴婢不敢这么做。”
　　迷迭香说话语调比白卡卡还要冷淡，她不擅长把情绪表露出来：“不会…有事的。”只不过，她这种凉飕飕的口气反而让两位宫女更加害怕了。
　　“诶？阿花阿路，你们怎么这么久不回来啊？这还需要用盆……”这时，洗衣房里走出一个纤细、妆容艳丽的女人来。
　　“房，房主！房主，是这样的，两位大人需要用水，所以……”看到这女人出来，两个宫女连忙又跪下。
　　“嗯？大人？”这女子看了迷迭香一眼，女孩身上到处都是铁锈一般的污渍，脸上露出一丝嫌弃的表情，但也知道这是自己不能招惹的，连忙挥了挥手，“去吧去吧。”
　　迷迭香拖着晓飞进去了，但藜光却没有走，幽蓝色的眸子里没有任何温度，令人发怵的目光静静的看着她。
　　“嗯？干什么啊？”感受到藜光那略带寒意的眼光，女子犹如锋芒在背，不得不转过身来质问她。
　　藜光悄无声息的、令人难以捕捉的速度靠过来，幽蓝色的目光变得深邃，但没有说话。
　　突然，在房主的视野里，周围的建筑突然以肉眼可见的速度破败下去。
　　刚才还崭新的墙壁、门框，一下子就变得霉迹斑斑，地面上全是泥，就像是很久没有下雨后干涸破碎的河床。
　　眼看周围的环境越来越陌生，刚才还在身边的阿花阿路不知道什么时候消失了，房主吓了一跳：“你…你对我做了什么？！”
　　穿着红袍的少女没有说话，只是目光静静的看着她，慢慢的，狼少女的身体逐渐变得透明，最终消失不见。
　　巨大的皇宫仿佛变成了一座受到诅咒而衰败失落的古城，到处都透露着诡异。
　　而现实世界中，看着在自言自语的房主，阿花阿路两女面面相觑，而藜光只是站着，目光冷漠。
　　“房主这是怎么了啊？”阿花问。
　　阿路狠狠的瞪了她一眼：“嘘，少说话，估计是刚才房主得罪大人了，咱们赶紧走吧。”
　　“走走走……”
　　两个宫女忙不迭的离开了，似乎背后有什么东西在追她们。
　　现实世界中没有发生任何事，这房主陷入了藜光制作的魔狼幻境。
　　藜光利用鬼气制作幻境，整这女人的原因只有一个：她对迷迭香表露出了轻蔑的神色。
　　藜光有一个特点：护短。
　　管你是对是错，敢欺负她的人，先教训一顿再说。
　　秘境中。
　　周围的环境变得愈发诡异，原本逐渐老旧的环境，甚至变得破败。
　　这可把这位房主给吓惨了，连忙慌不择路的跑，一边跑一边喊着：“有人吗？有人吗？快来救救我！”
　　周围的环境逐渐变得雾气朦胧起来，整个皇宫变得更加诡异，血迹爬上了城墙，爬上了地板，逐渐从一座破败的古城，变成了一座血迹斑斑的鬼城。
　　她拼了老命的去跑，但是这条道路却像个迷宫似的，怎么也跑不出去，跑了一圈，又重新转回了洗衣房门口。
　　突然，在她背后，一道血红色的身影像一坨果冻似的蠕动着，最终变成一个狰狞的血色鬼影。
　　“嗷呜——”血色身影发出一声悠长的狼嚎，张牙舞爪的朝自己冲过来！
　　“啊！！！”她只是个呆在洗衣房里面，混了个房主的小官而已，哪里见过这种阵仗啊，眼一翻，腿一蹬，直接被吓晕过去了。
　　……
　　“弱。”外面，看着躺在地上的女人，藜光给 她比划了个大拇指朝下的手势，转身也进去了。
　　结果……就看到了这一幕：
　　“嗷呜！嗷呜！”一个浑浊的水池里，晓飞正长着小嘴巴，奋力反抗着，溅起一大片水花。
　　迷迭香身上的衣服也湿透了，一头光导纤维一般的银发黏在她的背上。
　　因为衣服湿透了，都紧贴在皮肤上，迷迭香曼妙的身体曲线清晰可见，她头顶的耳朵紧紧贴在脑袋上，防止水跑进去。
　　晓飞奋力反抗，但这都无济于事，迷迭香非常暴力的，一屁股把它给坐进水里面去，同时还在她身上一阵狂撸。
　　“姐妹们，咱们上！”周围几个宫女手持木桶，听到口令，她们口中统一喊着：“三二一，放！”
　　一时间，几十桶水就这么泼到了迷迭香和晓飞的身上，仿佛在过傣族泼水节。
　　终于，在迷迭香和众宫女不懈的努力下，把晓飞那层铁锈一般的黄褐色污渍给洗掉了，露出下面雪白的毛发来，还有那黑色的花纹。

第328章 洗藜光
　　“嗯？”迷迭香抬头，正好看到了站在门口的藜光，亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸闪烁了一下。
　　此刻，藜光还没有注意到，自己头上正在闪烁着一个血红色的“危”字。
　　她还傻乎乎的站在迷迭香面前，问她：“洗干，净了…没有？”
　　“嗷呜！”晓飞奋力晃悠着自己那带着黑色花纹的白色的、像挖煤一般的前爪，干净了！超级干净了！！！
　　“……”然而，迷迭香并没有直接回答她，藜光莫名感觉到不对劲，但反应过来时，已经来不及了。
　　一条看不见的、早就埋伏好的意识实体化能量臂从后面叩住藜光纤细的腰腹，将她往水池里带。
　　“喂！你干什么！”这一激动，藜光说话也不结巴了，那双幽蓝色的眼眸瞪的大大的，然后，噗通一声掉进水里面去，溅起一大片水花。
　　“姐妹们！新客人来了，咱们上啊！”之前喊口令的宫装女子脸上洋溢着笑容，带头又泼了一桶水。
　　其她女子也跟着照做，她们很久没有那么开心过了。
　　刚才迷迭香进来的时候，宫女们都很拘谨，迷迭香也不擅长和陌生人打交道，只是让说了句她们不要太谨慎，随便一点。
　　当时宫女们还是挺害怕的，但随着和迷迭香接触，她们发现这位妖兽大人只是不喜欢说话，但人挺好的，也没有那种高高在上的姿态。
　　女人和女人之间的友谊，可以说是很快的，迷迭香只是不爱说话，但宫女们依旧能和她玩在一起。
　　迷迭香很暴力的，揪着藜光的红袍，把她的外套给脱了，露出里面的身体来。
　　平时穿个又大又长的红袍都看不出来，这脱了衣服才能看到藜光的身材。
　　她这个一米五的身高，可以说是蛮不错的，胸部那两团糯米团子可要比纪雨的大一点，不至于平得像块板子。
　　“你…看一下……你的衣服……发霉了都还穿，你就…不能……讲点卫生吗？好歹…把衣服上面…的…霉菌斑…给洗一洗……不好吗？”
　　藜光很不服气：“我，不，月……唔！”
　　一桶水下来，直接冲走了狼少女最后的傲慢……
　　迷迭香手上拿着一个钢丝刷，藜光的头发几乎都已经不是一般的脏乱了。
　　别的女人头发都是脏乱打结的，藜光倒好，脏得结块了，脑后的一片灰色的长发，都是硬邦邦的。
　　“！！！”看到迷迭香手上的钢丝刷，作为鬼魂的藜光都感觉到了一股寒意。
　　迷迭香！你是故意坑老娘吧！这东西要是刷在身上，还不得掉一层皮啊！
　　一时间，藜光连思考都来不及了，下意识的想要逃跑，想要利用鬼魂的无视物理性质逃脱，很好，迷迭香的精神力能抓着她。
　　“嗷呜！嗷呜！”晓飞在一旁，一边甩着头上的水，一边欢快的叫着，颇有一副看好戏的意昧。
　　被摁在水里摩擦的藜光正在怀疑狗生，她怎么变得这么弱了？
　　她的身体吸收过宵宵的妖气，魂魄已经无限接近物理实体，但迷迭香不同，她的一魂一魄是被王辰找回来的。
　　一个是主角妹妹，一个是主角，那必定是迷迭香更占优势，再不爱洗澡得藜光，终究还是遭到制裁。
　　……
　　与此同时。
　　黄沙城外面。
　　微风吹过，带起片片黄沙和尘土。
　　一高一矮，一黑一白两个女孩面对面相隔数十米站着。
　　微风，吹起她们的长发，一个乌黑发亮，一个雪白如银。
　　沈幻月挥了挥刀，神色认真：“小雨，你真的想好了吗？姐的刀锋可是不认人的。”
　　纪雨神色轻松，一副呆萌呆萌的样子，她挥了挥手，满不在乎的道：“月月啊，那本书你参悟了多少了啊？开打之前放狠话可不是一个好习惯啊，你还记得氡氡说的吗？”
　　听她这么一说，沈幻月立刻想到了她之前在擂台上被氡氡打败后，氡氡和她说的话。
　　【想被虐啊？我随时都能奉陪，不过你现在还是先赢了小雨再说吧，现在的你，面对她那一百五十毫米的炮，也未必能挡得住。】
　　“哼。”沈幻月轻哼一声，“小雨，人是会变的，我也会变强的，你不要瞧不起我！”
　　“行。”纪雨白皙的脸蛋上带着一丝笑意，点点头，琉璃般的眼眸里，目光温和。
　　“还有……”想了想，沈幻月又道，“你，你不许用核武器！”
　　“成。”纪雨点头，切磋而已，核武器是用来对付敌人的，对沈幻月，意思意思就行了。
　　咻！
　　话音刚落，刚才还站在她对面的沈幻月，突然就不见了，周围的温度，在那一瞬间有了个明显的下降。
　　纪雨半眯着眼，几乎是瞬间的，她转过身，伸出手，装甲开始在身体上出现——
　　铛——
　　一柄带着刺骨寒霜的刀刃从后面斩来，纪雨直接用手挡下，但挡下的那一瞬间，纪雨的眼神瞬间就变了。
　　好强大的力道！
　　这不是借助刀产生的额外增益，是沈幻月自己的力气！
　　“小雨～”在纪雨接住白虎之刃之后，沈幻月那娇俏的声音从身后传来，“轻敌是不对的哦。”
　　“呵。”
　　感受到胸前传来一阵劲风，笑的却是纪雨。
　　“月月，你难道忘了，我是什么东西吗？”
　　铛！
　　咔擦！
　　沈幻月一脚踹在纪雨的肚子上，因为怕伤害到她，沈幻月没有用上全力。
　　但即使如此，她依旧清晰地听到，自己脚上传来的骨头脱臼的声音。
　　纪雨一只手把白虎之刃扔出去，一只手拽住沈幻月修长的腿，将她也扔了出去。
　　纪雨是坦克，她的身体几乎每个地方都是坚硬的装甲，正面装甲尤其坚固，更加厚实。
　　如果不用杀招的话，沈幻月想要从正面破开她的防御，几乎是不可能的。
　　沈幻月的反应也是超快，在纪雨把武器和她丢出去后，她快速接住白虎之刃，又发起第二轮攻击。
　　刀锋上夹带着刺骨的寒霜，朝她冲过来。
　　纪雨依旧不慌不忙，抬起白皙的小胳膊，白皙的手掌中，体内的油料正在预热、气化……

第329章 撩了人还不自知
　　“嗯？”沈幻月眉头一跳，常年作战的她已经养成了能直接感受到危险的直觉，而且纪雨的作战方式她比较熟悉。
　　她抬起手来，这个动作……
　　不好！
　　沈幻月可没忘记，自己的三哥是怎么被纪雨给整成烧猪肉的。
　　她凭借身体本能的反应向后退，但她出刀时产生的惯性让她的动作无法跟上大脑。
　　沈幻月的想法看上去很久，但实则不过一瞬间。
　　噗嗤！！！
　　一道炽热的火焰从纪雨那白嫩的手掌中喷出，火舌长达两三米。
　　沈幻月根本没有时间去躲，只能把白虎之刃竖起来，上面的碎冰仿佛有生命一般汇聚起来，在沈幻月面前形成一层有字典那么厚的冰墙。
　　“吼……”身后的白虎虚影也跟随沈幻月的动作，两只前爪合在一起，形成一个屏障。
　　纪雨轻笑一声，软声道：“月月，我的火你可别想的太简单了。”
　　下一秒，橙红色的火焰立刻变成血红色，血红中隐约夹带着紫色。
　　灼热的高温，甚至将周围的空间都给烫得有些扭曲，纪雨双手都红得跟两块手型木炭似的，但她似乎没有感觉一般。
　　在沈幻月惊骇的目光下，白虎之刃发出一阵阵不堪重负的嗡鸣，白虎虚影制造的屏障就像饼干一样脆弱，不到两秒就破了。
　　火舌舔舐到沈幻月面前的冰墙，伴随着一阵“滋滋”作响的声音，冰墙冒出一大片白气，冰块直接被气化了！
　　“这是灵火！”沈幻月一眼就认出来了，纪雨用的火焰是夹带灵气的灵火！威力成倍提升！
　　“嘻嘻。”纪雨俏声笑着，“月月，小心哦，灵气的运用，只要你够灵活，往往会打出出其不意的作用呢。”
　　“……”沈幻月莫名感觉到有点危险，冰墙已经快被烧穿了，她赶紧丢弃冰墙防御，快速和纪雨拉开距离。
　　“嘻嘻……”看到沈幻月远离自己了，纪雨嘴角微微勾起一抹调皮的笑容。
　　平时的时候，这个笑容能够把沈幻月给迷得神魂颠倒；但现在以敌人的身份来看待的时候，她就感受到这个笑容有多么可怕了。
　　“月月～”
　　“火炮来啦！”纪雨的手掌停止喷火，双手握紧成拳，赤红色的小手重重的砸在冰块上，冰墙最后那一点点水分也被蒸干。
　　紧接着，她的胳膊上架起那门一百五十毫米的主炮，黑黝黝的炮管对准沈幻月，里面涌动着淡黄色的微光。
　　“白虎守护！”沈幻月眉头一跳，纪雨这一炮可不是闹着玩的，150毫米，一炮威力有多猛她再清楚不过。
　　身后的白虎虚影朝沈幻月扑过来，虚影附着在她的体表，居然凝结成一层冰蓝色的女式盔甲。
　　造型帅气，头盔顶端有两个三角形的兽耳，胸甲正面有着一只张牙舞爪的白虎的脸，老虎的眼睛是两颗明亮的浅蓝色宝石。
　　威武中透露着女性特有的美感，将少女曼妙的身材给分毫不差的显露出来。
　　纪雨看得都呆了一下，沈幻月这个样子，真的好好看啊！
　　不过，她手上的炮并没有停下射击，她的主炮准备其实不过两秒钟，沈幻月的盔甲附着也是一瞬间完成的事。
　　只是为了讨得可爱的小朋友们的欢心，才特地加入了变身动作。
　　砰——
　　伴随着一声振聋发聩的炮响，150毫米的主炮发出一声沉重的怒吼，猛烈的冲击波和后坐力将一大片黄沙吹向天空。
　　伴随着浓烈的炮烟和强光，一枚墨绿色的榴弹炮朝沈幻月呼啸而来。
　　纪雨早就料到沈幻月还会有后手，因此，她特地使用了不会被弹开的炮弹。
　　嘭——
　　伴随着一阵刺眼的强光，曳光榴弹爆炸了。
　　一道纤细、一道娇小的身影分别向两个方向抛飞出去，纪雨被炸得在地上翻滚了两圈，琉璃般的俏眸死死的盯着土黄色的烟尘。
　　如果有人从黄沙城的方向看过来的话，能够看到城外扬起的灰尘宛若沙尘暴一般。
　　咻！
　　一道冰蓝色的刀光从遮天蔽日的土黄色烟雾中冲出，纪雨早就料到这一情况，直接向后倒去，刀光扑了个空。
　　沈幻月身上的盔甲颜色黯淡了不少，但没有破损，依旧又飒又酷。
　　“小雨，再吃我这招！”沈幻月脸上带着自信的笑容，扬起手中的白虎之刃，直直的朝纪雨斩下来！
　　“啧……”纪雨轻哼一声，那双纯粹的琉璃色俏眸漾起一圈圈水光，但她并没有什么动作，也没有要反抗的意思。
　　沈幻月目光一凝，手中的刀在纪雨的脑袋上停了下来，冰霜融化，露出里面有些黯淡的刀身来。
　　“小雨，为什么？”沈幻月把刀收起来，看着纪雨，面露不悦，“为什么没有动作？如果我是敌人的话，你已经和这个世界说古德拜了。”
　　纪雨歪着头，露出一副呆萌呆萌的笑容，标志性的小虎牙若隐若现：“因为，月月不会伤害我啊！”
　　“所以我不反抗了，月月也不会打我的。”
　　“你……”她这幅单纯无害的模样，看得沈幻月心里发痒，这坦克真的是正面无敌的陆战之王么？
　　这么会撩人，刚才还在气头上的沈幻月一下子就像被泼了盆水似的，火焰刷的一下就灭了，身上的白虎盔甲也消失不见，一把抱住她。
　　沈幻月狠狠的咬了纪雨一口，目光有些危险：“小雨，你现在可把我给惹了，你知道你要付出什么代价么？”
　　“唔……”纪雨揉了揉脸蛋，那双纯净的水眸漾起一圈不明不白的波纹，“什么啊？”
　　沈幻月没有再说话，目光直勾勾的看着纪雨的腰，把手伸进她的衣摆下面去，轻抚着她柔软的小肚子。
　　“月月…痒……”纪雨被摸得发出一声声有些奇怪的叫声，可她越叫，沈幻月的目光就变得愈发有侵略性。
　　……
　　城墙上。
　　念溪正捂着耳朵，一副生不如死的模样。
　　“赔钱货姐姐！你到底在吹的什么啊！念溪耳朵要聋了！”
　　而纪元元，不知道又从哪里弄来一支玉骨笛，正在那忘我的吹着，还不忘记道：
　　“你懂啥，这叫老哥和她女朋友的约会曲。
　　温柔中夹带着危险的元素，就像是表面平静，底下却波涛汹涌的大海，永远不要去揣测下面隐藏着什么，同时，笛音还展现出了钟国乐器的独特之处……”
　　念溪：“……”可是…可是你吹的这旋律五音不全的不说，还特别刺耳，用“魔音贯耳”来形容都轻了。
　　可怜的原子弹娘，却因为是纪元元身边唯一活着的生物，所以被迫做听众。
　　别问为什么，看看念溪身边的沙漠眼镜蛇，锯鳞蝰蛇、角蝰、响尾蛇、金蝎子、甚至暴风巨颚蚁了没有？
　　大部分都是全身抽搐，口吐白沫，已经修炼成妖的沙漠眼镜蛇也是耷拉着脑袋，全身都没了精气神。
　　占点空间说个事，作者快要高考了，最近都在复习，没多少时间想剧情，尽量保证每天两章，但因为时间问题，我没那么多精力去码字了，有时会来不及更新。

第330章 只能赔钱的老虎
　　“二位……大人啊……”唯一成妖的沙漠眼镜蛇终于是受不鸟了，颤巍巍的说着话，嘴巴里吐着白色的唾沫。
　　“小蛇已经听得差不多了，能否……让小蛇浅睡一下？”
　　人人惧怕的毒蛇，在沙漠中致他人于死地的生物，现在变成了被纪元元迫害的受害者。
　　“不行！”纪元元白皙的脸蛋鼓成了个包子，那双大大的杏眸里满是不悦，“这么优美的艺术，这么美妙的旋律，你居然还想睡觉？！你这条破蛇，真的是一点都不懂得欣赏！
　　要不是现在找不到人类做观众，你觉得，你这么一只小蛇妖，有资格欣赏到这样风华绝代的艺术吗？”
　　“是是是……”眼镜蛇现在已经被纪元元吹得神志不清了，其它不是妖兽的，已经休克了。
　　“那，这位大人，您的艺术我这条小蛇蛇不懂得欣赏，可以放了我吗？”
　　“可以啊。”纪元元皮笑肉不笑，依旧在吹着，“你现在就可以走了，不过，今天晚上就炖蛇汤吧。”
　　眼镜蛇：“……大人，我突然觉得，我还是可以欣赏的，哪怕是不懂，这听着我也能受益无穷啊！”
　　纪元元微微笑着，女孩笑靥如花的样子很是好看：“这才对嘛，相信你会的明白我的良苦用心的。”
　　眼镜蛇：“……”
　　宝宝心里苦，但宝宝不敢说。
　　它一条小小沙漠眼镜蛇，不杀无辜，不吃人，只是在黄沙城城墙下的墙角处挖了一个小洞在里面居住修炼而已。
　　怎么就被纪元元这个恶魔少女给挖出来了呢？
　　念溪捂着耳朵，暗戳戳的给纪元元竖了个中指。
　　赔钱货姐姐就知道欺负人，不对，现在不是人的她都欺负。
　　念溪永远忘不了刚才的画面：纪元元带着她来到黄沙城的城墙下，一个女孩子，居然叉着四肢，找了个位置就像地鼠一样往下刨。
　　然后，这条眼镜蛇妖就被她抓出来了。
　　当时纪元元可以说是像个捕猎狼狈的猎人，哪里有女孩子矜持的样子。
　　不对，纪元元也不去矜持的人。
　　就在眼镜蛇快要因为魔音贯耳而休克时，它脑海里突然传来一阵玻璃破碎的声音，原本病殃殃的神情立刻被喜悦所取代！
　　它突破了！
　　它在宗师九阶卡了几十年了，如今居然从宗师突破到武士了！
　　纪元元这五音不全的音乐声，居然可以帮它打破瓶颈。
　　“大人的艺术真的太棒了！太帅了！太好听了！！！”现在，眼镜蛇已经没有刚才那么抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆了，居然还为纪元元加油喝彩起来。
　　细长的身躯欢快的扭动着，仿佛看到了中意的母蛇。
　　“哼哼！”纪元元轻哼一声，总算是有生物懂得欣赏她的艺术了！
　　念溪：“……”这蛇怎么突然转性了？
　　不过，小念溪依旧痛苦的捂着耳朵，一头油光水滑的银发，也被她抓挠的犹如乱麻。
　　再看那些没有成妖的动物，已经为了文艺而壮烈牺牲，和世界说古德拜了。
　　最终，纪元元吹的这一首《永无谢幕的演出》，最终的幸存者只有沙漠眼镜蛇和小念溪。
　　至于其它的生物，什么暴风巨颚蚁、锯鳞蝰蛇什么的，要么曝尸荒野，要么成了晚上的盘中餐。
　　……
　　把晓飞飞洗干净后，迷迭香抱着一只干净又蠢萌的小白虎来到刚才的店铺。
　　同时一起带来的，还有穿着一身黑袍的藜光。
　　因为她的红袍被迷迭香脱掉洗了，强制性的那种，现在还没有干。
　　和之前相比，藜光少去了那些不修边幅的样子，多了一丝女性的美感。
　　宽大的黑袍里，露出的几根灰色的长发在太阳的照射下油光水滑的，和之前那种，一眼看上去就又脏又臭的样子相比，现在看上去要顺眼的多。
　　老板很惊讶，没想到迷迭香会带来一只这么漂亮的宠物。
　　“这是老虎吗？”老板问她。
　　黄沙帝国土地贫瘠，水源匮乏，老虎这种大型肉食动物，还是森林动物，在沙漠是不可能见得到的。
　　这大汉长这么大，对老虎这种动物也只是听说而已，并没有真正见到过。
　　迷迭香点头：“嗯……这是……赔钱虎。”
　　“嗷！！”晓飞奶凶奶凶的叫了一声表示抗议。
　　窝才不赔钱！
　　“我要的……肉…”
　　“哦，俺已经弄好了。”
　　“你，身上。有一股，很强的意念。”一路上都没有怎么讲过话的藜光，突然对老板说道。
　　“诶？我？”大汉的样子憨憨的，显然不明白藜光的话是什么意思。
　　而藜光，并没有要再开口说话的意思，她本来就不擅长说话。
　　这大汉身上，有一只狐狸妖兽的残魂守护着他。
　　晓飞现在的力量太弱小了，而且她这小肚子也吸收不了多少厄运。
　　单凭她现在的能力，想要将这缕残魂复活，是不可能的。
　　……
　　就这么在黄沙帝国住上了一个多礼拜。
　　“小雨，起床了，别睡懒觉了。”清晨，天空还蒙蒙亮，纪雨就被沈幻月从床上拽起来。
　　“唔……”因为是被强行弄醒的，纪雨伸了个长长的懒腰，蝶翼般卷曲的睫毛震颤了几下，神态有些蒙圈。
　　纪雨身上穿着一条有些小性感的白色吊带睡裙，看得沈幻月大清早的脸红心跳。
　　不得不说，女生的衣服穿在身上真的是超舒服的，几乎一点感觉都没有。
　　沈幻月轻抚着小萝莉雪白的凌乱发顶，柔声道：“小雨，咱们今天可是答应了沙子那家伙，要陪他处理点国事的，等黄沙帝国的人民安居乐业了，咱们就要离开了。”
　　讲真的，这种在沙漠地区的生活，沈幻月真的不太习惯。
　　这里水资源匮乏，哪怕是皇宫，水都是非常奢侈的东西，沈幻月又属于那种比较爱洗澡的女生，平时出去一趟都会流不少汗。
　　纪雨的E100里面的应急水源早就用光了，但如果用系统买水的话，她又不太消费的起，这锰钢可没有多少了。

第331章 自由，皿煮
　　“唔……好嘛……”纪雨还是半睡半醒的状态，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，对沈幻月伸出白嫩的小胳膊，“月月，抱……”
　　“嗯……”
　　沈幻月抱着半睡不醒的纪雨，帮她把身上的睡裙脱掉，看到那些不可描述的春光时，沈幻月下意识的捂住口鼻，但眼底的火热怎么也抑制不住。
　　……
　　走在大街上，现在大概是早上六点多，已经有人出来赶集了，有的人已经开始摆摊卖东西。
　　之前出去逃难的百姓，如今又回到了城里，对最新的改革，他们是相当的满意。
　　“嗯？”来到皇宫门口，纪雨看见，平时外面都很冷清的皇宫，现在居然人山人海。
　　而且，现在时间还是大清早的，撑死也就刚刚过七点。
　　一共两条队伍，都排成了长龙，从皇宫门口排到了黄沙城边缘去。
　　“月月，他们这是干什么啊？”纪雨睡得有些懵圈，在这黄沙城住了挺久了，这段时间她都没有见过孤沙，据说是在皇宫里称帝了。
　　“唉，小雨你也太不跟紧实事了。”沈幻月无奈的笑笑，狠狠rua了几下纪雨毛绒绒的脑袋，柔声道，“沙子那家伙在治理国家呢，这不是要收集大众意见么。”
　　“嘶……这感觉好像是《邹忌讽齐王纳谏》的结尾段的剧情啊？”纪雨挠挠头，让百姓进皇宫里提出意见，这可不就是这篇课文里面的一个片段。
　　当初为了应付考试，她可是被逼着背了下来呢。
　　只不过，现在都还给老师了而已……
　　“嗯？小雨你说什么齐王？什么讽刺？”又是一个新的词汇，沈幻月甚至都不记得这是她从纪雨这里听到的第几个新词汇了。
　　“哦，就是说一个皇帝的故事，他的一个叫邹忌的属下，用一个名字叫徐公的美男子，以及自己的亲身经历来和皇帝说了这事，告诉他自己被天下人所蒙蔽的太严重了。”
　　“然后皇帝认为邹忌说的很有道理，就利用奖赏的方式，让平民百姓去提出他所做的那些不合理的事，以此来提升国家水平。”
　　“哦……”沈幻月点点头，算是了解。
　　两女游走于人群之中，她们能够清晰的听见周围人的议论声。
　　“当今的黄沙帝国易主真的是太棒了！”
　　“那可不，好多的不合理的规则也更改了，税务降低，终于不用再承受那么沉重的义务了。”
　　“哼哼，这还不是最棒的，最棒的是：我们这些女性也拥有政治权利啦！”
　　有人感叹道：“真希望这样的制度能一直持续下去啊。”
　　他的感慨，获得了群众极大的认可：“对对对！鼎力支持！”
　　当然，这样民主的改革，也触犯到了不少地主老财的利益，他们当然是不同意的。
　　但无奈胳膊拧不过大腿，少数服从多数，他们即使再不愿意也没有办法。
　　因为，当今的皇帝是一个九阶武士，如今，黄沙帝国国内已经没有比他更强的修士了。
　　“哎，二位大人！”皇宫门口是登记意见的地方，这里站着一个穿着盔甲的侍卫。
　　看到人群里那个醒目的白毛萝莉，他连忙和两女打招呼，人也迎了上去。
　　他在沈幻月面前站定，毕恭毕敬地道：“二位大人，陛下已经等候多时了，请随我来。”
　　纪雨看见他眼里有一丝乌青，道：“你是在这里守了一个晚上吗？等会把我们送到了，你就去休息吧，别太辛苦了？”
　　“不不不，不累的。”纪雨这一番关心，让这位小侍卫有些受宠若惊，连连摆手道，“不用的。为大人服务是我的荣幸。”
　　沈幻月平静的道：“叫你去休息就去，身体才是革命的本钱，没有健康的身体，你又怎么来为我们服务呢？”
　　沈幻月本来就是做军人的，言语间透露着凌厉的锋芒，自带的气场压迫力，甚至让人有些不敢直视。
　　“啊…是……”被沈幻月这么一说，这个小侍卫立马就老实了，眼底流露出一丝感激。
　　来到朝廷，一看就看到了站在大门口的少年。
　　少年穿着一件白色短袖，黑色的休闲长裤，他的着装和周围那些穿长袍，戴官帽的人相比，是那么的格格不入。
　　站在门口的少年面无表情，却不怒自威，身上夹带着来自上位者的气场。
　　而他没有进朝，其它官员们也都在门口杵着，无人敢第一个进去。
　　这个看上去甚至还有着稚气的少年，正是当今皇帝，孤心傲。
　　“沙沙，好久不见了。”纪雨笑眯眯的跟他打了个招呼，她也知道孤沙的名字，只是还是习惯叫他沙沙。
　　听到这女孩居然这么称呼他们的新陛下，周围的官员们的脸色皆是一变，都带着怒意。
　　“好久不见，小姐。”刚才还一脸严肃的孤沙脸上露出一丝笑意，迎上前来，对她弯了个90度的躬，“跟我来吧。”
　　“嘎！”孤沙的这种像学生对待老师一样的举动，让官员们大跌眼镜，他们怎么也想不到，雷厉风行的孤心傲居然会这么恭敬的对待一个小孩。
　　孤沙当上皇帝之后，他对黄沙帝国的整改永远都是锋芒毕露，大开大合的。
　　官员们顾忌的什么土匪窝，什么地主财主，他压根就没当回事。
　　正是因为他这种像普大帝一样的作风，让这些当官的对他佩服的五体投地。
　　不过，既然是陛下这么做了，那他必然有自己的深意，在场的个个都是人精，没有人提这个问题。
　　来到议事厅，官员们找好自己的位置坐下，孤沙坐在尽头的主座上，纪雨和沈幻月额外拿了两张凳子坐在他身边。
　　“首先，我要说一件事。”孤沙直接单刀直入，指了指纪雨，“这位，是我的贵人，也是因为她，我才能坐上今天的位置，而改革，也是她提出来的。”
　　“明白。”官员们并没有多话，但已经计上心来。
　　从陛下刚才的话中，他们捕捉到了一个关键人物。
　　那只看上去又呆又蠢萌的，昏昏欲睡的白毛小萝莉！

第332章 黄沙公路
　　只要讨好这只白毛萝莉，说不定自己日后官职能更上一层楼！
　　简单的介绍之后，便开始宣读昨天收集到的资料。
　　其中一个坐得离孤沙比较近的，他拿起一堆竹简，道：“陛下，这是昨天收集到的，于距离黄沙城大约三千公里的一座小城。
　　那边反馈，当地开矿的矿坑存在安全隐患，而且还经常有山匪出没，打劫过路的矿石和资源。”
　　孤沙点点头：“嗯，确实还整治一下，那么，那片区域你就派人去整管。”
　　“明白！”
　　做下这个决定，孤沙突然问纪雨：“小姐，你看我这件事的处理怎么样？”
　　“啊嘞？”纪雨头顶上冒出一串问号，脑袋两边像飞机翼一般的金属耳朵动了动，那双琉璃般的俏眸中，除了无辜就是懵懂。
　　她都睡懵圈去了，正要准备补觉呢，哪里想到孤沙会突然问自己啊。
　　沈幻月传音给他道：“沙子，到底谁是皇帝啊，哪有你这样当众问别人的。”
　　孤沙嘿嘿笑道：“那又怎么样，问不很正常吗，皇帝还有他的老师教才行呢。”
　　周围官员们眼中流露出来的惊讶之色更甚，他们只当是这个白毛萝莉是孤心傲一个很重要的人。
　　但没想到，她在陛下心中的地位会这么高，对她这么恭敬。
　　“唔……”纪雨低着头，还真的开动起自己的小脑袋瓜来，“我觉得，光派人过去没有多少用。”
　　“嗯？那小姐，应该怎么做最好？”纪雨的想法总是不一样，每一次总能给他带来惊喜，这让孤沙很是在乎。
　　纪雨仔细捋了一下自己前世学过的知识，解释道：“现在，国内国力比较缺乏，到处都缺人，直接派人过去，显然是不现实的。”
　　“现在最好的办法，就是先把有隐患的工业设施全部停工，然后，大力培养当届参加科举的考生，让这些新生们能够快速掌握一些高新技术。”
　　“这样子，才能够有效解决国内安全隐患问题，以及资源利用方面。”
　　她的这一番话，直接让在场的官员们醍醐灌顶。
　　对啊，他们现在只想着怎么改革，怎么恢复国力，教育这方面确实是落后了。
　　“哦，还有，最好是修建公路铁路，让帝国城镇和城镇之间的交通变得便利一点，起码得通车，不然到处都是沙漠，有些地方甚至还有致命的流沙，这怎么出行？”
　　“修路？”孤沙一愣，如果是在黄沙帝国的国土上进行修路的话，他现在一个念头都可以办到。
　　之前怎么就没想过呢？
　　“唉，这位…大师，您说的不无道理，可……”其中一个官员道，“您的这些想法，我们也不是没有实施过。
　　以前试过了，可是新修出来的路根本承受不了频繁的沙尘暴的袭击，没过多久就出现了崩塌损毁的现象，从那以后就再也没在城外修过路了。”
　　纪雨翻了个白眼：“你们是不是，就一条路过去就完工了？”
　　“啊。”
　　“那不坏掉才怪，沙漠公路，当然要有沙漠公路该有的措施，防沙带和防风带还是要有的。”
　　孤沙第一次听到防沙带这个词汇，问：“小姐，这个防沙带是怎么做的？”
　　纪雨哼哼道：“很简单，在公路两边的边缘，大概五十米的宽度，分别筑上两条方格子的石头坑区，里面种上绿植，这就是一个很好的防沙带。”
　　（具体参考，塔里木沙漠公路）
　　……
　　等到下朝之后，出现了这样的一幕：
　　居住在交通封闭的城镇乡村中的居民们，都看到了这诡异的一幕：一条笔直的水泥公路，突然像生长似的，从地下冒出来。
　　然后，宽约十米的公路两边，又冒出了一个个正方形的石头框格，框格里面冒出翠绿色的小草来。
　　而一些偏僻的山区，那公路则是从山脚下穿过，在山中间挖一条隧道。
　　在那一瞬间，黄沙帝国的交通全部贯穿！
　　……
　　下朝回来，纪雨整个人就像没有骨头似的，趴在床上，一副昏昏欲睡的样子。
　　“好累啊……”她再也不要上朝了，这要动的脑子实在太多了！
　　天知道纪雨搜刮了自己脑袋里多少知识，而那破系统居然不给她解答这种地质问题。
　　每次问系统这种问题，氡氡那调皮的声音总会传来，就像这小家伙还在身边似的。
　　【狗宿主啊，地理知识要自己去探查学习才是最好的啊！这种这么简单的小事，就不要依赖系统了。】
　　“小雨，你还好吧？”沈幻月端着一碗白粥进房间，看到趴在床上的纪雨，她不禁有种啼笑皆非的感觉。
　　“小雨，来吃点东西吧，吃了再睡。”
　　“不要……”纪雨睡意朦胧，全身轻飘飘的，就像踩在云朵上一样，“月月，别吵我了……”
　　话还没说完，纪雨鼻子上就出现一个透明的鼻涕泡，还忽大忽小的。
　　“呃……好吧。”沈幻月只能说，上朝是真的难为小雨了，就让她再睡个回笼觉吧。
　　她不懂的治理国家，而且这些知识也只有纪雨知道，也就只能找她了。
　　还有黄沙帝国的法律，也经受了改编，纪雨直接掏出一本《种花家国宪法》，直接照搬，而且还是最新版第四代的。
　　……
　　天乾帝国。
　　“什么？黄沙帝国突然惊现神器石头路？”听完下属的汇报，李庭名直接从自己的龙椅上站了起来，面色严谨，“此事，可属实？”
　　跪在地上报信的手下毕恭毕敬的道：“圣上，绝对属实！”
　　“而且，通过黄沙帝国那边探子传回来的消息，目前被一个叫做孤心傲的男子占领了黄沙帝国，据说，这个孤心傲的长相和宗门大比上的那个独狼很像。”
　　“哦，确定是同一个人吗？”李庭名不放心的问。
　　“不确定，但是也发现了他和沈幻月走的很近，还有沈幻月怀里经常抱着一个白色头发的小姑娘，他对那个小姑娘很热情。”
　　说完，士兵脸上露出一丝笑容：“圣上，不如我们现在趁机出兵，一举拿下黄沙帝国如何，他们现在内斗，肯定元气大伤。”

第333章 送礼
　　“……”李庭名额头上跳起几根青筋，甚至连皇帝最基本的素养也顾不得了，抬起手就给了这小兵几巴掌。
　　“出兵，出兵，出你M的锤子兵啊！你想死别带上老子，既然你这么有活力，这么想出兵打仗，那好。”
　　李庭名一招手：“来人！把他给我拖下去打上十针人参、咖啡因、麻黄碱、尼古丁，让他快活个几十天！”
　　“陛下，陛下我错了啊！”
　　李庭名头上的冕旒都歪了，连忙挥手：“走走走！赶紧滚，看到你老子就烦！”
　　外面的士兵进来把他架走之后，李梓华就穿着个金丝蟒袍，迈着八亲不认的步伐进来了。
　　“我说老头啊，你怎么又生气了，乱生气可是会长皱纹的哟。”
　　“哼。”对这个就知道损自己的儿子，李庭名轻哼一声，“你就知道挖苦老子，啥也不懂，要是把前辈给得罪了可咋整。”
　　李梓华无所谓的笑笑：“放心好了，小朋友哪里可能这么小心眼啊，不过真的好久没见到她了，想不到居然搞出那么大动静来。”
　　李庭名想了想，问：“那么说，朕是不是应该多讨好一下她，现在是不是应该送点礼过去？”
　　李梓华翻了个白眼：“老头，你是不是皇帝当太久了，都不清楚自己的定位了？”
　　李庭名立刻被气的吹胡子瞪眼：“你这逆子！就不知道说点好听的？非要把你老子气死是不是？”
　　李梓华笑眯眯的摆摆手：“哎呀，老头你冷静点，你想想看啊，小朋友连黄沙帝国都能拿下了，你觉得她会缺少咱们送的这一点礼吗？”
　　“嘶……好像也对啊……”李庭名抓耳挠腮，最终，他做出了一个重大决定。
　　“逆子，你跟我进宝库，咱们去取一件天地灵宝。”
　　“哦？老头你还藏有这好东西？”听李庭名说天地灵宝，李梓华眼睛都亮了。
　　天地灵宝，可不同于普通意义上的灵宝，它们是靠天地精华孕育而成的天然宝物。
　　这种东西，每一件的生成都需要极其苛刻的条件，且生成的地方无不是穷凶极恶的险地，即使是条件达到了，也未必能够催生出灵宝。
　　可以说，一件天地灵宝的出生概率，甚至要比战斗中，两颗步枪子弹相撞的概率还要小。
　　“哼，那当然！”李庭名自信一笑，“怎么说也是个帝国，没有点底蕴怎么行呢？”
　　“行了，闲话少扯了跟我来就是了，这个东西是真的无价之宝，咱们两个一起护送，不要带任何人。”
　　“行。”李梓华虽然皮，总喜欢和老爹唱反调，但这种真正的大事还是很有分寸的。
　　看李庭名这副严肃的表情，他也没有再像一个不修边幅的纨绔公子。
　　地下两百米的深处。
　　……
　　“我说老头啊，不是说去宝库拿东西吗？咱们为什么要进到这条隧道里面来呀？”李梓华吐着舌头，满头大汗。
　　父子俩手上各提着一盏马灯，昏暗的火焰成为了这地下密道的唯一光源。
　　他们已经在这密道里走了半个小时了！
　　通道整体呈正方形，边长大概三米，四周都是用瓷砖铺成的，有些石砖已经因为年代久远而被腐蚀。
　　有些被腐蚀出了裂缝，里面还长出了青苔等苔藓植物。
　　但更多的是干燥和枯死的苔藓植物，它们的残骸散落在地上，踩在上面，就像踩着饼干一样，走路时踩到，发出一声声脆响。
　　看李梓华这幅样子，李庭名立马大呼小叫起来：“不是吧不是吧，你这逆子是怎么回事啊？小小年纪就这么虚了？”
　　“是不是晚上冲太多了啊？严重肾亏啊！”
　　李梓华那张本来就白得有些不正常的脸这会变得更加苍白，就像死人的脸一样。
　　他忍不住骂道：“你个狗皇帝，咱们不去宝库，为什么来这里？”
　　李庭名轻嗤一声：“鸡蛋不要放在一个篮子里，不懂吗？更何况是贵重的东西，财不外露都不知道？”
　　“行行行，我倒要看看，你这老头藏了什么东西，那么宝贝？”李梓华挺了挺腰，快步跟上。
　　又走了一会儿，面前的通道出现了一个巨大的石门。
　　石门上面刻画着复杂的纹路，这些纹路纵横交错在一起，看似杂乱无章，就像动物爪子抓上去的。
　　但如果从整体上来看的话。这些线条似乎组成了某种动物图文。
　　李庭名解释道：“这就是密室的屏障了，至于它是什么时候出现的，又是谁制作的，我也不清楚，据说是一只极其强大的神兽制作的。”
　　说着，他虔诚的跪下，心里默念着。
　　叮！
　　就在这时，门上的图腾亮起了两个幽蓝色的光点，光点就像水中墨水蔓延一般，开始向其它纹路流动，最终，整个石门的纹路都亮了起来。
　　纹路全亮了，李梓华也看清了，这扇门上的图腾，就像一条张牙舞爪的蓝龙。
　　蓝龙没有翅膀，而是有着像蛇一样的身体，前面的两只巨爪腾云驾雾，额头上长着一根螺旋状的暗蓝色独角，张牙舞爪的样子，嘴巴里还吐出雷电，好不威风。
　　然后，石门缓缓下降，露出里面的密室来。
　　然后，李梓华刚才还亮如灯泡的眼睛，一下子就黑了下去。
　　“老头…你……”看着密室里的白色，李梓华有些不愿相信，“这真的是保存天地异宝的宝库？你确定这不是……你堆垃圾的仓库？”
　　只见密室里并没有什么精致豪华的装饰，周围都是主要成分是碳酸钙的墙壁，角落里堆着一堆小小的杂物，看上去就像是随手堆在这里的不要的垃圾。
　　李庭名推了他一把：“你懂个屁，别看房间里的东西都不起眼，这些东西可都是无价之宝啊！”
　　“这个……是无价？”走进仓库里，一股尘封多年的霉味扑鼻而来，李梓华捂着口鼻，从地上捡起一条灰蓬蓬的斗篷，上面积满了灰。
　　李庭名：“这个叫做刺客斗篷，晚上的时候穿的，穿上它，人就可以完全隐匿于夜色之中，而且无视部分物理规则，只要不遇到强光就不会暴露。”
　　听他这么说，李梓华啧啧称奇：“这么厉害吗？这不就相当于半个鬼修了？”
　　“那这个呢？”他又注意到摆放在墙边的落地镜，镜子上也是沾满了灰。
　　李庭名看了一眼，道：“这个叫做梦镜，可以用它探查到正在睡觉中的人的梦，并且能够通过这面镜子进入到对方的梦中。”
　　“但如果睡梦中的人醒过来，镜像里面的梦境世界也会随之崩塌，里面的人也会被强制赶出来。”
　　李梓华点点头，原来如此。
　　“那这个又是什么？”李梓华在地上摸索着，突然，他又摸到了一样东西，拿起来一看，是一根吊坠。
　　吊着用红色的丝线穿过，上面串着一个蓝色的龙头吊坠，不过这个吊坠只有一半，切口光滑整齐，显然是被什么利器从中一刀斩断的。
　　李庭名看了那吊坠一眼：“这个我就不知道了，行了，我已经找到宝物了，咱们走吧，这些东西就放在这。”
　　只见他拿起一个脏兮兮的黄褐色小布包，小心翼翼的藏到龙袍里，李梓华好奇老爹到底带了什么东西，但他没有多问。
　　“走吧，咱们现在就出发。”
　　“话说老头，你这个身份就这么去黄沙帝国，好像不太合适吧，而且，你知道怎么越过边境吗？”
　　李庭名拍了自己的儿子脑袋一下：“就你屁大点事问题那么多，朕可是三阶武皇啊，隐匿气息这种事，你觉得难得倒你老子？”
　　“更何况，咱们不是去偷渡，而是光明正大的去拜访，你滴明白？”
　　李梓华这才反应过来，黄沙帝国已经易主了啊，点点头：“明白！我滴大大滴明白！”

第334章 把沈幻月踢下床
　　翌日。
　　纪雨从睡梦中醒来，感觉自己身上压有东西。
　　她、沈幻月，还有迷迭香三个，挤在一张床上，纪雨和沈幻月都是长头发的；
　　经过一段时间的调养，迷迭香的头发也开始生长，原本干枯的银色短发逐渐变成了油光发亮的长发，只是没有纪雨或者沈幻月那么长。
　　昨天晚上，迷迭香回来之后就吵着要和她一起睡，而且态度相当强硬，在她不同意的时候，甚至还对着沈幻月露出要攻击的姿势。
　　沈幻月本想强硬的将这只臭猫给扔出去的，但想了想，她这么可怜，遭受了那么多虐待，没有安全感，依赖纪雨也很正常。
　　而且，这小姑娘家家的，估计也不知道所谓的喜欢是什么，就由着她去了。
　　在她同意之后，迷迭香就像是人格切换一般，刚才强硬奓毛的样子不见了，取而代之的是一副乖巧单纯的模样。
　　无奈之下，沈幻月今晚只好不对纪雨做什么坏事了，就这么安安静静地睡到了天亮。
　　然后，天亮了之后，纪雨不是自然醒的，而是被压醒的。
　　她的肚子上，正趴着蜷缩成一团小球的迷迭香，小菲林打着呼噜，头顶的三角形耳朵一竖一倒的；
　　沈幻月就更过分了，直接一条大腿过来，横杠在纪雨的脖子上，直接压着她的气管。
　　要不是纪雨是坦克，防御力极强，而且呼吸不是必须的，如果还是人的话，估计直接被憋死在床上都有可能。
　　“唔！月月！”纪雨那个气的啊，很暴力的把沈幻月推开，体内的液压传动装置下意识的运转，然后……
　　噗通！
　　“嗷！”纪雨这一推，直接把沈幻月给推到了床下，少女胳膊着地，被砸的痛呼一声。
　　“唔？纪雨？”迷迭香睡眠比较浅，这么一搞动静，她立刻就醒了。
　　一睁开眼，就看见那张熟悉的面庞出现在视野里，迷迭香依恋地蹭了蹭，软声道：“纪雨～”
　　“好啦，怎么还这么黏人。”纪雨揉了揉她的脑袋，迷迭香也让她揉，喉咙里发出一串微弱的咕咕声。
　　“呜……小雨，你…你到底是谁的女朋友啊！”沈幻月从地上爬起来，然后趴回床上。一双漆黑的眼眸里满是幽怨。
　　“啊哈哈哈，月月，我不知道是你，刚才我做梦了。”纪雨撒谎的能力可不是盖的，这胡话张口就来，只要能骗过沈幻月就行。
　　“哦？什么梦？说来听听？”沈幻月也是个神经大条的，被纪雨这么一说，立刻就被转移注意力了。
　　纪雨：“我梦到了有坏人来欺负月月，他还想来抓住我，我就直接把他掀翻了，把月月救了下……哎哟！”
　　纪雨画的还没说完，沈幻月就以迅雷不及掩耳的速度上前来，揪住她的脸蛋，狠狠的拧了几下，皮笑肉不笑的道：“小雨你真的是可以啊，居然敢做这么无耻的梦。”
　　“姐什么时候会这么弱了？还是说，我在你心目中，就只是一个手无搏鸡之力的女子而已吗？”
　　“可……可是，月月真的打不过我！”纪雨叉着小蛮腰，挺着自己那小写a一般的小胸脯，理直气又壮。
　　“你……不能…欺负纪雨！”迷迭香也从床上下来，光着脚站在地上。
　　一米四的个头对上沈幻月一米八的个子，但那双浅绿色的眼眸毫不畏惧的直视着沈幻月，里面的神态满是不服输。
　　“嘁，我才没有欺负她。”沈幻月嘟着嘴，很不服气。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门口传来一阵敲门声。
　　“娘亲！娘亲起床啦！”小念溪稚嫩的声音从外面传来，“别睡了啦，太阳都晒屁股了，娘亲再不起床，窝就进去了啊！”
　　“别急，马上就出来！”纪雨连忙回应，她这幅样子，被念溪看到的话……总感觉不太好吧。
　　只见纪雨身上穿着一条性感的水蓝色吊带睡裙，而且还是比较小的短裙。
　　刚才被沈幻月和迷迭香这么一闹腾，早就给她掀到顶上去了，露出下面那白的几乎会发光的肌肤来。
　　“哦哟？小雨你这装扮……”沈幻月这才开始慢慢欣赏起来，眼神逐渐变得火热起来，“真的好漂亮啊！你如果还是男生的样子，会不会更可爱呢？”
　　“什么叫可爱！那叫帅！”纪雨不服气，两边腮帮子鼓囊囊的，“以前哥可受欢迎了，在学校，一个眼神就能迷倒一大片小女……”
　　她话还没说完就卡在了喉咙里，纪雨的喉管蠕动着，不断吞咽着口水，小眼神变得有些从心。
　　沈幻月轻轻抚摸着小萝莉光洁莹润的背，两只眼睛眯成了弯弯的月牙儿。
　　但纪雨能感受到，她皮笑肉不笑：“哦？这么说，小雨以前很受欢迎啊，还能随随便便就能迷倒一大片小女生？”
　　“不不不！没有！绝对没有！”
　　“嗯哼？”

第335章 靓仔归来
　　纪雨的小脑袋瓜转得贼灵活，沈幻月有少量的病娇和偏执的属性，想要把她惹怒很容易，但想要把她哄好也容易。
　　“虽然能够迷倒那些女生，但我是绝对不会和那些庸脂俗粉建立像月月这样的关系的！她们没有月月高大；有月月帅气；没有月月好看；也没有月月强大！”
　　“长这么大，我可是除了我妈和我妹，我都没有碰过任何女生的手！”
　　“哦……”沈幻月视线缓缓下移，停留在了迷迭香身上。
　　少女一米八的身高，属实给了她极大的压迫感。
　　“呃……”纪雨想了想，最终，她做出了一个疯狂的举动。
　　只见小萝莉踮起脚，从床上蹦起来，双手搂住沈幻月的脖子，像个考拉一般扣在她身上。
　　然后，纪雨眼一闭，对着沈幻月的薄唇，直接吻了下去！
　　“！！！”沈幻月没想到福利会来得那么快，短暂的懵逼之后，迅速反搂住纪雨的腰，深情而热情的回应她的这个吻。
　　纪雨也知道自己想跑很难，就让沈幻月吻了个够，她的舌头逐渐变得麻木，但口腔里却甜味弥漫。
　　“咦………”迷迭香赶紧捂住自己的眼睛，把头藏在被子里不去看。
　　纪雨……居然去亲这凶巴巴的女孩！
　　天啦噜！迷迭香只感觉，好好的一棵，居然还主动拱到猪的脸上去了！
　　两女分开的时候，脸庞都是红红的，沈幻月虽然有些病娇，但不会去伤害纪雨，没有把她吻得喘不过气来。
　　只不过，沈幻月看纪雨的目光变得比刚才更危险，更有侵略性。
　　“小雨，你知不知道……”沈幻月的目光变得漆黑、深邃，里面风云翻滚，犹如暴风雨前的宁静，随时可能爆发。
　　少女的声音有些低哑：“你知不知道，这样做的后果是什么？”
　　“你永远都别想和我分开了。”
　　纪雨点点头，又露出一副呆萌呆萌的笑容和标志性的小虎牙：“对啊对啊，我都说了月月是我的终生伴侣，是不可替代的啊。”
　　“哼，油嘴滑舌，果然和男人一样。”沈幻月鼻子里发出一声哼哼，但手很老实，只是把她拥得更紧了一点。
　　“呼……”
　　知道自己成功蒙混过关了，纪雨暗戳戳的松了口气，以后跟沈幻月提起自己以前的事，还是要多加小心为妙啊。
　　不过其实也能理解，就像一对情侣，男方总是和女方以外的女生有说有笑的，会吃醋也很正常。
　　“不过，小雨你以前到底是什么样子的啊？”沈幻月不由得有些好奇。
　　“我啊……”纪雨扯了扯嘴角，怎么形容呢，其实她自己也不知道。
　　就在这时，系统的声音像诈尸一般响起：【宿主，如果你想要变回男生的话，我这里还是有那么一点点办法的！】
　　“嗯？”纪雨琉璃般的眼眸亮了一下，但很快又凉了半截。
　　系统接着道：【不过，男生形态只能够维持一分钟，因为宿主男生的身体已经毁了。】
　　【在这期间，宿主的颜值、身体素质、力量大幅提升。】
　　【变身限制：一天一次】
　　纪雨：“……”她觉得，她现在可以当场制一点硫化氢来吸了。
　　一天一次，还只能持续一分钟，那她和月月的幸福以后可咋整？
　　“狗系统，继续说，有什么要求？”根据纪雨玩了这么久原魔的经验，解锁这个功能肯定要先完成一大堆的前置任务。
　　【嘿嘿，宿主真懂氡氡。】
　　【那么，任务来了，任务名称：那个靓仔还会回来的！】
　　【任务目标：带沈幻月回地球，去见家长！】
　　【任务限制：无。】
　　【失败惩罚：无。】
　　【成功奖励：获得主动技能——靓仔归来。】
　　“小雨？小雨？”沈幻月拍了拍纪雨的脑袋，“你怎么又走神了？”
　　“啊……哦，没事！”纪雨连忙摇头，而床边，已经多了两个人。
　　一个是闺女小念溪，一个是孤沙的妹妹，孤小冰。
　　“娘亲！”看到纪雨回过神来，念溪破不及待地扑上去。
　　相比之下，孤小冰倒是文静的多，温和而不失礼貌的对纪雨点点头：“纪姐姐。”
　　“哟，沙沙的妹妹啊，长得挺漂酿了啊！”看到现在的孤小冰，纪雨都不由得眼前一亮。
　　孤小冰倒是继承了优良的基因，经过一段时间调养，小家伙也慢慢长得好看了起来。
　　身上的肌肤白皙，五官精致，四肢修长而匀称，原本干枯的头发已经逐渐长长了，一头乌黑发亮的青丝如同瀑布一般，用一根桃花枝造型的木棍绾在后脑。
　　孤小冰的颜值不像那些整容的，虽说一眼看上去不是特别惊艳，但属于那种纯天然的，越看越耐看的那种。
　　“哼！”
　　听到背后传来一声冷哼，纪雨意识到大事不妙，连忙又拍了两句马屁：“当然了，还是月月更好看一点。”
　　“嗯哼。”沈幻月抱着肩膀，眼中流露出满意之色。
　　小雨真聪明，孺子可教也。
　　孤小冰笑了笑，道：“纪姐姐，今天是我哥叫我来找你的，能不能……让我也加入你们的队伍啊？我很听话的，也会帮忙做事，也没有……嗯……没有那个老虎那么赔钱。”
　　“嗷呜！！”门口传来一声奶呼呼的咆哮。
　　晓飞飞一声萌虎咆哮，斥责孤小冰不会讲话：“什么叫你没有我那么赔钱？说的自己好像还能赚钱似的？”
　　“你要跟着我们啊？”这倒是让纪雨有点为难了，她直接拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，“不可以。”
　　“啊？”孤小冰一张小脸立马垮了下去，“别这样啊，为什么不让我跟随啊？”
　　纪雨捏了捏眉心：“你说你一个姑娘家家的，跟我这种大老粗跑什么啊，留在黄沙帝国，吃喝玩乐，享受荣华富贵不好吗？”
　　“不好。”孤小冰摇头，“虽然因为哥哥，我在国内的地位已经变成了像公主一般，但我不喜欢这样的感觉，我喜欢和念溪一起玩，和她去抓蝎子，抓蛇，看大蚂蚁。”
　　念溪连忙附和道：“对鸭对鸭！念溪很厉害的！之前窝们和赔钱货姐姐，还有眼镜蛇向导去掏蝎子窝，冰冰差点被蝎子王蛰了，是窝保护了冰冰！”
　　说起那件事，孤小冰哭笑不得：“之前不是闲的没事干嘛，你妹妹就和念溪，带着我一起去为她们新收的小弟（沙漠眼镜蛇妖）打抱不平去了。”
　　“后来，那只蝎子妖想来蛰我，结果它碰到了念溪，然后那个大蝎子就这么趴在地上，全身抽搐着，嘴里吐着白沫，很快就死了。”
　　听她这么说，纪雨不由得为那只蝎子默哀三秒钟，怎么就碰到念溪了呢。
　　说话间，孤小冰揉了揉小念溪的脑袋，目光温柔：“本来我以为念溪只是一句玩笑话，哪里想到她真的那么厉害。”
　　“嘿嘿……”念溪被夸了，有些不好意思，接着道：“然后，那些蝎子就让赔钱货姐姐给处理了，全部拿去卖给别人入药了。”
　　纪雨脸都白了：“全都卖了？那只碰到念溪的也卖了？”
　　念溪摇头：“没有，碰到念溪的蝎子被赔钱货姐姐烧毁了，她当时还很心疼，说这么大的一只蝎子王，居然没有价值了。”
　　说罢，小姑娘睁着两只墨绿色的眼睛，里面闪烁着渴望的光辉：“娘亲，就让冰冰留下吧，念溪可以照顾好她的！”
　　纪雨斜着眼看了她一眼：“想啊？”
　　念溪点头：“想！”
　　“那饲养孤小冰的费用，就从念溪的罐头里扣吧，咋样？”
　　“不行！”念溪炸毛了，别的都好说，她的罐头绝对不能扣！！！

第336章 乱七八糟的书房
　　纪雨挖了挖鼻孔。
　　沈幻月拍掉她的手，嗔怪道：“小雨！不可以挖鼻孔！多不讲卫生啊！”
　　“我……我知道了……”纪雨本来还想反驳一下的，但看了沈幻月那张黑如木炭的脸，她瞬间就怂了。
　　一阵闹腾过后，孤小冰道：“纪姐姐，我哥他有事情找你，你快点去皇宫吧。”
　　“啥？他又有事找我？”说实话，纪雨是有点害怕接近孤沙了。
　　因为在政策变动方面纪雨做出了极大的贡献，导致她现在成了皇宫里面红坦克。
　　现在一旦靠近皇宫，就会被那帮大臣们逮着来问各种问题，比如什么什么地方地质灾害多，需要怎么应对啦；
　　还有宗门又要怎么重建了啊？以及，接受到人民的投诉该怎么处理，怎么样处理最高效？
　　开什么国际玩笑，纪雨哪里经历过这种阵仗，还是动不动就影响一个差不多有曾经的毛熊老大哥那么大的国家。
　　这哪里受得了？
　　孤小冰挠挠头皮，她也不是很清楚：“唔……反正我哥说是找你有事，应该不会是叫你去帮他出主意的，现在新法律已经实施了，效果非常棒，应该没有出什么幺蛾子。”
　　沈幻月揉了揉纪雨毛绒绒的脑袋，温和道：“小雨，咱们就去吧，要是那家伙还敢叫你做事，姐打烂他的屁股！”
　　迷迭香蜷缩在角落里，嘟囔道：“凶巴巴的……女人，纪雨…怎么会……喜欢你……我也要去。”
　　……
　　外面，百姓已经回来了，纪雨又不愿意住在皇宫里，孤沙便在外面给她安排了一间最好的旅店。
　　住宿的费用他已经帮纪雨交了，共交了一个月。
　　晓飞一脸可怜兮兮的表情，两个眼睛变成了✪︹✪一般的样子，乞求着迷迭香：“姐姐，窝也，窝也想去！”
　　迷迭香没有答应，拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了：“不行……这次…去皇宫……晓飞……是…老虎…不能进去……”
　　“唔……那好吧，那窝就在这等你们回来。”纪雨没想到，把晓飞留在房子里，结果就出事了。
　　走在黄沙城的大街上，人山人海，男人女人都有，有的人在摆摊吆喝卖东西，有的在赶路，有的在因为觉得价格不合适，正在砍价……好不热闹。
　　看着这充满人间烟火的街道，纪雨忍不住问：“荒凉的沙漠中又有人了，只是不知道现在被改得怎么样了啊，看这些百姓脸上的表情，好像还挺开心的。”
　　孤小冰笑道：“这不挺简单，随便找个人问问不就好了。”
　　“小雨，咱们去问问吧。”沈幻月抱着纪雨，来到一处卖甘草的大爷面前。
　　“二位姑娘，有什么需要的吗？”看到有客上门，大爷立马就精神了，嘴巴两边的山羊胡都翘起来了，还不忘记夸赞，“两位真是天生丽质，百年难得一遇的绝色美人啊！”
　　“哼哼。”在纪雨面前被别人夸，沈幻月当然是很高兴的。
　　纪雨心里长叹一声，她已经彻底接受了自己变成女生的事实，问道：“大爷，我想问问您，现在帝国进行改革之后，你感觉怎么样啊？”
　　提起这事，大爷似乎拉开了话匣子，滔滔不绝的讲了起来，露出一口老黄牙：“那感情好啊，现在国家易主了，改革了，我们这些底层的普通人都翻身当家作主了。”
　　“国税大幅度减免，每年只需要交百分之五的税务，这对任何人来说都是承受得起的啊，还有土地分，哪像以前，嗨，好处真的是多的我记不清了。”
　　“好的，谢谢您。”纪雨点点头，表示自己明白了，还顺带帮衬了一下这位大爷。
　　只不过付款的时候看到是纪雨拿的钱，大爷有些惊讶，看了看沈幻月，又看了看纪雨，眼神逐渐变得奇怪起来。
　　纪雨没有多想，买了甘草之后很快就走远了。
　　等几人走远之后，大爷才小声的嘀咕道： “这两个女孩不是母女吗？怎么会是孩子带着钱呢？”
　　来到皇宫，在御书房里面找到了孤沙的身影。
　　推开木板门，纪雨没有第一时间看到少年，因为他整个人都埋在书堆里，正在翻阅着书籍。
　　书桌上，放着一大堆翻开过的，并且摆放凌乱的书本。
　　以及书房里面的书架也都是，东倒西歪的，架子上面的书洒落了一地，一眼看上去就是乱七八糟，只是不脏。
　　看着这像垃圾场一般的书房，沈幻月忍不住吐槽道：“我说沙子啊，你就不能有点收拾吗？怎么把这书房给弄的那么乱？”
　　“嘿嘿，抱歉啊。”孤沙尴尬的笑了笑，把身体从书堆里抽出来，“小姐，你来了，因为要管理一个国家嘛，所以我现在正在恶补关于这个国家的知识了。”
　　“说实话以前我从来没有翻过这些书籍，这个皇帝用的御用书房里面的书，有很多都是很宝贵的。”
　　“唔……沙沙，我帮你收拾一下吧。”看着这乱的几乎没法下脚的书房，纪雨脸上的肌肉一阵抽搐。
　　“不会啊，不是，很乱……”一旁冷不丁的响起一个声音，藜光这家伙不知道又是从哪里钻出来了。
　　狼少女整个身体都套在宽大的红袍里面，不知道是不是错觉，纪雨感觉，她的红袍好像比之前干净了很多，看上去好像被洗过了一样。
　　纪雨对她这种突然出现的行为，早已习以为常，并没有被吓到。
　　迷迭香冷不丁的道：“因为…你自己…就…不爱干净……脏兮兮。”
　　藜光：“我，不脏。”
　　“脏，之前…给你…洗澡…的时候，你的……头发…都结块了。”
　　看着这脏乱的书房，孤小冰也是膛目结舌：“我的天啊，哥你这未免也弄得太乱了吧，你看书都不收拾的吗？”
　　“嘿嘿……没时间嘛。”被妹妹看到，孤沙不好意思的脸红了。
　　“念溪也帮收拾吧。”
　　“我…也来。”
　　“感觉，不用……我也来…”藜光本来想插嘴说不用收拾的，但看到迷迭香那双浅绿色的目光里面似乎带着凶光，她顿时就蔫了下去，不得不配合。
　　……
　　半个时辰后。

第337章 准备做实验
　　在众人的努力下，脏乱的书房终于被收拾干净，书桌也被收拾整齐。
　　沈幻月叉着个拖把，骂道：“你个死沙子，为什么把书房弄的那么脏啊，真以为自己把书弄乱就能成为爱因斯坦那样的名人了？”
　　孤沙一脸迷茫：“爱因斯坦？那是谁？”
　　沈幻月：“是小雨那个世界的名人，也是原子弹的研究者。”
　　“原子弹？念溪的研究者？”
　　小念溪连忙摇头：“才不是！念溪才不是被那啥爱因撕毯制造粗来的！”
　　迷迭香在一旁不声不响的站着，她浅绿色的眼眸注视着书架上一本特别的书。
　　与其他颜色的书不同，那本书的封面是一片空白的白纸，上面没有写上任何标点符号，也不知道里面记录着什么内容。
　　整个书房里所有书架上的书，只有这一本是白色的。
　　眼看话题又要被转移，纪雨连忙问：“沙沙，你找我来有什么事吗？”
　　“哦，对，差点忘了。”孤沙这才想起找纪雨过来有什么事，他从书桌下面的抽屉里拿出一封信笺来，递给纪雨。
　　“这是今天早上我收到的，帝国边界的守卫用飞鸽传书送过来的。”
　　纪雨捏起信笺，封口处还是密封的，孤沙没有拆开看过，封面上并没有写上任何注名，只写了三个大字：“纪雨拆”。
　　“唔……”纪雨把信笺撕开，露出里面的字迹满满的白纸来。
　　白纸上，用碳素墨水龙飞凤舞的写着密密麻麻的一纸字，有点像鸡爪，但见识过藜光的字体，纪雨已经能认得出来了。
　　【前辈，当您看到这封信时，晚辈已经进入黄沙帝国了，如今晚辈已经知道了前辈在黄沙帝国的所作所为，在此，晚辈对前辈有着极高的崇敬之情。】
　　【晚辈估计还要到今晚才能到黄沙城，携逆子李梓华来为前辈贺喜，同时也感谢前辈曾经的帮助，如今，晚辈将带一份大礼过来赠予前辈，望前辈耐心等待一小会～】
　　【至此，敬礼！】
　　【李庭名】
　　“小姐，看到啥了没有？”这字不是孤沙这种普通人能看得懂的，看了那跟乱画一样的草书，他就直接给整不会了。
　　“唔……”纪雨把信件递给沈幻月，“好像是天乾帝国的陛下送来的，而且他已经来到黄沙帝国了。”
　　捏着手里的信纸，沈幻月有些不敢相信：“小雨，你是怎么看得清这种字的？我还第一次知道，李庭名居然会写出这么丑的字。”
　　孤小冰探过头来看：“好像是大夫写的字啊！”
　　“还好啦。”
　　“咦？”一转头，纪雨就看到迷迭香不知道什么时候已经走到了一个书架旁边，手里正捧着一本白色封面的书看。
　　“迷迭香？你在看什么？”
　　“哦…纪雨…”听到她叫自己，迷迭香转过头来，把手里的书翻过来给纪雨看，“你…看一下……好像…是…和能源…有关的。”
　　“嗯？能源？”听到这个词汇，孤沙还是有些熟悉的，“是不是那种看上去很漂亮的，像宝石一样的能源晶？”
　　这是黄沙帝国的稀有能源，他是知道的。
　　只不过，孤沙并不知道，这所谓的能源晶，其实是用一个才不过十五岁的痛苦换来的？
　　纪雨也想到了，看迷迭香的目光逐渐变得不一样起来。
　　相处的久了， 她差点就忘了，迷迭香是零号实验体啊，一个移动的能源库。
　　现在，这个能源库应该可以做点贡献了。
　　沈幻月从迷迭香手里接过书本，念出了上面的字：“生化禁区，国之重地，零号实验，能源不竭，挥刀割之，即流赤液，畜牲食之，可见彩色祥光，刻之，即成。”
　　纪雨：“……”怎么又是文言文啊？
　　本来以为来到这个世界就能摆脱现代的辛苦了，哪里想到，居然又要让她重新回忆学生时代。
　　“小雨，这上面说的是什么啊？”
　　纪雨看了一眼迷迭香，解释道：“应该是指迷迭香吧。”
　　“她？为什么啊？”这本书的记载和迷迭香有关？这倒是沈幻月有些难以置信的。
　　她虽然知道迷迭香是零号实验体，但不知道零号实验体代表着什么，居然作用这么大？
　　“还有啊，你看这上面写的。”纪雨那略带婴儿肥的手指指着书上的一行字，“这个赤字，代表红，就是血液。”
　　“迷迭香的血液，把生物感染成能源块的能力。”
　　迷迭香挠了挠头，问：“纪雨…这……上面…是说我吗？”
　　纪雨点点头：“应该是的，迷迭香，你跟我出来一趟吧，月月，你们留在这里，帮我监督沙沙，让他当个好君主。”
　　沈幻月努着嘴。一脸不高兴：“小雨，你要去哪？”
　　纪雨失笑，踮起脚才堪堪够到沈幻月的腰，轻轻搂住她，软声道：“我就带迷迭香去验证一下我的想法而已啊，放心啦月月，你帮我看好念溪和藜光她们两个，别让她们捣乱。”
　　藜光立马就不服气了，说话一节一节的，跟便秘一样：“我，才不，捣乱！”
　　念溪也狠狠的跺了跺小皮靴，一脸不满：“娘亲！念溪才不会那么不听话呢！”
　　“行叭，信你。”
　　“迷迭香，跟我出来吧。”
　　“哦……”
　　纪雨亮出飞行器，在沈幻月那几乎要吃了她的目光下飞走了。
　　“怎么？又吃醋了？”看到沈幻月这幅表情，孤沙顿时连国家大事都没心情处理了，而是兴致勃勃的和沈幻月扯起皮来。
　　“哼……”沈幻月鼻子里喷出一口浊气来，言语间满是一股能把人牙齿酸掉的酸味，“什么叫又，这破猫有什么好的，凭啥就能得到小雨的宠爱。”
　　孤沙哭笑不得：“有必要啊，凭人家长得好看，身世又足够可怜，够不够？”
　　沈幻月：“(눈益눈) 我长得就不好看吗？”
　　孤沙（额头上冒冷汗）：“好看好看，你长得也很漂亮。”
　　“那不就得了！”沈幻月双拳一拍，一脸不服气，“我长得不比迷迭香差，还比她高，比她帅，凭什么？凭什么她也能把小雨勾引走？”
　　孤沙：“……”你太爱吃醋了吧，小姐都陪你陪了一个多星期了，整天和你腻在一起，谁也不见，你怎么就没感觉到呢。
　　不对，迷迭香好像也天天和纪雨在一起，只不过她很少说话，存在感不高。
　　她对纪雨有着极强的心理依赖，所以纪雨每天都要抽时间看看她，不让她被冷落。
　　但是！
　　一天24小时，纪雨陪迷迭香的时间最多不过一天2个小时，剩下的都去哪了？除了吃饭睡觉，剩下的全陪沈幻月了。
　　念溪脸上露着一丝贱兮兮的笑：“幻月姐姐，你以前是卖醋的嘛？”
　　沈幻月半眯着眼，杏眼弯弯，就像两个弧度恰到好处的月牙儿。
　　少女皮笑肉不笑，口气中带着揶揄：“念溪啊，您既然那么喜欢学习，不如来把这个书房里的书全都抄一遍吧！”
　　念溪小脸刷的一下就白了：“不要！”
　　一直没说过话的藜光补了一刀：“好记性，不如，烂，笔头。”
　　念溪：“……”
　　……
　　外面。
　　“哥啊，你怎么突然要什么动物了？”
　　“哎呀，我想去验证一下我的猜想，到时候你就知道了。”
　　“神秘兮兮的，难不成还能发生啥子不得了的好事？”
　　“到时候你就知道了。”
　　纪雨和纪元元兄妹俩飞在黄沙城外的天空中，迷迭香则被纪雨像接火车厢一样吊着。
　　纪雨从皇宫出来之后就去找了纪元元，让她来帮忙捉小动物来做实验素材。
　　“纪雨…你别拉…我胳膊了……”下面的迷迭香，白皙的俏脸上露出一丝痛苦，“手…骨头……好疼…”
　　“哼哼，这个时候，就需要双人了！”纪元元主动飞到迷迭香下面，抱着她的腿，和纪雨配合，像担担架一样把她的身体平放起来。
　　“不好意思……”纪雨尴尬的笑了笑。
　　“大姐头，您是要找什么呢？小蛇我在这附近一带可熟悉的很，可以为您服务啊！”沙漠眼镜蛇从纪元元的外套口袋里面探出头来，口吐人言不说，还特别人性化地吐了吐黑色的芯子。
　　看到有蛇，纪雨都无语了：“这个……这条蛇该不会就是你新收的小弟吧？”
　　“嘿嘿嘿……”纪元元只是吐了吐粉色的小舌头，并不作答，但纪雨已经知道了她的意思，眉头跳了跳。
　　真有你的啊，赔钱货，居然用一条蛇来放小弟。
　　不过，这条沙漠眼镜蛇妖毕竟是一条本地蛇，知道的东西还是蛮多的，根据它的指引，兄妹俩居然来到了一座石林。
　　沙漠石林是坚硬的岩石经过风化之后留下来的残骸，它们是石头中最坚硬的部分，形成了壮观的自然景象不说，同时也为沙漠中的生物提供了一定的栖息场所。
　　“这里…没有来过…”着陆之后，看着那壮观的石林，迷迭香愣神了好一会儿，大大的，亚铁离子溶液一般的浅绿色眼眸里满是好奇。

第338章 沙丘猫
　　纪元元先行一步进石林里面去了，纪雨留了下来，看了看小迷迭香的侧颜。
　　女孩那双大大的浅绿色眼眸纯净的就像一汪秋水，里面漾起的神情满是对这个世界的好奇，阳光照射进去，她的眼睛就像是两颗闪闪发亮的绿宝石。
　　没有经过人性荼毒的眼睛，是那么的纯粹而美丽。
　　纪雨缓声问道：“小迷迭香。”
　　“嗯？”迷迭香转过头来，看着纪雨的目光永远都是那么温和，“纪雨…有什么事……嘛？”
　　纪雨问：“迷迭香，你觉得，我对你好吗？”
　　迷迭香很认真的道：“好…很好……纪雨…最好了。”
　　纪雨点点头：“嗯，我对你这么好，你现在能给我一点东西吗？”
　　“纪雨…要什么？”听到自己能够给予纪雨想要的东西，迷迭香立马就精神了，那双浅绿色的眼眸就像两颗电灯泡。
　　纪雨拿出一个大概能装300毫升的烧杯，把它递给迷迭香，白皙的脸蛋上露出一副呆萌的笑容：“那…你帮我把这杯子用你的口水吐满好嘛？”
　　迷迭香：“……”
　　“纪雨…你…是不是故意……在…整我？”
　　“坏纪雨……”
　　看着自己手中的这么大的一个烧杯，迷迭香有些怀疑猫生。
　　让她用口水吐满去？这是想要把她的口涎液给榨干吗？！
　　然而，纪雨只是对她吐了吐舌头，然后……
　　她拿出手机，点开里面的视频，是你里。视频里正在播放着好东西——
　　各种各样的肉，外观诱人不说，做法还多姿多彩，一个鸡腿给弄成各种各样的美腿。
　　“嘶……”迷迭香眼睛都瞪圆了，上面的东西彻底吸引了她，口涎不受控制的从口腔里流出来，纪雨赶紧拿过烧杯接住。
　　没过多久，迷迭香的嘴巴就像是开闸的堤坝一般，粘稠的像果冻一般的唾液从她嘴里源源不断的流出来，一点泡沫都没有，质量上乘。
　　而且迷迭香经常清理刷牙，口腔卫生做的很到位，流出来的唾液一点异味也没有。
　　另一边。
　　沙漠眼镜蛇正用灵力朝着石林打骂：“里面滴！小小滴不知死活滴猫妖，今日，老子认老大老，今天屁颜都要给你打歪！”
　　不过，纪雨她们只能够听到那一阵阵嘶嘶声，仿佛周围有很多蛇似的。
　　“喵呜！！！”就在纪雨正在收集迷迭香唾液时，突然石林里传来一声浑厚的猫鸣。
　　不想那种小猫咪的叫声，倒是像什么野兽的嘶吼声。
　　“哪个龟儿子在楞个吵吵？把老子睡瞌睡的思路都打断老！”伴随着一个沉重的声音，一只毛发厚实，体型犹如一只普通家犬那么大的猫咪，从洞窟里钻出来了。
　　这只猫咪通体颜色是黄色的，在沙漠里，几乎能够与环境颜色融为一体。
　　它拥有着浅黄色的眼瞳，由于光照充足，一双兽瞳在太阳底下竖成了一条细线。
　　“嘶…好大的猫啊！”纪元元惊得说不出话来，嘴巴大张着。
　　没想到，这片看上去贫瘠的石林居然居住着这么大一只猫妖。
　　除了夏九九，这只猫妖是纪元元见过的，第二只体型和普通猫不一样的猫。
　　“哦？眼镜？”看到沙漠眼镜蛇，猫妖的嘴巴努了一下，一双圆溜溜的大眼睛眯成了一条缝，“这还没到上贡时间呢，你怎么就来了？”
　　“呵！”沙漠眼镜蛇嗤笑一声，“你这臭猫，真以为老子怕了你了？现在爷已经找到新大哥了，我新大哥可比你强千万倍！”
　　“新大哥？”猫妖脸色一沉，看了纪元元一眼，鼻子里喷出一股不屑的气息，“眼镜，你居然认了一个人类做老大，简直是妖兽的耻辱！”
　　“这是……沙丘猫！”纪元元没有想到，这只猫妖居然是沙丘猫。
　　沙丘猫，国际保护动物，是为数不多的生活在荒漠地区的猫科动物，虽然体型娇小，面容可爱，但性格凶猛，野性十足。
　　即使是响尾蛇，在它手中也讨不了什么好处。
　　眼镜蛇直接从地上弹起来，嘴里发出：得意的笑声：“没想到吧！爷已经成功突破到武士，你这臭猫，把这片区域老大的位置让给我吧！”
　　“哦？”沙丘猫翻了个白眼，面对眼镜蛇的攻击，似乎并没有放在心上，还张开嘴巴打了个哈欠，露出里面的牙齿来。
　　然后，它随爪一拍，刚才像弹簧一样飞向沙丘猫的眼镜蛇，顿时就像一条被人随手丢弃的皮带一般飞了出去。
　　“呵，这点力量，这点反应速度，就能当这片区域的老大？”沙丘猫那张毛绒绒的猫脸上露出一副不屑的笑容。
　　然后，它庞大的体型扑到眼镜蛇身上，紧接着赏了它一套降蛇十八掌。
　　啪啪啪……
　　“突破了是吧？”
　　“很牛逼是吧？”
　　“想当老大了是吧？”
　　“本猫武士2阶！”
　　“还有血脉压制，你一个小小的破蛇，居然还想取代本座？”
　　“还敢来吵醒本座睡觉！”
　　“看我不打死你！”
　　“哎！哎别别别！”刚才还不可一世的沙漠眼镜蛇，这会立刻就怂了。
　　身体不停的扭动着，想要躲避沙丘猫的攻击，但这都无济于事，被沙丘猫按在地上摩擦。
　　“猫大哥，猫老大！我错了！我知错了。别打我了啊，要死了！”
　　沙丘猫嘴里骂道：“我让你当二五仔！让你来吵我睡觉！”
　　“大姐头快救我啊！”
　　纪元元做了个非常中二的姿势，只见少女单腿着地，两只手向两边展开，就想大鹏展翅的那种姿势：“呔！你这妖猫！休得欺凌本姑娘的小弟！”
　　“你说什么？！”沙丘猫被纪元元训得怀疑猫生，那双大大的兽瞳里满是委屈，“人类！你居然说我欺负它？！”
　　“是谁先来吵我睡觉的？是谁先攻击我的？是谁说认了新大哥，就要来打败我的？啊？”
　　“这还有没有天理了？！认了个人类做老大，就不要旧大哥了，还对旧大哥翻脸，我揍它一顿，我有错吗？”
　　“额……”纪元元想了想，好像是这个道理。
　　“不对！”纪元元摇了摇头，差点被这沙丘猫给带歪了，“你休想骗本姑娘，我说你不对，你就是不对！让你见识一下本姑娘的厉害！”
　　沙丘猫：“……”
　　……
　　过了一会儿，纪雨带着一脸委屈的迷迭香也进了石林。
　　“纪雨…你好过分……”看着纪雨手上的烧杯，里面装了大半杯像果冻一般的晶体，迷迭香一脸委屈。
　　就像一个被负心汉欺负了之后的小媳妇。
　　纪雨失笑道：“别用这幅表情看着我嘛，你想吃的话，我给你个罐头吧，和刚才看到的一样的。”
　　“真的？”迷迭香眼睛似乎亮了一下，只不过脸上没有露出太过明显的表情。
　　纪雨对迷迭香的这张表情不怎么丰富的脸早就习惯了，在手机上操作了一下，把刚才的视频里面的东西给买了下来。
　　见到实体，迷迭香这才从委屈巴巴的神态中恢复过来，还不放心的把罐头打开，检查了里面是真的有肉之后才收起来。
　　进到石林里面，找到了纪元元，但纪雨却傻眼了。
　　她看到了啥？
　　一只像狗那么大的沙丘猫正乖巧的趴在纪元元面前，那条黄色的大尾巴摇啊摇，黄褐色的眸子里满是讨好。
　　紧接着，它又在地上打滚，露出下面毛比较薄的小肚子来，时不时还喵喵喵的叫上几句。
　　“……赔钱货，你又干了啥啊？”纪雨没想到，这才没一会呢，怎么纪元元就又收了一只妖兽了？
　　再看一旁的沙漠眼镜蛇，小蛇正背对着纪元元，耷拉着脑袋，就像个后宫里失宠的妃子。
　　“嘿嘿，哥，你看我能养这只猫吗？真的太可爱了！”纪元元爱不释手的撸着沙丘猫的头，手劲之大，仿佛要把它的毛给薅秃。
　　沙丘猫表面上一脸顺从，实际上内心：妈的，小爷何时栽在一个人类手里，要不是这个人类小爷打不过，早就把你给轰出去了！
　　看到纪雨进来，沙丘猫释放出灵力去感受了一下，猫脸上面色一喜。
　　没有修为！
　　这个白发女孩，是个普通人！
　　这下就好办了，只是一个凡人，沙丘猫仿佛已经要找回了自己那失去的自由，突然从地上翻起来，后腿一顿猛地朝纪雨扑过来。
　　“喵！！”
　　铛！
　　咔擦！
　　“呜……”沙丘猫瑶张大嘴巴，一口狠狠的咬在纪雨白嫩的胳膊上。
　　可它想象中，这个女孩皮开肉绽、血肉飞溅的画面并没有出现，自己的嘴里反而传来一阵破裂声。
　　并不是纪雨的骨头破裂的声音，而是他牙齿断裂的声音。
　　鲜血，从牙床上喷涌出来，沙丘猫只感觉自己的嘴巴一阵麻木的痛，感觉自己好像被戏弄了。
　　这个白发女孩，哪里是什么没有修为的凡人，这tnd，是一个它检测不到修为的超级大佬啊！！！
　　你们这些坏人！居然来欺负一只手无缚鸡之力的小猫咪！
　　“喵呜呜……”沙丘猫越想越委屈，居然蜷缩着身体直接哭了起来。

第339章 吃能源晶
　　纪雨的胳膊上也鲜血淋漓，不过这不是她的血，而是沙丘猫的血。
　　“怎么样？小爷好吃吗？”纪雨一只手把沙丘猫的提溜起来，那双琉璃般的俏眸里满是揶揄。
　　地上掉落着几根断裂的牙齿，沙丘猫还满嘴的血，不知道的还以为纪雨虐待猫咪。
　　而作为受害者的纪雨，被咬过的地方甚至没有留下一个印子。
　　“喵呜……”看着纪雨这幅皮笑肉不笑的表情，沙丘猫只感觉自己好像被什么不得了的洪荒异兽盯上了似的，全身的毛都炸起来了。
　　看到纪雨被咬到的手，纪元元吓坏了：“哥！”
　　“嗯哼？”纪雨挑了挑眉，她从纪元元眼中看到了紧张、心疼和害怕三种情绪。
　　“放心啦，我没事。”
　　纪元元不相信，拿起纪雨的胳膊仔细检查了一番，确定她是真的没事之后才松了口气。
　　紧接着，纪元元恶狠狠的看着这只沙丘猫，纵使它满嘴是血，但纪元元一点也不同情：“这只猫妖，根本没有灵性，哥，就用它来做实验材料吧！”
　　迷迭香也点头：“嗯……坏猫…不可爱……杀…”
　　“喵呜！喵呜！”沙丘猫拼命的挣扎着，似乎是在向纪雨求饶。
　　别杀我别杀我！我还有利用价值，呜呜呜，我一生没有害过人啊！留我一条命吧！
　　当时沙丘猫一心想从纪雨这里寻找突破口，也没有想杀她的打算，所以才攻击纪雨的胳膊。
　　它哪里想到，这个看起来没有修为的白毛妹子，居然是个硬茬子！突围失败不说，自己这一嘴牙就这么没了！
　　“嗯？”纪雨有些惊诧，没想到，被她提溜着的这只沙丘猫居然哭了。
　　没错，是在哭。
　　“嘎！”沙漠眼镜蛇张大嘴，心里的震惊让它甚至叫出了鸭子的叫声。
　　这这这……这只不可一世英名沙丘猫居然哭起来了！还流泪了！
　　“这……”纪元元也傻眼了，这猫妖居然会哭，这是认真的？
　　“……”这情况这么一发展，纪雨也不知道怎么办了，把这沙丘猫变成能源块的话，那它的生命也就没了。
　　似乎是察觉到纪雨的心软，她脑海中又传来氡氡的语音包版系统音。
　　【检测到当前宿主动了恻隐之心，现在为宿主对沙丘猫刚才的行为做出分析。】
　　【沙丘猫没有要杀害宿主的意思，相反，它希望避开宿主和人类，它只是希望让宿主受伤，为自己创造突围的机会。】
　　【只是因为宿主的胳膊太硬了，沙丘猫才被崩断牙齿。】
　　【万物皆有灵，宿主，相信你会遵从自己的本心，做出你最不后悔的决定。】
　　“这样啊……”纪雨心里小声嘀咕着，接着问，“系统，帮我分析一下我手上的这杯东西。”
　　【叮……】
　　【正在分析……】
　　【迷迭香的唾液：里面携带有迷迭香的口腔上皮细胞。】
　　【由于迷迭香的感染病毒存在于她体内的细胞质内，因此这杯唾液可以感染其它物质，使其晶体化，变成能量块。】
　　【可感染物质包括：DNA、RNA、无机轻金属盐】
　　“哦豁？”听系统这么分析，纪雨心里就有底了，原来可以感染这么多物质啊，那哪里还需要其它生物付出生命啊！
　　这么看来，纪雨看着自己手上的沙丘猫，眼神变得不怀好意起来。
　　“小猫咪哟。”
　　“喵！”纪雨这有些嗲又有些奶的声音，吓得沙丘猫身上的毛都其他起来了。
　　在它眼里，这个小萝莉的笑容，简直比那种青面獠牙的地狱修罗还要恐怖。
　　“你怕什么呢？”纪雨微微笑着，默默拿出一把电动剃刀。
　　“喵！喵！”沙丘猫瞪大眼睛，这是要对它实施酷刑了吗！
　　在生存的欲望驱使下，沙丘猫拼命挣扎着，但这小萝莉纤细、甚至还略带婴儿肥的小胳膊力气仿佛大得跟怪物一般，怎么挣扎都纹丝不动。
　　“系统，帮我扫描一下这只猫。”讲真的，纪雨不太熟悉这只猫妖的实力，她对境界没什么概念，因为她自己就没有境界。
　　【叮……】
　　【物种名称：沙丘猫】
　　【体重：12公斤】
　　【种族：妖，又称：噬元兽】
　　【特殊：濒临灭绝的珍惜物种】
　　【当前境界：相当于人类二阶武士】
　　【捕食：沙田鼠，野兔，蜘蛛，爬行类，鸟类，昆虫和毒蛇。】
　　【暗影猎人（外在特质）：夜行性动物，身体毛发浓厚紧实，可以有效抵挡沙漠中刺骨的寒冷。】
　　【沙漠雷达（外在特质）：一双大耳朵能够帮助它们保持凉爽，并且听得到很远距离外的一点点小的声音。】
　　【遁地（实体能力）：沙丘猫不擅长攀爬和跳跃，但挖洞的本领十分高超。】
　　【孤独的猎食者（外在特质）：沙丘猫是独居动物，有时候，雄性和帮助雌性养育幼崽。】
　　……
　　过了一会儿……
　　“喵……喵……”沙丘猫蜷缩成一团，嘴里的血还没有清理干净，那双黄色的大眼睛正默默地垂着泪。
　　再看它的身体，已经瘦了一大圈——纪雨把它的毛给剃了。
　　“呼……”沙漠眼镜蛇一脸庆幸，庆幸自己当初识时务，认了纪元元当老大，没想到，她居然还有个就算不反抗也能把沙丘猫反伤给反死的……哥哥。
　　是哥哥吧？沙漠眼镜蛇心里问自己，看纪雨那模样……怎么看都像女生啊……
　　“唉，大姐头的事不是我能揣测的。”沙漠眼镜蛇摇了摇头，还是不想了，强者总是有一些奇怪的癖好的。
　　“行了，这就当做你给我的赔偿了！”纪雨手上拿着一团土黄色的毛球团子，直径大概240毫米，把它放在沙地上，几乎能与沙地环境融为一体。
　　然后，纪雨把手上的烧杯倾斜，把迷迭香的唾液倒下去。
　　神奇的一幕发生了：就像是一滴墨水浸染一整杯水似的，从湿润的地方开始，整团毛球颜色居然开始变成白色。
　　慢慢的，白色蔓延了整团毛球，同时，柔软蓬松的毛球也开始硬化。
　　又过了一会，本来的白色，也再一次发生变化，变成了五彩的颜色，看上去就像是珍贵的水晶宝石。
　　“(⊙o⊙)哇！这是什么类型的化学反应啊！”纪元元长大嘴巴，眼珠子瞪得圆圆的。
　　太神奇了吧！
　　沙漠眼镜蛇，甚至被薅了毛的沙丘猫也被吸引了，一团毛居然变成了一块固体，这是它们从来没有见过的。
　　纪雨轻笑：“这是好东西。”
　　系统也开始给她介绍：【感染能源晶：迷迭香的细胞侵染其它细胞之后获得的能源物质。】
　　【这是一种易燃固体，热值是氢燃料的三倍，接触到明火的时候可快速燃烧，且完全燃烧后不会产生有害物质，可在无氧环境下进行。】
　　【注：能源晶在无氧环境下燃烧会产生未燃烧完全的一氧化碳气体，有毒，无法被坦克油箱使用，但可以用作喷火枪。】
　　【使用气体的话，喷火枪的攻击力会更高一点哦，不过射程会变短。】
　　【宿主使用能源晶的方式：吃】
　　【由于宿主的油箱是半密封状态，依旧会产生少量一氧化碳】
　　【宿主也可以把能源晶粉碎，捅进炮管里，作为火炮使用，威力更大，射程更远，穿透力更强，飞行速度更快，特效更帅！】
　　【另外，由于宿主成功利用不伤害迷迭香的办法获得了能源晶，解锁迷迭香新的外在特质：因祸得福】
　　【祸福相依：如果宿主身边发生一点天灾的话，也是有一定概率掉落能源晶的。】
　　【目前天灾包括：地震，火山爆发，海啸，火星撞地球，外星人入侵，晓飞飞赔钱等等……】
　　【注意：通过天灾而产生的能源纯度不高，需要经过提纯后使用。】
　　纪雨：“……”这系统是认真的吗，晓飞赔钱也算？！
　　“纪雨…这个……是那种…能源吗？”看着纪雨手上那像水晶一样的五彩石头，迷迭香第一次对这种东西不反感。
　　纪雨点头：“嗯，是能源。”
　　说着，她把能源晶放在嘴边，小嘴一张，咬了一口。
　　咔擦！
　　伴随着一声饼干破碎的声音，纪雨咬了一口能源晶下来，在嘴里咀嚼，表情逐渐发生了变化。
　　“嗯……这个能源晶的味道很特别啊！”纪雨一边咀嚼，一边回味着，嘴里仿佛有东西在跳动，而且甜甜的，好像是……
　　跳跳糖！
　　【检测到当前宿主进食能源晶，引擎燃料增加15.％，当前引擎燃料29％】
　　“唔？”纪雨一呆，没有想到啊，她原来已经快没油了，一直没有注意。
　　纪雨是坦克，没有明确的饱腹感，她是属于那种想吃就吃的类型，没胃口的话一天不吃不喝也行。
　　“如果没油了的话，我会怎么样？”
　　【如果宿主油箱没油了，宿主力气会变成普通小萝莉大小，且车形态无法移动。】
　　“哦。”纪雨又吃了一口，系统再次提醒她，没过一会儿，一个大大的能源块就被纪雨吃了三分之二。
　　【宿主，你当前的油箱已经满了，再吃的话，一会液态的能源晶会从屁屁下面排出来哦～】

第340章 收留沙丘猫
　　纪雨：“……”她有理由怀疑，这系统是在开车，但她没有证据！
　　“哥，这能源块是什么味道的啊？”看纪雨把这变异的绒毛球球当糖果吃了，纪元元不由自主的吞了口口水。
　　“哼哼……”纪雨挺了挺自己那小写a的小胸脯，“当然好吃了！就像跳跳糖一样，可美味了！”
　　“嗯哼？”听纪雨这么说，纪元元也被诱惑到了，“哥，我也想尝一点！”
　　纪雨摆摆手：“去去去，你一个小姑娘家家的，吃什么能源块啊，这东西生物不能吃的。”
　　纪元元顿时不服气了：“可是哥，你……”
　　纪雨反问：“坦克是人吗？”
　　“不……不是。”
　　“坦克是生物吗？”
　　“好像……”纪元元顿时就蔫了下去，“也不是。”
　　“那不就对了。”纪雨摊开手，“赔钱货，你是人，所以你不能吃的。”
　　“我……哼！”纪元元鼻子里发出一声轻哼，“不吃就不吃。”
　　“走吧，咱们回去了。”
　　“嗯。”
　　“喵呜……”就在几女准备离开时，背后传来一声低低的猫鸣。
　　是沙丘猫。
　　它因为被纪雨剃了毛，所以看上去比之前瘦了一圈。
　　“哥，咱们……”沙丘猫嘴里还都是血，牙齿也被崩掉了，看上去十分可怜，纪元元火气也消了，看着它，有些不忍心。
　　“那个，大姐头。”这时，沙漠眼镜蛇也出声了，“可以收留它吗？现在它身上的毛已经变得太薄了，而且它的牙齿还坏了，没法狩猎，留它在这的话，晚上一定会被冻死的。”
　　不管怎么说，沙漠眼镜蛇和沙丘猫都是本地的生灵，它们顶多是有一点过节而已，并没有要把对方置于死地。
　　而且，沙丘猫以前也确实是保护过它，不让它的窝被蝎子抢走，不论怎么说，沙漠眼镜蛇并不希望它死。
　　“喵呜……”沙丘猫也小声的叫唤着，听上去十分可怜。
　　“纪雨……”迷迭香也把目光转向纪雨，她也是有心的。
　　这沙丘猫这个样子，真的太可怜了。
　　纪雨跟个石像似的杵在原地，没有动弹，也没有说话。
　　一时间，周围的气氛都变得有些沉重。
　　“唉，真是……我到底是不是又欠谁的钱了？”过了一会儿，纪雨才长叹一声，转过身，把沙丘猫给捞起来，拿出一个渔网来兜着。
　　“喵呜……”沙丘猫小心翼翼的看了纪雨一眼，黄色的眸子里带着害怕。
　　“走吧，回去。”
　　“嘻嘻，哥你其实挺有爱心的嘛！”看纪雨把猫带上了，纪元元又笑了起来。
　　“走吧，咱们回去。”
　　“嗯呢。”
　　【叮！检测到宿主对沙丘猫产生了同情心，触发隐藏剧情：不再孤独的猎食者。】
　　【任务目标：把沙丘猫的伤口处理妥当，并且让它融入宿主的群体。】
　　【任务奖励：好东西哦！反正不说！】
　　…………
　　另一边，皇宫。
　　“不是吧，真有此事？”皇宫御书房里，孤沙有些不太相信自己的耳朵。
　　跪在地上的旅店老板又连连磕了几个响头，痛哭流涕：“是真的啊圣上！草民句句属实，绝无虚言啊！”
　　因为政策改革，所以皇宫也不像以前那样戒备森严，普通人不给进的那种了，相反，普通人在经过登记之后，是可以来见皇上的。

第341章 赔钱虎赔钱了
　　根据这位旅店老板的描述，好像是迷迭香留在他店里的晓飞出了什么事，而且还是不小的事。
　　“哥们，你先别着急，慢慢说。”孤沙对这位旅店老板使了个法术，让他冷静下来。
　　“呼……谢谢陛下。”老板深吸口气，开始慢慢整理自己的语言，最终把事情娓娓道来。
　　……
　　“嗯……大致的意思就是，那只白虎在你店里捣乱是吧？”沈幻月大致听明白了，就是迷迭香那家伙收留的厄运白虎正在作妖了。
　　“对对对！草民可就这一间旅店啊，这还是草民唯一的财产，陛下可要为草民做主啊！”老板哭诉道。
　　“好好好，我帮你，帮你就是了，等会我叫一队宫女过去，帮你打扫卫生。”孤沙捏了捏眉心，没办法，小姐收养的宠物，偶尔调皮一点还是可以理解的。
　　旅店老板大喜过望：“谢谢，谢谢陛下！”
　　……
　　另一边。
　　“纪雨……那个能源…你能…直接利用吗？”说实话，迷迭香是有点担心纪雨的情况的。
　　因为，她以前在实验室的时候，有一个片段印象极为深刻。
　　一个被关在笼子里的小孩，碰到了变成能源块的人，结果没过多久，那个小孩也开始变异，身上长满了晶体状的物质。
　　她担心纪雨也会发生这种情况。
　　【宿主，不用担心的，你的身体很特殊，体内并没有DNA、RNA，也没有轻金属盐，所以不用担心宿主会被感染啦！】
　　【注意：轻金属盐的定义为：金属相对原子质量低于55的金属盐，如钠盐，钾盐，镁盐，钙盐；】
　　【另外，人体必需的一些微量元素：如铜盐、锌盐这些必须的微量元素，是属于重金属盐哦！】
　　【至于铁盐，目前还存在争议，因为铁的相对原子质量是56，所以它到底是轻金属盐还是重金属盐，目前还存在争议，但是大多数都是认为它是重金属，我们暂且定位它为重金属盐吧！】
　　纪雨：“系统，我还没那么笨。”
　　【嘿嘿，这不是为了给观众们科普一下嘛，万一有哪个小可爱看到了，然后考试正好考到，俺们不就立大功了？】
　　【不对，宿主其实也不怎么聪明。】
　　纪雨：“……”你再这么说，片尾都要播了。
　　不过，纪雨和系统的对话看上去似乎很久，但持续时间不过几秒钟而已，外面看上去，纪雨只是走了会神。
　　“纪雨？”
　　“哦，没事没事，没事的。”纪雨抬起头，对迷迭香笑笑，“放心啦小迷迭香，我不会有事的。”
　　“哦……”看纪雨还是和个平常人一样，迷迭香才稍微心安一点。
　　看她走神，纪元元忍不住问：“哥，你该不会是在和你那什么系统对话吧，真的是，你这是想脚踏几条船啊？”
　　“噗！”纪雨被自己的妹妹给雷得不轻，“你说什么啊！氡氡不是不在我这里吗？”
　　纪元元：“那你怎么走神？以我对你的理解，你不会那么轻易走神的。”
　　沙漠眼镜蛇小声道：“那个……大姐头，其实，我们蛇族里，有点本事的男蛇妖，其实是可以多收点女蛇妖的，您看，这其实不也……”
　　“嘶……好像也对。”纪元元不由得点头。
　　看自己妹妹在和这眼镜蛇在这眉来眼去的，时不时还看看自己，一看就知道不是什么好事。
　　纪雨计上心来，决定让这赔钱货锻炼一下大脑？
　　纪雨突然问她：“我问你，铜盐是不是重金属盐？”
　　纪元元：“是！”
　　纪雨：“缺钙会怎么样？”
　　纪元元：“骨质疏松！”
　　纪雨：“缺铜会怎么样？”
　　纪元元：“视力下降！”
　　纪雨缺锌会怎么样：“食欲不振，发育落后！”
　　纪雨：“缺镁会怎么样？”
　　纪元元：“消化系统会出问题，记忆力减退！”
　　纪雨：“缺砷会怎么样？”
　　纪元元：“生长抑制，生小孩会出现异常！”
　　纪雨：“缺碘会怎么样？”
　　纪元元：“甲状腺肿大！喉咙变粗！”
　　“呵，哥，你问我的这些问题未免太寒酸了，你觉得，你妹我能考上全市前五十，没点真本事吗？”纪元元冷笑，笑纪雨不自量力，居然问她这种问题。
　　纪雨：“铁盐是不是重金属盐？”
　　纪元元：“不是！”
　　啪！
　　纪元元的手背挨了一巴掌。
　　纪雨白了她一眼：“赔钱货，重金属盐的定义是相对原子质量大于55的。”
　　纪元元捂着被打红的手背，吹了吹，不服：“再来！”
　　纪雨：“纯碱是不是碱？”
　　纪元元：“不是！”
　　纪雨：“甘油是不是油？”
　　纪元元：“不是！”
　　纪雨：“酚醛树脂是不是脂？”
　　纪元元：“不是！”
　　纪雨：“二氧化氮是不是酸性氧化物？”
　　纪元元：“是！”
　　啪！
　　纪元元手心被打了一巴掌。
　　“哥！”
　　纪元元跳脚了：“你是不是故意在欺负我！”
　　纪雨淡淡的问她，那双琉璃般的俏眸里带着揶揄：“赔钱货，你难道不知道，酸性氧化物的定义吗？”
　　纪元元：“当然知道啊，能够和碱发生反应，且生成的物质只有盐和水，化合价不会改变。”
　　纪雨：“二氧化氮和氢氧化钠反应之后，会生成硝酸钠和亚硝酸钠还有水，亚硝酸钠的化合价是+3；硝酸钠的是+5价，都改变了，你跟我说它是酸性氧化物？”
　　纪元元：“我……”
　　迷迭香一脸懵逼的看着纪雨和纪元元争吵，沙丘猫被网兜兜着，从外面看上去，纪雨好像提着一个绒布球。
　　……
　　回到黄沙城之后，更可怕的事情发生了。
　　“哥……这里……真的是你昨晚住的地方？”看着这乱得像个垃圾场一样的房间，纪元元正在怀疑人生。
　　墙壁上粉刷的石灰已经剥落一大片，露出里面黄褐色的泥土砖来；
　　大厅里，凳子东倒西歪，原本很正常的木头桌子，现在已经散成了一堆随时可以用来烧火的木材，客厅里唯一的皮革沙发，已经被撕扯得不成样子。
　　甚至，已经变成了一个沙发骨架，本来可以卖几千块钱的，现在估计五十块钱都没人要；
　　柜子里的食物被拖得到处都是，果汁、肉汤满地都是，再加上墙上剥落下来的石灰块，简直是一片狼藉；
　　卧室里，床上的被子蜷缩在角落里，床头上的枕头被撕开了一道大口子，棉花正从里面不断像雪花片一样飞出来。
　　而造成这一切的罪魁祸首——正蹲在床头，正在祸害昨天晚上纪雨盖过的棉被。
　　这是一个身高一米五左右，穿着白色吊带睡裙的女孩，她正张着嘴，奋力撕咬着被子的一角，把里面的棉花给掏了出来。
　　女孩有着一头银白色的长发，漆黑明亮的墨色眼睛，肌肤白皙、滑若凝脂，头顶长着两个浅灰色的老虎耳朵。
　　最重要的是，她不穿裤子的，睡裙遮住大腿，一条黑白相间的白虎尾巴从裙摆下面伸出来。
　　“唔姆…唔姆……”这老虎娘正抱着被子，完全沉浸在自己的世界里，撕咬被子撕得进入了忘我的状态。
　　“喵！”沙丘猫叫了一声，“是虎妖的味道！”
　　“你……晓飞？”迷迭香也被震撼到了，她无论如何都想不到，自己才出去几个小时，这房子就破得像是几十年没人住一样。
　　“嗷呜？”晓飞也听到了迷迭香的叫声，从床上跳下来，光着脚踩着脏兮兮的地板来到迷迭香面前，“姐姐！”
　　“晓飞…这些……真的…是你弄的…吗？”迷迭香有些惊讶，眼前这个比自己还高的银发老虎娘，是自己收养的那只小老虎？
　　“还有…你……怎么…变成人了？”
　　“嘻嘻，对鸭对鸭，晓飞是不是很腻害！”晓飞完全没有意识到事情的严重性，还傻兮兮的问，后面的尾巴摇啊摇，似乎在求夸奖。
　　“呵呵，好，真的是太好了！”纪雨被气得怒极反笑，直接把自己的170毫米的大炮亮了出来。
　　“哥！城区不能开炮！！！”纪元元吓得脸都白了，连忙抓住纪雨的胳膊，不让她乱来，“人家只是个孩子而已，没必要，没必要那么大火气，啊。”
　　“唔？哼，就是你，说窝赔钱是吧！”看到纪雨，晓飞一下子就认出来了，就是这家伙说自己坏话。
　　什么叫赔钱？
　　“那个……大姐头啊，我觉得我还是带沙丘猫出去治疗一下吧，你们的事你们慢慢解决吧！”沙漠眼镜蛇感觉现在的情况不是它这种小马仔有资格参与的，连忙提出要离开。
　　纪元元想想也是，就让沙漠眼镜蛇把沙丘猫带走了。
　　回到现在，纪雨强忍着怒火，看着周围一片狼藉的房间，问：“你滴！为什么要把房间弄乱！你滴！良心！大大滴坏老！”
　　“窝……可是，姐姐告诉窝，不阔以随便出去啊……”看到纪雨那张黑如煤炭的脸，以及迷迭香责怪的眼神，晓飞也意识到自己做错事了。
　　她小声嘟囔着，不敢看迷迭香的眼睛，那双墨色瞳孔盯着自己白嫩的小脚丫。
　　“可是，可是窝不能出去玩，又很想活动，就……就……”
　　“你……唉……”纪雨捂着脸，还是不和这小老虎计较了，这感情是个二哈啊。
　　只可惜了，这些家具啊，墙壁啊，食品啊，都遭殃了。
　　纪雨又问：“那我问你，你之前还是个小老虎，怎么会变成人的？”
　　晓飞：“窝…窝是厄运白虎嘛…窝可以吸收天地之间的厄运作为养分，到达一定程度之后，窝就能变换形态。”
　　“所以，窝看姐姐就是这个样子的，所以窝就……”
　　“好吧……”纪雨没有暴力倾向，而且生气来的快，去得快，她的残暴永远是对外。
　　这么一来二去，又没有什么深仇大恨，她一下子就气消了。
　　或许这个时候，就有些键盘侠说话了：那为什么纪雨会打纪元元？
　　答：纪雨从来没有真的打过纪元元，都是打着玩的。
　　迷迭香已经不知道是该哭还是该笑了：“可是，你也不应该这么做啊，把房子拆了，咱们是要罚款的。”
　　【叮，检测到宿主很快就要为晓飞赔钱了，触发迷迭香外在特质：祸福相依。】
　　【获得纯度为10％的能源块1000g，需要提纯使用。】
　　【由于晓飞目前发生了一系列变化，系统图鉴更新。】
　　【姓名：东风晓飞】
　　【种族：厄运白虎】
　　【身高：152CM】
　　【体重：55kg】
　　纪雨：“……”这也行？
　　“那系统，帮我提纯？”
　　不知道是不是错觉，纪雨总感觉，这系统说话的声音有种奸商的味道：
　　【宿主，能源晶的提纯非常困难，它不溶于强酸强碱和绝大部分有机溶剂，所以我们需要来自魔龙族的魔龙法术进行提纯。】
　　【目前上架提纯法术，可以溶解掉能源晶，然后宿主再过滤，然后使用蒸发浓缩、降温结晶，过滤、洗涤、干燥，即可获得至纯的能源晶。】
　　【嘿嘿，提纯法术非常便宜：500吨锰钢一瓶！】
　　纪雨：“奸商！”
　　【哼哼，宿主啊，现在系统混口饭吃不容易，咱们也要向上级部门求工资的，所以啊，宿主就忍忍吧！】
　　最终，皇家宫女清洁队来了，纪雨还因此赔去了10两黄金。
　　……
　　四个小时后，夜幕已经降临了，太阳低低的挂在地平线上，随时都有可能落下去。
　　“那个……姐姐我知道错了。”坐在新的沙发上，晓飞乖巧的蜷缩着腿，一边拨弄着自己青葱般的手指，一边脸红红的和迷迭香道歉。
　　“唉…你…和我道歉……没用。”迷迭香捂着脸，指了指站在门口的纪雨，“你…要和…纪雨道歉……晓飞…做错了…就要认……”
　　看着迷迭香那双充满认真的眼睛，晓飞蔫了下去，头顶浅灰色的老虎耳朵也倒了下去：“窝………知道了。”
　　纪雨正在换鞋子，纪元元在门口问她：“哥，说真的，咱们已经很久没有回家了吧，我想……回去看看。”
　　纪雨把自己皮靴上的拉链拉上，点点头：“嗯…再等两天，我和你一起回去吧，我想把月月也带回去。”
　　听她这么说，纪元元的目光变得暧昧起来：“哥，真有你的，这就把一个老婆给拐回去了，话说你的事要怎么办啊？要和爸妈坦白吗？”
　　“自己的儿子变成女孩了。”

第342章 神奇的茶
　　纪雨扯了扯嘴角：“该来的总会来的，想那么多干嘛，走了，咱们去皇宫了，李庭名他们应该也快到了。”
　　“等一下。”就在两女准备关门走人时，纪雨听到背后传来一个清脆的奶音。
　　晓飞不知道什么时候已经来到纪雨背后，小声道：“那个…对不起…或许…你是对了，我真的让你赔钱了。”
　　纪雨有些惊讶，没想到晓飞会来和自己道歉，再看一旁的沙发上，迷迭香坐在上面，浅绿色的眼眸里带着些许急切的神色。
　　她顿时明白了个大概：“好，我知道了，我原谅你了。我们不在家，你要和迷迭香好好相处，要保护好她，不许欺负她，知道吗？”
　　得到了原谅，晓飞脸上立刻又溢满了笑容：“知道了知道了，窝肯定会保护好姐姐的！”
　　……
　　皇宫，接待室。
　　作为三大帝国中，金属资源最充足的国家，黄沙帝国的接待室自然是非常奢华。
　　瓷砖和瓷砖之间的美缝剂是用黄金做的，地毯上，铺着昂贵的兽毛消音地毯，人踩在上面，一点声音也没有；
　　四周的墙壁也是用白金制作而成，白金是冷色调，低调中又显得奢华。
　　“哈哈，孤君主，恭喜恭喜，恭喜你当上皇帝啊！”李庭名哈哈笑着恭喜孤沙。
　　孤沙亲自接待了他，不卑不亢的道：“李大帝言重了，我只是托了小姐的福，不然的话这个位置，可是我这辈子都不敢肖想的。”
　　“李大帝执政过百年，若不嫌弃鄙人学识短浅的话，还希望李大帝能够在执政方面上多多指教。”
　　李庭名对孤沙的好感度直线上升：“哈哈，好，好，孤君主称帝之后，还能如此谦虚有礼，必然有大帝之资，乃是黄沙帝国百姓的福音啊。”
　　李庭名又道：“你别看我执政已久，但实际上，我也不是多么成熟的，咱们可以的话，能否能结成联盟，互扶互助，就看在前辈的面子上？”
　　李梓华暗暗腹诽：“这老头，为了拉拢小朋友你也是够拼的，刚见面就提出要拉人家结盟的目的了。”
　　孤沙点点头，给了他一个模棱两可的回答：“李大帝此等邀请，鄙人还需要考虑考虑。”
　　落座之后，孤沙没有再说话，而是给父子俩沏了一壶茶。
　　他对茶完全没有研究，只能学着电视里那种宫斗剧的泡茶手法，而且他还很少玩电子产品，就连这照葫芦画瓢，都只能够画一个柄。
　　“哦？孤君主，这是何等沏茶手法？”看到孤沙的沏茶方式，李庭名有些惊讶。
　　这茶叶居然不用茶滤？
　　孤沙心里暗道不妙，遭了，他忘记茶滤了！
　　“哦，李大帝，此茶叶乃是我小姐所给我的，目前我还没有用它来泡过茶，但根据小姐的习性，她给的东西最好一点点都不要浪费，茶滤简直就是多余。”
　　情急之下，孤沙随便编了个理由，不过也是真的，这茶叶确实是纪雨放在他书房里的。
　　“哦？居然是前辈的茶叶？”听他这么说，李庭名眼睛顿时就亮了。
　　“嗯，对。”
　　别看孤沙现在表面上稳如老狗，实则慌的一批，甚至都已经要出汗了，心里想着：小姐啊你，怎么还不来啊？！
　　还有你个沈巫婆，你又跑哪去了？老子要顶不住了屮！
　　等茶沏出来时，黄褐色的浓茶上还漂浮着一点褐色的碎茶叶，看上去一点也不清冽，不过气味倒是有一股芳香味。
　　李庭名丝毫不嫌弃这茶卖相不咋地，直接捧起来喝了，李梓华不由得鄙视了他一下。
　　瞅瞅你这样，好像没喝过茶似的。
　　李庭名一口把茶水闷了，他的脸庞逐渐涨红了起来，然后……
　　轰！
　　一道强横的气息从李庭名体内迸发出来，接待室里的摆设物顿时被吹的东倒西歪。
　　李庭名只感觉自己的身体好像突然升华了似的，厚重的力量在他体内涌动着，散发着金黄色的光晕。
　　李梓华一脸惊讶：“好家伙，是元素力！老头你居然在这个时候参悟土元素力！”
　　不过这种状态并没有持续几秒钟又变回了原状，李庭名脸上的笑容都僵在了脸上。
　　这么快就没了？！
　　他从周本里领悟奥义回去，到现在一直都没有进步过，因为想要领悟元素奥义实在是太难了，不是说提升就能提升的。
　　哪里想到，在这里喝了杯茶，就让他的奥义进步了！
　　前辈的东西，真的太神奇了！
　　看老头居然进步了，李梓华也不甘落后，拿起桌子上自己的那杯茶水，也是一口闷。
　　不过……没有任何情况发生。
　　李庭名看了他一眼，忍不住骂道：“你这逆子！简直是暴殄天物啊。你他娘的根本没有领悟奥义雏形，还瞎鸡巴的乱喝什么？白白浪费了一次进步的机会！”
　　李梓华尴尬的笑笑：“我也不知道会这样。”
　　“唔，二位还要吗？”孤沙也不知道还怎么说才好，哪有那么神奇啊。
　　李庭名连忙道：“要要要！”
　　……
　　“这么说，小雨你的实验成功了？”来到接待室门口，沈幻月也从纪雨嘴里听完了她今天遇到的事，满脸惊讶。
　　迷迭香居然还有这么神奇的能力，这是她没想到的。
　　纪雨点点头：“对鸭对鸭，月月，你先回去吧，把东西收拾好，过两天，我带你去我的那个世界，让你看看我的爸妈！”
　　“什么？！”沈幻月如遭雷劈，整个人都傻了。
　　她都还没做好心理准备啊，这就…这就要去纪雨的世界？去见家长了？！
　　占点空间说一下，因为作者要高考了，今天爆更6000字，后面几天我没时间码字了，就把笔交给【猎狼人_红】来帮我代写几天，我已经和红商量好了，另外，祝同样高三的高三狗们高考加油，祝高三以下的学弟学妹们奋发图强，已经有工作了，有家庭的工作顺利，幸福美满！

第343章 水之心
　　“好啦好啦，月月你就别一副要死了妈的样子吧，不就是见家长嘛。”纪雨摆摆手，并没有多在意。
　　“我…我……”沈幻月一张俏脸都血色褪尽，这可是去见小雨的家长啊！
　　从小生活在不健康的家庭，在沈幻月的印象中，一切家长永远都是凶巴巴、排斥自己的。
　　“嗯…这样吧，月月你先回去做好心理准备吧。”纪雨考虑到沈幻月的家庭问题，也没有逼她逼得太紧。
　　其实沈幻月用不着这么担心的，毕竟，纪山没少逼自己找对象，经常说自己，年纪轻轻的不讨个老婆，之后看你老了谁还要你！
　　……
　　等纪雨让沈幻月等人回去后，独自一人踩着地毯进入了接待室。
　　当她看见接待室里的情况时，嘴角不由的抽搐了起来。
　　“逆子，快停手！你这是暴殄天物！”李庭名正死死摁住李梓华握着装着茶水的手，不让对方将手中的茶喝下。
　　“老子想尝一下小朋友的茶怎么了！”李梓华死命地挣扎着，但握着茶的手却不动如山，丝毫不敢让一滴茶水洒落。
　　“你已经浪费一次了，还想再尝？”李庭名死死瞪着李梓华，这可是他让元素奥义更进一步的机遇啊！
　　“我一口闷下去可没尝着味！”李梓华不甘示弱，也盯着李庭名。
　　……
　　就在之前，因为纪雨还没来，李庭名便边灌着茶，边与孤沙聊着些国家大事。
　　虽然李庭名喝茶的速度并不快，但那时不时往上提升一点的奥义着实让李梓华眼红，便想再尝试一下。
　　正当李梓华快将孤沙帮他装满的茶水灌入口中时，李庭名看见了，于是便有了上面的一幕。
　　……
　　纪雨正准备开口制止一下时，被第一时间发现纪雨的孤沙抢先开口道：“小姐，你来了！”
　　李氏父子闹的这一出让孤沙不知所措，一壶茶而已，用得着吗？孤沙都开始怀疑，难道皇帝都需要像这般不拘小节的吗？
　　听见孤沙的话，原本死死纠缠在一起的李庭名和李梓华立刻起身拉开了距离，似乎不认识对方一般。
　　“前辈好，让您见笑了。”李庭名迅速从刚刚争执的状态下脱离出来，向纪雨行了一礼，恢复了往日的帝王风范……
　　如果不看他紧摁着李梓华拿茶的手的那只手的话。
　　李梓华也没放开手中紧握的茶杯，用另一只手挥手道：“小朋友好久不见啊！最近过得怎样啊？”
　　“还…好吧？”纪雨歪着头，总感觉这气氛有些奇怪啊。
　　“所以，这刚刚发生了什么事？”纪雨没理不大正经的李梓华，问道。
　　孤沙松了一口气，立马赶了过来，把刚刚的情况给复述了一遍。
　　“小朋友你看，这死老头多抠门，连口茶都不让我喝！”李梓华还在尝试着将手中的茶递入口中，大声向纪雨告状。
　　“你喝了就是浪费！”李庭名刚刚恢复的风范立马再次崩塌开来。
　　“额……我茶叶还有很多，如果喜欢我可以送你们些。”纪雨大方开口，同时也有些感叹。
　　系统出的品质，据说是钟国创造，必是精品啊。
　　无论是茶叶还是之前的棒棒糖，对修士的效果似乎都不是一般的好。
　　莫非这就是我们炎黄子孙产品的实力？
　　“嘿嘿，听见没老头！小朋友都发话了，还不松手！”李梓华一脸得逞地笑着，像极了奸计得逞了的小人，细细地品尝起手中的茶。
　　李庭名这才放开手，对纪雨拱了拱手：“那多谢前辈了。”
　　“没事没事，我平常也不喝茶的。”纪雨并没有太在意。对于不怎么喝茶的自己来说，这些茶叶其实可有可无。
　　本来吧，为了让皇宫看上去高档一点的，才用系统买了点茶叶放在这。
　　既然对自己朋友有用，送给对方也无多大所谓。
　　“诶，纪雨小朋友都来了，老头你是不是忘了些什么啊。”李梓华对李庭名说道。
　　“我当然记得，不用你多说。”李庭名说罢，便从龙袍里拿出了那个脏兮兮的黄褐色小布包递给了纪雨。
　　“晚辈听闻纪小姐与孤君主成功拿下黄沙帝国，特来祝贺。一点小礼以表贺意，感谢对晚辈还有逆子的帮助。”
　　孤沙看着布包，似乎有些疑惑，这么一个脏兮兮的小布包里面能放什么好东西？
　　李庭名似乎察觉到了疑惑，解释道：“别看这个布包脏，里面的东西才是最宝贵的。”
　　纪雨打开了布包。
　　轰！
　　布包打开的那一瞬间，一股强劲的气息冲天而起，在那一瞬间，周围的地毯居然都湿了。
　　纪雨察觉到，这冲出来的气体好像是水蒸气。
　　等到水蒸气没了，里面的东西也露出自己的庐山真面目来。
　　脏兮兮的布垫下，静静地躺着一颗淡蓝色的不规则球体，有点像心脏。
　　里面还有一股股蓝色能量在涌动，如水晶一般晶莹剔透，似乎随时都会喷涌而出。
　　孤沙没有见过这玩意是什么，不由得有些奇怪：“这……难道是蓝色的沙漠之心？”
　　“孤君主，这个不是什么沙漠，想到贵国水资源缺乏，朕便觉得水之心应该会对贵国有帮助。”李庭名开口道。
　　这时候，纪雨脑海中的系统给出提示：
　　【水之心，天地灵宝，天地精华孕育而成的天然宝物。能吸收天地间的水分子储存在其内。】
　　【可融入地表后形成地脉，每天提供定量水资源，改善生态环境。（当前环境每天可生成三亿立方米的水资源，大概可以制造出荒漠草原）】
　　【当前水之心的形成年代比沙漠之心年轻，目前没有衍生出自我意识。】
　　纪雨一看，好东西啊，有了这个水之心，对于极度缺乏水资源的黄沙帝国来说无疑是雪中送炭。
　　“这么宝贵的东西……”纪雨想说些什么，却被李庭名打断了。
　　“一个天地灵宝，可比不上小姐对我们的恩惠，就安心收下吧。”
　　纪雨嘿嘿一笑，便没再说什么，收下了水之心，打算晚点交给孤沙处置。
　　“既然礼物已经送到，鄙国还有很多要事处理，就先告辞了。”李庭名说完便拽着还在不死心的喝茶的李梓华准备离开，当然，茶叶肯定是带上了的。
　　纪雨看了眼天空，挽留道：“不要着急走吧，留在这住一晚，晚上的黄沙帝国是很冷的，你们夜晚飞行也不安全。”
　　李庭名想想也是，点头道：“这，那好吧，既然是前辈的邀请，那鄙人就恭敬不如从命了。”
　　孤沙也道：“对的，皇宫里也还有很多空房，都是没人住的，但是也都定期打扫，我给你们安排一间房吧。”
　　李梓华嘿嘿笑道：“哎呀，这感情好啊，本公子还没有来黄沙帝国住过呢。”
　　李氏父子走远后，纪雨将水之心拿了出来，递给了孤沙：“沙沙，这东西就由你处置了，使用方法你知道的吧？”
　　孤沙一脸懵逼：“小姐啊，你也不会动动脑子想想，我的知识和见闻哪有你这么高啊，我要是有那么聪明，我还会和沈巫婆斗上四年僵持不下？”
　　孤沙现在对纪雨的态度越来越平常了，少了那些尊敬，多了一丝亲近。
　　纪雨挺喜欢这种感觉，哼哼道：“这不是挺简单的嘛，我来教你。”
　　【宿主…你能要点脸吗？这水之心就丢在地上就能用了。】
　　纪雨对系统的鄙视视若无睹，她手一扬，水之心直接掉在地上。
　　然后，神奇的一幕发生了，地板似乎在吞噬水之心，最终完全没入地下。
　　在那看不见的、黑暗的地底深处，一条蓝色的大动脉贯穿了整个黄沙帝国。
　　同时，这条大动脉身上还不断分裂出一根根如树枝一般细小的“毛细血管”。
　　它们铺张在整个黄沙帝国的地下，形成了一个地下水循环的环境，将水资源送往帝国各地。
　　将水之心融入地表后，地下水开始急剧增多，部分沙漠地区化作了荒漠草原。这片黄沙开始绽放出了微弱的绿意，变得更加充满生机。
　　因为有沙漠之心，孤沙能察觉到，黄沙帝国的地下环境不再那么荒凉，有了水的滋润，沙漠环境发生了翻天覆地的改变。
　　做完这一切，孤沙看向纪雨，深深地鞠了一躬：“谢谢小姐，如果不是小姐，黄沙帝国就不会迎来改革，就不会有水之心，就不会有现在安居乐业的百姓。我在此，代替全国百姓向你道谢！”
　　“因为沙沙你是我的朋友啊，帮助朋友不是很正常的事吗？”纪雨憨憨地笑着。
　　孤沙愣了一下，随即也笑了，对纪雨说道：“谢谢小姐。我还有些事情要忙，小姐你回去陪你家的沈巫婆吧，不然她又要吃醋了。”
　　“呃呃，那好吧，那我回去啦，你也注意身子啊，拜拜～”纪雨急急忙忙地赶回去了。
　　（本章作者：【猎狼人_红】）

第344章 猫猫和棒棒糖
　　“月月！我回……这，这又发生了什么？”纪雨高兴地回到旅馆，看着再一次变成一片狼藉的房间，傻眼了。
　　原本快回家的喜悦瞬间被冲散了大半，红扑扑的脸如同氧化铁粉被还原般黑了下来。
　　只见迷迭香和晓飞，一脸恐慌的看着正在收拾东西的沈幻月。
　　此时的沈幻月罕见的没有直接扑向纪雨，而是全身都在剧烈颤抖，脸上没有半分血色，并没有发现纪雨的到来。
　　她在屋子里转圈圈，一头柔顺的墨发被她揉得犹如乱麻。
　　旁边的物品都打翻在地上，跟赔钱虎比起来，也就墙壁和家具没惨遭毒手。
　　纪雨看到这一幕，有些担忧地靠近了沈幻月。
　　沈幻月闻到了一股熟悉且依赖的带有柴油味的奶香的气味，颤抖的身体逐步平息下来，但脸上的苍白之色却丝毫未减。
　　沈幻月猛得抱住了旁边的可人儿，眼神怯怯的：“小雨…我…你家里人会喜欢我吗？”
　　平日里冷酷、铁血的沈幻月，这时候却像个小女孩一样扑在纪雨怀里。
　　看她这幅有些害怕的样子，纪雨不由得有种啼笑皆非的感觉。
　　纪雨柔声开口道：“月月，这是迟早要面对的事，你越是逃避就会越害怕。放心，我家里人很好的，他们要是知道我把一位将军给讨回家了，做梦都能笑醒呢。”
　　“唔……那好吧！”沈幻月想想也是，依照纪雨的性格，能教出这样的孩子，她的父母应该也是比较开明的吧。
　　感受着沈幻月逐渐平稳下来的气息，纪雨也放心了下来。
　　怀里抱着爱的人，说没有一点想法，是不可能的，沈幻月的目光逐渐变得有侵略性起来……
　　纪雨感受着怀中的人的温度，突然，有双不安分的手向纪雨敏感部位袭来，就在快要得逞的时候，一道破坏气氛的声音响了起来：“那个…所以…今天晚上…我们住哪？”
　　沈幻月一僵，弱弱地看向了纪雨。
　　纪雨早就稳如老狗，周围的地板都已经乱得没有下脚的地方了。
　　可以说，一个矮一点的人进这里面去，一不小心被脏东西活埋都是有可能的。
　　床铺上洒满了泥沙，破碎的锅碗瓢盆散落了一地，怎么看都不觉得这像是能住人的地方。（别问沙子是怎么上去的，问就是因为口渴拿水时太过紧张拿了碗沙，然后……）
　　“小雨，你听我解释，我不是故意的，我……”沈幻月有些着急地解释，但被纪雨软软糯糯的声音打断：“我知道，我相信你不是故意的。”
　　“如果是故意的，那就说明你是精神错乱了。”
　　“……”沈幻月刚松口气，纪雨就极为煞风景的说了下一句话。
　　作为一名修士，其实并不需要收拾什么东西，大部分的携带物品都存放在储物戒指里。
　　于是她抱起纪雨直接往房外走去，赔完款后就离开了。
　　但这次不是赔钱虎赔钱，所以没有什么能源出来。
　　“我突然…觉得，晓飞你…拆家情有…可原了。”迷迭香默默说道。
　　“窝也这么觉得，”晓飞也点点头，头顶的灰色兽耳动了动，“但是今天晚上窝们住哪啊？”
　　仍在房间缩在角落里的迷迭香与晓飞对视一眼，突然意识到了一件事：她们好像被落下了。
　　……
　　另一边，纪元元为了不打扰纪雨和沈幻月的二人生活，带着念溪、眼镜蛇和沙丘猫去了另一家旅店住下了。
　　“呼，终于可以休息一下了。”纪元元瘫在舒服的大床上，眯了眯眼，一副睡眼朦胧的样子。
　　突然眼前出现了一道红色的身影，吓得纪元元睡意全无。
　　“有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”纪元元猛得往后缩，整个人都贴到了墙上。
　　砰！
　　“嗷！”因为用力过猛，纪元元的后脑勺敲在墙壁上，把墙壁给砸出一道印子。
　　眼镜蛇和沙丘猫也被吓得不轻，沙丘猫身上所剩不多的毛都炸了起来。
　　当纪元元看清来者是谁的时候，才松了一口气。
　　“呼，吓死我了，你是我哥哥的朋友吧？过来有什么事吗？”纪元元开口道。
　　“听说，有猫，伤，过来，看看。”藜光想了一会儿，才断断续续的说道。
　　“你说的是沙丘猫吧……等等，它好像还在渔网里！”纪元元扭头看向放沙丘猫的地方，发现可怜的沙丘猫还在渔网里待着。
　　“喵呜……”沙丘猫瑟瑟发抖，它能感受到眼前这位红袍人的修为比它强的多，它已经被折磨过一次了，再来一次真的受不了了。
　　藜光走到沙丘猫面前，将手伸向了沙丘猫。
　　我就要死在这了吗？沙丘猫闭上了眼。
　　沙丘猫感觉到缠在身上的渔网被人扯开了，随后就被人抱了起来。
　　藜光左看看右看看，除了气息有些微弱，毛发似乎少了很多，好像并没有什么受伤的地方。
　　这时，藜光瞟见沙丘猫的嘴巴周围全是血，于是开口道：“啊……”
　　“啊……”沙丘猫被藜光抱了半天，发现对方对自己并没有恶意，于是张开了嘴巴。
　　藜光微微皱了一下眉，将沙丘猫放回桌上，以迅雷不及掩耳盗铃之势将纪雨拿来补偿沙丘猫的棒棒糖给放入了沙丘猫口中。
　　棒棒糖入口即化，化作能量游走在沙丘猫的四肢百骸中。
　　沙丘猫只感觉那东西似乎是一股热流，在它跟着自己的血液循环流遍全身，整只猫仿佛是被泡在热乎乎的温泉里。
　　同时，它还在享受着那种感觉，没反应过来便发现自己的牙齿已经修复过来了。
　　身上的毛发也渐渐重新茂密了起来，不仅如此，沙丘猫也从武士二阶晋升到了武士三阶。
　　同时。嘴里的牙齿变得比旧牙更锋利，身上的土黄色猫毛也更加厚实。
　　“喵呜～～”一声悠扬的猫鸣从沙丘猫嘴中发出，气息也越发雄厚起来。
　　“这……”眼镜蛇眼红了，只是一颗棒棒糖就有如此大的威效，还让沙丘猫晋阶了。
　　看来……得多听点纪元元的笛声了。
　　在生死中（划掉）享受中谋求一份突破的机缘。可不能被这只臭猫比下去太多了。
　　沙漠眼镜蛇心里想着，它确定，自己的身体应该承受的住！
　　生死有命，富贵在天，赢了蛇王，输了我还是蛇亡！
　　沙丘猫睁开了双眼，激动地看向了藜光。
　　“喵呜，谢谢大人，谢谢大人。”沙丘猫连忙道谢。
　　“不谢，我，谢，纪雨，她，给的。”藜光有些不好意思。
　　“喵呜？”沙丘猫有些疑惑，纪雨是谁？它的脑海里浮现出了那个凶残的白毛女孩，而且好像听一个小姑娘叫他哥来着。
　　它摇了摇头，不，不可能是她（他），她（他）怎么可能会对我这么好，。
　　看着沙丘猫有些疑惑，藜光补充道：“伤你的，白毛，绿黄瞳，女孩，很矮。”
　　沙丘猫身体一僵，真的是她？！
　　“我攻击了她，为什么还要对我这么好？”沙丘猫有些不解。
　　“看你太可怜了嘛。”纪元元接嘴道，“我哥不是那种残忍的人，而且，不是你先攻击她的吗？”
　　“对不起，是我错了……我不该攻击她的。”沙丘猫微微低下了头，但是，它很快又理直气壮起来，“可是，是你们先来要打我的，我打她想跑，这很正常吧！”
　　纪元元：“对对对，很正常。”
　　沙漠 眼镜蛇想出口嘲笑，但想了想修为差距，闭上了嘴。
　　“好了好了，我就大发慈悲地替我哥原谅你啦！”纪元元摆了摆手。
　　“那，我伤好了，是不是该走了。”沙丘猫情绪有些低落，实话说，它在这个里面感受到了一丝丝的温暖，这是它从未体验过的。它不想离开。
　　“这……”纪元元也傻眼了，好像的确没有什么理由让它留下来，纪雨养的生物实在是太多了，再多下去可能会照顾不过来。
　　“现在外面已经天黑了，你先在这住一晚吧，外面现在很冷的。”
　　沙丘猫想了想，也是，便点点头，但是那双浅黄色的眼眸看纪元元的警惕依旧不减。
　　这时，一双罪恶的双手伸向了沙丘猫。
　　【本章作者：（猎狼人_红）】

第345章 故乡大变
　　在纪元元与沙丘猫对话的时候，藜光仔细地看了看伤好后的沙丘猫。
　　“唔……”藜光看着沙丘猫那一身油光水滑的猫毛，幽蓝色的眼里似乎隐隐在冒红心，一双手忍不住将沙丘猫抱入怀中撸了起来。
　　“咕噜噜噜噜……”沙丘猫一脸满足，嘴里发出了奇奇怪怪的声音（像猫被撸舒服的叫声）。
　　藜光那张没有表情的脸难得露出一丝愉悦的表情。
　　自从跟着纪雨以来，就没再rua过毛绒绒的生物。
　　要么不方便，要么不敢惹……好不容易遇见一个晓飞，但也由于当时实在是太脏了没下手。
　　撸得正高兴，藜光突然感受到了异样的眼光。抬头看去，纪元元与沙漠眼镜蛇正一脸懵地看着她。
　　在纪元元的印象中，藜光就像一位冷淡、果断、不爱言语、甚至有些不近人情的狼。
　　如今的这么一出，让纪元元对藜光的印象出现了些许的破碎。
　　一下子没忍住，这下完了……
　　藜光沉默了片刻，消失在了众人眼中。
　　沙丘猫也掉回到了桌子上，一脸茫然地看向四周。
　　爷还没被撸够，怎么停了？
　　“噗……”纪元元反应过来后，死命捂住自己的嘴巴，拼尽全力让自己不要笑出来。
　　毕竟是自己哥哥的朋友，还是要给些面子的。
　　等纪元元差不多缓过来后，才开口安慰道：“其实没什么的，只不过就是喜欢撸猫而已，都能理解，都能理解。”
　　然而那道身影并没有再出现。
　　“喜欢撸猫也不是什么见不得人的事，很正常的，真的！”纪元元接着说道。
　　这时藜光才重新出现，但脸上的表情有些不自然，肌肉线条有些僵硬，还是没有太适应刚刚那过于社死的一幕。
　　“真，的吗？”藜光开口道。
　　“真的真的。”纪元元连忙点头。
　　沙丘猫也连连点头，虽然只是被撸了刚刚那一会儿，但它似乎有点喜欢上那种感觉了。
　　至于眼镜蛇，它头埋在被子里依旧在忍着笑，它丝毫不怀疑如果它笑出来了绝对活不过今天。
　　“不要，说出去。”
　　藜光从袍子下伸出手来，一把泛着寒光的匕首在她白皙修长的手指上转了转，颇有一副威胁的意昧。
　　纪元元连连点头：“不会的不会的。”
　　她压根就不怕对方的威胁。
　　藜光终于稳定了下来。她看向沙丘猫，犹豫了片刻，又组织了好长一会的言辞后开口道：“感觉，它很孤单。我能，养它吗？不会，麻烦纪雨。”
　　“嗯……只要不惹麻烦，应该没问题。”纪元元想了一下，看着藜光与沙丘猫渴望的眼神，便同意了。
　　“好耶！”沙丘猫直接扑到了藜光的怀里。
　　这一刻，孤独的猎食者不再孤独。
　　……
　　【叮！检测到沙丘猫成功融入宿主群体，完成任务：不再孤独的猎食者。获得奖励：魔狼之眼】
　　【魔狼之眼（实体能力）：来自啸月天狼王的技能，魔狼之眼可以让宿主看到自己方圆百里的一切生灵，并能持续发现对方的弱点和旧伤。】
　　【在魔狼之眼状态下，宿主会获得狼王的庇护，短时间内接触到的物质会被净化掉，狼魂消失之后净化能力消失。】
　　【魔狼之眼仅能使用一次。】
　　与沈幻月忙碌过后，躺在床上昏昏欲睡的纪雨突然听到了系统的消息，但她并没有理会，抱着沈幻月睡了过去。
　　夜幕中，满天繁星悄然黯淡，似乎在暗示着些什么……
　　（迷迭香&晓飞：所以我（窝）们住哪儿啊！）
　　（红：滚出去睡大街了。）
　　……
　　时间如同白驹过隙，眨眼间便来到了纪雨归家的日子（实际上就过了两天）。
　　房间里，纪雨、沈幻月和纪元元已经收拾好了东西，准备出发。
　　因为这次是回去见家长不是去玩，所以并没有带很多人。
　　至于为什么念溪也没去，纪雨觉得要是父母得知念溪的身份后可能会有点难以接受，于是便将念溪留在了这边。
　　带一枚原子弹在身边，不论是谁，都不敢相信，甚至会害怕吧？
　　毕竟之后还是有机会回来的，不用着急慢慢来。
　　“月月，准备好了吗？”纪雨对沈幻月说道，声音中充满了期待。
　　“呼……嗯！”沈幻月缓缓呼出一口气，点了点头。
　　自己是去见未来的老丈人的，不是上刑场的，怕个屁。
　　“芜湖，终于要回家了。”纪元元欢呼起来。
　　虽然在这边她接触到了许多新东西，也认识到了许多新朋友，但有多少漂泊在外的人能不想家？
　　“好，我们回家！”纪雨拿出小九儿给的遥控器，定好坐标，操控一番后，一眨眼的的功夫，便出现在了纪家附近的一个无人注意的地方。
　　【叮！检测到宿主要回到地球，请宿主准备好晕车药，避免因为时空乱流而晕车。】
　　系统提示的声音从纪雨脑海里响起，紧接着，她面前出现一个巨大的黑色空间裂缝。
　　裂缝里传来极强的吸扯力，纪雨三女立刻被吸了进去。
　　在时空乱流里，纪雨看不到东西，周围一片漆黑，和之前王辰带她去空间乱流的环境完全不同。
　　只不过，她手中还抓着两只柔软的手掌，一边是沈幻月的，一边是纪元元的。
　　【叮！到站了，宿主，当前你可在地球停留时间为：一个星期。】
　　这是系统维护后新更新的一个功能，能更加直观地看到纪雨能在地球上逗留的时间。
　　她们被传送到了街道上。
　　纪雨看着眼前的街道，深呼吸了一口气，眼底闪过一丝怀念与激动。
　　自从她上次回到地球开始，已经有大半年的时间没再回来过，并且上次回来也并没有来看父母一眼。这次终于能够回来看看父母了。
　　但随即，她发现了不对劲。
　　按理来说，这被传送到了街道上，现在还是白天，街道上应该是人来人往才对的。
　　而现在，大街上不但没有人，反而透着一股荒凉，令人感到压抑。
　　而且，再看周围的环境，周围的植被颜色变得有些诡异，草木的叶子虽然还是绿色的，但都有一层色泽不正常的紫边。
　　同时，空气中有一股若有若无的臭味，有点像硫化氢和臭氧的味道，但稍微淡一点。
　　再看大门，门锁已经生锈、腐蚀，显然很久没有人来过这里了。
　　环顾四周，一个人都没有。整个街道安静得如同一摊死水，没有丝毫的生气。
　　“这……是出什么事了吗？”沈幻月问道。这种情况，是个明眼人都该看得出来不对劲了。
　　“哥……你…你确定你没有下错站吗？”纪元元拽住了纪雨的袖子。
　　“嗯……应该不会错的吧？”周围的街道确实是熟悉的样子，但是天空却是铅灰色的，一旁的路牌还断了一半。
　　安慰着，纪雨回头一瞥，就瞅见一只衣服破烂，面目狰狞的人形生物从不远处的一个角落里冲了出来。
　　那东西也不知道是什么，蓬头垢面，一头黑色的头发又脏又乱，身上的皮肤呈不正常的青紫色，似乎是血管堵塞而产生的乌青。
　　嘴巴半开着，合不上，牙龈外翻，牙床已经发黑，恶心的黄水从牙齿缝里流出来一条红黑色的舌头从里面吐出来。
　　它眼珠子外凸，眼白充血，似乎生前受到了极大的冤屈，现在怨气撞铃了。
　　它佝偻着身体，嘴里发出一阵阵刺耳的嘶吼声，一瘸一拐的朝纪雨走过来。
　　不，严格来说，它的目标不是纪雨，而是纪雨身边的纪元元。
　　“妈呀！”纪雨哪里见过这种东西啊，被吓了一大跳，准备抄起170毫米的大炮给它来一炮。
　　“哎，快进来快进来！”
　　这时纪家的大门开了，一名妇女从中走出，急切地挥着手让他们进来。
　　“先进去弄清楚情况先。”沈幻月握住了纪雨的手。
　　纪雨点了点头，三个人便赶进了屋子里，将那只人形怪物拦在了外面。

第346章 丧尸病毒来源
　　“呃啊…呃啊……”一阵阵毛骨悚然的嘶吼声从门外传来，同时伴随着的，还有那一阵阵令人牙齿发酸的抓挠声。
　　“家里不算太大，随便找个地方坐一下吧”妇女招呼着众人坐下，看清了来者的脸，眼瞳一缩。
　　但她很快就调整好了表情，装作若无其事一样。
　　纪雨等人并没有注意到这一小小的细节，注意力全都放在地球的变化上了。
　　“哥，我觉得你真的传送错地方了。”纪元元小声对纪雨嘀咕道。
　　纪雨摇头，很笃定的道：“不可能的，传送不可能会出现问题，坐标和时间也不会错。”
　　“唯一的可能性就是，咱们居住的地球，出现什么问题了。”
　　沈幻月把脸贴在窗户的钢化玻璃上面，注视着外面的世界。
　　建筑繁华的城市已经变得一片凄凉，建筑破败、污渍斑斑，时不时吹过一阵风，带起几张皱巴巴的报纸飞过马路。
　　“小雨，这里就是你的世……哇啊啊！！”沈幻月话还没说完，突然，她面前的窗户玻璃上多了一个脏兮兮的红黑色手印。
　　一个头皮腐败、头发稀疏，露出森森白骨的人形怪物扑在玻璃上，把沈幻月吓了一跳。
　　它身上的衣服血迹斑斑，又脏又破，那张乌青色的狰狞的脸，身体瘦削，几乎是皮包骨头，看上去，简直比地狱鬼差还要恐怖。
　　妇女连忙把沈幻月给拉下来，道：“不要靠近门窗，它们能闻到你的味道！”
　　“哎哟……”沈幻月拍了拍胸脯，全身无力的瘫软在沙发上，“哎哟，吓死我了，这到底是什么怪物啊？从来没见过。”
　　纪元元问道：“这位靓女，感谢你救了我们，话说，这是怎么回事啊？为什么这里会变得那么恐怖？”
　　“嗯哼？靓女？”似乎是听到对方的称呼，妇女脸上露出一丝不悦，“元元，你难道不认识我吗？仔细看看，我是谁？”
　　“你是……”听她这么一说，纪元元这才认真打量起这个妇女来。
　　因为妇女并没有怎么打扮，头发乱的跟杂草一样，身上的衣服也是很久没洗了，纪元元认了好久才认出来。
　　“你！你是老师！”纪元元这才认出来，一双波光潋滟的水眸瞪得大大的。
　　杨木英脸上难得露出一丝笑意：“元元，好久不见。”
　　这个妇女并不是别人，正是纪元元初三时的班主任，杨木英！
　　当时纪元元成绩好，在全市都是拔尖的存在，教普通班的杨木英对她就像对稀世珍宝一样，很照顾她，师生两人都很有好感。
　　纪元元不喜欢繁重的学业，她毅然放弃了学校给她推荐的尖子班，选择去普通班。
　　听到纪元元要来自己班，杨木英都还不敢相信自己的耳朵。
　　毕竟，这么一个尖子生来自己这个普通班，不去尖子班，那不就是让自己捡到宝了？
　　在纪元元看来，那所谓的好学校，教出的好学生，实际上不过是因为选取的学生苗子好而已。
　　就像两颗豆子，其中一颗是被煮熟的。
　　把这两个豆子全都埋进土里，熟豆子有可能会发芽吗？
　　再怎么适宜的条件，优美的环境，熟豆子永远不可能会发芽，但生豆子不同；
　　即使环境不优美，但只要有水，它们就能发芽。
　　好了，回到现在。
　　遇见了杨木英，纪元元也确定了，纪雨并没有传送错位置，而是地球真的发生了什么事。
　　纪雨打量着房子里的装潢，看上去已经很老旧了，墙壁上的粉刷层都脱落了不少；
　　沙发、茶几，以及老式电视机，看上去也很有年头，上面布满了岁月的痕迹。
　　在那已经掉漆、连门都不知道去哪了的电视柜下面，放着一箱泡面。
　　“小雨…你生活的地方未免也太危险了吧！”自从刚才被窗外的那个怪物吓到了之后，沈幻月就不敢再靠近门窗了，像个跟屁虫似的跟在纪雨背后。
　　纪雨哭笑不得：“月月，那种东西有什么好怕的嘛，你比那个怪物要强啊。”
　　沈幻月：“我比不比那个怪物强，我不知道，反正看着那个怪物，就很恶心、很吓人。”
　　……
　　就在纪雨和沈幻月打量客厅时，杨木英也在和纪元元解释着最近发生的事。
　　“事情的起因还要从我前几天看到的电视新闻说起……”
　　……
　　三天前。
　　电视新闻：“各位观众朋友们大家好，这里是TX新闻，现在插播一条紧急通知，目前自由煤利坚发生了一起枪击案。
　　虽然这并没有什么特别的，毕竟这个国家治安混乱，枪击案天天都有，而且还不少，但是最不同的是：这起枪击案在混战中，一颗子弹不小心打穿了生化运输车的车厢。
　　车厢里搭载着数百名顶级科学家共同研究出来的成果：生化病毒，被释放了出来！
　　该病毒可以通过空气，水，食物，血液，唾液传播，且传播能力是新冠病毒的数千亿倍！
　　现在，有请我们的病毒专家，王砖镓为我们对这种病毒进行剖析：”
　　电视屏幕上缓缓走出一个身穿白大褂的男子，他脸上戴着金丝眼镜，看上去倒是一个斯文人。
　　“嗯哼嗯哼！”王砖镓清了清嗓子，道，“目前情况来看，被感染者均出现了一些不正常的现象，紧接着，皮肉开始腐烂，他们似乎丧失了理智？变成像丧尸电影中，那种丧尸一般的怪物！”
　　“而且这种病毒的传播能力极强，它们甚至可以漂洋过海，来到我们这边……”
　　……
　　镜头回到现在，纪元元一脸惊讶：“也就是说，这场奇怪的瘟疫，也就是丧尸病毒，居然是煤利坚搞出来的？”
　　杨木英点点头：“嗯，据说现在煤利坚整个国家已经瘫痪，一向技术排行全球第一的国家，现在居然与世界失去了联系。”
　　“不仅如此，病毒在感染到我们国家之前，还感染了小日苯，据说现在小日苯上的人几乎已经死光了，全都变成了这种像丧尸一般的存在，幸存者少之又少。”

第347章 渣车
　　煤利坚垮了，小日苯要沉了，这是纪元元收集到的信息。
　　纪雨插嘴问了一句：“也就是说，现在全世界到处都充满了危险？而且世界各国的生产几乎也都停滞了？”
　　杨木英点头：“应该是这样，现在电视已经看不了了，整个冒名市也已经断电了，外面那些怪物太危险，我也不敢出去，直到看到了你们我才打开门。”
　　“嗯……”纪雨低着头，沉吟了一下，道，“现在家里还有什么东西吗？”
　　杨木英：“你们可以随便翻，现在唯一能吃的，就剩下这箱泡面了，水的话，还有三瓶500毫升的。”
　　纪元元秀眉一蹙：“这可怎么办？这点物资，完全不够我们几个消费的。”
　　就在这时，纪雨脑海里传来系统的声响：【检测到宿主目前的情况，触发以下不是任务的任务：末日生存：末日巨兽E75！】
　　【宿主，在末世，最需要的是什么？是安全！有什么房屋，能够比一台能够飙时速300码的E75重型坦克还要给人安全感呢？】
　　【铁面游侠的时代已经过老，E75，德系最后的良心！】
　　【任务简介：和平年代的慈善都是骗人的！在末世，唯有生存下去，才是唯一的目标！在没有律法约束的末日，不择手段是每个人的本能！】
　　【任务目标：接触一只丧尸！】
　　【任务奖励：丧尸之友。】
　　【丧尸之友：宿主可以通过简单的指令或者动作与丧尸交流，并且可以让它们不攻击宿主指定的生灵。】
　　“放屁！”纪雨脑海里狠狠的怼了系统，“什么叫面瘫游侠的时代过了？150毫米战车炮永远滴神！”
　　【嗯哼？】系统不以为然，【宿主，你敢说你在游戏里开E100没有被E75虐到怀疑人生？】
　　纪雨：“……”咱能不提这事了么？
　　不知道是不是故意的，系统还哼哼道：【关于我家宿主打游戏，满血E100被半血E75打爆的那档子事……】
　　纪雨：“……咱们其实就是喜欢做任务而已，真的！”
　　【嘻嘻，这才对嘛，不然宿主要是不听话，你从今往后，排位必输噢。】
　　“……”
　　纪雨摸了摸下巴，眉头紧锁，接触丧尸？她可不想被这恶心的东西抓到。
　　不过……
　　按照系统的说法，氡氡肯定不会害自己，那么……
　　“对了！”纪雨脑海中闪过一道灵光，她差点把自己的身体给忘了！
　　看着纪雨突然兴奋起来，沈幻月不由得问：“小雨？你笑什么？”
　　“嘿嘿……”纪雨轻笑一声，道，“月月，我突然有了个想法，我去超市里找点东西吧？”
　　现在是末世初期，物资囤积非常重要，不但要提防恐怖的丧尸，更恐怖的还是人类。
　　沈幻月皱眉：“小雨，我跟你一起去吧。”
　　“不行！”纪雨还没说话，就被杨木英厉声打断，她脸上的肌肉有些扭曲，“孩子们，现在外面太危险了，你们不要出去冒险，放心，有老师在呢。”
　　“等会我去找物资，你们几个小娃娃就老老实实的待在这屋子里。”说着，杨木英拿起藏在沙发下的菜刀，有着岁月痕迹的脸上，表情坚决，
　　“经过我这几天的观察，那些怪物对强光响声和气味敏感，只要你们不闹出太大响动，不要靠近门窗，暂时是不会有什么事的。”
　　杨木英想一个人出去，纪元元把她阻止了。
　　“老师，您一大把年纪了，就少操心那么多了，不就是一些被病毒感染的怪物吗？我们这些年轻人能搞定！”
　　“元元，你……”
　　咔擦！
　　杨木英话都没说完，就听见一个清脆的金属敲击声。
　　看到沈幻月手上那把银光闪闪的沙漠之鹰，这位教了十多年书的教师傻眼了：“这…这是……”
　　枪！
　　沈幻月居然有枪！
　　“行了，你们都闭嘴吧。”纪雨捏了捏眉心，强硬的道，“月月，赔钱货。你们两个都给我留在这里，不要乱动，我出去一下就回来。”
　　沈幻月立马就不干了：“小雨！我要和你一起去！”
　　纪雨小手一挥：“不行！月月你要留下来监督这赔钱货，她一个人在这里我反而更不放心，我不会有事的，你们可别忘了我是什么。”
　　看纪雨态度这么强硬，沈幻月最终还是服软了，耷拉着脑袋：“好…我知道了。”
　　“但是……”就在纪雨要开门出去时，沈幻月叫住了她，一张俏脸红扑扑的，细若蚊蝇的嘀咕，“你也要注意安全。”
　　纪雨心里一暖，点点头，又露出那个标志性的憨憨笑容和小虎牙来：“嗯，我会哒！”
　　杨木英沉默了。
　　她第一次从一个七八岁大的小孩子身上，看到了不符合她这个年纪的冷静与沉着。
　　甚至，因为太过惊讶，就连纪雨出门了，她都没有阻止。
　　……
　　纪雨开门出去了，又来到了那条破败的大街上，
　　这下，她更仔细的看清楚了，原本繁华的柏油马路，现在已经布满密密麻麻的如蜘蛛网一般的裂痕；
　　路边的交通标牌要么被折弯，要么被折断，被扔在地上，上面都沾上了斑斑血迹；
　　还有两边的绿化带，植被和之前那种正常的绿色相比，这些植被的树叶多了一丝诡异的紫黑色。
　　不知道是不是因为太阳照射不进来的原因，天空变得又昏又暗沉，马路上游荡着五六个衣着破烂，身上肌肉腐烂的丧尸。
　　它们无意识的走动着，那双爪子像盲人一般在前面摸索着，仿佛想要找到什么好吃的东西。
　　而站在马路中间，精致的像个洋娃娃一般的纪雨，却被丧尸们视若无睹，仿佛她不存在一般。
　　就连身边的两个丧尸，从她身边经过，也丝毫没有要攻击纪雨的意思。
　　“哼哼！”看着丧尸的情况，纪雨小巧的嘴巴勾起一抹自信的笑容。
　　从刚才那个怪物专门挑纪元元和沈幻月来进攻的行为举止来看，它似乎只会攻击带有新鲜血液的活物，现在看来是没错了。
　　纪雨是坦克，她没有DNA、RNA，也没有寻常生物的有腥味的血液，而且还不是生物，故而丧尸不会攻击她。
　　既然确定了，纪雨从地上捡了一张报纸，把它卷成棍状，戳了戳一旁离自己最近的丧尸。
　　“唔呃……”丧尸血红色的眼珠子直勾勾的看着这个不到自己肩膀，却调皮的用棍子戳自己的小萝莉。
　　［干什么呢！别打扰小爷我梦游！］一个略显粗鲁的声音从纪雨脑海里传来。
　　“妈耶！”纪雨差点被吓得跳起来，丧尸居然还会说话的？！
　　那血色的眼睛盯着纪雨看了好一会儿，最终还是像失去了目标一般，继续漫无目的的游荡。
　　“呼……”纪雨愣神了好久才回过神来，暗戳戳的松了口气，但是回过神之后，她就觉得奇怪了，那怪物是怎么和自己说话的？
　　【宿主，咱们作为有温度的、又相当牛X相当可爱的系统，自然是为宿主提供最好的服务！】
　　【刚才那个叫做丧尸翻译，可以根据丧尸的叫声得出它大致想表达的意思，还会还原目标生前的声音，是不是贼有用呢？】
　　纪雨：“……”
　　【咳咳，好了好了，看在宿主那么努力的份上，加上这丧尸确实恶心，就算是宿主你完成任务了吧，开启奖励：丧尸之友。】
　　“哼哼……”纪雨鼻子里喷出几口热气，“算你这狗系统还有点良心，之前差点要了我的命，不应该给点精神损失费？”
　　【……】系统沉默了一会儿，道，【恭喜宿主达成成就：碰瓷啊！讹统啊！】
　　【获得成就奖励：能源晶萃取液。】
　　【使用方法：将纯度不高的能源晶浸泡进药液里，待一个小时后，将剩余固体过滤出来，将滤液蒸发结晶，即可得到至纯的能源晶！】
　　“哟？”纪雨一惊，没想到啊，这狗系统还是挺有良心的，自己随口说说的，没想到它居然真的给了自己赔偿。
　　“系统，现在使用丧尸之友技能？”
　　【叮！该技能有效时间一个星期，请选择视野范围内的一只丧尸，进行交流。】
　　纪雨看了看，游荡在自己身边的丧尸现在只有三个，她选择了其中一个穿着工作服，看上去像是加油站员工的丧尸。
　　【叮！链接成功！宿主可以与之交流了！】
　　纪雨挺起自己那小写a一般的小胸脯，迈着八亲不认的步伐，大摇大摆的走到那丧尸面前，冷喝道：“你滴！带路滴干活！晓不晓得，加油站滴！在哪里滴？超市滴？在哪里滴！？”
　　“唔……”听着纪雨这番奇奇怪怪的散装鬼话，丧尸居然还有些呆的挠了挠脏乱的头发。
　　【…宿主……这里是种花家国，这位还是个只有高中学历的种花家丧尸，你讲大佐鬼话人家是听不懂的！】
　　纪雨就不服气了：“诶？怎么着？这也不算鬼话吧？只能说明这只丧尸生前不好好读书，语文都不好啊！”
　　【丧尸智商低啊！宿主你是不是傻！】
　　“呦呵，还敢骂我傻？”纪雨也火了，“信不信我叫氡氡来把你给屏蔽了？嗯？”
　　【来，你叫系统猫来，刚给完你赔偿就翻脸不认统，渣车！】
　　纪雨：“……”
　　……
　　高考完了，全身的担子都卸了，感觉好像空落落的，周围的人都还在上学，很不习惯……
　　很遗憾，红桑被送进学校了，本来想多压榨他几天，我就可以再摸几天鱼，看来是不行了

第348章 丧尸小妹
　　和系统吵架，纪雨倒是觉得挺好玩的，系统说一定要用正常的方式，这种散装鬼话人家丧尸是听不懂的。
　　但纪雨，好像对某种东西有着很深的执念似的，她偏要用这大佐鬼话和这丧尸沟通了。
　　但这牛高马大的丧尸却呆头呆脑的，时不时挠挠头，纪雨终于还是放弃了，做手势问它，这附近有没有安全的超市？
　　“唔嗯……”加油站丧尸这下终于懂了，居然还会点头，那张青紫色的脸甚至还露出一丝笑容，露出里面黄澄澄的牙齿来。
　　只不过……血红色的眼睛、青面獠牙的面庞，这个笑容怎么看都很瘆人？
　　“行了，上车。”纪雨招呼一声，体型开始变大，白皙的肌肤逐渐变得充满金属质感……
　　最终，刚才看上去呆萌呆萌的小萝莉不见了，取而代之的是一台车体V形向内倾斜，炮塔正面是圆弧形的避弹设计的E100超重型坦克。
　　而纪雨，正站在炮塔上面，对它招了招手。
　　“呃……”这只丧尸并不理解纪雨说的上车是什么意思，它也不明白为什么一只白色的人形生物会变得那么大，只知道她的意思是让自己跳上去。
　　轰隆隆……
　　马达的声音在这死寂的街道上响了起来，周围所有丧尸都被吸引过来了！还把纪雨给吓了一跳。
　　坦克发动引擎之后，丧尸们立刻像找到出口的被困的鱼一般鱼贯而出，刚才还光秃秃的大街，不到一分钟就被这些恶心的怪物给占满了。
　　破裂的柏油马路上，又增加了更多的血迹和污渍。
　　但很快的，被声音吸引过来之后，整个丧尸群都懵逼了。
　　它们来这里干嘛？看这个大家伙吗？？？
　　还以为有新鲜的肉吃，感情就是一个骑着大铁块的同类？
　　看到声音源头也是丧尸，这些丧尸懵逼了一会儿之后，又开始漫无目的的游荡起来，坦克过来时，它们也都会避开。
　　在驾驶室里，通过观察镜，纪雨也能够看清周围的环境——
　　繁华的街道一片破败、萧条，停靠在路边的汽车上满是刮痕；十字路口上的交通灯也全都破裂，已经老化腐蚀的电线从严重变形的钢管里冒出来。
　　天空一片铅灰色，看不到太阳，纪雨看了看时间，噢，已经傍晚五点了。
　　天，渐渐暗了下来，在那失落的城市里，游荡着数不清的丧尸。
　　“嗯……怎么感觉，天色暗下来之后，丧尸好像变得更多了？”纪雨挠挠头，在这死寂的市区里，坦克的引擎声已经够大了。
　　为了防止开得太快，发出更大的声音而引来更多丧尸，她放慢了速度，终于找到了加油站员工丧尸所指的目的地。
　　夜幕逐渐降临，铅灰色的天空变成更加暗沉的灰黑色，并没有看见月亮或者星星冒出来，想必也是被这厚厚的云层给遮挡住了。
　　纪雨下车确认了一番，外面看上去确实挺安全的，这座小超市的规模不大，墙上的牌匾已经掉在地上，被踩得破败不堪。
　　“好了，你可以走了。”纪雨挥了挥手，把坦克收进体内。
　　“嗷……”听到纪雨这赶尸的话，这穿着加油站工作服的丧尸并没有走，嚎叫了几声，似乎还有些委屈。
　　嘤嘤嘤嘤，用完就丢，这小萝莉简直就是只渣坦克！
　　纪雨也没有理睬它，自顾自的走向超市，这丧尸也跟着纪雨进去。
　　这超市采用的是钢化玻璃门，现在这玻璃门已经破了一块，门把手上满是污浊的黑色血迹。
　　静悄悄的，纪雨的心跳逐渐加快了起来，洁白的小手轻轻握住门把。
　　有种玩恐怖游戏的刺激感了！说不定就在什么时候，黑暗中会跳出一只女鬼来！
　　吱呀——
　　镀层脱落，锈蚀的金属门卡子发出一阵阵不堪重负的悲号，听得让人只感觉牙齿发酸。
　　超市里面光线昏暗，纪雨用手机打开探照灯，第一个印入眼帘的就是浸染了大滩血迹的瓷砖地板。
　　“嗯……”纪雨不怕丧尸，丧尸也不会攻击她，但无论如何都是人类的芯子，面对这种环境，说不刺激是假的。
　　“艾玛，太有末日的感觉了……”那只穿着加油站工作服的丧尸还跟在纪雨屁股后面，她干脆也由着它去了。
　　越往里走，看到的血迹就越多，最终，纪雨看到了这样一幕——
　　丧尸一群一群的游走于那些东倒西歪的货架周边，血红色的眼珠子在手机的光照下，闪烁着令人不安的红光。
　　“呃啊……”受到灯光的刺激，这些丧尸们开始骚动起来，但没有闻到活肉的味道，它们只能像一群无头苍蝇在那乱转。
　　“真的是，吵什么吵啊？还让不让人找东西了？！”纪雨被吵得耳根子疼，小短腿一抬，直接把一旁离的很近的一个女丧尸给踢翻了个跟斗。
　　这女丧尸还穿着一条白色的连衣裙，当然，现在它的衣服已经沾满血污，不过……
　　在把那女丧尸踢飞时，纪雨也看到了它的脸。
　　“咦？这丧尸的皮肤保留得挺完整啊！”纪雨一脸惊奇，虽然皮肤是乌青色的，但通过那张清秀的脸庞来看，这女丧尸生前也是个不折不扣的美女！
　　而且，还是个萝莉！
　　【那个……】系统小声BB着，【宿主，咱们要奉行人道主义，人家都已经成为丧尸了，你就不要再对人家产生什么想法了吧……】
　　“呵，我能产生什么想法？你这系统思想不纯洁！”眼看系统识破了自己的小心思，纪雨不由得小脸发红，厚着脸皮问，
　　“如果让这只丧尸一直成长，变成丧尸王那种级别，它的外貌有可能变回来吗？”
　　【以普遍性而言，根据本系统收录的末世文和末日电影来看，应该是可以的，甚至还会变成和人类没什么两样的丧尸王。】
　　“哦～～～”纪雨故意拖长了尾音，把其它的丧尸全都推了出去，只留下了这个漂亮的女丧尸和那个穿着加油站工作服的丧尸。
　　“系统，使用丧尸之友！”
　　【……宿主，你就算不是人了，也不能这样子的……】系统进行了一番没什么意义的劝告，就帮纪雨和这女丧尸沟通了。
　　没办法，觉醒了LSP属性的宿主，拦都拦不住。
　　［好黑……］
　　［好讨厌……］
　　“咦？你能说话？”纪雨秀眉一挑，没想到啊，这女丧尸的沟通能力居然比这加油站工作服丧尸强。
　　［好黑…好臭…好恶心……］
　　这丧尸女孩似乎有比较强的意识，但不稳定，纪雨连忙对它道：“放心放心，这里很安全，我会保护你哒！”
　　……
　　就这样，过了半个小时，纪雨物资没收集到，倒是把这个丧尸妹妹给哄好了。
　　外面天都快黑了，而是收集了两个丧尸小弟。
　　“好，以后你就叫靓仔！你的话……就叫艾大力吧！”既然收了这两个丧尸做小弟，那纪雨可要给它们起个名字。
　　纪雨是个起名废，干脆就这样随随便便就过了。
　　靓仔是那个带纪雨来到这里的加油站工作服丧尸，艾大力是这个萝莉丧尸。
　　靓仔牛高马大的，一看就知道很憨，这家伙也确实是个憨批，听到纪雨给自己起了名字，它只是晃了晃头，什么动作也没有。
　　［名…字…？］
　　艾大力断断续续的说出两个字，那张青色的脸庞甚至还人性化的露出一丝懵逼的表情。
　　“好了好了，就这么叫你们了。”纪雨此时也没有忘记自己此行的目的，她抓起地上比她大的麻袋——
　　这是纪雨搜集来的物资，她是看到什么就要什么，也不管有没有用，全都拿了。
　　在末世，人人自危，没有安全可言，一个不小心就会死无全尸，食物和水、还有自保的武器，是最重要的东西。
　　纪雨倒好，跟逛超市一样，带着两个小弟，这里转转、那里看看，遇到别的丧尸就把它们赶出去。
　　这一来二去，小九儿送给她的那枚戒指纪雨才想了起来，好像那东西可以储存东西的。
　　……
　　超市二楼，女卫生间。
　　“呜……慧慧……我害怕呜…”
　　“别怕，思霞别怕，咱们只要躲好，不出声，政府一定会来救我们的！”
　　“慧慧…我好饿…”
　　两个女高中生躲在厕所里最里面的隔间，瑟瑟发抖。
　　王思霞和黄海慧两人是好闺蜜，她们趁着放假，出来超市这里买点小零食，哪里想到，就在她们挑选零食时，病毒就爆发了。
　　黄海慧拉着王思霞穿过混乱的人群，躲进厕所里，这才幸免于难，没有成为丧尸。
　　同时一起带进来的，还有她们已经挑好，还来不及去结账的一篮筐零食。
　　正是这些零食，维持了她们三天的生命。
　　有暂时的食物和水，虽然活着，但情况不怎么好。
　　外面时不时传来一声声瘆人的嘶吼声和人类的惨叫声，让两个女孩害怕，一直躲在这里不敢出去，而且王思霞的精神都衰弱了。
　　……
　　就在这时，厕所门外传来一阵有规律的脚步声，似乎是皮靴踩在地上的声音。
　　随着这声音接近，两个女孩的心一下子就悬了起来！

第349章 末世人性
　　“嗯，就是这里了，你们都洗洗，他娘的太臭了！”虽然说纪雨是坦克，她可以在无氧环境下生存，但……
　　靓仔和艾大力身上的味道实在太重了，一股股刺鼻的腐臭味就跟硫化氢似的，不断的侵蚀着纪雨的嗅觉细胞，她有些受不了。
　　“慧慧，外面好像有人！”听到这个有些奶的说话声，王思霞顿时激动起来，推了推一旁的黄海慧，“我听见有人说话的声音了！慧慧！我们快出去吧！”
　　黄海慧自然也听到了从门口传来的说话声，好像还是个孩子的声音，也逐渐放下了警惕，想了想，道：“这…好吧，咱们出去求救！”
　　“呃……”
　　“嘘！”就在两个女生准备开门出去时，就听见了近在咫尺的嘶吼声，顿时吓得脸色发白，刚准备开门的手下意识的缩了回去。
　　“思霞，别冲动！说不定那是怪物伪造出来的！”黄海慧比较机灵，她压低了声音，“咱们先不要出去，能藏多久是多久！”
　　王思霞点点头，表示知道了。
　　……
　　厕所门口。
　　靓仔就跟个懵逼的二哈一样，一米七的大个子傻愣愣的站着，看着这一排的马桶，如果再加点特效，脑袋上就要冒出几个问号了。
　　“呃……”靓仔对纪雨嘶吼了几声，表示不明白。
　　系统翻译：［洗澡？这怎么洗澡？这里连个花洒都没有，怎么洗？］
　　“笨。”纪雨真想一脚把这憨仔踢到一边去，你说有颜值这样子懵逼还好看，关键是懵傻不说，还这么丑。
　　“啪！”
　　噗呲噗呲……！
　　另一边，艾大力已经自己把厕所冲水马桶的管子给扯破了，清澈的水流从水管裂口处喷了出来。
　　［水……］艾大力有些腐烂的手指指着破裂的水管，身上的白裙也被水流给弄湿。
　　纪雨不由得教训一旁的靓仔：“看看看看，看人家艾大力多聪明，你这脑子用来生长肌肉吗？？”
　　“呃……”被教训了，靓仔似乎还有些委屈，抠着手指，血红色的眼珠子闪烁了几下。
　　再加上这身高，就像已经长大成年的乖儿子被老妈教训一样，一米七的个子，被老妈训了，依旧屁都不敢放一个。
　　在纪雨的指挥下，它和艾大力一起利用那水管里喷出来的水洗澡。
　　……
　　“嗯……”纪雨点点头，琉璃般的俏眸里尽是满意之色。
　　果然啊，自己的眼光真的很不错，艾大力的身体曲线真的挺好看的，只是……
　　她皮肤下，能看到的血管是乌黑的，皮肤是青紫色的，说明她的血液并没有流动。
　　看丧尸洗澡并没有什么有意思的，不管怎么说，艾大力的肤色现在还不符合纪雨的审美，看了一会，她把目光转向了厕所最里面的那扇门。
　　刚才，这扇门后面有说话的声音。
　　“哒、哒、哒……”纪雨脚上黑色的皮靴踏在地上，发出一声声有规律的响声，似乎象征着什么事物的倒计时。
　　随着脚步声的接近，王思霞和黄海慧的心也都悬了起来！
　　通过厕所下面的门缝，她们看到了一双黑色的长筒皮靴。
　　纪雨把手放在木门的门板上，用力一推。
　　咔…嘭……洗手间里的木门，算上门锁就只有三个金属扣子而已，而且还都是铝合金的。
　　铝的硬度很低，铝合金的硬度还不如普通的钢铁，纪雨体内的液压传动装置轻微发动，就轻松将门锁给推得严重变形，一块块碎裂的木头碴子。
　　门锁一坏，门自然也是打开了。
　　但，门一开。立刻就有一个黑影扑到纪雨脸上来。
　　“哇啊啊啊！”两个女生，一个一米三，一个一米五，抱在一起相互尖叫着。
　　“啊……诶？”纪雨还以为里面有怪物扑上来咬自己了，被吓得大喊大叫。
　　但反应过来后，发现情况好像有些不对？抱着她的……好像是个人啊？
　　纪雨率先停止了闭着眼睛的鬼叫，看着抱自己的东西……哦，不是东西，是一个穿着白色校服、黑色校裙的女生。
　　也许是在厕所里面蹲太久了，这个女生身上的衣服到处都是褶皱，一头及腰的乌黑长发散乱，身上还有一股有些发酸的汗臭味。
　　“嗯？我…没死？”黄海慧闭着眼睛叫了将近两分钟，但慢慢的，她好像也发现了不对劲？
　　身上并没有传来被怪物撕咬的疼痛，相反的，自己身下好像还抱着什么东西，热热的，软软的，好像是个人。
　　“喂…”就在这时，被她抱着脑袋的纪雨发声了，“叫够了，你可以从我身上下来了吧？”
　　“啊这……”黄海慧这才反应过来，自己抱着的，是个穿着黑色皮靴的白毛萝莉，这才松了口气。
　　“哎呀…吓死我了，还以为我要完蛋了呢！”黄海慧拍着胸脯，长吁了一口气，这才从纪雨身上下来，有些尴尬的道，“不好意思啊，实在不好意思，我太害怕了。”
　　“无所谓。”纪雨挑挑眉，这女生还真是大胆。
　　也许是缺乏良好的环境，又没有休息好的原因，她的精神似乎不太好。
　　纪雨歪着头，脸上的表情带着揶揄：“嘿，我说你啊，你胆子怎么这么大呢？要是刚才站在外面的不是我，而是怪物的话，你岂不是已经没了？”
　　“啊！！！”黄海慧还没来得及说话，门口就传来一个声嘶力竭的尖叫。
　　“怪物…怪物！别过来！”厕所门口，王思霞被吓得腿都软了，整个人无力的瘫倒在地。
　　门口站着的，除了正在洗澡的艾大力和靓仔，这整层二楼的丧尸都已经来到门口了，正是因为刚才他们发出的声音，将丧尸们全都吸引了过来。
　　“呃啊！”似乎是被打扰了洗白白的快活，靓仔发出一声有些毛骨悚然的嘶吼声，几乎和进入狩猎状态的野兽没什么区别。
　　往后看，看到黄海慧没有死，而在里面的也不是什么怪物，而是一个白毛小萝莉，王思霞面色一喜，打呼：“救救我！慧慧救救我！”
　　然而，一向照顾她，又十分关心她的黄海慧，现在面色冰冷，看她的目光仿佛在看一个陌生人。
　　而纪雨，这种事她当然是不会去管的，丧尸是她们发出声音吸引过来的，她可没必要救人。
　　“思霞，我这么照顾你，你就是这么照顾我的？”明明气温不低，但黄海慧眼中的冰冷，却让王思霞感到不寒而栗，“你居然…把我推出去，推给怪物。”
　　“不是的，慧慧，你听我说……”被她这么一说，王思霞眼里闪过一丝惊慌，连连摇头，但下面的话却被黄海慧无情打断。
　　“不用再说了，如果刚才在门口的不是这个孩子，而是怪物的话，我早就成为怪物的口中肉了！”
　　黄海慧退后一步，口气没有什么感情：“王思霞，从今往后，我们断绝关系吧，就当我……从来没有过你这个闺蜜。”
　　啧啧啧……三次元狗血剧啊！
　　纪雨津津有味的看着，就差拿一块西瓜或者一瓶可乐出来享用了。
　　在她眼中，这里仿佛不是末世，而是为她提供快乐的马戏团？
　　这个叫王思霞的，确实挺漂亮的，一米五五的个子，那个地方却发育的非常好，而且这张脸一眼看上去就十分惊艳。

第350章 网抑云的纪雨
　　黄海慧会扑到纪雨身上去，这并不是她自愿的，而是后面的王思霞推她的！
　　纪雨的开门方式太过暴力，这直接把门给破了，被王思霞误认为是丧尸，为了明哲保身，王思霞便把黄海慧推了出去，自己则向门口跑。
　　但，人算不如天算，谁又能知道，破门的是身为萝莉的纪雨，门口才是恐怖的丧尸呢？
　　纪雨依旧津津有味的看戏，没有西瓜，她便从戒指里找到一袋家庭装小薯片来代替，别说，这玩意还挺好吃的。
　　纪雨是非常爱吃零食的，什么薯片啊，辣条啊，果冻啊，都是她童年时代的最爱，即使长大了都还喜欢。
　　“慧慧，我……”王思霞没想到，自己这么一个动作，居然让黄海慧直接和她绝交了，但是，更奇怪的不是这上演的厕所狗血剧，而是……
　　纪雨抱着自己的薯片，越过黄海慧，越过王思霞，直直的走向丧尸群。
　　“哎！那位白色的……”黄海慧刚想提醒纪雨微笑，让她回来，但令她傻眼的事情发生了。
　　“唉唉唉，都挤在门口干什么呢？你推我搡的，怎么可能进得来嘛，去去去，都让开，滚蛋，别打扰我看好戏。”
　　纪雨直接挥手推开丧尸群，一屁股坐到了门口的洗手台上——这里地势较高，视野更开阔一点，更方便吃瓜。
　　“慧慧，你看！这些怪物都不攻击她，说不定……啊！”看这些丧尸居然将纪雨视若无睹，王思霞天真的以为这些丧尸是不会攻击人的，下一秒……
　　刺啦！
　　王思霞的胳膊直接被其中一只丧尸抓了一爪子， 白皙的 肌肤顿时皮开肉绽，鲜血直流。
　　“呃啊……！”这些丧尸刚才是因为一股脑冲进来，才导致了窄小的门口挡住了让它们进不来。
　　现在被纪雨这么一折腾，一下子通道就疏通了，丧尸群鱼贯而入。
　　靓仔和艾大力已经洗好澡，穿着纪雨给它们的崭新的衣服——这也是去卖衣服的货架处搜刮来的。
　　黄海慧眼中流露出恐惧之色，王思霞的胳膊被丧尸的爪子撕开一道深可见骨的伤口，血液的味道让丧尸们更加躁动不安，一个个的动作变得更快，更粗鲁。
　　“慧慧救救我！”
　　眼看丧尸就要抓到王思霞的腿了，黄海慧想了想，还是对她伸出了手，并且对洗手台上的纪雨发声呼救：“那个，请你救救我们。”
　　“啊嘞？”纪雨秀眉一挑，她可从来没想过要救她们，这居然就向自己求救了？
　　眼看纪雨不为所动，黄海慧接着道：“请你帮帮我们，事成之后，必有重谢。”
　　看这女孩说话的口气，估计是哪家大户人家的孩子，如果是平时，或许还会有人会出手，只不过嘛……
　　“你是在求我吗？”纪雨眉头一挑，她只不过是来看戏的。
　　黄海慧拿起地上碎裂的木板，开始抵御接近的丧尸，一边道：“只要你肯帮我，你想要什么我都能给你，钱，地位。”
　　“哦？什么都行？”纪雨一听，乐了，干脆说出自己想要的东西，“我想要火箭炮，170毫米榴弹炮炮弹，170毫米防空炮弹，你有吗？”
　　“我……”纵使黄海慧家教很好，但她也想骂街了。
　　我要是有这种东西，我还会在这向你求救？
　　“而且……”纪雨勾唇一笑，问出了最奇怪的一个问题，“你没有发现，这些怪物都没有攻击我吗？”
　　“！！！”这句话就像给了黄海慧当头一棒，整个人如遭雷劈，一双美眸瞪得大大的，眼里满是不可置信。
　　“你…你…”黄海慧心里已经想到了那个最坏的可能，丧尸对这个白毛小萝莉视若无睹，很有可能就是……
　　她也是这种怪物的一员，还是进化得非常先进的类型，变得和人没什么两样了！
　　黄海慧眼中流露出绝望，自己在这里躲了三天，难道最终都要死在这里了吗？
　　就在这时，奇怪的事情发生了。
　　黄海慧身上冒出火红色的光芒，周围的气温都因此升高，她的眼睛似乎变得像正在燃烧的火焰一般。
　　下一秒，她手中的木板块居然直接燃烧起来！熊熊大火将木板吞噬，周围的黑暗也被火焰照得一片光明。
　　“呃……”丧尸害怕火焰，看到燃烧的木板之后，居然放着眼前的血肉，不冲了。
　　“哦？”纪雨有些惊讶，没想到啊，居然还会有如此科幻的一面。
　　根据她看过的末世文来看，估计是觉醒了什么异能吧！
　　【叮！宿主，病毒已经侵蚀全球三天了，它们带走了地球上百分之80的人，但同时，剩下的幸存者也有百分之25觉醒了异能。】
　　【异能觉醒的时间因人而异，属性也会各有千秋，宿主面前的这个女孩觉醒了火属性异能。】
　　不出纪雨所料，她刚刚有这个想法，系统就给出了解析。
　　获得异能之后，黄海慧也有短暂的懵逼，但很快就反应过来，自己反攻的机会来了！
　　呼呼呼！
　　“呃啊……”
　　一片灼热的气浪吹过丧尸群，瞬间点燃了整个厕所里的大部分丧尸，它们嚎叫着到处乱撞，火焰将整个洗手间给映照成了橙红色。
　　同时，燃烧释放出一阵烧焦的气味、还有尸体腐臭的味道混合在一起，那味道简直不要太爽，太上头。
　　释放火焰之后，黄海慧一张清秀的面庞变得惨白如纸，身上冷汗直冒，整个人都摇摇欲坠，仿佛随时都能倒下去。
　　纪雨猜测，这异能的使用，是需要消耗体力和精神力的。
　　“靓仔，艾大力，咱们走。”纪雨对自己的两个丧尸小弟招呼了一下，就带着它们挤过丧尸群出去了。
　　“等等！”黄海慧想要叫纪雨等一下，但她的身影已经消失在丧尸群。
　　过了一会儿 ……
　　“呼…呼……”黄海慧满头大汗，瘫坐在满是鲜血的瓷砖地板上，身上的衣服都被汗浸湿透了。
　　一旁，皮肤青紫色的王思霞躺在地上，胳膊上的伤口已经变成像铜一样的紫红色。
　　她的眼睛瞪得大大的，眼珠子蒙上了一层死亡的惨灰色，似乎是在诉说着自己生前的不甘。
　　“你们，你们，还有你，你，你，去把商场里的东西都搬过来，要快！”
　　“呃……”纪雨正在对十几个丧尸发号施令，让它们替自己跑腿，接到指挥的丧尸也都跑去帮纪雨搬东西去了。
　　为了防止它们身上的腐肉把物资弄脏，纪雨还让它们穿上了一次性聚乙烯隔离服。
　　【唉，宿主，讲真的，你不是男孩子吗，不应该英雄救美吗？为什么你不帮那两个女学生呢？】
　　指挥丧尸去办事，纪雨倒是闲下来了，只见这小萝莉悠哉悠哉的坐在一个空货架上，拿出自己的戒指来把玩。
　　纪雨一闲下来，系统就开始找她聊天。
　　“嗯？系统，你为什么会和我说话？是系统？还是氡氡？”以前的时候，系统没有氡氡的操控是不会和她说这种话的，现在怎么感觉这系统好像有自我意识了？
　　【嗯哼？狗宿主，你现在才发现啊？】系统的声音似乎有些幽怨，
　　【我是氡氡留在你这里的一道意识，专门用来给宿主你聊天解闷，遇到危险的时候，还能够及时传送过来帮你！怎么样？宿主我是不是特别靠谱？】
　　“hhh……真不错。”纪雨扯了扯嘴角，心里有些热热的。
　　氡氡平时虽然不是很靠谱，但有时候，其实还是蛮暖心的。
　　【行了，知道就好，本系统可是神王系统，怎么可能连聊天解闷的功能都没有？】
　　【咱们回归刚才的话题。】
　　“系统，你问我为什么不救，那我问你，我为什么要救？”
　　【看到有人需要帮助，不应该要在自己有能力的条件下施以援手吗？】
　　纪雨扯了扯嘴角，一脸揶揄：“可我没有能力。”
　　“我也不是什么英雄，我连我自己的朋友都没有足够的能力保护，甚至，在系统出现问题的时候，甚至还需要所有伙伴拼命来救我，最后差点还害氡氡自废功力。”
　　纪雨板着手指，开始数起以前的事来：“我妹妹被人欺负的时候，我没法及时出现保护她，如果我当时回来的再晚一点，估计元元的命就丢了。”
　　【……】

第351章 纪雨喉咙上的项圈
　　【宿主…这都过去了，纪元元不是还活的好好的嘛。】
　　【而且，你会因为想要保护氡氡而和不可抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的小九儿对抗，想要保护沈幻月而和劲敌明月清风对抗。】
　　【你的这种永不服输的精神，不是很可贵吗？】
　　“唉，你就别说了。”纪雨自嘲的笑笑，“我能对抗猫妖姐姐，那是因为她根本没有要伤害我和氡氡的意思；帮助月月铲除心魔，我也是借助了猫妖姐姐的力量才得以取胜。”
　　“甚至，我现在所拥有的一切，都是系统你给我的。”
　　【呃……】
　　【宿主，咱们别那么悲观啊，虽然说都借助了外力，但宿主你自己的努力也是必不可少的啊！】
　　【好了，怎么就突然网抑云起来了，你可别忘了，现在本系统已经和宿主的魂魄绑定了，除非死亡，不然我们永远都不会分开的，即使是给你系统的那位，她也收不回去的。】
　　“唉，但愿如此。”纪雨打了个哈欠，并没有把系统的话放在心上。
　　【所以啊，狗宿主，既然你认为自己弱小，那就要努力变强，不为别的，就为了保护自己重要的人。】
　　【不过话说回来，你一个坦克，咋就这么多愁善感呢，想那么多，你不哭的累吗。】
　　纪雨：“……”她也不晓得呢。
　　系统也是个心大的，道：【哎呀，想不通的就别想了，话说回来，你现在只有三台战车吧，俺们这边给你开放了科技树系统，并且支持每台坦克独立增加30个被动特质可以选择，然后……】
　　不用它说，纪雨就知道这系统接下来想说什么了，接过话茬道：“然后，宿主就只需要完成本系统发布的任务，即可获得系统新功能！”
　　【嘿嘿，不愧是我的宿主，真懂我！】
　　【宿主，你可别忘了，之前的坑还没填呢！集齐所有喵系战车，开启坦克部队组建权力！】
　　纪雨鼻子里发出一声轻哼：“知道了啦，狗系统，说说这次的任务是什么？”
　　【哼哼，本次任务：巨兽之威】
　　【任务目标：驾驶E75武器运载车对抗前来抢劫的匪徒。】
　　【任务条件：还记得之前给白卡卡戴的项圈吗？宿主把它戴上驾驶战车即可，嘿嘿嘿嘿……宿主，你说你这个样子，如果被沈幻月看到，会怎么样呢？】
　　【任务奖励：获得辅助特质：原地装傻！】
　　【原地装傻：开启之后，宿主的战车会“嘭”的一声爆炸，看上去就像是被击毁了，期间无敌，持续一分钟，受到可击穿装甲的伤害时解除，并且格挡伤害。】
　　【解锁：被动特质，获得：喵喵大礼包。】
　　纪雨：“……”她严重怀疑，这个系统是在对她有什么想法！
　　不过……
　　之前给白卡卡戴的那个项圈，她确实还收着，把东西拿出来，白色的皮革套，银光闪闪的、长约一分米的链子。
　　纪雨把项圈解开，不假思索的套在自己细嫩的雪颈上。
　　雪白的长发，娇小的身体，天使般的面容，带有铁链的项圈，怎么看都特别的刑。
　　不得不说，这项圈质量还挺好的，束在脖子上没有一点难受的感觉，她也没有把项圈收紧。
　　系统小声BB：宿主，你应该想想，你的脖子是不是比钢筋混凝土还硬？
　　“呃……”就在纪雨套上项圈不久，她背后传来一声嘶吼，扭头一看，是穿着蓝色兔宝宝睡衣的靓仔回来了。
　　再看它背后，它和艾大力还有两个胖子丧尸在一起，四个丧尸合力抱着一大袋东西。
　　“好的，辛苦你们了。”毕竟给自己跑腿了，纪雨想想还是要给点跑腿费的，但小萝莉全身上下摸来摸去，却只摸出几颗不知道是干什么用的丹药，还都是黑色的。
　　别人不知道，反正纪雨看得就没胃口。
　　“呃！！！”丹药一出，靓仔它们仿佛看到了什么特别好吃的东西似的，四个丧尸不约而同的变得暴躁不安起来，血红色的眼珠子仿佛都在发光。
　　靓仔和艾大力没有穿隔离服还好，最离谱的是那两个穿着隔离服的胖子，它们居然爆发出惊人的力量，将身上的塑料隔离服给撕破了。
　　纪雨把手里的丹药一扔，让它们几个抢去，她自个儿则是打开麻袋，里面全是沐浴露、洗发水、香皂、肥皂、洗衣粉等等的清洁用品。
　　脖子上的项圈并没有阻碍到纪雨的行动，喉咙也不勒，反而看上去挺性感的。
　　继靓仔和艾大力它们回来之后，其他丧尸们也都陆陆续续的带着自己搜刮的物品回来了。
　　有的是食物，有的是电子产品，有的是饮品，有的是化妆品，有的是电动玩具，有的是家具，什么扫把拖把扛回一大堆。
　　其中，有两个女丧尸带回来的东西特别离谱。
　　它们带回来的那一麻袋的东西，都有纪雨那么大了，但打开一看，好家伙，里面全都是……
　　都是什么项链啊，翡翠啊、玉石手镯啊、黄金戒指、钻石戒指、钻石耳环、黄金耳环、铂金耳环什么的……参差不齐，全都是首饰。
　　这些东西要是在平时的年代的话，确实是非常值钱的东西了。
　　但现在，它们不能吃，不能作为防身的武器，甚至，有些太过亮闪的饰品，反而会让佩戴者成为活靶子。
　　这东西纪雨留着没用，但看那两个女丧尸的表情，血红色的眼睛直勾勾的盯着自己的口袋，纪雨干脆把口袋扔回来给她们。
　　这两个女丧尸身上的衣着暴露，虽然现在身上的衣服都已经变得又脏又烂，但依旧可以看出，它们是两个非常开放的女孩。
　　而且，似乎对这种饰品什么的，情有独钟。
　　纪雨背着一大袋东西，把它们收进储物戒指里满载而归，然后丢了五十多个丹药出来，整个丧尸群都暴动了！
　　纪雨不晓得这些从修仙界带过来的丹药，为什么会让这些丧尸们这么疯狂；
　　但它们既然对丧尸很有吸引力，那就用来作为给丧尸的跑腿费就很不错。
　　咱们做坦克，也是要有原则滴！
　　“唰！”就在这时，不可思议的情况发生了。
　　只见艾大力吃掉了一共四颗丹药，然后它的肚子上就发出了耀眼的白光。
　　即使是身上的睡衣盖住了腹部，但这刺眼的白光依旧清晰可见，艾大力就像一个小太阳，将这昏暗，失落的商场给映照得犹如白昼。
　　“呃……”周围的丧尸也都停止了手中的抢夺动作，不由自主的把目光转过来。
　　如果它们能够摆出丰富的表情的话，现在脸上一定是非常惊诧的。
　　白光散去，艾大力的身体似乎发生了那么一点变化？
　　它那青紫色的皮肤似乎恢复了一点血色，那双浑浊又无神的血红色的眼睛，似乎变得更加明亮一点。
　　也不知道是不是错觉，在黑暗的环境中，纪雨仿佛能够看到她的眼睛在反光。
　　［嗯……冷……］
　　艾大力轻轻嘶吼一声，似乎它的意识更强了一点，血色的眼珠子直勾勾的盯着纪雨，伸出那瘦削的小爪子想要抓住纪雨。
　　［有…人…冷……救救…］
　　纪雨捏了捏自己脖子上的链条，有些懵，艾大力居然发现自己了？丧尸有视觉的吧？
　　这时，系统跳出来给她解释道：【宿主，丧尸对强光，响声和气味敏感。】
　　【你注意是强光，被感染丧尸病毒之后，丧尸的视觉和思维会退化，但它们的嗅觉和听觉却会得到强化，甚至是猫狗的两三倍；
　　普通丧尸的行动速度比普通人迟缓，但力量是普通成年男性的三倍，所以一般人一旦被丧尸抓住是绝对跑不掉的。】
　　【目前艾大力吞食了丹药里面的灵气，思维得到修复，并觉醒异能：风眼。】
　　【风眼：引导周围的气流，以一个圆来高速旋转，在气流强度提升到一定程度后，可以引起小型风暴。】
　　“嘶……”纪雨摸了摸下巴，想不到啊，这末世居然连丧尸也能有异能了！
　　剩下的丧尸纪雨就让它们在这超市里游荡，只带走了靓仔和艾大力两个。
　　纪雨一马当先，刚出到超市门口，几盏强光手电就照在了她的脸上，刺眼的灯光让纪雨有些睁不开眼睛。
　　“站住。”几个染着五颜六色头发的社会青年，将纪雨围了起来。
　　他们身上或带着菜刀；或带着木棒；或带着铁棍，外表看上去倒是挺柔和的，但他们身上时不时散发着令纪雨感觉到很不舒服的气息。
　　他们身上并没有之前那些染头发的彩虹兄弟们的稚气，身上的气质也都是实打实的从道上混下来的。
　　“嘿！小妹妹，你一个人在这吗？”一个染着黄毛，皮肤黝黑的小青年对纪雨吹了声口哨，眼中的污秽仿佛要流出眼眶。
　　他伸出的手掌，想要去摸纪雨的脸蛋，被纪雨躲开了。
　　另一个绿毛肆无忌惮的打量着她，嘴里啧啧称奇：“真可爱啊，居然还自己套上了项圈，来，让哥哥好好宠爱你。”
　　说着，他伸出手，要去扯纪雨脖子的链子。
　　“吓！”躲在二楼厕所的黄海慧本想探头出去看看外面是什么情况，哪里想到这恰巧看到了纪雨被这十几个混混包围起来的一幕。
　　她赶紧捂住自己的嘴巴，不让自己出声，心里想着要不要出手去救纪雨。
　　她现在想明白了，纪雨不会被丧尸攻击，很有可能她也是像自己一样，觉醒了什么异能。
　　虽然对方没有救她让她有些恼怒，但她也不希望，一个活生生的人被这群畜生折磨。
　　然而……
　　黄海慧并不知道，她接下来就要亲眼目睹了这场闹剧，这场演出，是她这辈子所见到的，最震撼的。

第352章 一炮
　　纪雨看着他，目光平静无波。
　　绿毛青年以为这小萝莉已经吓得都不会反抗了，轻松抓住她脖子上的链子，脸上带着猥琐的笑容：“小朋友，这里不安全，你跟哥哥们走吧！”
　　纪雨面无表情，看着他，似乎在看什么恶心的东西，冷淡的道：“放开。”
　　“哟，小姑娘还挺辣啊！”
　　“哈哈哈，哥就喜欢这一口！”
　　十几个小青年放声大笑起来，抓着链子的绿毛接着道：“你是不是还不了解自己的处境啊？现在，跟哥哥求饶一声，不然的话，哼哼……”
　　他拽住链子，想要用项圈勒住纪雨的脖子提起来。
　　“嘭！”
　　“啊！”这绿毛小青年连反应都来不及，肚子上传了一道巨大的冲击力。
　　只见他惨叫一声，整个人像只煮熟的虾一样，弓起身子来，紧接着，身体在空中划过一道优美的弧线倒飞出去，撞到了超市对面的墙壁上。
　　大理石墙壁都被砸出了一个坑，小青年的身体又像一团软软的面条似的，从坑洞里面掉出来，死得不能再死了。
　　没有流血，一滴都没有！但他体内的骨头已经全部碎裂！
　　人体有206根骨头，而纪雨，可以轻松把这206根骨头全部打断！
　　“这……”几个青年对视一眼，看着纪雨的眼神变得凶残起来。
　　“这小娘皮看来会武功啊！”
　　“你们两个，一起上，一定能生擒她！”
　　另外两个青年对视一眼，一个从兜里掏出一把锐利的弹簧刀，另一个则是拿出一把菜刀，狞笑着把纪雨给围起来。
　　“嗷……”然而，还没等这两个青年笑完，他们脸上的笑容就已经凝固了。
　　一个身高一米七的男丧尸从纪雨背后走出来，它的目标很明确，直接朝着这个拿菜刀的红毛青年抓过来。
　　“怪物！！”看到靓仔，这群青年眼中流露出深深的恐惧，所有人不约而同的朝马路跑——他们在马路中间，停放了两台小轿车。
　　呼呼呼！
　　就在这时，一股强劲的风浪沿着街道吹过来，这风强得诡异，还带起周围的垃圾一起被吹飞，将这十几个小青年给拦在了车旁边。
　　“啊！”不知是谁惨叫了一声，只见那三个拿着照明灯的小青年的手已经鲜血淋漓。
　　他们的照明设备被打飞了，掉在地上，又是几块砖头飞过来，将这些光源给砸得稀碎，整个超市陷入了一片黑暗。
　　艾大力也从纪雨背后走出来，它血红色的眼睛冒着不寻常的幽幽绿光。
　　“头儿救我！怪物！怪物别过来啊啊啊……！”刚才那个拿弹簧刀对着纪雨的小青年已经被靓仔抓住。
　　靓仔可没有一点留情，张开嘴巴，露出锋利的牙齿，一口咬在小青年的脖子上。
　　丧尸的力气是普通成年男子的三倍左右，这小青年根本无法挣脱，只见他挣扎的幅度越来越小，最终没了生机。
　　然而，没过多久，这小青年脖子上的伤口就开始腐烂，变成青紫色，眼球变成乳白色，眼珠子不见了。
　　“嘶，感染得好快啊。”纪雨还是第一次亲眼目睹活人丧尸化的全过程呢，感觉有点新奇，这货才被靓仔咬了不到一分钟呢。
　　“呃……”艾大力苦苦支撑着风墙，它的身体变得摇摇欲坠，眼睛里闪烁的绿光开始变得飘忽不定，这显然是异能使用透支的现象。
　　“好了，艾大力停下来吧。”纪雨提醒了它一声，艾大力这才停止施法。
　　它一停，周围的风影都停了。
　　“快快快！快上车！”
　　风没有了，那几个小青年抓紧上车，因为时间紧急，只要驾驶员一上车，其他人如果是来不及上车的，则是直接趴在车顶上。
　　“小娘皮，我们后会有期！你就留在这喂丧尸吧！”领头的那个青年恨恨的瞪了纪雨一眼，盯着纪雨脖子上的项圈看了一眼，舔了舔嘴，随即发动车辆。
　　他并没有意识到，纪雨为什么不会被丧尸攻击？明明它们是跟着纪雨从超市出来的，为什么这些怪物不会选择优先攻击最近的纪雨？
　　靓仔的速度太慢，只抓到了一个人，小轿车在垃圾堆上颠簸了几下，很快便沿着街道绝尘而去，看样子似乎是要跑掉了。
　　“就这样走了吗，这样也好……”黄海慧悄咪咪的松了口气，她还以为这些小青年会和纪雨硬刚到底呢。
　　没想到，这两个丧尸居然出来帮她解了围，不过这样也好，这小姑娘或许练过武功，但面对这么多人，还是有些应付不过来的。
　　虽然放跑了那几个小青年有点不爽，但现在至少安全了。
　　然而，黄海慧是这么想的，但某个人可不是这么想。
　　不，她不是人，是战车。
　　“跑吧，虫子。”纪雨低低的说了一声，然后，让黄海慧惊掉眼球的事情发生了！
　　只见这套着项圈的小萝莉，居然伸出肉乎乎的小胳膊，一根银色的大管子从她的肩膀上冒了出来。
　　这根管子，可比水管还要粗啊！
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，128毫米的炮管发出一声振聋发聩的怒吼，伴随着浓烈的白烟，和在那一刹那照亮周围一切的火光，一颗128毫米的线膛炮弹从炮管里飞了出来。
　　另一边。
　　“嘿，老大，咱们就这么放过那个小娘皮，好不甘心啊！”其中，趴在车顶上的一个小弟愤愤不平的道。
　　而他们的所谓的老大，明明看上去才不过二十多岁，脸上却纵横交叉着几道伤疤，看上去十分恐怖，一看就知道是个狠人。
　　“哼，那些怪物咱们目前还对付不了，咱们不用跑太……”老大话还没说完，后面的小弟就开始大喊大叫起来。
　　“啊啊啊！”
　　“老大！快跳车啊！有炮弹！”
　　“那个白毛矮子手里有炮！！！”
　　“怎么……”老大还感觉有点荒唐，这小弟简直都草木皆兵了，区区一个小孩，怎么可能会有炮这种东西？
　　他下意识的以为是那种放烟花时用的那种小炮，并没有放在心上，然而……
　　他话都还没有说完，炮弹就落在两辆轿车之间，轰的一声，爆炸了。
　　砰！嘭……
　　两台着火的汽车残骸腾空而起，坐在上面的人就像天女散花一般，被炸得四散纷飞。
　　坐在车里面的，已经和汽车残骸陪葬了，而那些待在外面的，都被炸飞了出去，没有一个坠落距离是小过十米的，眼看就全军覆没了。
　　“呼～”纪雨把炮管打开，一枚还在冒烟的铜质炮弹壳退了下来，掉在地上，发出清脆的声响。
　　【宿主，你这门炮的寿命差不多要用完了，估计还能再打50发炮弹，你有啥打算不？】
　　纪雨想了想，道：“下次，下次我换炮管的时候，你给我来滑膛炮的炮管吧。”
　　【喵？为啥啊喵？】
　　纪雨冷笑一声：“你这狗系统，以为我不懂你啊？线膛炮远距离攻击当然很好，但是我的三门炮全是线膛炮，而且线膛炮比滑膛炮贵，我打近距离目标用线膛炮，我真的是车傻钱多。”
　　【诶嘿？】系统轻笑一声，道，【可是，我这不是要为宿主提供最好的嘛。】
　　纪雨：“你说，一门88毫米的滑膛炮多少钱？”
　　【呃，100吨锰钢。】
　　纪雨又问：“那线膛炮呢？”
　　【300】
　　【嘿嘿嘿……当时宿主你不也没问我，要买滑膛炮还是线膛炮嘛，我就默认给你买精准度高的线膛炮喽，而且这炮你也用了这么久了，精准度是不是很高？】

第353章 黄海慧的请求
　　系统开始找借口转移话题，纪雨早就熟悉这货的套路了，不过说实话，系统卖给她的炮管确实很好，精准是绝对杠杠滴，指哪打哪。
　　【好了，狗宿主，在这里，俺们就为在座的小可爱们科普一下，滑膛炮和线膛炮的差别吧！】
　　【它们的区别主要是有无膛线，滑膛炮没有膛线，线膛炮有，同样的线膛炮是历史上火炮的一个重大突破，它的射程更远，更加精准，一般从炮管尾部装炮弹；
　　滑膛炮初速度快，内部膛压高，造价低廉，但是命中率低，射程较近，如果宿主可以像毛熊那样有钱，可以采用滑膛炮火力覆盖。】
　　……
　　镜头回到现在。
　　黄海慧吃惊的捂住嘴巴，她怎么也想不到，这个看上去萌萌哒，没有丝毫攻击性的白毛小萝莉，居然拥有这么可怕的杀伤性武器！
　　纪雨抬起头，看了超市的窗户一眼，并没有说话。
　　她站在原地看了一下之后，就走开了，躲在厕所里的黄海慧也松了口气。
　　她其实知道，纪雨刚才看她了。
　　黄海慧低下头看了看地面，整个厕所里到处都是残肢断臂。
　　被烧焦的，腐烂的尸体、凝固的血液、被烧焦的木门……散发着阵阵令人作呕的恶臭味。
　　“……”黄海慧想了想，最终，她做出一个大胆的决定来！
　　……
　　外面，纪雨来到一个没人能看到的角落，把E75武器运载车给放了出来。
　　“嗯……搜集了这么久，又打了一场架，真的是累死人了。”纪雨坐在敞篷的车厢里，舒服的伸了个懒腰。
　　似乎是刚进行了一段剧烈运动，她整个人瘫在座椅上，放松到不行，甚至连脖子上的项圈都懒得去摘了。
　　反正戴着这项圈，脖颈也不难受，等啥时候想勤快了再取下来吧。
　　在车上小憩了一下，纪雨招呼靓仔和艾大力两个趴在车身上。
　　“嗷？”靓仔挠挠头，它如果没记错的话，它好像不是坐这个大家伙来的啊？
　　靓仔现在已经换上一身清爽干净的运动装，看上去还真有点小帅，脸上带着一个大大的墨镜，脖子上戴着一根沉甸甸的大金链条。
　　也不知道是不是吃了丹药，它的脸庞肌肉线条没有那么扭曲瘆人了。
　　纪雨是这么想的，做丧尸嘛，还是自己收的第一个丧尸小弟，特效当然要满分啊！
　　做丧尸，就要做丧尸里的高富帅，衣着，饰品，一样都不能落下！
　　而艾大力，纪雨则是让她换上一身jk套装，白色的短衬衣，配上灰白相间的格子裙，以及自己这一米五的中萝莉身高，仙气十足。
　　就在纪雨开着自己的E75武器运载车，还悠哉悠哉的打开照明灯，一边哼着小曲，一边把车开上马路。
　　虽然因为艾大力使用了技能，导致了路面上的垃圾多了不少，但是丝毫不影响坦克歼击车的行驶。
　　“那个…等一下。”走过刚才的那个超市门口，一个穿着白裙的少女拦在路中间。
　　黄海慧整个人几乎都坏掉了，她怎么也想不到，这看上去才七八岁的小萝莉，居然还会开坦克啊！
　　“请你让开。”纪雨打了个哈欠，目光平静的看着拦路者，说话的口气听不出情绪。
　　“那个……可以麻烦你载我一程吗？”黄海慧小心翼翼的问，看纪雨的目光都是充满敬畏的。
　　“不可以。”纪雨拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝得很干脆。
　　“真的一点都不行吗？”黄海慧眼里带着些许哀求，眼看就要跪下，“我求求你了，载我一程，我知道你很厉害，我也知道金钱收买不了你，所以我恳求你，真的。”
　　纪雨挑了挑眉，这妹子真的是……
　　不过，现在是末世，人人自危，让这么一个学生待在这里确实不安全。
　　纪雨想了想，对她道：“你上来吧。”
　　“好，谢谢！”黄海慧又惊又喜，她看了靓仔和艾大力一眼，两个丧尸都趴在车上，无动于衷，她才小心翼翼的坐了上去，坐在纪雨身边的位置。
　　轰隆隆……
　　E75武器运载车的引擎动了起来，排气管咕噜噜的冒着黑烟，开始朝来的方向走去。
　　“好了，你要去哪？”纪雨随口问。
　　“先去名胜小区吧。”黄海慧说，拍了拍自己的胸脯，道，“对了，我的名字叫黄海慧。”
　　“纪雨。”纪雨平静的说了两个字，不再多言。
　　黄海慧点头：“好的，谢谢你纪雨。”
　　“不客气。”纪雨嘴上说着平静，但心里其实是有点暗爽的。
　　两女就这么保持着一个诡异有沉寂的气氛，纪雨开着车不说话，黄海慧盯着她，目不转睛的看着。

第354章 豹1
　　“谢谢你，不嫌我脏。”黑暗中，黄海慧是这么说的，她的衣服，因为刚才和丧尸厮杀，已经沾满了粘稠的血污。
　　纪雨看了她一眼，不说话。
　　和厮杀中的沈幻月相比，可要干净多了。
　　夜幕降临，没有电源，整个冒名市陷入了无边无际的黑暗中，在那原本繁华、现在支离破碎的街道上，游荡着成千上万的丧尸。
　　它们在黑暗中，发出令人毛骨悚然的嘶吼，天上没有星星和月亮，只有无边无际的黑暗。
　　E75武器运载车上的探照灯，是这座失落之城的唯一的光源。
　　但这灯仅仅是一台USB小灯泡，并不能提供多强的光源，甚至，因为这盏昏暗的光亮，把周围的环境给衬托得更加恐怖。
　　“光线不够强，你还能通过周围的环境找到路吗？”纪雨开着车，暖黄色的灯光将她那双琉璃般的俏眸给映照成了浅黄色，一头油亮的白发晶莹剔透。
　　她们没有注意到，就在离战车不远处的一栋破旧的出租屋里，一双墨绿色的眼睛正在闪烁着微微绿光。
　　黄海慧点点头，道：“大致记……啊！”
　　一个灰绿色的身影从那破旧的出租屋里冲出来，速度之快，犹如一枚出膛的子弹。
　　它猛的把黄海慧打翻在地，然后整个人压在她身上，嘴里喷吐出墨绿色的气体。
　　“这是什么东西？”等到人被扑倒了，纪雨才发现是个全身包裹在隔离服里的人，它头上戴着防毒面具。
　　纪雨人不傻，她一眼就看出这东西很不对劲，直接抽出洛洛克18式手枪给了这东西两枪。
　　砰！砰！
　　寂静的夜晚划过两道刺耳的响声，整个城市的丧尸都躁动起来，它们一起发出的声音，就像这个失落的城市在哀嚎。
　　伴随着炽热的火光和刺耳的炸响，两颗灼热的子弹穿入了黑影的脑袋，对方一下子就没了动静。
　　被纪雨杀死之后，强大如怪物一般的力气也如潮水般褪去，黄海慧一下子从下面挣脱出来，将尸体推到地上。
　　“呼！呼！哈……”黄海慧惊魂未定的看着这具尸体，眼里的惊恐怎么也掩盖不去。
　　这个怪物，刚才把她扑倒之后，就开始对着她的脸吹出一些绿色的雾气，她只感觉闻到一股极其刺激的臭味，鼻子已经流了血。
　　纪雨皱了皱眉：“为什么会有这样的怪物出现在这里？”
　　就在这时，她的小系统又开始贴心的为她解释起来。
　　【宿主，你面前的这个东西也是一只丧尸，不过它不是普通的丧尸，丧尸总共分为普通、精英、领主三个等级，而这三个等级又分为三个小等级。】
　　【眼前这只丧尸，属于一级精英变异体，任何等级的丧尸对宿主都没有威胁，但这只变异体对一些刚觉醒异能的人类来说，简直就是一个来无影去无踪的杀手。】
　　“哦……”纪雨点点头，原来如此。
　　“呼……谢，谢谢你，纪雨。”黄海慧抹了把脸，她的全身都已经被冷汗打湿。
　　纪雨把枪收起来，露出一丝淡雅的笑容：“无妨。”
　　“上车吧，咱们加快点速度。”
　　“……嗯。”看到纪雨的笑，黄海慧整个人愣了一下。
　　她好像是第一次见到纪雨这么笑。
　　“嗷……”就在这时，趴在车上的靓仔突然叫了几声，纪雨听着，她的眼神从开始的平静变得奇怪起来。
　　“你这收的丧尸小弟，还真别致。”黄海慧随意的用衣服擦了擦鼻血，对纪雨收的这两个丧尸，她有点害怕，但不讨厌。
　　甚至，还有点小小的好奇。
　　纪雨对着靓仔，重复道：“你的意思是，你想吃这个丧尸的尸体？”
　　“嗷，嗷。”靓仔嚎叫了几声，跳下车，直接上手，剖开这精英丧尸的头颅，腐臭浑浊的脑浆顿时流了出来。
　　然后，靓仔就在这堆浑浊粘稠的脑浆里翻找，最终找出一个有人大拇指那么大的一颗，几乎透明的不规则晶体。
　　看上去倒是有点像纯净的二氧化硅，靓仔一双脏兮兮的手捧着这枚晶体，那张铁青的脸居然露出一丝人类一般的笑容来。
　　【宿主，这个是病毒晶核，精英级丧尸才会有的，它是丧尸病毒的固化产物，对丧尸或者被丧尸病毒感染的变异兽有着极强的吸引力。】
　　纪雨看得一脸恶寒，嫌弃道：“我告诉你啊，你要是不把自己弄干净了，你就别碰我的车！”
　　艾大力全程都趴在纪雨的车身上，那双猩红的眼睛直勾勾的看着靓仔，眼里满是不屑。
　　她似乎在说： 真的是，拉低我们这种丧尸中的高富帅的节操，都傍上这样的大腿了，居然还去捡垃圾吃。
　　“嗷，嗷！”听纪雨这么一说，靓仔顿时不干了，一双手晃着，身上的大金链子被晃得叮当作响。
　　翻译：［不要啊大哥！小弟就去吃点升级食品而已，没必要把小弟丢在这吧！小弟还没坐够车呢！］
　　纪雨可没有一丝同情，果断发动坦克。
　　开什么国际玩笑，让这脏兮兮的货趴在自己车上？这坦克歼击车可是很贵的！
　　刚刚被响声和黄海慧的味道吸引过来的丧尸群，直接被E75武器运载车给碾过去。
　　躲开的丧尸侥幸存活，没躲开的自然是被坦克给压成肉酱了。
　　【叮！恭喜宿主完成任务：巨兽之威。获得奖励：主动技能：原地装傻；
　　获得：喵喵大礼包！
　　解锁系统新功能：天赋特质。
　　每台坦克解锁独立的三十个被动特质，每台坦克可以点亮20个被动特质，用来提升坦克的性能。】
　　【喵喵大礼包：猫科动物处于食物链的顶端，打开礼包可以随机获得一台喵系坦克！】
　　【可能得到的喵系坦克有：六号坦克（虎式坦克）、七号狮式坦克、虎王式重型坦克、豹1式主战坦克、豹2式主战坦克、“猎豹”坦克歼击车、五号中型坦克（黑豹）。】
　　“诶嘿，有白嫖的新车啊？”纪雨一双琉璃般的俏眸开始发光，迫不及待的道，“快快快，快打开看看！”
　　【打开礼包……】
　　【获得坦克：豹1式A1主战坦克！】
　　【基本资料：豹1主战坦克A1型全重40吨，装备一门105毫米线膛坦克炮和2挺7.62毫米机枪，发动机功率830马力，最高时速65千米/小时，最大行程600千米。】
　　【历史表现：不详。】
　　【防护系统：该坦克车体装甲板较薄，只能防爆破榴弹弹片，在近战条件下，只能防口径在20毫米以下的武器。炮塔为铸选结构，具有较好的防弹外形，但装甲较薄，防护性较弱。】
　　【宿主，你已经有了E75、E100，这些防护性极高的坦克了，不建议再把这台车给改装成重坦，你可以换引擎，让这台坦克变成宿主你的超级赶路机器！】
　　……
　　“纪雨？纪雨？”外面，黄海慧把手伸出来，挡在纪雨面前晃了晃。
　　“嗯？”纪雨这才不得不从脑海里把意识拉回来，有些懵逼的问，“怎么了？”
　　“那个，你怎么走神了？”
　　“哦，哦没什么，我刚才在想事情。”系统的事不能让别人知道，纪雨随便找了个借口搪塞过去。
　　听她这么说，黄海慧就给理解错了：“啊…你是，在想念你的家人吗？”
　　“嗯…”听她这么说，纪雨点点头，“对，我家里人还在等我回去呢。”
　　她说的也不全是应付黄海慧用的，也确实是，她也想月月了，也挺担心父母的情况。
　　黄海慧想了想，道：“要不，我下车吧，你直接去找你家人吧，我就不耽搁你时间了。”
　　“不用。”不等她下去，纪雨就道，“没必要下去，马上也就要到你说的地方了，在那里下吧，我答应过你的，自然要办好的。”
　　“那个……谢谢。”被纪雨这么一说，黄海慧都有些不好意思了，一双漆黑的瞳孔看纪雨的时候，亮晶晶的。
　　……
　　“那个……”保持着这种有些诡异的气氛一会儿之后，纪雨感觉浑身都不自在，“你，你看着我干嘛啊？我脸上有东西？”
　　“啊……不是！”黄海慧摇头，现在对纪雨她也没有那么拘谨了，“纪雨，我想问你个问题，可以吗？”
　　“嗯？你说说？”纪雨秀眉一挑，这么一个小屁孩还能问啥？
　　“那个……你脖子上干嘛要套着一个脖圈啊？不勒得呼吸难受吗？”说话间，黄海慧盯着纪雨脖子看了一会，眼神变得有些奇怪。
　　“这个啊？”纪雨也不意外她会这么问，毕竟，也没什么人会在脖子上套这么一个项圈，随口找了个借口，“戴着舒服，我并没有感觉到难受。”
　　“戴着……舒服？”黄海慧挠了挠头，作为一个年仅16岁的高中生，她不太理解纪雨这么做的意思。
　　“你戴着这项圈，要是有坏人想偷袭你，直接抓你项圈，你的命不就被掌控在别人手里了吗？”
　　听黄海慧这么说，纪雨伸出手，捏了捏吊在脖子上的铁链，冲她挑了挑眉：“你也可以拉一下试试，你拉得动……不，你能勒得我变脸色，我把这台坦克送给你？”
　　“不要。”黄海慧摇头，“我才不是那种人，讲认真的啊，要是我想抢你的车，我早就拽住你的项圈了。”
　　纪雨挠了挠头，确实是这个道理，索性就由她去了。
　　“哎，看你还挺厉害的，怎么没有点安全意识啊？”黄海慧显然还不知道，眼前这只可爱的白毛萝莉，到底是什么东西。
　　……
　　坦克行驶了一段时间，最终来到一个破旧的小区门口。
　　如果是以前的人类文明，这座小区必然是一个豪华高档小区。
　　门口有两道门拦着，还有一个大约10平方米的值班室，护栏什么的，都有指纹识别和车牌识别。
　　而小区周边，都有着高大的大理石围墙围着，围墙顶上，还搭建有锋利的钉刺，人要是敢直接攀爬上去，那就只有被刺穿身体的下场。
　　放在以前，这安全性绝对很好，但也正是因为出口只有一个，病毒爆发时，幸存者无法从城墙翻越出去。
　　最终，都被困在这里，丧尸就像瓮中捉鳖一样去追杀幸存者，这些幸存者要么被饿死，要么成为丧尸，要么成为丧尸的食物，反正，就没有生还的希望。
　　而现在，这些昂贵的仪器，已经被毁得稀烂，本来豪华奢侈的人间天堂，最终成为了一个人间炼狱。
　　而在一旁残缺的石板上，刻画着三个大字：胜小区。
　　石板最上面的一块不见了，但纪雨也能猜到，上面缺失的一块写着“名”。
　　“你真的要进去？”纪雨隐约听见小区里传来丧尸的咆哮声，里面差不多已经全都是活死人了吧？
　　“嗯。”黄海慧点头，眼神坚定，“我已经在外面待了三天没回来了，不管怎么说，我一定要回去，回家看看爸爸妈妈还在不在。
　　我的运气应该也不至于有那么差，哪怕里面全是活死人，我也想进去看看。”
　　“明明就是个高中生，没想到居然有这样的胆魄，佩服。”纪雨第一次用正眼打量了一下这个女孩，长得算不上什么人间绝色，但也挺清秀，挺好看的。
　　“胆大是好事，但如果胆大心不细，那就是鲁莽。”
　　黄海慧点点头：“我知道，谢谢你载我一程，你也快回去吧，你家里人应该也很担心你，不管你多大了，在你父母眼里，你永远是个小孩子。”
　　“……”纪雨脸上的肌肉抽搐了一下，这跟她说话的口气，怎么跟风潇潇一样？
　　风潇潇，是纪雨的妈妈名字。
　　“好了，我先走了，谢谢你一路上陪我说话，还又救了我一次。”黄海慧冲纪雨挥了挥手，就翻过护栏，悄咪咪的潜进去。
　　很快的，穿着血污白裙的少女消失在黑暗中。
　　“嗷…嗷……”靓仔这个时候，也步行追上纪雨了，吃了丹药和晶核之后，它的速度变得快了很多。

第355章 把纪雨弄哭
　　看了这厮一眼，这货墨镜都不知道什么时候也不见了，纪雨气不打一处来，恶狠狠的对它道：“你滴！你现在给我跟着那个女孩，保护好她，既然你这么喜欢吃那晶核，就自己去捡垃圾吧。”
　　“嗷……”靓仔低低的叫了一声，似乎有些委屈，猩红色的眼珠子看了纪雨一下，最终还是听从她的命令，也跨过护栏，尾随黄海慧去了。
　　“嘁，活该。”纪雨翻了个白眼，开着车原路返回，重新回到杨木英的家。
　　和其它破旧失落的房屋明显不同，杨木英家里灯火通明，每个窗子都亮着灯，这一带比较偏僻，并没有什么丧尸过来。
　　“想不到啊，你们两位真的太神奇了！”
　　“嘻嘻，老师，怎么样？我厉害不？现在咱有电了，又可以玩手机看电脑了。”
　　“你啊，难道你这发电只用来玩耍的吗？等会小雨回来看到你玩物丧志，看她怎么收拾你。”
　　“嘿嘿嘿，放心放心，我哥……姐不会那样对我的。”
　　“姐？”杨木英的声音变得有些奇怪，“元元，我没记错的话，你好像只有哥哥，没有姐姐吧？”
　　“有的有的，是堂姐！她天生发育就这样，长不大的。”纪元元不想让太多人知道纪雨已经变成女生了，随便扯了个谎。
　　笑死，她根本没有堂姐。
　　“哦，我知道了。”杨木英点点头，原来，那个白毛小萝莉是个侏儒啊……不对！
　　杨木英有些担心：“那这样的话，你姐她一个人出去这么久，不会有危险吧？不行，我要去找她。”
　　“老师，你就别犯傻啊，你看看外面，这天这么黑，你现在出去，不就是给那些怪物送吃的吗？”
　　“嗯？”房屋里，沈幻月的耳朵动了动，道，“是引擎的声音，小雨回来了。”
　　砰砰砰！
　　生锈的铁门发出刺耳的敲门声，外面传来纪雨那有些奶的声音：“月月！我回来了，快开门！”
　　“好嘞！小雨欢迎回宀……哇啊啊啊！”沈幻月一米八多的身高，像个迎接爸妈回家的孩子一样，蹦蹦跳跳的来到门口，然后一把拉开门。
　　这么一开门，沈幻月人就傻了，直接被吓得跳了起来。
　　她看到了什么？
　　只看到一个穿着jk套裙，身高大约一米五的小萝莉杵在门口。
　　最重要的是，这萝莉的皮肤是青紫色的，一张清秀的小脸也是面色铁青，一看就知道里面的血液没有流动。
　　她的一双猩红色的眼珠子直勾勾的盯着沈幻月看，里面没有像纪雨那样俏皮的灵动，只有两潭死水一般的平静。
　　“小雨！”沈幻月还以为纪雨被感染了，抱起艾大力的脑袋一阵摇晃，眼眶都红了，“你…你怎么变成这样了啊……”
　　“嗷！嗷！”艾大力被吓坏了，奋力的挣扎着，但沈幻月的力气却大得可怕，她这小身板哪里挣脱得了？
　　“你是……哥？”纪元元歪着头，有点怀疑。
　　她可清楚的记得纪雨的身高，才一米三呢，眼前这个怪物显然要比纪雨高出了两分米多，就算纪雨被感染了，也不可能一下子就高这么多吧？
　　杨木英也被吓了一跳，但同时也被惊掉了三观。
　　她可记得，这种怪物的力气非常大，哪怕这么小一只，其力量也不可小觑。
　　她可清楚的记得，当时在学校，丧尸病毒爆发的时候，一个身高一米七几、身强体壮的体育老师，被一个瘦猴一般的学生丧尸抓住。
　　他拼尽了全力，都没法挣脱，最终只能含恨死在那丧尸的嘴下，也变成了一只丧尸。
　　这沈幻月居然力气这么大？她还以为这两个女孩只是单纯的异能者。
　　“小雨，你……”
　　“月月？你在干嘛啊？”一旁传来一个奶呼呼的声音，沈幻月循声望去，人又傻了。
　　纪雨修长细嫩雪颈上套着一个红色的皮革项圈，项圈上还留着一条银白色的铁链。
　　她穿着一身浅色的休闲套装，正歪着头，一脸奇怪的看着自己。
　　“月月，你抱着艾大力干嘛？难不成你还喜欢那种款式的？”
　　“啊……不！不是！”沈幻月这才意识到，自己刚才认错人了，抱着纪雨猛亲一口，将她紧紧的拥进怀里。
　　“太好了，小雨你平安回来了。”
　　“那是肯定的啊！”纪雨哼哼道。
　　后面的纪元元问道：“哥，你怎么带回这么一个怪物回来啊？”
　　纪雨想了想，这要怎么解释？总不能说是看着这丧尸可爱吧？要是这么说的话，估计自己明天早上别想下床了。
　　“我用它来帮我跑腿，当时就利用她来帮我搜刮了整个超市的东西呢。”想了想，也只有这个理由可以说得过去了。
　　沈幻月现在已经有足够的安全感了，不会再对这对那产生各种怀疑，点点头：“嗯，小雨你已经是个合格的资本家了，人家都死了你还不放过。”
　　“咳咳咳，什么叫不放过？咱们进屋先吧。”
　　“嗯。”
　　为了安全，纪雨还是把艾大力留在门口，也不知道是什么原因，纪雨总感觉，沈幻月看她的目光变得有些奇怪。
　　就像是……猎人看待猎物的目光。
　　尤其是……她总盯着自己的脖颈看，抱着她的手也变得有些不老实。
　　“喏，这是我从超市里找来的。”纪雨一挥手，手指上的戒指一下子就把其中一半的东西放了出来。
　　这么一放，这个几十平方米的客厅一下子就被占用去了一大半空间。
　　纪雨的储物戒指虽然有一平方米的空间，但是高度却是无限高的，可以说，只要是零碎的东西，不管多少都能堆进去。
　　“这么多！”杨木英瞪大眼，真是没想到，纪雨会带回这么多东西。
　　吃的，穿的，用的，都有，这些东西够一个人用上个两三年的了。
　　而且，很多食品都是真空袋包装的，保质期长达三年，有些不是真空包装的，也有个两三年。
　　感谢山梨酸钾的馈赠。
　　纪雨点点头，道：“嗯呢，老师，希望你能够合理利用这些资源，祝你能撑过末世。”
　　“啊这……”杨木英意识到了什么，顿时有些伤感，“这就要走了吗？”
　　纪元元点头：“是的，老师，在末世，你可不要再信奉以前的什么道德美德了，在末世，只要自己能活下去，什么手段都可以用。”
　　“发电机我和幻月姐已经帮你组装好了，具备火力发电和风力发电两种发电方式，只要你利用的好，就算末日不结束，也能活下去的。”
　　“唉……”杨木英知道，纪元元是在告诫自己，“我知道了，元元，你们什么时候走？”
　　纪元元把目光转向纪雨，纪雨想了想：“明天吧，今晚在这住一晚。”
　　“行，空房间只有两个，你们随便挑吧。”
　　……
　　没有月亮，没有星星，在这漫漫长夜，唯独只有丧尸的咆哮声陪伴着它，不让这座失落的城市那么孤单。
　　在这狭小的房间里，纪雨被少女抱着，只能隐约听见对方的呼吸声和心跳声。
　　脖子上的铁链硌得她胸口有些不舒服，纪雨扭了几下身体，想要腾出手来。
　　“嗯？”纪雨的动作一下子就把沈幻月给惊醒了，看着怀里不老实的小人儿，她轻轻吻了吻纪雨的发顶，“小雨，你干嘛？”
　　“唔…月月，你放开一点我，我要把这个铁链弄掉。”
　　“我帮你吧。”说着，沈幻月伸出手，纤纤素手握住铁链，灵力一动，直接将它给扭断。
　　然后，沈幻月随手一抬，把铁链给扔了出去。
　　不知道怎么回事，沈幻月这么一做之后，纪雨感觉她的呼吸似乎有点粗重起来，还很热，不由得问：“月月？”
　　“嗯。”
　　“你怎么了嘛？”
　　“……”
　　沈幻月沉默了一会儿，她的声音变得有些低哑：“小雨，你为什么要戴上这个项圈？”
　　“嘻嘻。”纪雨轻笑一声，“我戴给月月看啊。”
　　“嗯……”
　　“小雨，你知不知道……”沈幻月的手开始不老实起来，伸进纪雨的衣摆下面，轻轻揉着她柔软的腹部，“你知不知道你在干嘛？”
　　“你可是在玩火啊——”
　　说着，沈幻月另一边手摸到了纪雨脖子上的项圈开关，一推一拉，项圈就被打开了，下一秒——
　　“欸？！”纪雨一双波光潋滟的杏眸瞪的比铜铃还大！
　　月月月月……她她她咬自己脖子了！！！
　　一股触电般的感觉袭遍全身，纪雨不安的扭动着身体，就像只毛毛虫一样。
　　但是，她越扭，沈幻月似乎就越兴奋，开始对她上下其手。
　　然后……然后……
　　“不要…不要月月…不要……呜……”纪雨彻彻底底的慌了，她还没有经历过这种事呢，自己的第一次怎么可以这样给出去？
　　沈幻月还没看过自己是男孩的样子呢！
　　听着纪雨这带着哭腔的哀求，刚想实施犯罪行动的沈幻月就像被浇了盆冷水，连忙安慰道：“好好好，我不要，不要你，别哭别哭，小雨别哭啊……”
　　“呜……”但是纪雨的泪腺发达，这一哭起来就一发不可收拾了，眼泪刷刷的流，沈幻月难过的心都碎了，只好一个劲的哄着。

第356章 纪元元的奸计
　　在这死寂的黑暗中，一个小萝莉的哭声是那么的清晰。
　　“小雨…你别哭了，别哭了啊，我不强迫你，你别哭……”
　　纪雨发现，这招用出来之后特别爽，看着沈幻月如此着急的模样，她似乎还有些开心。
　　只不过，这台坦克的泪腺真的太发达了，这一哭，眼泪想止都止不住。
　　沈幻月使出浑身解数，甚至还搜肠刮肚，把自己这辈子所学的安慰人的方法用来安慰纪雨，到头来……
　　她搜了半天，一个安慰小孩的方法都不知道！
　　“呜……月月你坏！”纪雨躲在被窝里，泪眼婆娑的，看着沈幻月的目光里满是警惕。
　　“你不可以强迫我！我不喜欢！”
　　“好好好，我改，我改！”
　　纪雨又道：“我不想再戴项圈了！”
　　“好好好。”
　　“你不准乱摸我的肚子！”
　　“好好好！”
　　“睡觉就睡觉，月月你不准不老实！”
　　“好嘛好嘛！”
　　沈幻月都已经急的不知道怎么办才好了，不论纪雨提什么要求，自己都接受。
　　现在当务之急，是要让纪雨停止哭泣。
　　等她不哭了，自己再想别的办法把小雨慢慢给攻略了。
　　可纪雨的眼泪就是止不住。
　　不知道的人还以为沈幻月这个衣冠女禽兽，在欺负一只小萝莉。
　　……
　　门外。
　　“嗷……？”艾大力把耳朵贴在墙上，正在听着里面的对话。
　　不知道怎么回事，艾大力一张铁青的脸庞似乎有些红润起来。
　　“嘿嘿，怎么样？是不是见识到你老大的另一面了？”纪元元在一旁，笑嘻嘻的问。
　　女孩身上穿着白色的小兔子睡衣，她手上提着一张毛毯，把毛毯丢给艾大力盖。
　　“嗷……”艾大力僵硬的脖子微微弯曲，似乎是想要点头。
　　艾大力没有攻击纪元元，因为纪雨一早就告诉她有两个绝对不能攻击的人，就是纪元元和沈幻月。
　　“这个你要不要？”说着，纪元元摊开手掌，里面静静的躺着几颗褐色的丹药。
　　“嗷！”看到丹药，艾大力立刻闻到里面的灵气，一双猩红色的眼睛顿时就亮了起来，就像黑夜中，已经发现猎物的野兽。
　　“怎么样，想吃不？”纪元元捏着丹药，秀丽的眉头挑了挑。
　　“嗷…嗷……”艾大力站起身子，一双手做出一副祈求的样子。
　　一个丧尸做这种动作，要是让负责研制丧尸病毒解药的实验室发现的话，一定会非常惊奇。
　　“乖，再叫声老二，这个就是你的了。”纪元元还特别过分的，捏着丹药，让丹药的味道划过艾大力的鼻子。
　　一张清秀的俏脸上，满是一副奸计得逞的模样。
　　“嗷！”艾大力歪着头，一副抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的模样。
　　“抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆啥？”纪元元娇笑一声，“纪雨，也就是你老大，对吧？”
　　“嗷。”艾大力点点头。
　　纪元元又道：“纪雨是我哥，我是她妹妹，当然就是你二哥了。”
　　“叫我一声二哥，你不亏！”
　　“唔……”艾大力低着头，用自己那不太聪明的小脑瓜子思考了一下，好像也对？
　　自己大腿的妹妹，自然也是一条大腿，只不过要稍微细那么一点点。
　　而且大多数哥哥很宠妹妹，如果自己讨好纪元元，那么自己是不是就能走上尸生巅峰了呢？
　　在纪元元的诱骗下，艾大力最终妥协了，她斟酌了一下，喉咙滚动着，最终，从牙缝里挤出两个字：“二……哥……”

第357章 纪元元和沈幻月的合击技
　　今天早上起来时，纪雨发现纪元元的眼眶有些黑，仿佛昨天晚上熬夜通宵打游戏一样。
　　“嗯？赔钱货，你咋回事？怎么这个样子？昨晚熬夜打游戏了？”纪雨不由得问了一句。
　　纪雨修长细嫩的雪颈上，已经没有了项圈。
　　“嘿嘿，没，没有的事儿。”纪元元露出一副有些勉强的笑容，并且避开了话题，“咱们，什么时候走？”
　　纪雨虽然有些怀疑，纪元元昨天晚上是不是做贼去了，但看她没什么问题也没有多问，点点头：“嗯，今天咱们出城，这座城市没遇到过几个幸存者。”
　　“你待会在我车上补觉吧。”
　　纪元元点头：“好。”
　　“嗷……”就在这时，背后传来一个丧尸的嘶吼声，纪雨扭过头一看，正好看到穿着一身jk的艾大力正在对自己比划着什么。
　　［宿主，艾大力的意思是：老大，昨天晚上二哥在你房间隔壁蹲了一晚上没睡觉，所以她今天早上才这个样子。］
　　［而且她还欺负丧尸，不让我睡觉！］
　　纪雨：“好样的，真是好样的！”
　　只可惜纪元元是注定什么也听不到的，而且……
　　纪雨还发现，艾大力好像和昨天晚上有一点区别。
　　首先，她的身上居然没有腐臭味了，艾大力就算洗过澡，但身上依旧有腐烂的味道。
　　虽然纪雨对这种气味没有多大的排斥，但多多少少有些膈应。
　　但艾大力身上已经没有腐臭味了，一点都没有！就像水一样。
　　纪元元注意到纪雨的目光，得意洋洋的哼哼道：“怎么样啊哥？艾大力昨天晚上经过你妹妹的炒鸡改造，是不是已经臭味没有了？”
　　“嗯……”纪雨意味深长的看了她一眼，道，“你那么厉害，不如想办法把我身上的味道去掉？”
　　纪雨身上的柴油味永远都存在着，即使洗了澡味道也不会变淡。
　　她的身体，在把食物等能量物质转变成的燃料时，都是分解成像柴油这样的烃类物质（单个燃料分子含碳原子个数为10-22之间），有刺激性气味。
　　【宿主，艾大力昨天晚上吃了很多丹药，吸收大量灵气的她，已经进化成一阶精英丧尸了，身体综合素质得到一个很大的提升，身上也不会时不时散发臭味了。】
　　上车之前，杨木英虽然很是不舍，但也没有办法，握着纪元元的手，一脸感激：“谢谢，谢谢你元元，你现在要离开了，务必多加小心。”
　　纪元元娇笑道：“放心啦老师！我不会有事的！”
　　纪雨在房子后面把豹1式A1主战坦克给放出来，然后，她把这坦克的引擎给拆下来，再换上【雷龙III】式发动机。
　　和原来的发动机相比，耗油量更少，速度更快，因为豹1坦克很轻，最大时速可以达到800公里，推重比更是到达了300马力/吨。
　　这台发动机的解析框里，还有着这台发动机的故事。
　　【雷龙III马达故事：它是被昔日东方雷龙曾经使用，但最终淘汰掉的产物，因为发现坦克的用处不大，研究出来的发动机便被她丢在了仓库里。】
　　【特殊：可以被雷电充能。】
　　……
　　“嗯？小雨，这台是你的新车吗？”看着明显要比E75、E100要小的中型坦克，沈幻月一脸好奇，这里摸摸那里看看。
　　纪雨点点头：“对啊，月月，这台车专门用来赶路的，比之前的车都要快呢！”
　　“嗯……”沈幻月围着战车转了两圈，眉宇间明显很不相信。
　　“小雨。”
　　纪雨：“啊？”
　　“你确定你这坦克安全吗？”沈幻月极少的，对纪雨提出了质疑，指着豹1的履带，“你看这里，这个链子这么薄，你确定跑那么快可以支撑的住？”
　　纪雨：“……应该……”
　　【宿主！！不可以啊！！！】
　　纪雨其实也是不确定的，系统立马跳出来，那咆哮声差点把她的鼓膜给震破：【时速千万别快过100啊！不然等你履带断了，你就知道什么是车毁人亡！】
　　【想要让这台坦克发挥出最大的速度，你还是要把履带也换一下，加厚一下，不然的话，哼哼……】
　　“这……”纪雨这才想起来，还要考虑这一因素，闷笑一声，“好嘛，谢谢提醒，等出城了再换履带吧，这里太窄了，E100不能放出来，E75武器运载车坐不下那么多人。”
　　……
　　冒名市的另一边。
　　“呃……啊……”豹1的引擎声音还是很大的，这坦克一开起来，屁股后面的排气管咕噜噜的冒着黑烟，刺耳的马达声将周围所有的丧尸都给吸引过来了。
　　一时间，原本还很冷清街道上，竟然被围的水泄不通。
　　“小雨，你这好像不太行啊！”沈幻月坐在车长的位置，通过观察孔看到外面这么多丧尸，坦克已经不能直接行走了。
　　除了引擎，这台坦克没有经过系统的改装，纪雨不敢碾过去，万一有什么人体组织、骨头之类的卡在导向轮或者履带里，导致坦克抛锚就哦豁了。
　　坦克帅是很帅，但是纪雨不太敢相信德意志的军工。
　　她可知道，虎王坦克就是一个活生生的例子，没错，帅是很帅，但是故障率实在太高了，实战中根本就不实用。
　　就在这时，系统又出来提醒她：【宿主，丧尸对你虽然没有什么威胁，它们也不会攻击你，但沈幻月和纪元元是活生生的人，她们是会吸引丧尸的；
　　加上坦克的响声太大，活人的味道和马达的响声，会源源不断的吸引丧尸。】
　　“这样啊……”坐在驾驶位的纪雨把手油门关掉，通过观察孔仔细看，好家伙，密密麻麻的全是丧尸！
　　“哼哼！这个时候就要轮到我们出场了！”纪元元迫不及待的拉着沈幻月，急吼吼的道，“幻月姐，快快出来，咱们来试一下咱们的新招！”
　　“嗯？新招？”纪雨小脑袋一歪，她这才出去半天，沈幻月和纪元元好像琢磨出了什么东西啊？
　　沈幻月想了想，道：“行，看看。”
　　两女打开坦克的盖子，没有坦克的包裹，活人的味道更加浓郁了，那些丧尸的行动速度变得更快，更兴奋起来。
　　“嗷！”艾大力咆哮一声，似乎是在警告那些丧尸，让它们注意着点。
　　丧尸群在那一瞬间停了下来，所有丧尸都不再前进，即使面前有着新鲜的血肉。
　　“嗯？”纪雨感觉有点不对劲，这些丧尸好像……在害怕？
　　它们在害怕什么？
　　害怕艾大力？
　　【宿主，丧尸也有高低阶区分的，普通丧尸畏惧精英以上的丧尸，艾大力可是精英丧尸啊！】
　　外面，看那些丧尸居然不前进了，但沈幻月并没有多想，对纪元元道：“元妹，准备充能！”
　　“嗯！”
　　沈幻月拿出自己的白虎之刃，放在背后，她和纪元元一起抓住刀柄，两女磅礴的灵气如潮水般的涌进刀里面去。
　　神奇的一幕出现了，白虎之刃的刀身上居然开始凝结出一层层的冰霜，这些冰霜由内到外不断加厚。
　　最终，一把细长的白虎之刃，变成了一把长达两米的大型冰棒，冰棒是晶蓝色的，仿佛这些冰块经过了千年的挤压。
　　冰棒的横截面是扁长方形，乍一看，就像是一把没有开刃的大刀片子。
　　但在刀末端，有着一个像砍柴刀一样的弯钩，晶蓝色的冰身，闪烁着摄魂一般的蓝光。
　　“呀啊啊啊……！”纪元元和沈幻月两双白嫩的小手都变成了晶蓝色，她们大叫一声，手中的超大砍柴刀用力向前一劈——
　　惊掉纪雨眼球的一幕发生了：只见一道白色的能量从那冰制砍柴刀里面迸发出来。
　　这道能量，看着很小，但破坏力极强，它化作烟雾扩散出去，就连坐在车里的纪雨都感觉到温度急剧下降了。
　　豹1坦克的车身上结了一层白花花的冰碴子，沈幻月和纪元元的这一刀，把原本残破不堪的马路都给震出碎片来。
　　“呃啊！”就像发生了二十级大地震，一眼望去不到头的丧尸群，所有丧尸都被沈幻月和纪元元的这一刀给砸得飞离地面几十米。
　　大多数直接被冻结成冰雕，摔在地上四分五裂，一些没有完全冻硬的，摔下来也已经摔得半死不活了。
　　这一刀下去，本来破败的马路已经彻底翻了出来，视野范围够得到的地方，几乎都像是被挖掘机扫荡了一般；
　　不过，这还不是最重要的，什么是二十级大地震？两女这一刀，周围的建筑群全部倒塌。
　　触目可及的地方，原本有建筑的，已经变成一地碎石瓦砾。
　　距离纪雨大约两百米处的地方，是之前纪元元读过的学校，也是在那里，她被人欺负，差点把命给留在那。
　　这一刀下去，不仅在马路上开了一条深不见底的宽深沟壑，连那整个学校的所有教学楼都给震倒塌了。
　　在绝对的力量面前，再怎么结实的房屋，最终都变成一地残破瓦片。
　　只有那堆钢筋、瓷砖、大理石混成的废墟，还有那地基的纹路，证明着这里曾经有过高大的房屋。
　　“哇……这……”纪雨看得眼角直抽抽，沈幻月和纪元元这合力的一刀，直接把半个冒名市给摧毁了！
　　这相当于半个小男孩了啊！
　　如果有无人机在城外高空拍摄的话，一定能看见：伴随着一声巨响，失落破旧的城市直接坍塌了一半！
　　“呼…呼……”而在这地震制造的中心处，沈幻月和纪元元相互搀扶着，喘着粗气。
　　两女的脸色都苍白的可怕，就像失血过多一样。
　　“月月！”看到沈幻月这幅样子，纪雨都心疼坏了。
　　“怎么样？小雨…我…我厉害不？”沈幻月这个时候是开心的，是想笑的，她对纪雨招了招手，苍白的俏脸上露出一丝笑意。
　　她除了被纪元元搀扶着，另一边手上还撑着已经有些黯淡的白虎之刃。
　　上面金色的纹路若有若无的闪烁着，说明寄宿在里面的白虎之魂十分疲惫。
　　纪雨不由分说的，把沈幻月和纪元元给拖上坦克。
　　艾大力整个丧尸早已吓傻了，嘴巴张的大大的，露出里面尖锐的小虎牙来，哪怕身上凝结了冰霜， 她都没有注意到。
　　她猩红色的眼眸里满是不可置信，哪怕是作为怪物的丧尸，也被这一幕吓得胆寒。
　　“老大……好…可怕……”瞧瞧艾大力，这个小丧尸都被吓得能说出话了。
　　但同时，艾大力也知道，这条大腿自己一定要抱紧了。
　　也不知道那个喜欢去捡垃圾吃的靓仔现在怎么样了，放着大腿不抱，吃啥晶核啊。
　　……
　　车里。
　　经过一定时间的休息，纪元元和沈幻月已经恢复到能说话了，但身体还是软绵绵的，使不上一点力气。
　　纪雨有些责备的道：“你们两个啊，昨天我不在的时候到底都干了些什么？嗯？”
　　“今天怎么给我整出这么恐怖的一份大礼呢？”
　　杨木英的家在城市的另一边，纪元元和沈幻月摧毁的部分没有波及到她。
　　“嘿嘿……”纪元元有些尴尬，但心情很好，脸上虽然疲惫，但喜悦是藏不住的。
　　“昨天我和幻月姐商讨了一下关于蓄力攻击的可能性，就是把力量给压制进一个容器里，在极致的高压下释放出来，因为压强的改变，攻击力会得到成倍的提升。”
　　沈幻月也点头：“嗯，而且白虎之刃里面本身就有强大的能量，当外来能量强度高到一定程度后，里面的能量就会被激发。
　　所以我和元元就想了这么一出办法，两个人合力输送力量。
　　本来我们以为只能够破坏一两栋大楼，但没想到破坏力这么强，实属超出我们的预料了。”
　　纪雨捂脸：“你们忽略了一个问题啊！”
　　两女异口同声：“什么？”
　　纪雨一边开车一边解释道：“反应啊！你们想想，月月的能量是冰属性的，而元元的呢？”
　　纪元元想了想，道：“我的话，好像是风属性的。”
　　“这不就简单明了了吗？赔钱获得风属性能量，能够和月月的冰属性能量产生反应，风刃可以将大块的冰晶给绞碎，变成更加小的分子。”
　　“大块的固体物质被粉碎了，它不就能够增大反应的接触面积了吗？”
　　“大量反应物在那一瞬间全部反应，威力当然就更大了！”
　　纪雨指着前方支离破碎、一个不小心就会掉到下面去的道路，道：
　　“看看你们干的好事，确实，丧尸都死翘翘了，但是这些路都不能走了！咱们只能从学校那边绕过去了！”
　　“诶嘿嘿……”纪元元和沈幻月对视一眼，都从对方的眼睛里看到了尴尬。
　　沈幻月全身都软的像面条一样，但那双漆黑的俏眸却是亮晶晶的：“小雨，不要生气了嘛，既然我和元元的合击技这么厉害，以后不就能够作为你的底牌了吗？”
　　纪雨扯了扯嘴角，一脸揶揄：“有可能做得了底牌吗？如果你们状态不是最佳的时候，能发动这么强大的攻击吗？”
　　“这……”这话倒是把纪元元给问住了，沈幻月脸上也露出一丝尴尬来。
　　“那，咱们不可以作为开头大招？”
　　纪雨：“这也不行吧，开局就放大招，这还怎么水字数啊？”
　　纪元元：“咳咳，你现在不就是在水吗？”
　　纪雨脸上露出一丝俏皮的笑容：“小元元啊，哥最近学会了一套新的按摩手法，要不要给你试一下？你可是第一个客人哦！”
　　纪元元冷汗顿时就下来了，哪怕全身都软的跟面条一样，还是下意识的往边边靠了靠：“不不不，不用了！哥你这手法还是先给幻月姐吧，不然她会吃醋的！”
　　作为亲兄妹，纪元元可是无比的清楚纪雨的说话风格，平时都是叫自己赔钱货，还一脸的不耐烦，但现在居然叫她小元元！
　　每次纪雨有坏主意想要整她的时候，都会用这个称呼跟她说话，还会用这种又奶又嗲的声音来勾引她。
　　说起按摩，沈幻月现在都还感觉自己的屁股隐约有点痛，哪怕脑袋沉重得像个铅球一样，她还是奋力摇头：“不，不用了小雨，你这些天都辛苦了，没必要再为我按摩的。”
　　和纪元元相处的时间也算是比较长了，沈幻月也算是有点了解她。
　　纪元元这个性格，就是有纪雨的便宜，就一定会的！
　　现在纪元元不但不占这份便宜，还把纪雨第一次按摩白白送给她，说明现在纪雨脑袋里想的肯定不是什么好事。
　　她才不上当呢。
　　“……”
　　学校。
　　现在这个校园，可以被称之为真正的失落的校园了。
　　虽然横行的丧尸不见了，但作为幸存者的人类也好不到哪里去。
　　丧尸被震飞的同时，他们也都被震飞了起来，在沈幻月和纪元元强大的力量冲击下，他们多数人被震飞到七八米那么高。
　　大多数都被直接摔死，摔成肉酱；摔得半身不遂。
　　全校师生加起来，总共有幸存者四百多个人，但现在能够正常行动的还不到一百人，剩下的不是伤了就是残了，要么就是死了。
　　“诶！大家都快点啊！快点把这些碎石头搬开，咱们齐心协力，这场瘟疫，咱们一定能赢！”
　　一个大腹便便，肥头大耳的中年男人站在操场上，两手空空的指挥着那些学生们。
　　操场上几十个幸存的学生，正按照秦寿的指挥奋力的挖掘着已经崩塌成废墟的食堂。
　　没有工具、没有防护，两手空空，全凭自己的双手和指甲挖，有不少学生的手都已经挖出了血。
　　在这所学校里的学生，哪一个不是娇生惯养，哪里吃过这种苦。这才没去个十几分钟，就有人已经受不了了。
　　“我不干了，受不了了！”一个面容清秀，穿着脏兮兮的校服的女生，将手里的石头用力一扔，石头啪的一声掉在地上，一些碎屑从上面被敲落下来。
　　她跺着小皮鞋跟，愤怒的道：“我爸爸妈妈花钱送我来这里，是让我来读书的，不是来给你们做苦力的……啊！”
　　换做平时，这些学生都是有家庭背景的，秦寿肯定不敢得罪，但现在不同了。
　　上来就是给了那女生一巴掌，骂道：“我呸，同学。你是不是还不知道自己的处境啊？还真以为现在还是以前的那个世界？”
　　“现在是末日，到处都是怪物！如果你不想干了，你就给我滚出去！”说着。秦寿的肥脸上露出一丝虚伪的笑容来，看着怎么都有点渗人，
　　“刚才的地震，还有可能还会有余震。你不想干活可以走，但至于你会不会被余震给弄死，那我就不知道了……”
　　“我……我……呜……”女生感觉自己很委屈，她是来上学的啊！对方凭什么要让她做苦力！
　　越想越委屈，最后居然抽抽嗒嗒的哭了起来。
　　秦寿一脸不耐烦的道：“你们两个，把她给我扔出去！”虽然都已经被震成平地了，但这些学生们并不敢走。
　　他们害怕，害怕出去的路上会遇到丧尸，哪怕周围已经夷为平地，但谁能知道，会不会又从地下冒出几个丧尸来呢？
　　两个学生会的干部站了出来，在这里，他们就是秦寿这个年级主任的狗。
　　他们架起这个女生的胳膊，将她往学校外面带。
　　女生顿时停止了哭泣，开始挣扎起来：“喂！你们干什么？你们凭什么把我赶出学校！”
　　其中一个瘦瘦高高的男生道：“不好意思，不服从学校安排，那就只能请你出去。”
　　在这短短的十几分钟，原本被震塌的围墙已经重新用铁栅栏给围了起来，栅栏顶上都是尖锐的钢刺，倒是还能够抵御丧尸。
　　把这女生带出校门口，直接一扔，两人就像没事人一样转过头，一点都没有怜香惜玉的意思，也没有同情的打算。
　　这个世界上从来不缺可怜人，而在这个末世最，不值钱的就是眼泪。

第358章 靓仔成爸爸了
　　末世才开始不到一个星期，就已经开始出现这种等级现象。
　　因为得不到救援，外面又丧尸横行，学校得不到补给，在断粮断电的情况下，本来喊着团结口号的学校很快就出现了分歧。
　　校长等学校高层都西内了，也不知道是不是运气太好，秦寿成为了全校唯一的成年人，也正是因为这样，整个学校才会被他所掌控。
　　那女生被扔出去了，有的人害怕，有的人愤怒，有的人同情，但唯独没有一个人敢站出来发声。
　　这里面安全，他们还要留在这里。
　　……
　　外面。
　　“大哥，刚才谢谢你啊。”
　　“嗷！”
　　“你知道刚才的地震是怎么回事吗？”
　　“嗷嗷……？”
　　靓仔从一个废墟里，带着黄海慧爬出来。
　　和之前相比，靓仔身上的运动服都已经破了，脚上的白色运动鞋也满是灰黑色的污泥；
　　脖子上戴着的社会仔大金链子也不见了，脸上的墨镜镜片都烂得只剩下镜框了。
　　再看被他带着出来的黄海慧，女孩穿着白色的短袖，蓝色的背带裤，除了身上比较脏，衣服比较凌乱之外，倒也没有受什么伤。
　　……
　　昨天晚上纪雨把她送到小区门口之后，靓仔就悄咪咪的跟了上去，黄海慧一路上如履薄冰，小心翼翼的避开外面的丧尸之后，来到家门口。
　　哪里想到，她家里人一家都成为了丧尸，她一开门，已经变成丧尸的父亲就扑了上来。
　　黄海慧当时就被吓傻了，她没想到家里也会有危险，一时间甚至连本能的反应都来不及做。
　　就在她以为自己要葬身在丧尸爸爸的口中时，一个黑影奔过来，她只感觉自己的视野一阵天旋地转，自己已经被一个“人”抱在怀里。
　　只不过，那个“人”的体温低得可怕，根本不像一个正常人该有的温度。
　　然后，她看清了，墨镜、大金链子，运动装，穿的像个社会仔一样的丧尸，这个人不就是靓仔么！
　　只见靓仔把自己给公主抱起来，然后一个回旋踢，一脚把已经变成丧尸的父亲给踹飞。
　　那颗狰狞的脑袋和身体分家，但即便如此，那张充满鲜血的嘴巴依旧在一开一合着。
　　过了好一会儿，黄海慧才反应过来，她是被靓仔给救了！
　　靓仔把变成丧尸的黄海慧爸爸给杀了，但她并不怨恨它，如果不是靓仔，她已经死无全尸了。
　　房子里的母亲和弟弟都已经成为了丧尸，黄海慧悲痛欲绝，但这是没有办法的事，她不想这么做，但为了活下去，她用火焰让自己的亲人都安息了。
　　这一晚上，黄海慧把家里还能吃的东西全部打包带上，一瓶一升的水，一箱泡面，一袋十斤重的大米，全部打包带上。
　　漫漫长夜，靓仔都在陪着她，有丧尸来攻击她，靓仔就会把那些家伙杀掉。
　　一直到现在，一人一尸来到了这里，刚刚还发生了地震，靓仔的反应比较快，抱起黄海慧就跳了起来。
　　他这一跳居然能跳上五六米高，这是黄海慧没想到的。
　　地震之后，房屋崩塌下来，靓仔还用身体保护住了她。
　　……
　　镜头回到现在。
　　“嗷，嗷！”靓仔似乎在回应她，那张铁青的脸还露出一丝有些人性化的笑容，血红色的眼眸微微闪烁着红光。
　　少女整个人都愣了一下。
　　她白皙纤细的手腕正被靓仔苍白的大手拉着，这大手的手背上的血管青筋凸起，血管是乌黑色的，显然里面的血液没有流动。
　　另外，靓仔在走路的时候脚好像有点跛，好像刚才他的腿骨被砸断了。
　　尽管有些跛，但靓仔是在笑的。
　　黄海慧低着头，那张脏兮兮的像从战壕里爬出来的小脸上逐渐浮现出两朵红霞。
　　这个丧尸……
　　就像是她的爸爸一样。
　　黄海慧甚至觉得，靓仔就是父亲的灵魂附身在了这丧尸身上，即便变成了怪物，却依旧在照顾她，保护她。
　　但是靓仔可没有想那么多，丧尸没有痛觉，虽然脚瘸了，但还能走，过一段时间就又能重新恢复。
　　“轰隆隆……”
　　“嗯？”黄海慧抬头，望向声音传来的方向，好像是什么东西的马达正在工作。
　　……
　　“哥，学校这边的路面比较平整吧，这里有操场，操场上没有什么高大的建筑物，咱们从那里过去。”纪元元虽然虚脱了，但她还是忍不住找话题来说。
　　而沈幻月，因为脱力，她坐在装弹手的位置上，头枕着一枚105毫米的被帽穿甲弹的弹壳睡着了。
　　纪雨点头：“对，丧尸都已经死干……哎？那是什么？”
　　“嗯？”
　　纪元元整个人瘫在炮手的座位上，炮口的观察镜正好对着她的眼睛，这才让纪元元能看到外面的环境。
　　她看到了啥？
　　那些昔日娇生惯养的有钱人家的学生们，现在正像《地震中的父与子》里面的老爹一样，一个个埋头干着苦力，条件还不如泥水匠。
　　没有镐头，没有铁锹（qiāo），没有机器，凭自己的双手去挖掘。
　　坦克炮的观察设备可以看到很远的地方，距离操场还有两三公里，却可以清楚的看见那边有人，甚至，还能够看见一些学生手上滴落的血。
　　“哥，你看那。”纪元元看到了一个很高大的身影，她不由得叫了出来，“那个人，你看是不是陈炯！”
　　“那个？”纪雨也仔细看了一下，发现人群中有一个衣着破烂，但身高堪比沈幻月的男生。
　　他一身的腱子肉，虽然因为缺少食物而看上去有点消瘦，但这体型还是在那的。
　　只见他把手里的石头一扔，骂道：“不干了！你一个做领导的，凭什么不带头，反而指挥我们这些学生在这里为你干活？”
　　“哟呵！”被顶撞了的秦寿不由得气笑了，一双肉泡眼瞪的滚圆，“你还有胆在这跟我较劲啊？你是不是不知道自己的身份，和现在的情况啊？”
　　“你一个校园恶霸，我留你在这里，已经给足了你面子，让你工作是你的荣幸，你居然还在这里发牢骚？”
　　陈炯捏着拳头，瞪着他，一双眼睛仿佛能喷出火来。
　　“瞪我？”秦寿被他这个目光看的有些发怵，恼羞成怒道，“我看你是不想呆在这……啊！”
　　他哪里想到，对方居然直接冲了上来，那沙包一般大的拳头狠狠的砸在他身上。

第359章 纪元元登场
　　“喂！陈炯！这里是学校！禁止打架！”学生会干部的两个瘦高男生立马站出来，一人一边的把陈炯拉开，嘴里骂道，“快滚，你想死别拉上我们！”
　　“你……你们……！”陈炯那张刀疤脸上充满了不可置信，极度的愤怒甚至让他的声音有些破音，“你们到底是站在哪一边的？你们是学生？你们是他的狗吗？”
　　“够了！”被骂是狗，两个男生的脸色变得一阵青一阵白的，最后愤怒的喊道，“扰乱军心，你也给我们滚出去！”
　　“等一下！”然而，这次秦寿并没有直接让这两个干部把陈炯扔出去，而是拿出一把弹、簧刀，一脸揶揄的看着他。
　　看见有刀，那些学生们更加害怕了，有几个想跟着陈炯一起出头的男生也把脚步缩了回去。
　　“你这个恶霸，留着你，也是浪费空气和食物，你还是出去喂怪物吧。”说着，秦寿拿着弹簧、刀逼近，就要刺中陈炯的眼睛。
　　……
　　“哥！我先走一步！”纪元元瞪大了眼，她从来没有这么着急过，拿出一把丹药塞进嘴里，和纪雨打了声招呼，就爬出坦克，直接飞了过去。
　　“嘶……这个赔钱货……！”纪雨突然有了一种强烈的危机感，这种感觉……就像是自己辛苦养了好久的白菜，要被猪拱了的感觉。
　　她也来不及多想，这豹1的履带她不太放心，怕抛锚，干脆就收起来了。
　　换成E100，然后马力开大，直接从那些凌乱的废墟上面冲了过去。
　　哐啷，哐啷……
　　因为走的是崎岖不平的路，所以坦克的车厢里面是摇来晃去的，睡着了的沈幻月就像个皮球一样，在车后座里面被抛来抛去。
　　一会儿撞到旁边的弹药架上；一会儿脑袋又碰到了炮管；一会儿又差点把上面的盖子给掀了。
　　“嗷…”
　　“哎哟！”
　　沈幻月的脑袋上被撞出了一个包，哪怕之前她睡得跟个死猪一样，现在想睡也睡不了了。
　　“小雨……”沈幻月的说话声带着浓重的鼻音，一双大大的俏眸里，眼眶边缘还挂着晶莹的泪珠。
　　“你现在是在哪里开啊……”
　　“嘿嘿……不好意思……”看到沈幻月灰头土脸的从座位下面钻出来，纪雨尴尬的笑了笑，“没什么，就是走了一下废墟，嘿嘿……”
　　……
　　“你们，放开！放开！”陈炯奋力的挣扎着，但这两个男生的力气也不小，虽然没法把他固定着完全不能动，但让他不能跑还是可以的。
　　而秦寿，则是一脸奸笑，拿着刀逼近。
　　“铛！”
　　就在秦寿的刀即将碰到陈炯的皮肤时，一把青色的菜刀不知从哪里飞过来的，直接把秦寿手上这把小刀给打飞，然后菜刀也插在水泥地上。
　　“谁！是谁！”看到居然还有刀，秦寿顿时恼羞成怒，一脸愤怒的扫视周围，看看到底是谁干的。
　　“哼。”伴随着一声带着蔑视的冷哼，地上那把青色的菜刀震颤起来，上面又开始泛起浅绿色的光芒。
　　刷！
　　菜刀冲天而起，目标明确的攻向挟持着陈炯的两个男生。
　　“快躲开！”这两人的反应能力也挺快，直接放开陈炯，往两个方向散开。
　　纪元元不太熟悉隔空使用飞刀，居然被他们躲掉了。
　　这一刀空了，纪元元也从天而降落到地上，一张俏脸还有些苍白，她的右手握着刚才的菜刀。
　　“你……你是……”秦寿一呆，眼珠子都要瞪出来了。
　　好美！
　　对方的容貌，真的太完美了！还有身上那气质，就像一个不食人间烟火的仙子，穿着一身夏季休闲套装，露出白嫩莹润的小腿来。
　　一时间，秦寿居然觉得有些口干舌燥。
　　和学校里的这些毛都没长齐的小女生比，眼前这个女孩明显更有吸引力，更加激发了他作为男人的原始欲望。
　　“你……你是……”陈炯有些不敢相信自己的眼睛，甚至有些不敢认她。
　　纪元元冲他笑了笑：“炯哥，好久不见，不记得我了？”
　　“你，你真的是纪元元？！”陈炯瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　太反常了！
　　在这末世，谁不是奋力求生，为了躲避丧尸，寻找庇护所，寻找食物。
　　为了生存，他们谁不是把生活水平降到了最低，根本就不在乎穿着打扮，纪元元居然还能够穿得这么光鲜亮丽，这是陈炯没想到的。
　　纪元元这一身打扮，同样也引来了其他女生的不满。
　　凭什么我们要在这里做苦力，这女人居然还能穿的那么好？
　　嫉妒，在同样的环境下，条件差的人会去嫉妒条件好的人。
　　“当然了，不是我还能是谁？”纪元元嘿嘿一笑，“炯哥，你就别留在这里受这种鸟气了，跟我走吧，你以前保护过我，这次轮到我来保护你了。”
　　“元元，你……”陈炯不由得有些感动，他从来没想到，自己一时对纪元元的善意，居然能够拯救自己的生命。
　　“那个，既然都来了，那你也别走了吧，咱们一起，抗击这场瘟疫，一定能扛过去的！”秦寿挽留道。
　　他已经有些忍不住了，他现在迫不及待的希望纪元元能留下来，然后让他骑在身下。
　　在外人面前，纪元元谈不上有多聪明，但绝对不傻，她一眼就看出秦寿不怀好意，但没有理她，自顾自的对陈炯道：“炯哥，跟我走吧，我带你去个好地方。”
　　“喂，你也带上我们吧。”其中一个女生站出来的，看着纪元元，眼里满是高高在上的上等人姿态，“只要你带我们找到安全的地方，等瘟疫过去了，我一定让我家里给你一大笔钱。”
　　纪元元用一种看傻子的目光看着她。
　　“你那钱，我没有用。”纪元元摇头，很平静的道，不过……

第360章 把陈炯接走
　　这些人倒都是能量，也不知道艾大力喜不喜欢吃？
　　“喂，大家都是人类，你既然有能力救一个恶霸，凭什么不救我们？”一个身材高大，肩膀上带着红色袖章的女生站了出来，她冷冷的看着纪元元，
　　“纪元元是吧，你以前也是在这所学校读书的，只是休学而已，你依旧是本校的学生，有义务把我们给救出去！”
　　“噗！”纪元元捂着脸，都被她给逗笑了，一双乌黑发亮的俏目里满是揶揄，“你玩我呢？想让我救你们出去？”
　　对方还以为纪元元真的被说动了，点头：“那当然，只要你救我们出去，我们会给你加学分的。”
　　“元元……”陈炯看着纪元元，那双牛眼一般大的眼睛里满是不安，他对纪元元摇了摇头。
　　秦寿及时打断道：“哎呀，这位同学，既然来了，那大家就一起努力吧，一起对抗这场瘟疫！只要我们齐心协力，胜利一定会到来的！”
　　说着。他已经迫不及待的想要去摸纪元元的手背。
　　纪元元巧妙的避开了，脸色一下子冷了下来：“滚。”
　　秦寿眉头一皱，不满道：“诶？你这个学生怎么这样？我们好心……”
　　下一秒，一把锋利的菜刀直接抵在了他的脖子上，锋利的刀锋在铅灰色的天空照射下，闪烁着刺骨的寒光。
　　纪元元那双亮晶晶的俏眸犹如一潭死水，就像两个深不见底的漩涡。
　　她平静的道：“主任，有个事我不知道当说不当说，但我还是想问一下。”
　　“当初我被那三个家伙打，在幕后你有份吗？”
　　听纪元元这么一说，秦寿的心跳的漏了半拍，颤抖的声音道：“你、你说什么啊？我怎么听不懂？”
　　纪元元哪里看不出，他是在撒谎，小嘴一扬，笑了。
　　“也是，主任你贵人多忘事，我当时不过是一个落魄的千金小姐而已嘛。”
　　“那么我就来给你回忆一下。”
　　纪元元阴测测的笑着，道：“我哥死了之后，我的家庭就毁了，也就从那个时候开始，我被人欺负，被当成畜生一样随意伤害。”
　　“有一天，我看着经常欺负我的那三个女生，从主任您的办公室里有说有笑的出来，她们嘴里还谈到了钱什么的？”
　　“你收了她们的钱，暗中操作了什么吧，让我在学校被孤立。”
　　这所学校毕竟是全市第一中学，整个学校三百六十度无死角监控，除了厕所之外，哪里都有监控。
　　纪元元可不相信，自己被欺负的事监控看不到，更何况，以前她也找班主任反映过这种事，只是班主任当时也是睁一只眼闭一只眼，装没看见。
　　嘴里说着去查，却一直没有消息。
　　如果当初不是纪雨回来救了她，估计她连命都丢了。
　　当时被欺负的时候没有想那么多，但现在慢慢反应过来，才发现其中有一些端倪。
　　因为欺负她的人，都是那三个固定的女生。
　　“没有！没有的事！”秦寿心跳都差点骤停了，连忙否认三连。
　　纪元元的猜测虽然不全是对的，但那三个女生确实找过他，让他帮忙打压纪元元，让她在学校混不下去。
　　“没有啊……”纪元元轻声道。
　　秦寿现在也不想着骑纪元元了，只想保住自己这条小命，感觉这事情似乎有转机，仿佛抓到了一根救命稻草：“对对对，绝对没有的……啊！！”
　　噗的一声轻响，纪元元抬起修长的腿，脚尖正中靶心的踢在秦寿的裆部上。
　　纪元元一踢下去，他这条灰色的腰带裤顿时鲜血淋漓，没过个三秒钟，整条腰带裤几乎都被红色的油漆浸湿透了。
　　纪元元依旧微笑着，嘴里说着不知所措的话：“哎呀，不好意思啊主任，我也是不小心的，就是碎了两个蛋而已，您能原谅我嘛。”
　　然而，纪元元的这个请求原谅的“道歉”，她再也得不到回答了。
　　秦寿捂着自己的裤裆，躺在地上，身体像条虫子一样蜷缩着，全身抽搐着，两眼翻白，口吐白沫，已经昏死过去。
　　男人的阿蛋一旦碎了，这疼痛可不是一般的痛，它甚至要比分娩还要恐怖。
　　秦寿被纪元元干掉了，那几个学生会干部的学生顿时就慌了，刚才和纪元元说话的那个女生指着她，颤声道：“你、你居然对年级主任做了这样的事！你这毕业证不想要了是吗？”
　　“对啊，不想要了。”纪元元抬头，看着这女生，犹如在看什么恶心的东西，“怎么样，你想试一下白兔被爆弹药架的感觉吗？”
　　“你……你敢！”那女生一张脸顿时被羞得通红，捂着自己的胸脯，瞪着纪元元，“你个流氓！”
　　“元元，你……”陈炯看着纪元元这一系列果断，丝毫不拖泥带水的动作，一双牛眼一般大的眼睛亮晶晶的，仿佛在看什么偶像，“好厉害啊！我也想学！”
　　看着陈炯，纪元元原本凶狠的目光又变得温和起来，点点头：“好啊，炯哥等到时候出去了我就教你。”
　　这帮学生纪元元也不知道怎么处理，干脆就和他们僵持在这。
　　轰隆隆……
　　就在这时，一个响亮的马达声渐行渐近，众人也开始东张西望，寻找声音的来源。
　　“嘿！哥，这里啊！这里！”纪元元跳了起来，使劲挥了挥手。
　　她这一跳，大概跳起了三米多高，陈炯下巴都要惊到地上了，周围那些学生们更是呆若木鸡。
　　三米多，这是一个正常人跳到的高度？！
　　轰隆隆……咕噜噜……
　　一台E100坦克从废墟上面跑出来，再者一不小心就能摔死人的废墟上面，坦克却如履平地，翻过废墟，来到操场，稳稳的停在纪元元面前。
　　“这……这是坦克啊！”一个男生眼睛开始冒起金光，握着拳头，“是什么大佬啊？居然能把E100坦克给还原出来了！还开到这里来？！”
　　这男生是个D系坦克迷，看到这银亮的车身，巨大的火炮，曲面避弹的鼠式坦克的炮塔，四四方方的车身，怎能不激动？
　　游戏里才有车辆，居然来到现实里面来了！
　　其他学生们即使没怎么研究，也知道这是一台坦克，都吃惊的张大嘴巴。
　　“嗷！”就在这时，艾大力从炮塔后面露出身影来，对着下面的人群吼叫一声。
　　“哇啊啊！”人群在那一瞬间变得极为慌乱。看到丧尸，学生们开始慌不择路。
　　甚至，还因为人数过于聚集，导致发生了踩踏事件，有几个学生被踩了几下，但没啥大碍。
　　“嗷吼吼吼……！”看到这些人看见自己就像老鼠看见猫一样的慌乱，艾大力不由得笑了出来，只是这笑声相当魔性。
　　她修长的手指指着人群，抱着肚子，仰头大笑，丝毫不注意自己是个美女丧尸。
　　“是这种怪物啊……”陈炯身上已经开始冒冷汗了，但他健硕却颤抖的身躯依旧挡在纪元元前面。
　　“诶，炯哥你别吓到我家小朋友了。”纪元元推了推他健硕的胳膊，迎了上去，轻笑一声，“大力，坐飞车的感觉咋样啊？”
　　“嗷……”艾大力轻吼了一声，也跳下车，和纪元元抱了抱，断断续续的道，“…二…哥……”
　　“坐……这个……晕…”
　　“啥？！”陈炯傻眼了。
　　这怪物居然还会说话？还会和纪元元拥抱？！
　　为了防止自己是不是眼睛出问题看错了，陈炯还特地揉了揉眼睛，发现这确实是事实。
　　纪元元在和这个丧尸拥抱！
　　“元元，这是……”
　　“哦，她啊。”纪元元拍了拍艾大力的肩膀，笑眯眯的道，“炯哥，给你介绍一下，她是我新认识的怪物朋友，叫艾大力，顾名思义，她力气很大哦。”
　　“阿巴阿巴！”艾大力也点头，伸出自己僵硬的胳膊，和陈炯挥了挥手，惨白如纸的脸上露出一丝人类打招呼一般的笑容。
　　只不过……这个笑怎么看着都感觉有点瘆人。
　　咔——
　　就在这时，E100的头顶上的盖子打开了，露出一个乌黑色的发顶来。
　　“元妹啊，你刚刚那么着急，就是为了救这个男孩啊？”沈幻月从里面探出头来，脸上还有些疲惫的神色。
　　但刚刚她也吃了一点丹药，所以，现在身体综合素质已经有普通人的水平了。
　　纪元元点头：“嗯呢，幻月姐，这个男生是我在学校里唯一的朋友，也是他救过我。”
　　“啧……”沈幻月用审视一般的目光，打量了陈炯一下。
　　后者感觉全身都有些不自在，搓了搓手，被这么一个绝色美女盯着，他的脸颊微微泛红了。
　　“嗯，不错，长得又高又大又壮的，倒是挺能给人一种安全感。”沈幻月点头，随即话锋一转，“不过，你没有我高，所以你没有我帅，也没有我有安全感！”
　　陈炯：“……”等沈幻月全身都从坦克里面钻出来时，他才吃惊的发现：这个美女居然有一米八多一点！
　　这个身高，即使是男生也不常见，而且即使有些人的身高达到这个标准了，但身体的比例不太匀称，怎么看上去都有些别扭。
　　但沈幻月就是一个天生的衣服架，她的身体比例都较为匀称，除了胸脯那里要稍微小一点之外，其他地方怎么看都很舒服。
　　在场的男学生也被沈幻月绝美的容貌给吸引了，这身材，这大长腿，要是能被他们给得到就好了！
　　女生们则是看着沈幻月，一个个眼里充满了敌意。
　　该死的，这女的是吃激素长大的吗？怎么比她们高那么多？
　　最重要的是：不但高，而且又帅、又漂亮，可以说是男女通吃。
　　甚至，有些女生盯着沈幻月那张脸盯久了，自己的脸都开始热了起来。
　　咔——
　　坦克的炮塔前面也打开了一个口子，纪雨毛茸茸的雪白小脑袋从里面钻了出来。
　　“喂，赔钱货，还不带你朋友上车！你待在这里有饭吃啊？！”
　　“你，你是……！”看到这张熟悉的脸庞，还有这醒目的白发，陈炯一下子就认出来了，一双眼睛本来就大，现在更是要瞪出眼眶。
　　纪元元嘿嘿一笑：“这是我哥，虽然很不可思议，但这是真的。”
　　听纪元元这么说，陈炯一下子就在风中凌乱了。
　　这个白毛小萝莉…之前他抱过上楼梯的小萝莉，居然是纪元元她哥？！
　　这哥们是去某国做的变性手术吗？这是陈炯的第一想法。
　　“那个……可以带上我们吗？”眼看纪元元就要上车走了，刚才那个肩膀上背着红色袖章的高大女生站了出来。
　　她脸上的趾高气扬已经不见了，取而代之的是一副低声下气的，一脸讨好的模样。
　　“放心，我不会给你们拖后腿的。”
　　纪元元看了她一眼，冷笑一声：“你可拉倒吧，我的学生会会长大人，我哥这辆小小的坦克，可容不下你这尊大佛。”
　　这女生没脸没皮的道：“哎哟，多我一个人就不会让你的耗油量增加，多带一个也是带嘛，是不是？”
　　说着，她将身上的衣服领子往下拉了拉，露出下面那不可描述的春光来。
　　从纪雨的目光看过去，只能够看到一条深深的沟壑，同时，对方还被自己抛了个媚眼，一副任君采摘的模样。
　　纪雨感觉自己的后颈皮有点凉飕飕，想也不想的道：“不好意思，你长的太丑了。”
　　“诶，你……”被纪雨这毫不犹豫的直白的话给打击，女生人都傻了。
　　身为学生会会长，在学校，谁不是舔着脸来讨好自己，怎么到这里来，她低声下气的去讨好别人，反而遭到拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了呢。
　　而且，她并不知道纪雨不是人。
　　“好了，炯哥，上车吧。”
　　陈炯看了纪元元一眼，低着头，脸上的皮肤不知不觉的烧了起来。
　　“等……啊！”
　　“嗷……”
　　这女生刚想强行跟上去，却被一只枯瘦的爪子给拦住了。
　　艾大力威风凛凛地站在车头，猩红色的眼睛直勾勾的盯着她，仿佛是在警告她不要再靠近。

第361章 氮氮发牢骚
　　纪元元没有多看他们一眼，这个学校，自己已经不在乎了。
　　“大力，你不吃他们吗？”丧尸吃人，天经地义，但是和艾大力认识以来，纪元元就没见过她吃过人。
　　“嗷…”艾大力摇头，断断续续的道，“不…喜欢……”
　　“他们……没…有……二…哥……的……丸子…香……”
　　虽然说话断断续续的，但他已经能说出完整的话。
　　“哼哼，那当然！”听她这么夸自己，纪元元顿时就有点飘了，脸上的小鼻子似乎都长了起来。
　　轰隆隆……
　　艾大力站在坦克的炮塔上面，这些学生也没有胆子爬上去，只能眼睁睁的看着E100开走。
　　……
　　“元元，你这……”进了车厢，感觉浑身都不自在，身边有着若有若无的火药味，两边的墙壁上各挂着一个架子。
　　两个架子里，满满当当的全都是大口径的炮弹。
　　因为背后坐了陈炯，沈幻月便坐到纪雨身边，也不鸟后面是啥情况，坐在这个位置，她哪里还有心情休息后面啊？
　　“那个……月月……”坐在驾驶位的纪雨把手油门提上去，看着身边的少女，心里有些毛毛的。
　　“嘻嘻，小雨我就看看，看看而已，你别在意。”沈幻月嘴上是这么说，但她的那双目光却越来越有侵略性，搞得纪雨坐立不安，车都不敢开了。
　　“炯哥，别想那么多，坐好就行～”纪元元拍了拍陈炯的肩膀，挺着自己那小写a一般的小胸脯，一脸自豪，“以前你保护过我，现在轮到我来保护你了。”
　　“那……”陈炯看了看纪元元，低着头，睫毛下的眼睛里满是温柔，“谢谢了，元元。”
　　“嘻嘻，咱俩谁跟谁……”
　　“砰！！！”
　　纪元元翘着二郎腿，一副好兄弟的模样，但下一秒，前面的驾驶座上就传来一声极大的震响声。
　　纪雨面前的操作台，被她一拳头给砸得差点变形。
　　沈幻月一惊：“小雨，你怎么了啊？”
　　“哼哼……没什么的。”纪雨皮笑肉不笑，对沈幻月点点头，勉强笑道，“月月，我没事的。”
　　说着，她扭过头，看了陈炯一眼，眼中流露出一丝敌意。
　　“嗯？”陈炯没有注意到纪雨的目光，只是突然感觉周围好像冷了起来，下意识的搓了搓胳膊，问道，“元元，你们这里面是开空调的吗？”
　　纪元元歪了歪脑袋，道：“没有啊！怎么了嘛？”
　　“没有……”陈炯总感觉有点奇怪，他总感觉哪里有点不对劲，但又不知道是哪里不对劲。
　　沈幻月有些担忧：“小雨，你没问题吧？看你的脸色好像不太好？”
　　纪雨捏了捏眉心，心不在焉：“没事，那个，你叫什么名字？”
　　她转过头，问坐在车后座的陈炯。
　　“啊？”被这么可爱的一只小萝莉盯着，陈炯突然就不好意思了起来，一张脸红扑扑的，“我，我叫陈炯，你……”
　　“纪雨，纪元元她哥。”纪雨淡淡的看了他一眼，陈炯的脸色一下子就变得惊恐起来，“说出来你可能不信，但我就是你看到的这个样子，我变成女生了。”
　　“啊……啊我知道了。”这声音奶奶的，在那一瞬间，陈炯甚至都有些失神，他知道纪元元有一个哥哥，但没想到对方会以这种形态和他见面。
　　看这家伙这个样子纪雨就知道他在想什么奇怪的事了，她的眼角抽了抽，转移话题道：“那么，你现在想要去哪？我可以载你一程。”
　　“作为以前你保护元元的感谢，我可以给你一些在这荒废的世界里生存下去的物资。”
　　“我啊……”在那一瞬间，陈炯有些失落，但他也知道，他这种性格配不上这个仙子一般的纪元元。
　　“你能帮我找到我的父母吗？”
　　纪雨点头：“可以的，你知道他们在哪吗？”
　　陈炯：“知道，出城之后的十多公里的地方，那里有一个小村庄，平时放假了我都会回那里，我家里人应该也在那。”
　　【叮！检测到宿主当前的状况，触发剧情支线：末日狂徒。】
　　【末日狂徒：带陈炯找到他的家人，教会他在这个荒废的世界中寻找材料，并通过纯手工手艺打造出一把阿卡47突击步枪。】
　　【步枪性能要求：继承优秀的性能同时，还拥有独特的外表。】
　　【任务奖励：德化】
　　【获得来自某位落榜美术生的全力支持，使用德化之后，宿主将会增加以下的属性：】
　　【主炮射击精度提升300％；射程提高100％；弹药架殉爆概率降低20％；背面装甲被击穿着火概率增加50％；侧面装甲被击穿着火概率增加70％；正面装甲被击穿着火概率增加95％；】
　　【被动特质：对资本家额外造成300％的穿深和伤害。】
　　【特殊属性：后勤噩梦。】
　　【德化状态下，如果坦克是因非燃油不足原因，而导致抛锚的话，模组修复时间增加100％，导向轮、发动机、炮塔损毁的话，修复时间增加300％。】
　　【德化持续时间：一天】
　　【德意志可燃钢，您值得拥有！】
　　【一瓶酒，一包烟，一台虎逝修一天，宿主的坦克因为结构要比虎式坦克更加复杂一点，所以维修时间会更长～】
　　纪雨：“……”
　　她严重怀疑，这系统是在故意欺负她！
　　……
　　“哥啊，其实你应该要感谢陈炯都。”纪元元还不知道，纪雨的醋坛子已经打翻了，傻乎乎的道，“如果不是他，估计你见到我的时候就不是在学校，而是在医院里了。”
　　纪雨扭过头，看了她一眼，纪元元莫名感觉到背后发凉。
　　“……”沈幻月一副看好戏的样子，作为一个超级醋坛，她要更加了解这种情况。
　　纪雨这是担心，纪元元会被这个叫陈炯的小伙子勾引走啊。
　　虽然平时总是叫她赔钱货，但沈幻月看得出来，纪雨是非常爱纪元元的。
　　为了不让车厢里的醋味那么浓，沈幻月觉得，至少不应该比自己的浓。
　　她找了个话题道：“元妹，你刚才出去的时候，是怎么弄来的一把菜刀啊？我记得咱们车上没有这个东西的啊？”
　　“哦，这个啊。”纪元元一抬手，那把锋利的菜刀顿时就像变魔术一般的，从她白皙的手掌上冒了出来。
　　纪元元抓着刀柄，解释道：“这把刀是氮氮送给我的专属武器啦，它和我的魂魄绑定在一起了。
　　平时不需要用的时候就能够让它待在空间乱流里，等到需要用的时候，我就又可以把它从空间乱流拿出来。”
　　“从空间乱流里拿东西，虽然听上去有点危险，但实际上只需要我的一个想法就行了。”
　　纪雨不是很关心这菜刀，而是问：“和你的魂魄绑定在一起了？”
　　纪元元点头：“对啊，放心吧哥，我的灵魂肯定没事的啊！也不需要什么咒术，我只需要一个意念，就能把它和我的魂魄剥离。”
　　似乎是担心纪雨担心自己，纪元元又把菜刀拿了出来，心里想着要和这刀分开。
　　下一秒——
　　【宿主宿主，在吗？】
　　没过一秒钟，氡氡就通过系统给她打电话过来了。
　　“嗯？怎么了氡氡？”
　　氡氡：【宿主，纪元元是不是出什么事了啊？怎么把她的武器和她的魂魄分开了？氮氮这家伙可急坏……喂！你别抢电话啊！】
　　【沙沙沙……】
　　纪雨脑海中的系统传来一阵忙音，接着，又传来一个清脆动听的萝莉音，只不过对方的说话口气……很着急。
　　【纪雨，你在吗？我是氮氮！】
　　纪雨点头：“哦，有什么事吗？”
　　氮氮：【元元是不是出什么事了？你把位置告诉我，我马上过去帮你们！】
　　【谁敢欺负纪元元，我把他的第三条腿打断！】
　　“额……”纪雨汗颜，“氮氮，你为啥要来找赔钱货啊，你不是老猪的系统吗？”
　　氮氮：【……咱们能别提他了么？】
　　【我那个宿主，可以说是已经没救了，我也不想管他了，我辛苦为他易筋洗髓，哪里想到这货的脑袋就跟猪一样笨，什么都秘籍参悟不了。】
　　【每天给点丹药，让他做做保姆就行了，我可不敢指望他能通过自己修炼修成大佬，万一哪天他自己修炼，又不小心把线路给走错了，到时候我还得花能量去救。】
　　纪雨：“……”心疼朱文海一秒钟。
　　【而且……】说到这里，氮氮的声音变得低沉起来。
　　纪雨不由得好奇：“而且什么？”
　　氮氮：【而且这家伙对我一点都不好，每天就知道给我吃鱼、吃鱼、吃鱼，一天三餐全都是鱼！没变过！】
　　【我根本不喜欢吃鱼！我喜欢吃肉！吃牛羊肉，吃耗牛肉！再不行，我也要吃海鱼肉！】
　　【可这家伙天天给我吃什么鲶鱼 、鲤鱼、草鱼，TMD刺多得要死去，而且这狗宿主还不会给我挑刺，昨天还把我的喉咙给扎了！】
　　纪雨：“……”
　　她并不知道，小九儿爱吃的鱼是小黄鱼，是海鱼，而且喜欢吃各种畜肉。
　　她分裂出来的分身，自然也继承了一部分她的饮食喜好。
　　“不对吧……”纪雨突然想到了一个不对劲的地方，“你不是来问我关于我妹妹的事吗？怎么突然扯到你和老朱了？”
　　【哦，对啊。】氮氮这才反应过来，连忙问，【我察觉到元元的魂魄和我给她的那把刀分离了，你们是不是遇了什么非常可怕的劲敌了？】
　　纪雨（一边开车，一边翻白眼）：“……你猜？”
　　【唔……】
　　“啧。”纪雨轻哼一声，揶揄道，“我说氮氮啊，如果我们真的遇到危险了，可现在居然还和你扯皮聊天，你不觉得很不对劲吗？”
　　“如果真的遇到危险的话，我可没有心情在这里和你扯这种话。”
　　“再说了，那是真遇到危险，你这个支援速度，等你到了番外都要完结了。”
　　氮氮：【……】
　　似乎是被纪雨戳中的漏洞，氮氮被羞的无地自容，她的声音都是充满窘迫的：【那，那好吧。】
　　【那，那你要记得让纪元元重新把那把刀和她的魂魄绑定，没有感觉到她的存在，我很不放心，更何况，元元也算是我的半个徒弟了吧？】
　　纪雨扯了扯嘴角：“放屁，你一个别人家的系统猫，来抢我的妹妹干嘛啊？真的是臭不要脸，把你自己的宿主照顾好再说吧！”
　　【可……】白莲派这边，氮氮待在朱文海的院子里，氡氡坐在一旁的石墩上，一脸幽怨的看着她。
　　氮氮转过头，看了一眼从屋里走出来的朱文海，少年变得年轻了，但他的身体也微微发福——
　　他的修为，全都靠氮氮给予的各种各样的天材地宝给吃上去的！
　　虽然修为因为氮氮的原因被巩固了，不会虚浮，但也因此，他把身体给吃胖了一圈。
　　不管怎么说，起码要比之前的好，起码现在有效果了。
　　之前吃胖了一圈，反而没有任何效果。
　　没错，这次朱文海虽然胖了，但也更强了。

第362章 帮小狐妖拆绷带
　　纪雨：“……”好的，我知道了。
　　……
　　“小雨！小雨？！”坐在一旁的沈幻月看到纪雨一副心不在焉的样子，连忙在她面前挥了挥手，“你怎么了？”
　　“啊？哦，哦没事。”纪雨很快就回过神来，摇头道，“刚才走神了，在想事情。”
　　“唔……”沈幻月以为纪雨是在担心她家里人，安慰道，“没事的小雨，吉人自有天相，你这么好，你的家人肯定也没事的。”
　　“我？”纪雨扭过头，扯了扯嘴角，“我很好吗？”
　　沈幻月点头：“那当然啊！”
　　“小雨，说真的，我感觉咱俩能相遇，简直就是缘分，说不定还是我上辈子拯救了世界才迎来的福分。”
　　沈幻月板着手指，数道：“你想想看啊，当时我和你见面的时候，那个时候就是我最危险的时刻，也是在那一刻，我体内的寒毒发作了。”
　　“那次寒毒发作的猛烈程度超出了我的想象，如果不是你，估计我当时就失温死了。”
　　“所以啊，小雨你就是我的福星！”
　　轰隆隆……整个坦克车厢剧烈的摇晃起来，好像是撞到了什么东西？
　　纪雨一边开着坦克，一边嘀咕：“是这样吗？”坦克里面的视野比较小，但是这并没有多大影响。
　　刚才面前遇到了一棵树，纪雨没有注意看，然后坚硬的车头直接将这棵树给压断了。
　　说真的，纪雨觉得这一切都很奇怪，她被溺死之后，穿越到其它世界可以说是合情合理，但奇怪的是这个系统。
　　她看过别人写的系统文，都是跟主宰一样，动不动就威胁宿主，动不动就要抹杀宿主，要不就跟个工具一样，除了给宿主发布任务，什么也不会说。
　　但她得到的这个系统，跟那些系统文里的系统不一样，首先是氡氡，一个有血有肉的、可爱的小家伙。
　　她就跟系统的操作员一样，她一离开，系统就没了意识。
　　所以，为什么她的系统，会得到系统之后，还送一个这么可爱的操作员？？
　　纪雨总感觉，自己的经历就像是一部小说的主角一样，而自己就是这部小说的主角，那个无良作者正在给自己塑造一个又一个故事。
　　……
　　另一边，白莲派。
　　甲等庭院。
　　氡氡在厨房里烧着柴火，灶上面正架着一口可以装得下一只成年金毛的锅，锅里装着满满的一大锅水。
　　呼呼呼呼……
　　氡氡塞了两根大木头进火口里面，慢慢的，里面燃烧的细碎木材，开始将火焰蔓延到大木头上面去。
　　火焰因为太大，而导致一部分火舌喷了出来，发出呼呼的响声。
　　火光把少女的金色长发给映照成金红色，看上去就像是即将落下的夕阳。
　　她那双碧绿色的眼眸也被火光照得透亮，那双圆溜溜的灵动的大眼睛里，仿佛跳动着两簇钙离子的金属焰色反应的绿色火焰。
　　等到水已经滋滋冒气的时候，氡氡对后院门喊到：【曦缘，准备洗澡了啊！你在干嘛呢？怎么那么久啊？】
　　门外传来一个有些奶的声音，紧接着，一个一头银发，头上长着两只尖尖的狐狸耳朵的狐娘跑进来了：“快啦快啦，别催我啊！”
　　如果只听声音的话，没有人能够猜到，发出这种像童音一般的声音，它的主人居然会是一个身高一米七的御姐。
　　雪曦缘一改往常的厚夹克外套，换上了单薄的上衣，蓝色的短衣衣带挂着她莹润的香肩，衣服恰恰只能遮住那大得离谱的胸口。
　　上半身几乎都绑着一层绷带，将她那曼妙的身体曲线衬托得淋漓尽致，腹部的绷带将她本就纤细的腰腹给勾勒得更加不堪一握。
　　下半身穿着一条蓝白色的超短裙，露出雪白纤细的长腿来。
　　这件衣服，还是氡氡亲手为她设计的。
　　然而，氡氡还美名其曰：【最近天气热了，曦缘你穿件薄一点的衣服吧。】
　　实际上，氡氡的目的就是想让雪曦缘穿上这衣服给她看，谁让她是一只色猫呢。
　　雪曦缘就是一只贪吃的小狐狸，傻兮兮的啥也不懂，就这么被氡氡半哄半骗的穿上了。
　　虽然说穿起来有些露，但雪曦缘却不以为然，她不了解人类，不知道有些部位是非常敏感的。
　　当然，由于不是受伤，氡氡给雪曦缘绑的绷带最里面的一层是没有胶水的，不然粘到她的皮肤疼的话，下次不愿意了就不好了。
　　雪曦缘洁白莹润的手上提着一个铁桶，里面装着半桶洗干净的衣服。
　　氡氡一看，连忙上去抢过她的水桶，一脸责备的道：【哎呀，曦缘你怎么能拿这么重的东西啊？一会把你手累出毛病来了可咋整，我帮你把这衣服晾了吧。】
　　“欸？”雪曦缘小脑袋一歪，一脸奇怪，“氡氡，你在说什么啊？我是狐妖啊！这点重量对我来说根本不算什么吧？”
　　氡氡：【那也不行啊，曦缘你这手这么好看，怎么能做这么重的活呢？】
　　“唔……”雪曦缘挠了挠头，有些懵逼，“不……对吗？”
　　“做家务…”雪曦缘仔细想了想，自己没错啊，“都是这个家的人，家务活，不应该是共同分担吗？”
　　氡氡：(눈益눈) 【念念子！念念子你给我出来！】
　　“来了来了！”听到呼唤自己，念念子赶紧从外面小跑进来，对着氡氡弯腰施礼，“大人，您找小的有什么事吗？”
　　氡氡一脸不满：【当初狗宿……小雨收留你是干什么的？为啥不干活？】
　　“唔……”
　　“好了，氡氡你别说他。”雪曦缘阻止氡氡教训念念子，解释道，“是我让他休息的，大家都住在同一个屋子里，事情总得共同分担嘛，不能因为念念子是管家就什么事都丢给他。”
　　“嗯……”念念子低着头，嘟囔道，“不是我不想干，是二位大人什么事都说要亲力而为啊……”
　　【哼！】氡氡狠狠的瞪了念念子一眼，【看在曦缘的面子上，就不和你计较了。】
　　雪曦缘接着道：“好了氡氡，你生啥气啊，你不是说水已经烧开了吗？咱们一起去洗澡吧。”
　　【洗……洗澡？！】氡氡注意到的不是洗澡，而是雪曦缘说的话。
　　【一……一起去洗澡？！】
　　“嗯呢。”雪曦缘点点头，随即她又发现氡氡不对劲，“氡氡怎么了嘛？你的脸怎么这么红啊？”
　　【啊……没没没！没有的事！】氡氡也已经意识到自己的脸颊已经开始发烫了，连忙摇头，别过脸去，胡扯了一个借口，【热的，对，热的！】
　　虽然说，氡氡平时喜欢占雪曦缘的便宜，也没少吃豆腐，但要说真的不隔着衣服接触的话，氡氡还一次都没有呢！
　　此时，氡氡就像一个没有驾照的司机，平时用嘴巴开车开的比谁都快，但轮到自己真正坐上驾驶座的时候，手都是打颤的。
　　“唔？”雪曦缘那双妩媚蓝色狐狸眼里闪烁了一下，问，“那，氡氡还能和我一起洗热水澡嘛？”
　　这怎么说都是一个福利，氡氡可不会傻到放弃，虽然脸红的跟烧红的木炭一样，但还是坚定的点头：【要，当然要。】
　　虽然这里是白莲派的甲等庭院，但技术还没有先进到能够像宾馆那样，拥有淋浴系统。
　　洗澡的浴室在后院，是一个占地面积大约三平方米的小房屋，上面用瓦片铺成的人字形房顶。
　　【好了，曦缘…我们……我们…下水…吧。】氡氡颤抖着手，把水温调节好，又伸手试探一下澡盆里的水温，这才提醒雪曦缘，但她说话的声音都是抖的。
　　“等，等一下。”雪曦缘已经把身上那少的可怜的布料全都脱掉了，但她一半的身体都还缠着绷带，因此看不到什么春光。
　　在氡氡那有些充血的目光下，雪曦缘转过身去，背对着她，道：“氡氡，你帮我个忙！”
　　“帮我把我的绷带拆掉！”
　　【啊，啊这……】说真的，氡氡有点不好意思，心中的羞意甚至要让她差点昏迷，试着拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，【曦缘，你，你这绷带不用我拆吧，你，你直接把它割烂不就好了。】
　　“不行啊！”雪曦缘一脸懊恼，摇头，“家里只剩下一卷绷带了，而且我的绷带又还没脏，就这样弄坏去多可惜啊！”
　　“哎呀，别那么多话了嘛。”雪曦缘背对着她蹲下来，“快帮我扯开，绷带的断口在我脖子下面，我碰不到。”
　　【哦……好吧……】氡氡无法拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，说实话，她也不想再拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　她轻轻掀开小狐妖脑后瀑布般的银发，很快就看到了雪曦缘脖子下面的一个不明显的断口。
　　氡氡撕开断口，帮雪曦缘一点一点的把绷带拆下来。
　　这个过程中，两女都出奇的安静，安静的有些诡异，只能听见绷带被撕开的声音。
　　【那个……】为了缓解这种尴尬的气氛，氡氡强从牙缝里挤出一句话来，【曦缘，你，你为什么会这么喜欢缠着绷带呢？】
　　“唔……”雪曦缘想了想，道，“应该是喜欢吧？”
　　“我也不清楚为啥，反正我挺喜欢这种绷带捆在身上，又不限制我的活动的感觉，怪舒服的。”
　　【……】
　　【曦缘。】拆到雪曦缘的颈部绷带时，氡氡忍不住道，【下次不要把脖子这个地方捆那么紧吧，要不咱们不要用绷带扎住脖子了，你看你这里，你颈上的皮肤都被勒出痕迹来了。】
　　“有吗？”雪曦缘一脸惊讶，“我没啥感觉来着啊？我有把我自己捆得那么紧？”
　　【……】
　　氡氡的脸越来越红，甚至，她已经感觉到自己的鼻子有点热热的，雪曦缘藏在绷带下的雪白肌肤也慢慢露出庐山真面目来。
　　接下来即将出现的画面就是一些付费内容了，为了未成年读者的心理健康，以下省略
字过程。
　　……
　　地球。
　　E100很快就来到了陈炯所说的那个小村庄，因为丧尸病毒爆发，这个本来不是怎么繁荣的小农村变得更加破败。
　　一条蜿蜒的水泥路贯穿了整个村庄，能够在路上看到窸窣的几个老头丧尸，它们穿着又脏又破旧的衣服。
　　它们应该是留守在这里的老人或者农民，此时他们仿佛已经失去了目标，正在漫无目的的到处游荡着。
　　“好破旧啊……”陈炯通过观察镜，打量着周围的环境，虽然还是那个熟悉的小村庄，但这压抑的气氛，让他怎么感觉都特别陌生。
　　“你家里人在哪？”纪雨一边开着坦克，一边问。
　　坦克的马达声音非常大，很快就将周围那些丧尸给引过来了。
　　“嗷！”艾大力坐在炮塔上面嘶吼着，警告那些丧尸不要靠近。
　　作为精英级丧尸，面对这些普通丧尸，艾大力自然是拥有着绝对的权威。
　　她这么一叫，那些本来是无意识靠近坦克的丧尸都停住了，那猩红色的眼瞳中，甚至还流露出人性化的恐惧。
　　陈炯道：“再往里走走。”
　　很快的，水泥路边上出现了一条上坡的泥泞小路，上面是一栋占地面积大约三百平方的土坯瓦房。
　　是那种比较基础的土坯房，主要住人的只有第一层；天花板上面是用木头房梁支撑着的，房梁支撑着的阁楼上面，一般是用来堆东西。
　　陈炯连忙道：“那里，就是那里！”
　　纪雨把坦克停在路边——坦克太大，上坡路太窄，没办法上坡。
　　听到有马达的声音，一对穿着洗的发白的衣裤的中年夫妻，手持木棍从里面走出来。
　　“老头子，小心！”中年女子一脸警惕，死死的盯着坐在炮塔上的艾大力。
　　“爸！妈！”看到这对夫妻，陈炯立刻激动起来，连忙打开盖子钻出来，那对夫妻先是一愣，紧接着，都露出又惊又喜的表情。
　　“阿炯！”
　　看到儿子，这中年女子顿时把手中的木棒一扔，朝着陈炯飞奔过来，陈炯也跳下坦克，和老妈来了个大大的拥抱。
　　“喂！你这老太婆……”看到陈妈妈直接就冲上去了，刚才还一脸警惕的陈平安顿时露出一副很无语的表情，“刚刚还警告我的呢……”

第363章“博士”？
　　“儿啊，你这几天都去哪了啊？”陈妈妈的身材比较矮小，抱着比她还要高上两个头的陈炯，不看脸的话估计会被误认为是兄妹。
　　陈炯也是一脸激动，颤抖着声音：“妈，你和爸没事真的太好了，这几天我在学校里可担心你们了。”
　　“咳咳。”陈平安很适度的干咳几声，道，“小子，回来就好，要和你妈聊天扯皮，就先进屋再扯吧。”
　　陈炯点点头：“嗯。”
　　“诶？她们是？”和儿子团聚之后，陈妈妈马上又注意到了带他回来的坦克。
　　那个丧尸猩红的眼睛没有看他们这边，而是又从炮塔下面伸出一个毛茸茸的小脑袋来。
　　这是个女孩的脑袋，她有着一头乌黑的长发，一张巴掌般大的清秀的小脸，她对陈炯挥了挥手：“炯哥，祝福你。”
　　“哦，她啊……”陈炯连忙道，“她是我的朋友，我们在学校认识的，她叫纪元元，也是她把我从学校那里救回来的。”
　　他没有说自己在学校里遇到危险的事，这种事已经过去了，就不需要再让家人担心。
　　“哦哦，原来是小炯的同学啊，谢谢你！”陈妈妈脸上露出一丝感激的笑容，“你进来坐坐吧。”
　　“诶嘿，那伯母，我就恭敬不如从命了。”纪元元轻笑一声，从坦克里钻出来，和艾大力互搂着肩膀跳下坦克。
　　接着，沈幻月也从里面出来，纪雨则是从炮塔的下面钻出来的。
　　沈幻月脸上带着一丝笑容，对陈妈妈打招呼：“打扰了，伯母。”
　　纪雨点点头：“打扰了。”
　　“打…打…扰……”艾大力也跟着说，但她的声带没有恢复，说话很粗，而且很难说出完整的话。
　　陈妈妈意味深长的看了陈炯一眼，道：“没事，你们还送了我儿子回来呢。”
　　“妈！不是你想的那样！”看到老妈这个表情，陈炯立刻意识到她想歪了，“她们只是我的普通朋友，我们没有任何别的关系的！”
　　“你……”陈妈妈瞪大眼，一脸不可置信，低声道，“一个都没有？！”
　　陈炯：“……嗯。”
　　陈妈妈：“是不是你太直男了，一个都追不到？”
　　陈炯：“……”
　　说完自己儿子，陈妈妈又把目光转向艾大力身上，有些害怕：“那个，同学你怎么带着这个……”
　　“哦，你说她啊？”纪元元拍了拍艾大力的肩膀，大咧咧的道，“她叫艾大力，是一只有自我意识的怪物哦！虽然听起来很荒唐，但她确实有自我意识。”
　　“而且你们可以闻一下，能闻到她身上有腐臭味吗？”
　　“这……”听纪元元这么说，陈妈妈也发现了，“确实没有味道啊，这样子看上去的话，就像是一个生了病而导致皮肤肤色变坏的人而已。”
　　【宿主，你来到末世时代已经过了半个星期了，看样子给你一个星期完成任务很难啊！】
　　就在这时，纪雨脑海里的系统发话了，【俺们这边给你把时间延长吧，当然了，为了防止宿主一天到晚闲的蛋疼没事干……不对，宿主你还有阿蛋吗？】
　　纪雨：“……(ꐦ°᷄д°᷅)你是不是故意的！”明明知道这是纪雨心里的一根刺。
　　【诶嘿？谁让你之前讹我？动不动就要去告状！】
　　【宿主，我平生最恨告状的人，但这一招偏偏就是我的命门，是你去告状了，你家可爱的小系统没了，你的良心不会痛吗？】
　　纪雨：“Ծ‸ Ծ ”
　　“到底谁是系统？”
　　【系统也有生命的啊！】
　　【哼唧！】
　　【你还想不想变回靓仔了？】
　　纪雨：“想！”
　　【你要是再敢欺负我，我就把你那能够得到这个技能的任务给取消掉！让你变不回帅帅的男孩子！】
　　纪雨：“……这算是变相威胁吗？”
　　【哼，宿主，你听好了，现在开始给你发布一个新任务，必须要让你出点血才行，不然读者会有意见的！】
　　【任务：树林里的快乐！】
　　【任务目标：把沈幻月勾引进陈炯家后面的沙树林里去，哼哼，宿主，懂得都懂。】
　　【任务条件：宿主要戴上项圈哦！】
　　【任务奖励：“博士”的援助！】
　　【获得“博士”珀西的支持，宿主可以帮助艾大力组装基因，让她变成一个完美的丧尸，将来成为丧尸王指日可待！】
　　【注意：珀西的支持仅生效一次。】
　　【温馨提示：如果宿主自己拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝任务了的话，将会视为任务失败！】
　　【如果是沈幻月选择放弃的话，则视为任务成功！】
　　【失败惩罚：系统亲自把宿主绑起来，然后顺水推舟！】
　　纪雨：“咳咳，我其实只是想要系统的奖励而已，才不是在想什么CsCs的事呢！”
　　她算是看透了，这系统发布的这个任务，纯粹就是想着整她的！
　　想让沈幻月主动放弃欺负自己？绝大多数情况下，这都是不可能的。
　　而且，系统给的这个奖励，里面说得那个“博士”她好像也有点印象。
　　好像是一个游戏里的角色，珀西，一个希望能够复活死人的科学家。
　　如果仔细看的话，叫珀西叫做“博士”的话，那个博士是有双引号的。
　　【嘻嘻，宿主真是个乖孩子啊！】
　　纪雨咬牙切齿的道：“那、我、可、真、是、谢、谢、你、了！”
　　“嗯？小雨，你怎么又走神了？”眼看自己叫了纪雨两声都没反应，沈幻月只好把她给抱了起来，将她抱进屋子里。
　　“啊？”纪雨这才回过神来，只看到一张绝美得挑不出瑕疵的俏脸，正一脸关切的看着自己。
　　沈幻月揉了揉纪雨的脑袋，眉宇间有些担忧：“小雨，你真的没问题吗？是不是你脑袋里的那个东西又想伤害你了？”
　　“啊，没有没有！”纪雨连忙摇头，系统的事，她也不知道怎么和沈幻月说。
　　沈幻月其实已经猜到了个大概，但纪雨既然不愿意说，她也不会去逼她。
　　她相信，只要小雨想要告诉她的话，肯定会告诉她的。
　　纪雨转移话题道：“对了，这里是哪？”
　　她看了看周围，他们两个坐在一张木板床上，周围的墙壁，都是用木板一块块竖着砌成的。
　　床头放着一张纯手工打造的木头写字台，因为岁月侵蚀，写字台的样子已经变得又暗又旧。
　　头顶上的天花板也是木头做的，一根根粗大的房梁横在上面，作为支撑着屋顶的骨架。
　　沈幻月道：“这里是陈炯家啊，他和他爸妈在厨房里现在，纪元元和艾大力在门口的木墩上坐着呢。”
　　纪雨问她：“月月，我打算再等几天再去找我父母，你有啥意见吗？”
　　“我没意见。”听到见家长要延期了，沈幻月那双漆黑的眸子似乎都闪烁了一下。
　　讲真的，沈幻月有点抵触去见家长，她害怕，害怕纪雨的父母不喜欢她，害怕纪雨的父母讨厌她，要她和纪雨分开。
　　因为自己的家庭原因，沈幻月没有感受到父爱，母爱也因为亲娘的离去而消失了。
　　所以，沈幻月下意识的认为，天底下所有和孩子没有血缘关系的父母，都像自己的后妈那么坏。
　　纪雨想了想，是时候把末日狂徒这个任务给完成了，德化buff，加射程的，到时候只要自己躲得够远，就不用担心着火问题。
　　“月月，我要去找陈炯做点事，你和我一起来吧？”
　　面对纪雨的邀请，沈幻月自然不会有意见，点点头：“嗯，小雨要做什么事啊？”
　　“嘿嘿嘿……”纪雨冲她神秘的笑了笑，没有直接告诉她。
　　……
　　大门口，陈炯家的木门是那种传统的插梢锁，门框两边各有着一个像凳子一样的木墩子，人可以坐在上面。
　　也因为岁月久远，木墩子上面的防腐蚀油漆已经掉了一大片。
　　……
　　“大力，你看，这个人都已经变成丧尸了，居然还要当妈妈了！”
　　“嗯……”
　　纪元元拉着艾大力坐在门口，一人一丧尸在一起看一部丧尸片。
　　里面播放的片段是：一个女丧尸和男主在一起了，并且已经怀上了男主的孩子的情节。
　　艾大力目不转睛的盯着纪元元的手机屏幕，断断续续的问：“那，她…会…怎…么样？”
　　纪元元也是一脸期待：“我也不知道，咱们看下去吧。”
　　“嗯……”艾大力转过头，看了纪元元一眼。
　　就在这时，一缕微风轻轻吹拂而过，将纪元元的一缕青丝给吹了起来。
　　艾大力看着她，女孩的侧颜在铅灰色的天空照射下，仿佛被镀上了一层银边。
　　纪元元这半张脸，给人一种模糊的美，反而让人无限憧憬，就像一件完美的艺术品一般。
　　二哥……这个样子，好好看。
　　这是艾大力心里的想法，但是这个想法一萌生，她就愣住了。
　　自己为什么会有这种想法呢？
　　……
　　厨房里。
　　“炯啊，快过来，帮妈把这两颗白菜给洗了，可别让你的同学们给等急了。”陈妈妈站在砧板旁，切着家里最后的一斤猪肉，陈平安在一旁帮忙烧柴。
　　锅炉正滋滋的冒着热气，等到水开了，陈平安把切好的那些猪肉一股脑给倒了进去，然后放上一点点盐巴——
　　除了食盐，家里已经没有调料了。
　　“好的妈。”陈炯走过来，把白菜放进洗脸盆里，开上水来冲洗。
　　在这农村里有一个好处就是：水不要钱。
　　陈炯家的水全都是山泉水，利用水泵，从山里面的小溪里抽出来的。

第364章 手搓阿卡47
　　农村里的水泵不太一样，这些水泵一般都是放置在野外的，而且距离住户非常远，不用担心水泵抽水产生的声音会打扰到人。
　　过了一会儿，一高一矮，一白一黑两个身影从门口进来了。
　　陈平安一眼就看到了她们，脸上露出一丝老实的憨笑：“啊，是你们，炯快过来，你同学来找你玩了。”
　　陈炯也把白菜洗好了，那张有刀疤的脸上露出一丝傻笑：“是你们啊，找我吗？元元呢？”
　　纪雨强忍着心里的醋意，笑眯眯的道：“这位大哥，是这样的，我有个好东西要和你分享，跟我学会了，以后你可以自己制造出性能堪比军工级的武器。”
　　纪雨内心：(눈‸눈)他奶的，就是这个家伙整天觊觎我的赔钱货啊！要赔，也应该是赔她大哥的钱，怎么能去赔别人的钱呢？
　　沈幻月揉了揉纪雨的脑袋，以表安慰：( ´◔‸◔`)小雨，没事的啦，不就是一个小小的高中生而已嘛，用得着吃他的醋。
　　“军、工、级？”陈炯那双本来就大的眼睛，此时看上去更大了，“你…没开玩笑吧，真的肯教我做那么厉害的武器？”
　　纪雨点头：“对，我们又不常住在这里，等过几天我们就走了，要是你没有点自保能力，在这样荒废的世界下又怎么生存的下去呢？”
　　“就当是你救了元元，我给你的感谢吧。”
　　“不，元元是我的朋友，出手帮助她是应该的。”被纪雨这么一说，陈炯反而有点不好意思了，“更何况，我对你妹妹做的那些事，不过是举手之劳罢了。”
　　纪雨：“ꐦ≖ ≖”（死亡凝视）
　　陈炯顿时感到脊背发凉，连忙道：“好好好，我接受，我接受！我学！”
　　沈幻月发现，事情好像变得更加有趣了，以前她可没见过纪雨吃醋，现在为了纪元元，吃飞醋吃到这个地步。
　　真不愧是亲兄妹啊，嘴上虽然总是说嫌弃，但看纪雨平时的行为，她真的很宠纪元元。
　　想到这，沈幻月不由得有点羡慕起纪元元来，啥时候，小雨也能够为了自己而这样子吃醋啊。
　　不得不说，纪雨吃醋的样子真的挺可爱的，气鼓鼓的小脸蛋，就像一个肉蓬蓬的小包子，让人忍不住想要伸手去戳。
　　很快的，沈幻月又有了一个自己的小小的梦想，就是要让纪雨为了自己而吃醋。
　　……
　　大厅处。
　　这里是这栋房子占地面积最大的一个空间，其次就是厨房，再其次就是四个卧室。
　　大厅右上角的角落里，摆放着一张高约两米、占地两平方米的电视柜子，放电视、放零食，放小工具的时候，这个电视柜都能派上用场。
　　可以说这全家人的药品啊，零食啊，以及像蚊香这种比较零散的小东西，全都放在这个电视柜这里了。
　　电视柜旁边，放着一张木质红漆高脚桌子，平时没有特殊情况的时候，就用来放盘子，放袋子，以及放从赶集买回来的一些小东西；
　　等到过年过节的时候，则会临时用来做拜神用的供奉桌。
　　陈炯现在就坐在这张桌子面前。
　　“那个……我现在要做什么？”看着连桌面都够不到的纪雨，陈炯问她。
　　作为本场工具人的沈幻月，此时也开始发挥作用了。
　　她将纪雨给抱了起来，同时还轻轻帮她把这一头柔顺的白发捋顺。
　　借助自己这一米八的超级身高，成功让纪雨暂时达到比陈炯还要高的境界。
　　因为想到这家伙可能对纪元元有意思，纪雨全程都臭着一张脸，道：“玻璃，胶带，钢管，弹簧，钢板。”
　　陈炯挠了挠头：“这些材料我家里都有，需要用这些材料吗？”
　　纪雨点点头，陈炯立刻去翻家里的仓库，成功将纪雨所提的这些材料全都找来了。
　　只不过，有些材料都已经变得很陈旧，像他找出的这块钢板，表面上已经受到了腐蚀；
　　钢管有的还已经变了形；弹簧只是表面上积了灰，擦干净之后倒没多大问题；外加两卷黄色的工业胶带。
　　哦，他同时还找来了一瓶润滑机油。
　　既然是纯手工打造，纪雨提前问他：“对了，你有没有觉醒什么奇怪的能力？”
　　“奇怪的……”陈炯仔细想了想，“好像没什么特别的，唯一有变化的……是……就在刚才，我的力气突然能够变得很大。”
　　“力气很大？”纪雨有些惊讶，这也算异能吗？
　　【宿主，异能者没有固定的属性的，有些觉醒的是元素异能，像之前你在超市厕所里看到的那个女生，她觉醒的就是火元素异能；
　　有些觉醒的是物理异能；
　　有些觉醒的是体质异能，像陈炯这样的，他应该是觉醒了体质异能，身体强度翻倍，力量自然也翻倍了。】
　　【目前陈炯的力气可以破坏比较薄的钢铁，也可以让厚度不到6毫米的钢板变形。】
　　【哦对了，这是狂徒阿卡47的设计图，我已经给你把步骤简化了，普通人也可以制造出来，你把上面的步骤教给他就行了。】
　　欺负宿主归欺负，帮助还是要给的。
　　系统储备的知识还是很丰富的，虽然说没有地理地图，但是很多她不懂的东西系统都能告诉她。
　　怪不得系统要求她教陈炯怎么手搓阿卡47呢，原来是这样！
　　纪雨照着系统告诉她的步骤，对陈炯道：“首先第一步，把你面前这个钢板给折叠起来，将它折叠成有点像一把枪的那种形状。”
　　“啊？”这下陈炯可犯了难，“你未免太看得起我了，我的力气哪里可能有这么大？”
　　纪雨催促道：“你快点嘛，信我。”
　　抱着试一试的心态，陈炯按照纪雨所说的步骤去做了。
　　惊掉了眼球的一幕出现了，明明是一块硬度相当高的钢板，在他手上，却像一张A4纸那么柔软，可以自由折叠！
　　在陈炯那惊骇的目光下，纪雨满意的点点头：“很好，就是这样，继续。接下来，咱们把这个玻璃给打磨成望远镜的模样。”
　　“好了……”
　　纪雨笑眯眯的道：“不错不错，接下来，把弹簧跟撞针相连，把钢管连在撞针前面，对了，记得用胶带来固定好，上面拿一个卷筒纸的卷心来做镜筒……”
　　沈幻月原本还算平静的目光，在纪雨的指挥下，逐渐从平静变得惊奇，最终变得惊骇。
　　在纪雨一步一步的指挥下，一把阿卡47的原型，逐渐在陈炯的手中诞生了……
　　【叮！恭喜宿主成功完成任务：末日狂徒！奖励一次性buff：德化，已经到账，在宿主需要使用的时候，即可使用。】
　　纪雨的任务完成了，而陈炯手中，已经是一把全新的阿卡47。
　　虽然它的外表看上去破破烂烂，还是用各种各样生活用品来组装而成的，但枪身非常稳固，反倒是有点像游戏里的枪械皮肤跑到现实中来了。
　　纪雨迫不及待的道：“快快快，赶紧试一下！”
　　说着，她拿出几颗7.62毫米的步枪弹药，这个弹夹也是用不锈钢管和弹簧组合制成的，把弹夹塞满之后，嗯，正好30发。
　　“这个……这个东西真的可以用吗？”看着自己手中沉重的步枪，陈炯有些不敢相信。
　　这可是自己用手捏出来的模型啊，作为当事人他再清楚不过，难不成真的能够当真枪来使用？
　　纪雨嘿嘿一笑：“到底行不行？咱们去试一下就知道了。”
　　来到门口，纪元元和艾大力一人一丧尸还坐在大门口边缘上，两女正看电视看的津津有味。

第365章 纪雨吃醋
　　“这个妈妈虽然变成丧尸了，但她依旧认得出那个是她儿子。”纪元元在看丧尸片，但她却被电影里面的那个女丧尸给感动了。
　　这女丧尸把孩子生出来之后，男主为了防止丧尸妈妈将小孩吃掉，就将她们母子俩分开了。
　　但等到男主要去找孩子的时候，却发现孩子已经被丧尸妈妈给带走了，正好在房间里看到丧尸妈妈低着头，男主当时就被吓了个魂飞魄散。
　　以为丧尸妈妈把小孩给吃掉了，但看清楚之后才发现，这位已经变成丧尸的母亲，正在给自己的小孩喂母乳。
　　“她……”艾大力的手指打着颤，指着纪元元的手机屏幕，猩红色的眼眸里满是求知欲，“也…和我…一…样…吗？”
　　纪元元点头：“对啊对啊，一样的，不过啊，大力以后还是不要和人类在一起。
　　你应该要成为丧尸王才对，因为啊，男人都是大猪蹄子，嘴上说爱你一生一世，下一秒直接一句话把你给卖了！”
　　“唔……”艾大力不懂的这些，她修长的手指放进自己的小嘴巴里吮吸，猩红色的眼眸里除了疑惑就是懵逼，“我…会变……得…很…厉…害吗？”
　　纪元元点头：“那是必须滴！以后变厉害了，就能自己生活下去，不会再担心别人欺负你！”
　　艾大力又道：“那…以后…我…变厉……害了…我…保护…二…哥……以后…”
　　“啊哈？”纪元元秀眉一挑，“怎么感觉你这像是在和我承诺一样？难不成你以后还要娶我啊？”
　　“娶？”艾大力脑袋一歪，猩红的眼眸里就像一只刚出生的小兔子一般，啥也不懂，“娶…是…什…么意思…啊？”
　　“娶啊，就是两个人在一起确定了某种关系，然后过一辈子的意思。”
　　艾大力那张青色的面庞上露出一丝有些僵硬的笑容，两颗尖锐的牙齿也露了出来：“那……等…我…变强…了我……要…娶…二…哥。”
　　“你说什么？！”身后传来一个愤怒的咆哮，纪雨的身影仿佛化作一道闪电，一把抓住艾大力的衣领。
　　她绝美的脸上露出一丝阴森森的笑容：“你想娶我妹妹？问过你大爷我了吗？”
　　纪雨的眼神前所未有的可怕，虽然个子比自己矮，但艾大力却本能的感受到危险，猩红色的眼眸里极少露出了害怕的情绪。
　　纪元元连忙道：“哎呀，哥你干嘛呢，怎么这样子对大力。人家就是一个啥也不懂的小丧尸而已嘛。”
　　纪雨：(ꐦ°᷄д°᷅)
　　沈幻月连忙充当和事佬：“好了嘛，人家是丧尸又不是人，一个两岁智商的小丧尸而已，小雨你吃啥醋啊！”
　　“╭(╯^╰)╮”纪雨翻了个白眼，既然沈幻月和纪元元都这么说了，她也不好说啥，冷冰冰的撇了陈炯一眼，“你滴！过来滴干活！”
　　“……我来了…”看着纪雨这张黑如煤炭的小脸，陈炯莫名的有点迷之害怕。
　　沈幻月仔细数了数，纪雨在短短的两个小时，已经醋了三次了。
　　她没想到，纪雨吃醋居然吃得如此厉害。
　　沈幻月不知道，纪雨的芯子毕竟是男生，而男生一旦吃起醋来，往往比女生还要厉害的多。
　　纪雨修长莹润的手指指着距离大门大约二三十米的地方，那里有一只丧尸正在漫无目的的游荡着。
　　“用你的枪，打它！”
　　陈炯咽了口口水，把枪抬起来，用瞄准镜对准那个丧尸。
　　出乎意料的，这瞄准镜居然出乎意料的清晰！
　　其清晰程度，甚至能够看到这丧尸那凸出的眼球里的血丝。
　　一旁的纪雨提醒道：“拉栓，把子弹上膛。”
　　“哦，好，好的。”陈炯按照纪雨的提醒，拉了一下枪栓——这个是用一根铁筷子代替的。
　　叮！
　　紧接着，陈炯瞄准远处的那只丧尸，颤抖着手，开下了第一枪。
　　嘭！
　　“呃啊！”那次丧尸发出一声惨叫，头颅被打成了个贯穿伤，浑浊的脑浆跟随着贯穿出来的子弹一起喷出，最终倒在地上，陷入了长眠。
　　陈炯：“……”
　　周围陷入了死一般的寂静，刺耳的枪声甚至还在山间回荡了几声，最后才停下来。
　　四人一丧尸面面相觑，都没有说话。
　　“怎么了怎么了？”陈平安胸前还围着围裙，手上拿着一把锅铲，急吼吼的从厨房里跑出来了，“怎么回事啊？是不是有匪徒？”
　　“伯父，是这样的……”纪雨脸上又露出了憨憨的笑容，那颗标志性的小虎牙若隐若现，向陈平安解释了刚才发生的一切。
　　陈平安这才松了口气：“原来是这样啊，原来是我儿子自己打造的枪，发出的声……不对！”
　　陈平安瞪大眼，好不容易才反应过来，还以为自己听错了：“我儿子？自己打造的？！”
　　陈炯脸上露出一丝腼腆的笑容：“嗯，爸，这是我自己用家里的材料打造的步枪，多亏了元元她……她姐姐。”
　　纪雨也点头配合道：“对啊对啊，以前我参过军，所以懂这些。”
　　陈平安一脸不可置信，看着纪雨，又看了看纪元元：“你…你是……她的姐姐？”
　　这身高差……
　　一个一米六的妹妹，有一个一米三的姐姐，这真的是太魔幻了！甚至，还把陈平安的三观都刷新了。
　　纪雨努力控制好自己那又准备痛苦扭曲的脸，脸上带着一副单纯无害的笑容：“对啊，也不知道怎么回事，我从12岁开始就这样了，没办法再长个了，现在我已经有二十岁了。”
　　陈平安摸着下巴，一脸惊奇，二十岁了，已经是合法萝莉了啊。
　　而且，这女孩居然还会教他儿子造枪，说不定是什么大人物。
　　……
　　吃饭的时候，艾大力留在门口没有进去，因为她是丧尸，虽然没有表现出行尸走肉一般的恐怖，但陈家人多少有点害怕她。
　　艾大力一个丧尸坐在门口的木墩子上，她感受到上面属于纪元元的温度正在不断散失。
　　尽管她很努力的去保温，但她毕竟是丧尸，身体是冰冷的，这温度最终还是消散了。
　　女孩一个尸在门口抱起膝盖坐着，莫名的感觉到很孤独，心里好像有什么重要的东西缺少了似的。
　　吱呀——
　　就在这时，关闭的木门发出一声令人牙齿发酸的绞合声，一个古灵精怪的小脑袋探了出来。
　　“大力，快来尝尝！”纪元元手上捧着一大碗生肉，血淋淋的鸡肉还带着鸡的体温，她把肉放到了艾大力面前。
　　丧尸是肉食活死人，纪元元便在刚才进去的时候，去别家住户里找到了一只还没有死的鸡，将其杀了。
　　“嗷！”看到纪元元手上捧着一大碗鸡肉，艾大力那双血红色的眼睛似乎都亮了起来。
　　她接过瓷碗，直接上手，狼吞虎咽的吃起鸡肉来。
　　虽然丹药很好吃，但是不管饱啊！还是要吃肉才实在。
　　纪元元杵在一旁，俏脸上带着淡淡微笑，看着她吃完，嘴里时不时劝阻道：“不要急，没有人和你抢。等会吃完了这个，还有丹药呢。”
　　说着，她又掏出一把丹药，蕴含有灵气的丹药，将艾大力勾引的口水直流。
　　纪元元把丹药捏碎，拌进鸡肉里，艾大力这是吃的又香又饱。
　　“嗝——”把一只鸡狼吞虎咽的吃完，艾大力满足的打了个饱嗝儿，把碗递回给纪元元，“谢…谢…二…哥…”
　　纪元元当即虚荣心爆棚，整个人都飘了：“不用谢不用谢，哈哈哈，这是我应该做的！”
　　“最…喜欢……二…哥……了……”
　　“好了，吃完了就去洗洗澡吧，这附近有条小溪，我带你去吧。”
　　“好……”
　　纪元元接过碗，揉了揉艾大力的脑袋，她一头乌黑的长发已经从刚开始的干枯变得柔滑有光泽。
　　摸上去时，感觉就像是在触摸质地上好的皮草。
　　纪元元只当她是小孩子对给自己糖吃的叔叔的那种喜欢，并没有多想；
　　艾大力也不知道，一种名为喜欢的情愫，已经在她那颗不跳动的心脏里发芽……
　　等纪元元把碗收拾好，便和艾大力手牵着手来到了公路上，准备去找溪流。
　　纪元元是活人，她身上的气味立刻引来了周围的丧尸，它们咆哮着，像蜗牛一样慢慢的蠕动着，树枝一般干枯扭曲的爪子伸向纪元元。
　　“吼！”身旁的艾大力立刻弓起背来，朝那几个离纪元元最近的丧尸发出嘶吼。
　　那几个丧尸立刻露出人类一般害怕的表情，刚转过身想跑，但一只白嫩的爪子已经贯穿了它们的脑壳。
　　“哎呀！大力你不要直接上手啊！”
　　纪元元急急忙忙的冲过来，把艾大力的胳膊从丧尸的脑袋里抽出来。
　　噗呲！
　　艾大力把手抽出来时，灰白色的浑浊脑浆已经沾满了她的胳膊，腐臭的味道令纪元元止不住的干呕。
　　“二…哥…不…好闻吗？”艾大力歪着头，好像并没有多恶心啊，怎么纪元元这幅表情，好像喘不了气的样子？
　　纪元元捂着嘴，脸色发紫，只感觉自己的胃里一阵翻江倒海：“哪里好闻啊，好闻个屁呀，臭的要死，赶紧的！赶紧去洗澡啊！”
　　“哦……”
　　两个女孩出门去了，门口只留下一个白毛小萝莉站着，眺望着两女的身影，脸上一片凄凉。
　　“唉……”纪雨都快哭死了，捂着脸，“女大不中留啊…妹啊，艾大力这种丧尸女，你们注定是没有结果的！”
　　沈幻月手上拿着一条没有削过皮的黄瓜，她咬了一口，一边咀嚼，一边看好戏的模样：“小雨，你应该支持元妹才对吧，有没有结果很重要吗？我和你，至少现在，是不可能会有小孩的吧？”
　　纪雨嘟囔道：“话是这么说，但是……但是……”
　　她舍不得纪元元。
　　沈幻月倒是看的很开：“放心了啦，小雨的世界和我的那个世界不是可以相互接通的吗？而且元妹又不会因此和你分开。”
　　“你是哥哥嘛，你的妹妹终究也会长大，终有一日，她会从你的臂弯里飞出，给予别人温暖。”
　　“唉……”纪雨捏着眉心，道理她都懂，但是她就是不希望纪元元走。
　　思索了一番，纪雨决定先留在陈炯家里住一晚，明天……明天的话……
　　纪雨想好了，既然系统也要求她这么做了，她也决定，明天就把自己的身体交给沈幻月。
　　虽然她没有办法逃离了，但至少捆绑方式和松紧度，由她做主！
　　然后……就去找父母。
　　等到纪元元和艾大力回来了的时候，艾大力身上穿着一件蓝色的休闲上装，下半身是一条灰色的女式牛仔长裤。
　　这是纪元元的衣服。
　　纪雨恨不得把牙齿咬碎。
　　这丧尸！还穿着元元的衣服！
　　毫无疑问的，这更加坚定了纪雨要把艾大力甩掉的信念，再不把这货甩了，到时候自己的妹妹就要和别人跑了！
　　都怪自己，当时干嘛要见色起义，把这个家伙给收留了呀！
　　……
　　很快的，夜幕降临。
　　陈炯家里还有空房，被褥都是干净的，倒是挺方便的。
　　躺在床上，纪雨翻来覆去的睡不着，脑袋里总想着明天要发生的事。
　　自己的第一次就要给出去了，纪雨心里怕啊！
　　按理说，纪雨作为男生，应该是在上面的那个，但这不妨碍她害怕。
　　在某些方面，纪雨就是一个小白。
　　【咳咳，宿主，你要是睡不着的话，不如来看一下新解锁的功能吧？】
　　就在这时，系统发话了，纪雨恨不得把这狗系统抓出来暴打一顿再塞回去。
　　“你还有脸说？我为什么会睡不着？你这个做系统的心里没点﹡数吗？！”
　　【嘿嘿嘿……这不是为了填补宿主不懂感情这一方面嘛，其实宿主啊，你不用那么担心的。】
　　【这种事，大家都要经历一遍的，虽然刚开始有点害怕，但是经历之后，尤其是你面前是你爱的人，你慢慢的就会喜欢上了的，相信我！】
　　纪雨：“你让我怎么相信你？”
　　【就比如我主人！刚开始的时候她也确实害怕，但是做过之后就喜欢上了，甚至，男主人还会为了这些事而躲着她！】
　　纪雨一呆：“这是为啥，这不应该是男方更主动一点吗？”
　　系统开始爆出王辰那段羞耻的经历：【因为男主人特别爱主人啊！什么好东西全都留给她，结果导致主人被培养的特别厉害，而男主人自己的境界却落下了。】
　　【好了！宿主，要放松，不要紧张！这种事咱们就先管那么多了，该来的它总是会来的，你想跑也跑不掉的，所以，不如咱们先来看看你新解锁的功能和技能吧？】
　　纪雨：“……说的也是……”
　　“那，系统，打开面板。”纪雨把意识彻底沉入脑海中，开始集中精神查看自己这段时间的收获。
　　【叮！】系统可以说是在纪雨话音刚落就把页面展示出来了，就跟真的电脑系统一样快。
　　纪雨可知道，她的系统可是活的，说明这家伙明显就是想让自己转移注意力。
　　【宿主姓名：纪雨】
　　【宿主和系统的关系：共生】
　　【身高：130㎝】
　　【毛色：雪白】
　　【宿主当前拥有的战车：E75武器运载车、E100、鼠式自走炮、豹1式主战坦克～】
　　【实体能力：原地装傻。】
　　【当前每一台战车都开放了被动特质，宿主可以消耗5吨锰钢将其点亮并使用，被动特质相当于游戏中的天赋。】
　　【如果车辆被彻底摧毁，这台车的被动特质将会被重置，但消耗掉的锰钢不会被返还，请宿主爱惜好自己的车辆哟。】
　　纪雨接着道：“那么，打开天赋页面看看。”
　　【请过目～】
　　纪雨快速看了一遍，这个所谓的天赋页，有点像一个网格状，一个又一个小点形成节点，将这一整片的网格给连接在一起，就像一个超大的十字路口。
　　现在这些网格上的节点全部都是灰色的，说明它们都还没有被点亮，当前页面上方，显示着坦克的型号：E100。
　　纪雨试着点了其中一个格子，系统立刻给出了这个格子的被动特质介绍。
　　【破窗理论】
　　【当宿主的主炮连续攻击敌人时，如果连续射击的过程中没有出现无效攻击（未击穿、跳弹、未击中的情况，视为无效攻击）炮弹的爆炸范围将会逐渐提升，穿深逐渐增加，最高增加50％】
　　下面还有着关于破窗理论的简介：【如果有人打坏了一栋建筑上的一块玻璃，而这扇窗户又没有得到修复，别人就可能受到某些暗示性的纵容，去打烂更多的玻璃。】
　　“嘶……”纪雨没想到，这个什么理论，居然还可以在这里用上！
　　因为第一个被动特质就引起了纪雨的注意，她立刻又点到下一个特质去。
　　【踢猫效应】
　　【面对成群的敌人时产生作用，若宿主击中的目标出现跳弹的现象，被弹开的炮弹将会自动锁定被击中目标最弱的一个同伙弹射过去。】
　　简介：【高等欺负低等，弱小就要挨打！】
　　“……”纪雨记得，踢猫效应就是一种指坏情绪蔓延的方式。
　　故事是这样的：一家人，父亲在公司被领导骂了，受了气的父亲回家开始向自己的老婆发脾气；
　　老婆无缘无故的被骂了，又朝儿子发泄；儿子受了气，看到地上弱小的猫，便一脚踢了过去；
　　猫咪跑了，冲出去，正好挠到了一个路过的人，那个人正好是父亲的领导。
　　纪雨接着点下一个被动特质。
　　【淬火效应】
　　【当宿主连续攻击三次同一个目标却都未击穿时，若炮管温度低于300℃时，第四发炮弹穿深提高50％，穿深可与破窗理论叠加】
　　简介：【面对低谷，说不定这正是生活在对你的淬炼。】
　　纪雨：“下一个！”
　　【马蝇效应】
　　【当宿主的战车被击穿时，获得百分之二十的最大速度加成，持续10秒，效果可叠加。履带、发动机、导向轮损毁的话，该被动特质不会触发。】
　　简介：【有些时候，你不想跑也得跑。】
　　纪雨接着点下一个。
　　【减震器】
　　【主炮的后坐力降低20％】
　　这里好像没啥东西了，也没有简介，纪雨接着又点下一个。
　　【激光重炮】
　　【当宿主使用150毫米以上的火炮时，可以利用能源块作为能源，发射激光火炮，出膛后，激光温度高达两千摄氏度，本身处于常温状态，不会对宿主的炮管造成额外损伤。】
　　纪雨又点了下一个天赋，然后……
　　【该天赋暂未开放】
　　下一个天赋点还是如此。
　　“喂！系统没给我出来，你不是说一共有20个天赋点吗？”
　　【咳咳咳……】系统尴尬的干咳两声，道，【这不能怪我啊，是因为那个更高的存在还没有想到新的天赋。】
　　纪雨：“……”
　　【所以啊，宿主你那些耐心等一段时间吧，等到啥时候，下一次系统更新的时候，说不定就能出来了，而且你目前拥有的这些天赋，都已经很厉害了啊。】
　　纪雨想了想也是，那么，她就把这些被动特质全都点亮了吧！

第366章 沈幻月的生日
　　点亮一个天赋格子消耗五吨锰钢，这花费也不高昂，纪雨直接把所有能点亮的被动特质全都点了。
　　踢猫效应，淬火效应，马蝇效应，破窗理论，减震器，激光重炮，全都点上，一共花费35吨锰钢。
　　【宿主，点亮了被动特质，你有啥不同的感觉不？】
　　纪雨歪了歪头：“没有啊？怎么了？”
　　【没怎么，就是想问问你，看点亮天赋之后有没有不同的感觉，看样子，这被动特质是不能直接作用在身体上的，得在战斗的时候才能使用。】
　　纪雨：“……敢情你也不知道？”
　　系统的声音变得有些尴尬：【嘿嘿嘿，不知道不很正常嘛，人家也还是个宝宝啊。】
　　纪雨：“(ㅎ皿ㅎ)你还是个宝宝？能够撕裂空间的宝宝？”
　　【哎哟，别这么说人家嘛，人家确实是个宝宝啊！我和氡氡都才一岁而已啊！】
　　纪雨无话可说了……
　　好像也确实是……
　　【嘿嘿，宿主，你也差不多把自己打包起来了吧？小小的提醒你一下，今天是沈幻月的生日哦，也不知道她自己记不记得。】
　　纪雨一惊：“什么？今天就是月月的生日？那我岂不是把我自己送给她都迟了一天了？”
　　【你笨啊，一天二十四个小时！而这二十四个小时的开头就是午夜十二点啊，现在的时间是00:54，不就是今天吗？】
　　纪雨点点头：“原来如此，那看来这礼物时间是送对了……不对。”
　　纪雨很快就猜到了其中的端倪：“系统，你是不是早就知道月月的生日？”
　　【诶嘿？】系统并没有回答纪雨的问题，而是开始装傻，【宿主啊，今天的天气真好啊，满天星星，深蓝色的天空令人无限……】
　　纪雨：“自从末日之后，我就从来没看见过月亮、星星和太阳了，哪里来的满天星？”
　　纪雨开启逼问模式：“你早就知道月月的生日，这个任务，奖励是次要的，主要的还是你想把我送给她吧？”
　　听纪雨这么说，系统立马为自己开脱：【宿主啊，我这么做都是为了你好啊！你整天就跟个木头一样，让人家女孩子等急了多不好啊。】
　　【在她生日当天，把自己当成礼物送给她，宿主你不但能得到奖励，还收获了一份美女的爱，以后说不准沈幻月就因此对你的态度发生大改变，你就能当土皇帝了呢。】
　　【更何况，沈幻月在女生中算是不可多得的极品美女吧？没错吧？】
　　纪雨点头：“对。”这不否认，沈幻月的颜值确实高。
　　【奖励、美女芳心双收，这任务不管怎么样都是不吃亏的啊！】
　　纪雨被说得有些动摇了，秀丽的眉头微微一挑：“话是这么说，可是这奖励……”
　　系统非常上道，非常土豪的道：【为了宿主以后的幸福，你应该要豁出去，放心，姐永远都会在你背后支持你的！】
　　【叮！任务：小树林里的故事——任务奖励发生变化。】
　　【在基础奖励上，额外增加1000吨锰钢、钨钢，额外丧尸超级血清，额外一次性buff：中化！】
　　【丧尸超级血清：能够让被“博士”改造之后的丧尸快速成长，进化速度变得非常快。】
　　【中化：宿主被种花家国全国鬼才附体，在中化buff持续期间，获得［JJ狂魔］［种花家速度］的支持。】
　　【［种花家速度］：宿主最大移动速度提升100％，反应速度提升50％；火炮支援速度提升500％】
　　【［JJ狂魔］：坦克模组强度提升50％，修复速度提升70％，在模组修复过程中，坦克乘员受伤概率提升75％。】
　　“嗯？”纪雨一愣，没想到自己国家的性质也被做成buff加进来了，不过……
　　“系统，为什么JJ狂魔这里会有这么可怕的副作用？”
　　乘员受伤概率提升75％，纪雨第一时间想到的是：如果受伤了，受伤部位还是致命伤，这可怎么办？
　　【……】
　　系统的声音变得没有刚才那么轻快：【宿主，你知道吗？】
　　【无数个世界第一，无数个令人骄傲的成就，无数个“最”字头的基建工程，背后也是无数个普通劳动者，超常的、近乎病态的极限牺牲换来的。】
　　【因为工地伤亡人数大，伤亡率高，严重损害健康，所以底层把工地讽刺作狂魔吃人。
　　这才是JJ狂魔的真正含义，巨大的魔鬼要吃人血人肉，就这么简单。】
　　“……”纪雨没有想到会是这样，她的心情也随之变得沉重起来，“原来，我们每天享受的舒适，都是别人用命去做出来的啊……”
　　【嗯……】
　　过了一会儿，系统的声音重新变得轻快：【好了，宿主这种事也不是你能猜想得到的，现在是末日了，想着怎么生存才是当下之事。】
　　【今天是你家月月的生日，开心一点嘛！】
　　“嗯…”纪雨收拾好心情，打开自己的系统背包查看了一下，一眼就看到了被置顶的一个东西。
　　【调教用的项圈：拴白卡卡的脖子得到的系统奖励，但白卡卡很讨厌这种东西，不过……它似乎可以用在……】
　　纪雨心里斟酌了一下，最终还是妥协了，把项圈从背包里提取出来。
　　夜晚，没有月亮，丧尸低沉的呻吟从黑暗中传来，漫无目的游荡的黑影，仿佛是一群迷失在黑暗中的恶魔。
　　伸手不见五指的房间中，一双浅绿色的眼眸在黑暗中睁开！
　　沈幻月极少的没有把她整个人都往死里抱，而是紧紧的搂着自己的一条胳膊。
　　因为睡着了，沈幻月那张挑不出瑕疵的俏脸少了些许平日的英气，多了一丝可爱。
　　纪雨小心翼翼的，不敢把沈幻月弄醒，把胳膊从她怀里抽出来，同时也把项圈套在自己修长细嫩的雪颈上。
　　“砰…砰砰……”纪雨一离开，沈幻月的手立刻不老实了起来，开始向四周到处乱摸，似乎想要找到对她无比重要的人。
　　纪雨随手把一旁的抱枕在自己身上蹭了蹭，染上味道之后，就把这枕头塞进沈幻月的手中。
　　果不其然，少女把枕头给搂住，然后翻了个身，呼吸继续变得平稳起来。
　　“呼……”纪雨那是大气都不敢出，生怕沈幻月会突然醒来，这样子就没有惊喜了。
　　“叮铃……”
　　“！！！”
　　这个房间周围的墙壁都是用木头砌成的，门口处还有一个三十公分高的门槛，纪雨一个不小心脚拌在上面。
　　虽然人没有被摔倒，但是却不小心把脖子上的铁链给弄得叮当作响。
　　纪雨差点被吓得跳起来，连忙揪住正在甩动的链子，将链子给一圈一圈的卷起来，拿在手中。
　　如果能看到她人的话，一定能看到：一个毛茸茸的，矮矮的白毛小萝莉，正拿着拴着自己颈部的锁链，似乎想要把掌控自己的锁链交给别人。
　　现在大概是凌晨一点多，周围除了昆虫的鸣叫声之外，四周都是一片死寂，偶尔能够听到丧尸的咆哮声从外面的公路上传来。
　　因为有艾大力这个精英级丧尸守在门口，村子里的其他丧尸不敢靠近这栋房子，加上陈平安在房屋四周修建了篱笆。
　　夜色下，纪雨拖着自己脖子上的链子出门了。
　　因为担心开院子门会发出太大的响声，纪雨没有走正门出去，而是来到房屋后院洗菜的地方。
　　水管是从外面拉进来的，而且背靠山坡，因为常年用水，这附近的岩壁上都被苔藓植物给占领。
　　纪雨开启红外定位扫描，她的视野范围里的一切都变成了灰白色，但也因此，从而导致视线变得很清晰。
　　“嘿咻嘿咻嘿咻……”纪雨抓住岩壁上凸起的石块，从这里沿着山坡往上爬，能够直接爬到房子后面的山上。
　　“叮、叮、叮……”因为岩壁是凹凸不平的，纪雨不得不放开链子，但她脖子上的链子又很长，链条敲击在石壁上，发出清脆的响声。
　　“嘿咻…上来啦！”爬了上去，纪雨很快就选好了一处地儿：周围高大的乔木林立，而且灌木丛很多，比较隐密。
　　这些沙树都长得又高又大，就像是一堆高大的带刺的雨伞，纪雨把地上的枯枝败叶给清理干净，腾出一片空地来。
　　就在这时，津津有味的看戏小系统还不忘记提醒：【宿主，既然是送生日礼物，那当然就得有仪式感！】
　　【生日蛋糕，还有超大礼物盒，我都给你准备好了，免费的哟！】
　　【叮！恭喜宿主获得：生日蛋糕（四层）×1；超大可装人礼物盒×1；女朋友最爱的套装×1！】
　　【该奖励全部寄存在宿主的系统背包中，请宿主自行提取使用。】
　　纪雨皮笑肉不笑：“好家伙，敢情你这臭系统，就对这种事特别感兴趣是吧！”
　　【诶嘿？宿主，既然这样，那我就封闭我的感知吧，不打扰你们的二人世界了哈！】
　　说着，系统的声音居然真的偃旗息鼓，彻底没了声响。
　　“喂？系统？系统？”
　　纪雨叫唤了两声。
　　没有回应……脑海里空荡荡的，什么声音也没有。
　　虽然没有听见系统的声音，但纪雨还可以使用系统，说明她还在自己身体里。
　　纪雨并不知道，这个狡猾的系统正躲在纪雨的灵魂看不到的地方，正在偷笑呢！
　　这个狗系统虽然挺会坑人的，但至少他没有害过自己，纪雨抱着死马当活马医的想法，点开了系统背包。
　　然后，置顶的三样东西分别是：一套极其羞耻的奶白色猫娘套装。
　　那布料就那么一点点，似乎是为纪雨量身定做的，那布料要比外面某种用品店里卖的要少的多；
　　一个画了四层的生日蛋糕，还有一个颜色鲜艳的彩虹礼物盒。
　　打开背包，把那件猫娘套装给提取了出来，纪雨不由得咽了口口水，有点小兴奋。
　　她可是个男孩子啊！
　　然后，纪雨把身上的衣服脱掉，换上了这套又可爱又性感的套装。
　　……
　　“这个……狗系统！”穿上了猫娘套装，纪雨的脸已经红了个透。
　　太羞耻了啊！
　　这尾巴，居然是要夹着的，还有这衣服，明明自己的身体都那么小了，可这衣服似乎还要小一码！
　　穿上之后，腹部、大腿等雪白的肌肤全都大片大片的露了出来。
　　除了一些看到了就犯罪的部位被遮住之外，其它地方都没有包着！
　　还有戴在头顶上的耳朵，居然会随着自己的金属耳朵同时摆动！
　　从旁观者的视角来看，就是一只萌萌哒的白毛猫耳萌娘，脖子上拴着链子，如果再跪在地上，更加容易激起绅士的保护欲。
　　不过，这衣服的布料摸着挺舒服的，这绒毛摸起来就像是真的毛一样。
　　但是……
　　这衣服穿上去这么暴露，比不穿还要诱人得多啊！万一自制力不好的话，直接吃三年以上的牢饭啊！
　　【宿主啊，你就知足了吧，你知道这个猫娘套装上面的毛，是用谁的毛做的吗？】
　　纪雨一呆：“你这狗系统！不是说已经关闭感知了吗？”
　　【嘿嘿嘿，没办法，看到你这个样子，我实在忍不住想要提醒你一下。】
　　【你身上穿的这件衣服，上面的毛可是和主人关系很好的一只混血小白猫换下来的毛哦，虽然不及主人，但也绝对不弱！】
　　“那这毛的主人是谁？”
　　【告诉你也无妨，她叫白觅，曾经是一个可怜的奴隶少女。】
　　【好了！上一部的故事就别问那么多了！准备准备！等会沈幻月发现你不在床上，很快就会来找你的！】
　　……
　　适应了身上这羞耻的情Q猫娘套装，纪雨又把那个生日蛋糕和礼物盒给提取出来。
　　看着这个有自己一半身高的生日蛋糕，还有这个比自己还要大上一倍的礼物盒，纪雨陷入了沉思。
　　这生日蛋糕很大，估计五个健康成年人都没办法一次吃完；
　　礼物盒的话，外表是大红色的，六个面都印着一个金色的大大的囍字，上面一圈圈的缠着彩带，看上去很喜庆。
　　……
　　房间里。
　　滴滴！
　　交警大叔把正在开法拉驴的宵宵给拦了下来，并对她敬了个礼：“您好，请您配合，机动车驾驶证出示一下。”

第367章 生日礼物
　　“啊……这……大叔……”听到交警说要查车，宵宵有点方，小脑袋瓜上开始不断冒出冷汗。
　　“嗯？”看女孩这幅表情，交警大叔就知道宵宵是无证驾驶了，“小姑娘，无证驾驶是吧？”
　　“这…这……”宵宵尴尬的笑了笑，也不反驳，因为她确实是无证驾驶！
　　“无证驾驶，拘留十五天，外加900块罚款，请您配合。而且……”交警大叔让宵宵下车，并且仔细端详了一下她的车辆，“小姑娘，你家里是有矿吗？”
　　宵宵慌乱的摇头：“没没没！没有矿！”
　　“……”大叔看着这台改装的法拉驴跑车，陷入了沉思。
　　这台车，车头安装了两个火焰喷射器；副驾驶位置安装了一把小型机枪；车顶上安装了一个小型短管榴弹发射器。
　　这车……
　　真的是普通人家的孩子开得起的？
　　“这样吧，小姑娘。”想了想，为了保险起见，大叔还是问宵宵，“把你家长叫来吧，我要和你家人核对一下。”
　　宵宵：“……大叔，真的不用了。”
　　但是这位交警大叔是个好警察，他果断的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了：“小姑娘，保证你的行车安全，是我们人民警察的责任！”
　　大叔这一叫，直接把宵宵的爷爷肖恩，姐姐小九儿，老哥王辰，还有这台车子的锻造者沈厉河也来了。
　　宵宵被定义为“未成年妖怪”，因此免去拘留，但是还是要罚款。
　　并且，她的爷爷肖恩还被交警大叔给拉去教育了，说什么要教孙女不能无证驾驶什么的。
　　神界很大，说是神界，其实只不过是能够直接接触到神明的世界而已。
　　一样有国家，一样有交通规则。
　　……
　　地球，陈炯家里。
　　沈幻月做了个梦，一个很真实的梦。
　　“娘，我回来啦，今天是不是杀……”年幼的沈幻月满脸欢喜的推开沈家大门，她听街上的人说今天沈家杀猪庆祝。
　　年仅十岁的沈幻月还保持着孩子一般的单纯和天真，她天真的以为后娘开始对自己好了，居然在她生日的那天杀猪。
　　然后，沈幻月打开门之后，她整个人都傻了。
　　沈家确实杀猪了。
　　但是……
　　“来来来，祝小公主生日快乐，以后越来越美，早日加入白莲派！”
　　“来，小清月，叔叔给你一个红包，以后茁壮成长啊！”
　　宾客满席，人人都在笑着，好不热闹。
　　黎晓敏让人杀了猪，并且好吃好喝的伺候着来给沈清月贺喜的宾客，根本没有想过，今天也是沈幻月的生日，更没想过要给她留一点肉。
　　关键是，这头猪是小沈幻月辛苦养了一年的，到头来，却成了给沈清月庆生的牺牲品，而她却一口也没吃到。
　　今天的光芒，全都是沈清月一个人的。
　　沈清月和沈幻月的生日，在同一天。
　　没有人去留意，躲在角落里的小沈幻月正在偷偷的哭。
　　“喂！沈幻月，你在干什么呢？干什么哭？”就在小沈幻月正在伤心，一个跟黑塔似的身影把自己的身躯笼罩起来。
　　小沈幻月抬起头，正好看见黎晓敏那张清秀的脸，这个时候的黎晓敏还没有那么胖。
　　“我…”对这个后娘，小沈幻月很害怕，虽然外人不知道，但她可知道，这个女人到底有多恶毒。
　　黎晓敏笑眯眯的对小沈幻月说道：“乖女儿，祝你也生日快乐，娘在屋子里给你准备了礼物，跟我来吧。”
　　周围的宾客立刻起哄：“好！沈家母真是太善良了！对自己的干女儿都跟亲女儿一样！”
　　“娘……”十岁的小沈幻月，哪里知道这个后娘能恶毒到什么地步。
　　还以为黎晓敏真的给她准备了生日礼物，刚才的不满都消散了，屁颠屁颠的跟着黎晓敏进了屋。
　　然而，刚关上门，一根漆黑的钢鞭就朝自己的脸挥了过来。
　　啪！
　　“啊！”
　　……
　　过了一会儿，黎晓敏把手中的钢鞭扔掉，心满意足的对蜷缩在角落里的沈幻月道：“下次小心。”
　　十岁沈幻月蜷缩在角落里，她那还没有发育完全的小身体上纵横交错着数不清的伤口，身上的衣服也都被鲜血染红。
　　她的眼角上，留着几条精致的伤口。
　　黎晓敏把她给带离宾客的视线，然后把她毒打了一顿。
　　从那以后，小沈幻月就开始变了，变得孤言寡语，也从来不向他人提及自己的生日。
　　去参军之后，她也依旧是这幅孤言寡语的样子，只知道埋头苦干，变态的，极限的锻炼自己。
　　直到当上了将军，遇到了孤沙。
　　遇到孤沙之后，她变得张狂，孤傲，话也逐渐多了起来。
　　……
　　“不要打我！”黑暗中，沈幻月扑腾一下从床上坐了起来，床板被她这用力一砸给砸得不堪重负的惨叫一声。
　　“呼……呼…呼……”沈幻月捂着自己噗通噗通乱跳的胸口，心脏仿佛都要跳出来了，她的背后已经被冷汗浸湿了一大片，后面乌黑的长发黏在肩膀上。
　　“该死……”少女捏着自己的眉心，烦躁的甩了甩头。
　　她怎么又做这个噩梦了。
　　别人生日都是快快乐乐的，她，每次自己生日的时候，都会做这个噩梦。
　　但现在，她已经不再是一个人了。
　　沈幻月莫名的很想找纪雨倾诉，虽然自己没有告诉过她自己的生日是哪一天，但她却莫名的期待纪雨知道自己今天生日的表情。
　　甚至，她还隐约有些期待，期待纪雨会送什么礼物给她。
　　“嗯？小雨？”沈幻月把手摸向旁边，没有摸到那个热热的、软乎乎的小东西，而是一个抱枕。
　　上面的柴油味已经消散得差不多了。
　　“小雨，小雨！”沈幻月把整张床搜了一遍，什么也没有！
　　纪雨不在床上！
　　这下可好，沈幻月急了，她麻溜的下床，穿好拖鞋，就这样子走了出去。
　　嘭！
　　“哎哟……”
　　虽然修士可以使用夜视能力，但沈幻月因为跑得太急，没有注意到房门口有一个很高的门槛，整个人直接摔了个狗吃屎。
　　……
　　树林里。
　　“哎呀……月月怎么还不来啊？”纪雨躲在礼物盒里，身上穿着性感暴露的猫娘套装，脖子上还拴着铁链，这幅样子她自己都心动了。
　　讲真的，如果不是她自制力强，估计她已经忍不住用自己来试一下了。
　　自己吃自己的，不算偷吃吧？
　　不过，吃自己只是想想而已，纪雨并没有真的把自己吃了，本来就是大半夜起床，即使身上有束缚感，但她还是忍不住犯困了。
　　打了个哈欠，就这么睡了过去。
　　……
　　陈家里，沈幻月跟疯了一样，把整个房子都找了个遍。
　　但除了看到睡得跟死猪一样、睡相极其牛批的纪元元之外，就只看到陈家人了。
　　整栋房子，都没有纪雨的影子！
　　“小雨，小雨你去哪了啊…”把整栋房子找了个遍，沈幻月已经急的眼眶都红了，她又不死心的飞上天空。
　　最终，成功发现了山坡上的一个不寻常的方形黑影。
　　“这是什么？”沈幻月在这黑色盒子面前停留下来，一脸狐疑。
　　靠近了才发现，这个盒子上面还有很多彩带，而且周围的场地的清理痕迹都很清晰，显然，这些东西存在绝对不超过一天时间。
　　而且……
　　看着这喜庆的盒子，盒子旁边还放着一个很大的蛋糕，沈幻月心里第一个想法就是：好像是什么人用来装生日礼物的盒子。
　　斟酌了一下，沈幻月还是打开了。
　　结果一打开盒子，她整个人就傻眼了，一米八的身体僵在原地，一句话也说不出来。
　　“唔……”纪雨感受到有人打开了盒子，此时的她已经是睡眼惺忪，揉了揉眼睛，通过夜视能力看到了对方的脸。
　　“月月……”
　　“小雨，你……你……”沈幻月不由自主的咽了口口水，连忙把纪雨从里面抱了出来，这一看，她的脸瞬间红了个透。
　　只是周围没有光源，纪雨看不见沈幻月那已经红的几乎要滴出血来的脸。
　　纪雨一头雪白的长发有些像刚出生的狗子一样杂乱，因为在箱子里比较闷，而且散热不怎么好，纪雨的头发被她自己的汗给弄的一片凌乱。
　　“月月，你怎么才来啊，我都等你等得要睡着了。”纪雨揉了把眼睛，带着极重的鼻音说着，然后，她搂着沈幻月的脖子，一双小短腿主动环住了少女的腰。
　　“小雨，你…你这是……干嘛……”沈幻月几乎失了声，明明很想说话，但喉咙仿佛被什么东西堵住似的，稍微大一点的声音都说不出来。
　　纪雨身上穿着性感的猫娘套装内衣，背后的尾巴和头顶的耳朵都会随着她的动作而摆动，大片滑若凝脂的雪肤都暴露在空气中。
　　沈幻月何时见过纪雨穿得这么妖媚，只感觉自己的鼻子有些发热。
　　纪雨表现的极为主动和粘人，她依恋的蹭了蹭沈幻月的颈窝，在她的肩膀上喷吐着热气，小声道：“月月，生日快乐。”
　　“！！！”沈幻月整个人如遭雷劈，脑袋几乎不知道怎么思考了。
　　“你…你怎么……”
　　纪雨抢先道：“是想问我怎么知道的吗？”
　　“嘿嘿，不告诉你，也就是能知道，这一点就够了。”
　　“月月，我没有啥礼物可以送给你，唯一珍贵的就是我自己了，我把我自己送给你，喜欢吗？”
　　“嘘，月月，这套衣服我是专门穿给你看的，千万别说出去啊！”
　　“……”
　　“月月？”等过了好久，纪雨都没有收到沈幻月的回应，她感受到，对方高大的身躯正在不停的颤抖。
　　她想看看是怎么回事，但刚抬起头，纪雨就被吓到了。
　　沈幻月已经泪流满面，鼻涕一把泪一把。
　　“月月，你怎么哭了啊？”纪雨被吓惨了，一下子就睡意全无，想到了刚才自己表白的话，脸一下子就红了起来，但也有些难受，“你……不喜欢吗？”
　　说这话时，纪雨脑袋两边的银白色金属耳朵也倒了下来，这是她心情低落的表现。
　　“不是…不…喜欢……”沈幻月把纪雨给搂的更紧了一点，颤声道，“喜欢…很喜欢！”
　　有了纪雨在，沈幻月把自己身上的伪装都卸了下来，开始对她吐苦水：“我…我长这么大…从来没有人记得，也…也没有人祝贺过我……”
　　“我…我永远都是灾星…从来…从来没有人祝我生日快乐过……”
　　因为心里难过，沈幻月把自己一肚子的委屈都给纪雨说了出来。
　　纪雨只是静静的听着，她的家庭很美满，她无法理解沈幻月的家庭为什么会这样，而且……
　　在这种家庭环境下成长的沈幻月，居然都没有长歪，虽然也因此造就了性格上的一部分缺陷，但总比长坏了好。
　　纪雨静静的听完，她的脸上永远带着微笑。
　　她为沈幻月捋了捋头发，道：“月月，过去的事就让它过去了，没有人敢打你了，那个打你的婆娘，也早就被你送上西天了。”
　　“而且，你不是还有我嘛，还有沙沙，还有元元，你再也不是那个潜行在黑暗中，受伤了独自舔舐伤口的野兽了。”
　　虽然知道，纪雨是在安慰自己，但沈幻月还是忍不住反驳她：“你把我…比作野兽，怎么…也不合适吧！”
　　“而且，你也还是一个人啊。”纪雨歪着头，“我又不是人。”
　　沈幻月：“……”
　　虽然纪雨说话极为的煞风景，但这确实把她心中那些不快的部分都给冲刷掉了。
　　“那么……小雨，我的生日礼物……”说起礼物，沈幻月曾经是害怕的，但这次不同了。
　　她搂着纪雨小小一只的身躯，看着她那大片雪白的肌肤，眼里一片火热，只感觉自己一阵口干舌燥，忍不住舔了舔嘴。
　　而且，小雨还说，这衣服是专门穿给她看的呢，真开心！
　　“……唔……”说起这个，纪雨的脸颊一下子就爆红了起来，盯着自己的脚尖看，也不出声。
　　沈幻月虽然很着急，但她也没有说什么，反正纪雨现在也跑不掉了。
　　“进来……”纪雨修长细嫩的手指，犹如水洗过的白葱，她指了指礼物盒，示意让沈幻月也进去，“月月，进来，就给你……”

第368章 纪元元起疑心
　　进到礼物盒里面，沈幻月的目光开始变得火热、富有侵略性起来。
　　纪雨手上捧着一根粉红色的低温蜡烛，昏暗的火光将纪雨那双琉璃般的纯净眼眸给映照成浅黄色，她脖子上吊着的铁链闪烁着金属的冷光。
　　“月月，给你～”纪雨把蜡烛交给沈幻月，然后，她整个人仿佛没有骨头一般的蹭上来。
　　“把蜡烛滴在我身上～”
　　“……”沈幻月并没有把蜡烛的油滴在纪雨那雪白的肌肤上，她的眼神变得有些不解。
　　“小雨，跟你那个并不是伤害你的理由，我也不想把我的快感建立在你的痛苦上。”
　　沈幻月毫不犹豫的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，打开礼物盒的盖子，把蜡烛熄灭，然后扔了出去。
　　然后，她才把目光转移到纪雨身上去，原本冷静的眼神一下子就变得火热起来，随着时间的增加，侵略性愈发旺盛。
　　“月月，你……你……”纪雨这个时候已经有些怕了，一双小短腿夹紧起来，后面的尾巴传来的异物感不断刺激着她的神经。
　　“小雨，我可以拆礼物了吧？”黑暗中，沈幻月的眼睛已经逐渐适应了，眼里有渴望，有爱恋，也有着像野兽一般的欲望。
　　她拉住纪雨脖子上的链子，轻轻拖拽。
　　纪雨感觉到脖子上传来的束缚感和信号，她干脆跪了下来，爬到沈幻月的脚边，一下一下的蹭着，动作中满是讨好的意昧。
　　本来沈幻月的心理防线就差不多要崩溃了，灵台处唯一的清明，让她没有直接把纪雨的吃干抹净。
　　纪雨却跪了下来，像只猫儿一样蹭她的腿。
　　但沈幻月却没想到，纪雨居然放下了自己所有的尊严，只为了把自己作为礼物送给她，彻底将她的所有防御全部击溃……
　　……
　　由于接下来的内容少儿不宜，加上宵宵还没有考到驾照就无证驾驶被抓了，所以比较详细的东西就先不写啦。
　　各位读者们懂的都懂，自行脑补吧！
　　……
　　纪雨被折腾得有些累，脸上的疲惫之色怎么也掩盖不去。
　　天刚蒙蒙亮，那个礼物盒已经不堪重负的变了形，一层像潮解的氢氧化钠胶体，铺满了整个礼物盒的底部。
　　只不过，这层胶体有一股臭氧的味道。
　　……
　　“小雨，辛苦你了。”
　　“唔……没事……月月，那，这个礼物……”
　　沈幻月把比才刚刚到她腰的小萝莉轻轻抱起来，目光无比温柔：“嗯，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”纪雨把头枕在沈幻月的胳膊上，她已经换上了正常的衣物，但因为刚刚……所以她的腿软得站不稳。
　　那个的时候，确实很疼，但疼了之后就变得又酸又痒的。
　　“月月，那个蛋糕还没吃呢，把它带回去吧，和赔钱货他们一起解决了。”纪雨已经哈欠连连，昨天晚上她本来就是在大半夜起来的，现在都快七点钟了。
　　她被折腾了足足四个多小时，导致现在睡眠严重不足。
　　吃到肉的沈幻月看纪雨的目光有些不一样了，失去了之前的侵略性，增加了更多的爱恋。
　　“好，我来拿，小雨你坐稳就行。”沈幻月单手就把蛋糕给稳稳的提了起来，还颇为得意的看了纪雨一眼，有种炫耀的意昧。
　　这个小家伙，是她的救赎。
　　至于这个豪华的蛋糕到底是怎么来的，沈幻月不用想也知道，肯定是纪雨脑袋里的那个奇怪的东西给她的。
　　虽然不知道这玩意的来历到底是什么，但它倒是非常懂自己，还为小雨提供这么棒的东西，让她把自己包装成礼物送给自己。
　　【叮！恭喜恭喜！宿主大大终于是迈出了这一步了，感觉怎么样啊？是不是特别的美妙？！】
　　【那么，奖励也给你了，“珀西”的基因改造能力；一次性buff：种花家速度+J建狂魔。】
　　听着这狗系统这么猥琐的说话声，纪雨就恨不得找个地缝钻进去，真的太羞耻了啊！
　　系统和纪雨的魂魄是绑定的，所以它现在知道纪雨在想什么，嘿嘿笑道：【放心吧狗宿主，这件事我是不会说出去的！我向你保证，你的隐私问题我都会全部保密！】
　　纪雨扯了扯嘴角：“我谢谢你！”
　　【诶诶诶，怎么说你能够迈出这一步也有我的一半功劳吧，怎么样？来和姐分享一下，这种感觉怎么样？】
　　纪雨突然捕捉到了一丝不寻常的味道：“你为什么会问我这个？你该不会……也有喜欢的人吧？”
　　【没…没有啊！】系统的声音开始变得有些不自然。
　　越是不自然、不正常的声音，纪雨就越感觉其中有猫腻。
　　她倦容满面的脸上露出一丝虚伪的笑容来：“这样吧，狗系统咱们来做个交易怎么样？”
　　“你把氡氡喜欢的人是谁告诉我，我就把那种感觉告诉你，怎么样？”
　　【……】
　　【成交！】
　　……
　　“啥？”听完系统的坦白，纪雨倒是有点惊讶。
　　与其说是惊讶，不如说是非常的出乎意料：“氡氡喜欢的，居然是曦缘？！”
　　【嗯……】这个系统的这缕意识，也是氡氡分离出来的一部分。
　　被纪雨这么说出来，它的声音也变得有些扭捏起来，如果氡氡本人在这里的话，估计她的脸都已经红透了。
　　【哎呀，狗宿主你不要说的那么大声嘛，很难为情哎！】
　　“诶嘿？”纪雨坏笑一声，道，“那我和你说说我的，嘿嘿……这种感觉……具体到底怎么形容呢……我也说不上来。”
　　“总之就是，很舒服很舒服，当时被那锁链勒着脖子的时候，我本来是有点讨厌的，但月月拉拽我的脖子时，那种束缚感我不但不讨厌，反而还特别的兴奋，甚至都希望月月能够拉用力一点，勒紧一点！”
　　【……宿主，你好像觉醒了什么奇怪的属性？】
　　【而且，按照正常情况来看，你的颈部估计沈幻月也勒不动啊！】
　　纪雨挠了挠头：“我也不清楚诶，听你这么说，当时确实一点窒息的感觉都没有。
　　但是，当我看到月月把那个蜡烛丢出去，说不希望用我的痛苦来换取快乐的时候，我的心都要融化了～”
　　【哎……算算时间，曦缘还有多久成年呢？】
　　纪雨：“没多久了吧，今年现在已经十月份了，曦缘好像也有十七岁了，过完下个生日，她就成年了。”
　　“怎么？你还想给你的本尊来取取经啊？这种事是来强不来滴，必须要自己想办法才行，感情这种事，生搬硬套的套路是行不通的！”
　　【……】
　　【狗宿主，吃到肉了，就开始嘲讽就在嘴边却还吃不到肉的是吧！】
　　……
　　“哎哟……”房间里，纪元元穿好衣服，捂着自己的腰，一脸痛苦的打开房门，只感觉自己浑身的骨头都快散架了。
　　“怎么回事啊……”今天早上大清早一醒来，纪元元就发现自己是睡在水泥地上的，而且身上裹着的被子什么的都不见了。
　　换句话来说， 她昨天晚上就穿着内衣和内裤，在硬邦邦的地板上睡了一整夜。
　　今天早上醒来，不疼才怪呢。
　　“嗯？”打开房门一看，纪元元一眼就看到了对面的纪雨和沈幻月睡的房门，是开着的。
　　里面空无一人，她顿时好奇起来。
　　老哥她们两个到哪里去了？
　　现在才刚刚七点钟，不可能会起这么早啊！
　　纪元元按耐不住自己的八卦之心，悄咪咪的溜进纪雨昨晚睡的房间里面去检查，结果发现：并没有发生什么奇怪的事。
　　而且，放在床上的棉被早已经凉了，说明人已经离开这里很久了。
　　找不到就不找，纪元元早就摸透了找东西的规则，越想找就越找不到。
　　“元元。”纪元元走到院子里，清晨的露水在草叶尖上凝聚成水珠，纪元元正在摆弄草叶，想把露水弹起来，结果就听到背后传了一个浑厚的声音。
　　扭头一看，只见到牛高马大的陈炯站在自己背后，他那张有刀疤的脸上，带着腼腆的笑容。
　　“元元，吃早餐了，已经做好了。”
　　纪元元一脸惊讶：“这么快的吗？！”
　　陈炯点点头：“嗯，我四点半就起来烧火了。”
　　砰砰砰！
　　庭院大门外面传来一阵猛烈的敲门声，伴随着沈幻月那意气风发的语调，纪元元就通过听声音，判断出沈幻月的心情很不错。
　　“开门开门！元妹！快开门，我给你带了好东西回来！”
　　“哦！来啦来啦！”听到沈幻月的声音，纪元元一蹦一跳的过去，把门打开。
　　映入眼帘的是三个身影：一个是艾大力那张铁青的脸；
　　因为血液没有流动，她的脸色就像死人一般苍白；
　　沈幻月左手捧着一个有小山般那么高的生日蛋糕，右手则支撑着纪雨，让她坐在沈幻月的臂弯里。
　　“……？”纪元元歪着头，总感觉周围的气氛好像有点不太对劲啊。
　　纪雨和沈幻月之间散发的气息有点奇怪，总感觉……她们之间的关系好像变了，变得比之前更加亲近了？
　　是错觉吗？
　　纪元元压根就没有想到那种事情，毕竟，纪雨这种木头想要开窍，就和铁树开花一样困难，她这个妹妹都不抱希望了。
　　然后，纪元元注意到了沈幻月手上的那个生日蛋糕。
　　连忙帮她把蛋糕接过来，好奇的问道：“好大一个蛋糕啊，你们从哪里弄来的？”
　　纪雨哼哼道：“是我们去外面的蛋糕店找的。”
　　“今天是月月的生日，所以我弄来了这么一个蛋糕。”
　　纪元元这个时候还没有起疑心：“原来是这样啊，幻月姐，生日快乐。”
　　纪雨出去找蛋糕，她也不怎么担心，经历末日一段时间之后，纪元元发现纪雨不会被丧尸主动攻击，而丧尸也会有意无意的避开她。
　　“嗯，谢谢。”对纪元元，沈幻月也有点慌了，她不知道要怎么处理自己和纪元元的关系。
　　她把别人的亲哥给睡了，这份责任肯定是要负起来的。
　　但是，纪元元和她的关系，却从普通朋友变成了小姑子，这让她有些担心。
　　“嗯？幻月姐，你不舒服吗？”纪元元是非常敏感的，沈幻月一开口，她就发现了有点不太对劲。
　　按照平时的相处，纪元元是知道纪雨对沈幻月到底有多大的诱惑力的。
　　现在纪雨坐在她的胳膊上这么久，沈幻月却没有表露出一丝有侵略性的动作，这就很不正常了。
　　“没，没有！”沈幻月连忙摇头，转移话题道，“那些无所谓的事，就不要问那么多了，把蛋糕拿进去吧，大家一起来吃。”
　　“哦……”
　　……
　　客厅的桌子前。
　　陈家夫妇眼珠子都要瞪出来了，陈平安指着这个蛋糕，他的手和声音都是颤抖的：“姑娘，这些……这些蛋糕真的是你们找来的？！”
　　“这个东西，平时的时候，可都是卖到差不多到一千块的啊！”
　　纪雨和沈幻月对视一眼都。心照不宣，沈幻月开口道：“伯父，价格就不要再问那么多了，现在已经是末日了。难得带了个好东西回来，赶紧拿刀来把它切了吧。”
　　“唉，好好好。我这就去把菜刀拿来。”陈妈妈点点头，转身进厨房去了。
　　陈平安也对沈幻月道了喜：“姑娘，祝你生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　……
　　一般情况下倒还没什么，但真正让纪元元起疑心的，是吃蛋糕的时候。
　　“小雨，张嘴——”
　　“啊～”
　　“真乖～”把一块蛋糕塞进纪雨的嘴里，沈幻月心里说不出的满足。
　　一般这个时候，纪雨就会主动开口让沈幻月把她给放下来了，沈幻月也会听她的话，但这次没有，纪雨依旧坐在沈幻月的胳膊上。
　　沈幻月一只手插着蛋糕，一只手搂着纪雨，然后把蛋糕给喂进她的嘴里。
　　喂完了之后，自己再吃一口，然后又喂给纪雨一口，两女就这样，轮流吃一块蛋糕。
　　纪元元不蠢，纪雨和沈幻月这样的关系，明显要比平时还要亲密得多。
　　“我吃好了，哥，幻月姐，一会你们吃完的时候出来一下，我有话想跟你们说。”
　　纪雨和沈幻月对视一眼，沈幻月眼底闪过一丝慌乱，纪雨倒是一副无所谓的样子。

第369章 认真的纪元元
　　“小雨，你……你妹妹她…”沈幻月有点慌，她不知道怎么和纪元元解释，“她是不是已经知道什么了？”
　　纪雨把嘴里的蛋糕给吞咽下去，沈幻月后一手就把她的小嘴巴给擦干净，然后，又喂了她一口。
　　“慌什么。”都已经做了，这种事是瞒不住纪元元的，纪雨倒是看的很开，“和那赔钱货解释清楚不就行了。”
　　“可是，你妹妹她不会讨厌我吗？”
　　“肯定不会的。”纪雨哼哼道，“元元人很好的，你也不用担心那么多啦，而且……”
　　她看着沈幻月那张挑不出瑕疵的俏脸，嘴角勾勒出一副若有若无的笑：“月月，你该叫元元做小姑子了吧？”
　　“小、小姑子？！”沈幻月没想到这一天会来的那么快，她甚至连心理准备都还没做好呢，昔日的好朋友居然就变成自己的小姑子了！
　　纪雨白了她一眼，压低声音：“月月，当时你要了我的时候，可没见你想这么多……唔！”
　　沈幻月慌张的捂着纪雨的嘴巴，就像一个做了坏事怕被大人知道的孩子。
　　“嗯？你们在说什么啊？”陈平安发现这两个女孩之间好像有点不太对劲，他好奇就问了一句。
　　“不不不，没有的事！我们在商量今天准备去哪。”沈幻月慌乱的直摇头，陈平安虽然还是有点狐疑，但他并没有多问什么。
　　吃了两块蛋糕之后，纪雨怂恿她道：“去吧月月！早死晚死都得死，在这耗着也不是办法嘛，你要是连我妹妹那关都过不去，到时候见到我爸妈了，你又要怎么办？”
　　“呼……”沈幻月拍了拍胸脯，长吸口气，眼神变得坚决，“好吧！去就去，我还不信我这么弱。”
　　小雨放下了自己所有的尊严，来讨她欢心，这个责任她必须背负起来！
　　……
　　“咋样啊大力？好吃不？”
　　“嗯……香……甜…软……喜欢……”艾大力嘴里咀嚼着一块奶油蛋糕，听到纪元元问她，连忙含糊不清的说着。
　　纪元元一边撸着艾大力毛茸茸的小脑袋瓜，一边道：“慢点，慢点吃，没人和你抢。”
　　“赔钱货，我们来了～”
　　听到背后传来的脚步声，纪元元的表情在那一瞬间变得平静下来，她转过头，直面着沈幻月。
　　沈幻月慌乱的低下头，一双美眸不受控制的到处乱瞟，就像个做了坏事，正在想理由为自己开脱的孩子。
　　“哥，你是……”纪雨反常的现象一下子就吸引了纪元元的注意力，女孩漆黑的俏眸瞪得比铜铃还大，一字一顿的问，“你，你们两个，发生关系了？”
　　沈幻月细若蚊蝇的哼了一声：“是……”
　　“嘿嘿……”纪雨脸皮再厚也有点不好意思的脸红了，挠了挠头，道，“赔钱货，你哥我现在已经是有老婆的人了！”
　　纪元元漆黑的眼瞳似乎闪烁了一下，她突然注视着纪雨的大腿：“哥，你今天一直让幻月姐抱着你，该不会……你的腿……”
　　在纪雨和沈幻月那逐渐发红的脸色下，纪元元挑明了问：“你现在……站不稳？”
　　“诶嘿？”纪雨歪着头，露出一副呆萌呆萌的笑容，似乎自己什么也不知道一样。
　　纪元元很平静的对一旁的艾大力道：“大力，你过去抱一下你老大，小心别碰到她了。”
　　“好……”艾大力把嘴里的蛋糕狼吞虎咽的吃完，伸出苍白的小手过去把纪雨给抱下来。
　　纪元元接着补充道：“对了，你抱着她，去离这里比较远的地方，等我叫你了你再回来。”
　　“好……”
　　由于是自己未来的小姑子下的命令，所以即使艾大力过来把纪雨给抱走了，沈幻月也不敢说什么，反而变得更加不安起来。
　　纪雨想了想，是时候把得到的那个奖励送给艾大力了，便也没有多说什么，任由着她抱着自己走出去。
　　……
　　沈幻月双手已经不知道该怎么摆放才好了，现在坐也不是，站也不是，在她眼中，纪元元那娇小的身躯开始变得压迫力十足起来。
　　“幻月姐，我有点话想对你说。”一向没个正经样，从来都是嬉皮笑脸的纪元元，此刻脸上尽是严肃之色。
　　她的眼神前所未有的认真，比任何时候都要认真，哪怕是考试比赛，她都没有这么认真过。
　　“你，你说。”沈幻月抑制住心里的紧张，总感觉纪元元现在就像一个法官一样，已经准备审判她的罪行。
　　纪元元看着她，那双漆黑的眼眸犹如两潭深不见底的黑色湖水，她的声音变得低沉起来：“沈幻月，你对我哥，是真心的吗？”
　　“还是说，对她的感情，你只是玩玩而已？”
　　沈幻月毫不犹豫的道：“真心的！我可以发誓！我对小雨绝对忠诚，没有玩弄感情的意思！”
　　“有句话叫，得不到的，才是最好的。”纪元元的说话口气，让沈幻月没办法从她的口气判断出她的情绪，“你现在得到了我哥的第一次，我希望你好好对她。”
　　“还有一件事要告诉你，我哥她有感情洁癖，你既然选择了她，那你就不要再和别的男人有接触。”
　　作为亲妹妹，纪元元自然也是很关心纪雨的人生大事的，平时开玩笑口无遮拦，但遇到真的，她不得不认真起来。
　　沈幻月坚定的点点头，直视着纪元元那双锐利如鹰隼的目光：“那当然，小雨是我这辈子最爱的人，不管生老病死，我都不会抛弃她！”
　　纪元元扯了扯嘴角，一脸揶揄：“会死的只有你和我，可没她的的份。”
　　“啊？”这可把沈幻月可整不会了，“什么意思啊？”
　　一个是人，一个是坦克，纪元元很清楚的知道，哪怕自己有朝一日快要挂了，估计纪雨都还是这个年轻的样子。
　　“总之，我希望你能对她好。”纪元元抱着肩膀，重重的拍了拍沈幻月的肩头，眼神认真，“别怪我翻脸，如果你敢伤害她、辜负她、强迫她，哪怕是一分一毫，我都会让你——”

第370章 强化细胞
　　“掉、一、层、皮！”
　　纪元元的眼睛闪烁着摄魂的幽幽绿光，她身上的压迫感变得愈发强大，她身边的空间都发出了不堪重负的哀鸣，隐约有要破碎的迹象。
　　沈幻月惊骇的发现，纪元元体内居然有一股非常强大的力量，其力量之强，压的她喘不过气来。
　　甚至，她能感觉到，如果这个时候的纪元元对她痛下杀手，她甚至连反抗的能力都没有。
　　……
　　另一边。
　　“咦？”纪雨发现了后面的房屋里传来巨大的响动，有点奇怪，“那里面在大扫除吗？怎么弄那么大的声音？”
　　“嗷……”
　　看着抱着她出来的艾大力，纪雨转过头来，一脸笑意的看着她，道：“大力啊，我这里有个好东西，只要你用了，成为丧尸王指日可待，怎么样？”
　　“唔……”艾大力歪着头，那双血红色的眼睛闪烁了一下，一字一顿的开口，虽然僵硬，但咬字清晰，“能…变…得……很…厉害…吗？”
　　纪雨点头：“那当然！非常厉害的哦！”
　　艾大力：“是不是……变得……很厉…害…变……厉…害了……就…能……娶…二…哥…了？”
　　纪元元对她翻了个白眼：“怎么？还想觊觎我妹妹啊？”
　　艾大力的心智也不过是个几岁的小孩子，她毫不犹豫的点头，僵硬的脖子微微弯曲，秀丽的小脸上露出一丝人类的笑容：“嗯……最…喜欢……二…哥……了……”
　　“唉……”纪雨不是那种不开明的兄长，既然艾大力说喜欢，那她就给她一个机会。
　　她相信，这破丧尸最后绝对还是配不上元元的！把对方赶走，最有效的手段就是击溃对方的心理防线！
　　“那好，我给你一个机会。”
　　说着，纪雨心里默念道：“系统，使用博士的帮助！”
　　【叮！】
　　【宿主，珀西的影像即将出现，你做好准备！】
　　下一秒，纪雨脚下立刻冒出一道扇形的幽蓝色光束来，这光束就像是3D投影一样，直接将一个巨大的人影给投射出来。
　　这个人的身体很高很大，大约在三米开外，他的脸上、手上、以及裸露出来的胳膊上，都有着被针线缝合的痕迹，以及他身上穿着的皮大衣也是破破烂烂的。
　　背上背着一个有点像气罐一样的圆柱形容器，一根管子从容器里面伸出来，插在他的肩膀上。
　　源源不断的蓝色能量，正在从那个容器里面出来，然后进入他的体内。
　　他只有一只眼睛，左眼空荡荡的，漆黑的眼窝直勾勾的盯着纪雨，感觉有点渗人。
　　“啧啧啧，真的跟那个监管一模一样啊。”纪雨围着这个三d投影转了一圈，啧啧称奇，“不过唯一不同的地方，就是手上没有拿那把大大的大刀片子。”
　　下一秒，这个投影人开始动了，他伸出蒲扇般大的手，一个个复杂的符文和图案出现在他的手掌上。
　　紧接着，艾大力全身上下也开始被这些符文和符号编织而成的能量网给围了起来。
　　咻！
　　伴随着一声轻响，纪雨脑袋里传来一阵嗡鸣，她眼前一黑，晕了过去。
　　等她再次醒来时，她已经来到了一个伸手不见五指的地方。
　　她面前放着一个有点像双螺旋梯一样的东西，这双螺旋梯是黄色的，闪烁着幽幽荧光，螺旋梯很长，一眼望不到头。
　　【宿主，听得到吗？你现在已经变成了意识体，暂时存在艾大力的基因里面。】
　　【现在你可以对她的基因进行改装了，这些看上去像双螺旋梯一样的东西，就是DNA，也就是平时我们常说的脱氧核糖。】
　　【你将这些DNA进行改造拼接，把不同的DNA给拼合在一起，能够引发一些不同的效果。】
　　纪雨侧过脑袋一看，果然在这螺旋梯后面看到了很多相似的双螺旋梯。
　　当然，这些DNA的颜色并不是统一的黄色，有的是黄色；有的是绿色；有的是浅绿色；有的是墨绿色；有的是紫色；有的又是红色……颜色五花八门。
　　“这让人怎么下手啊……”看着这一眼望不到头的DNA，纪雨脑袋都要炸了。
　　这么多，这样怎么改得过来啊？
　　【嘿嘿，宿主，艾大力体内的DNA本来就是紊乱的，不要管那么多。】
　　【你只需要从这些混乱的DNA里面挑选出它们最好的一部分，然后把它们拼接成一个新的DNA就可以了。】
　　【只要你拼接好了，我就可以帮你把其他DNA全部消灭掉，让这唯一一个DNA在她体内生长。】
　　【这样子一来，艾大力体内就会全都是你改装出来的全新DNA！】
　　纪雨摸了摸下巴，原来是这样啊，这就有点像是自定义制造生物的一种游戏啊。
　　抱着试一下的想法，纪雨从身边的金色的DNA上面掰下了一块，然后又走到一个绿色的DNA面前，又掰下一块。
　　把这两块碎片拼接在一起之后，系统这边立刻给出提示。
　　【叮！ DNA融合！普通强化细胞！】
　　【强化细胞：加快丧尸的自愈速度以及加强生命力，受到致命伤害后不会立刻死亡，而是会进入紧急修复状态，强化细胞等级越高，丧失的再生能力就越强！】
　　【可以用新的强化细胞融合来进行升级。】
　　“诶嘿？！”纪雨眉头一跳，她好像发现了什么特别好玩的东西！
　　紧接着，她又连续制作了五十多个强化细胞出来，然后把它们全部融合在一起。
　　手中的强化细胞开始从刚开始的拇指般大小，变成了一个足球一般的大小。
　　系统提示：
　　【不死细胞：强化细胞进化之后得到的变异细胞，受到任何非致命伤害的恢复时间统一降低为1.5秒；】
　　【受到致命伤害的紧急修复时间降低为3.5秒，在受到致命伤害之后，3.5秒内只要受到的致命伤害不在同一个部位，丧尸就不会死亡。】
　　“我去，这个细胞太厉害了吧！”说真的，纪雨都有些眼红了，这真的不是一般的牛逼克拉斯啊！

第371章 晓飞被迷迭香打屁股
　　慢慢的，纪雨开始发现这个基因编辑越来越有意思了，每进行一次合成，就像是在开一个盲盒。
　　没有那种复杂晦涩难懂的生物计算公式，因为，她是直接上手将这些DNA破坏并重组的。
　　这种一边学习一边玩的方式，或许能够让人的记忆更加深刻。
　　而且，纪雨还发现，她融合的DNA越多，融合出来的东西就越复杂，相应的其进化程度也越高。
　　像是之前融合的两个，就融合出了强化细胞。
　　第一次融合三个：【（普通）皮糙肉厚。】
　　【皮糙肉厚：顾名思义，身体的防御力大幅度提升。】
　　【可以通过融合相应品质的基因进行升级和变异。】
　　根据不死细胞的经验，纪雨又如法炮制，弄出一大堆皮糙肉厚的基因将其进行融合，结果就融合出……
　　【钢铁之躯：铁元素和身体的肌肉纤维完美融合在了一起，肌肤既可以如钢铁一般的坚硬和坚韧；也能拥有如婴儿般的娇嫩。】
　　四个 DNA进行融合后：【语言能力。】
　　【语言能力：能够和人进行简单的交流，可以用相应的基因融合，让丧尸在言语交流方面更加流畅。】
　　五个DNA进行融合之后：【普通感染。】
　　【普通感染：丧尸体内的病毒发生了变异和进化，现在艾大力的攻击感染能力更强，潜伏期更短，传播能力更强，感染变异后的丧尸实力更强。】
　　纪雨又如法炮制，把这个普通感染基因给堆起来，反正周围的原材料多的是，怎么也用不完。
　　既然让她来制作丧尸，那必须做出一个最完美的来！
　　又是进行一大堆数不清的相同基因融合之后：
　　【超级病毒：丧尸体内的病毒再一次发生了变异和进化，现在该丧尸攻击命中后的敌人不再有感染潜伏期，在被攻击之后，会直接被感染成丧尸，并且感染成的丧尸拥有母体实力的一半。】
　　纪雨接着制作。
　　七个DNA融合 满级前：【火焰抵抗：丧尸具备抵抗火焰的能力，可以降低受到来自火焰的伤害。】
　　七个DNA融合 满级后：【火焰免疫：彻底免疫来自火焰的伤害。】
　　八个DNA融合满级前：【游泳健将：这年头丧尸都已经学会游泳了，你还在懒什么？不学会游泳，在这末世，估计连生还的机会都没有！】
　　八个DNA融合满级后：【水陆两栖：该丧尸可以长时间在水里或者陆地上生存，不会受到恶劣天气的影响导致肌肉腐败。】
　　九个DNA融合满级前：【奔跑加速：腿部肌肉力量获得增强，跑动速度增加。】
　　九个DNA融合满级后：【风驰电掣：在这场猎人与猎物的游戏中，猎物只能看到猎人的影子！】
　　等到第一次融合十个DNA的时候，纪雨就开始发现有点不对劲了。
　　【赔钱、赔钱再赔钱：艾大力与晓飞在冥冥之中建立了某种联系。】
　　【当晓飞因为赔钱，然后被迷迭香修理的时候，艾大力会收到相应的馈赠，根据晓飞赔钱的严重程度和迷迭香修理晓飞的严重程度，来给予实力上的提升。】
　　看到这个基因融合出来了，纪雨突然有种不太好的预感。
　　她试着也把这个基因给拉满，然后就……
　　【另一种存在方式：晓飞赔钱和迷迭香修理晓飞时的转化率大幅提升。】
　　【晓飞赔走的小钱钱，将会以另一种形态存在于宿主的身边～】
　　纪雨：“……”
　　……
　　两个星期后。
　　另一边，黄沙帝国皇宫里。
　　“哈糗！！！”
　　扑腾！
　　“哎哟……”晓飞揉了揉自己已经那发痒的小鼻子，最终还是打了个喷嚏出来，自言自语的
　　，“怎么回事啊，窝怎么打喷嚏了。”
　　“咦？姐姐，你……”晓飞突然感觉到自己的脖子后面凉飕飕的，她机械般的转过头。
　　正好看到了迷迭香黑如煤炭的小脸，浅绿色的眼眸充满幽怨的看着自己。
　　迷迭香银白色的头发已经湿透了，身上的夹克外套也湿了一大片，发尖正不断的往下滴淌着白色的液体。
　　再看晓飞面前的碗，原本还没动过口，满满一碗的牛奶已经只剩下底层的一点点了。
　　一张昂贵又结实的百年胡杨木桌子，被溅的到处都是牛奶渍。
　　刚才晓飞的一个喷嚏，直接把牛奶给打翻了，然后大部分牛奶全都泼到了坐在她对面的迷迭香身上。
　　“晓飞…”迷迭香有点忍不住了，抄起晓飞那不堪一握的柳腰，把她整个人横放过来。
　　“姐姐不要啊喂！窝还没成年呢！！”晓飞意识到要被修理了，奋力的挣扎着，但迷迭香却不为所动。
　　猫娘掀开老虎娘的雪白连衣裙的裙摆，把藏在里面的老虎尾巴给揪出来，然后，伸出小手，一巴掌打在晓飞那白嫩的小屁股上。
　　啪！
　　啪！
　　“嗷呜！”晓飞顿时涨红了脸，奋力的挣扎着想要逃跑，但迷迭香怎么可能会让她得逞？
　　啪啪啪……
　　“嗷呜！嗷呜！”晓飞黑白相间的尾巴一翘一翘的，嘴里不断发出令人浮想联翩的奶叫声。
　　晓飞屁股被迷迭香无情的揍肿了，152厘米的白毛老虎小萝莉，正抱着膝盖，一脸悲伤的蜷缩在那张剩下骨架的真皮沙发上。
　　迷迭香搓了搓有点冒烟的手掌心，浅绿色的眼眸就像是亚铁盐溶液，没有一丝同情：“下次…再这…样……再……打。”
　　“呜……知道了嗷……”晓飞头顶圆圆的灰色兽耳都向后倒了下去，一脸委屈巴巴，关键是她的屁股还痛着，身体没办法坐直。
　　然后，迷迭香修长纤细的手指指了指一片狼藉的桌子，声音没有什么情绪起伏：“去…把桌子……收…干净…了，自己……做了…坏…事，就要……自己去…把这……烂摊子……给……补…上。”
　　“我…去……洗头…”
　　迷迭香转过身出去了，晓飞本来还想通过卖几下萌来讨好对方，用来减免惩罚的，哪里知道对方根本没有给她留一点点余地。
　　实在没办法，卖萌混不下去了，晓飞只好老老实实的把桌子收拾干净。
　　平时她见迷迭香自己收拾过桌子，虽然没有真正自己动手做过，但这种简单的操作还是看一下就能学会的。
　　地板是用大理岩铺成的水泥地，就像农村的土坯房的那种地板，灰暗、粗糙，但方便的地方就是不需要拖。
　　牛奶倒在地板上，很快就被水泥给吸收了，这倒是让晓飞省去了拖地的力。
　　然后……
　　桌子是收拾干净了，但是，这老虎娘身上单薄的雪白吊带裙却被弄湿了个透，略微发育的身体曲线被湿衣服勾勒得淋漓尽致。
　　……
　　另一边，迷迭香把自己洗干净之后，走在回房的路上，她的身上时不时冒出刺骨的寒气。
　　女孩银白色的长发正在受到寒气的影响，黏在一起的头发因为低温又干燥而被除去了水分。
　　严寒且干燥的状态下，水分蒸发得更加快速。
　　这时间流逝得是真的快，转眼间，纪雨她们就已经离开了快半个月了都渺无音讯。
　　如果是以前的话，迷迭香肯定会难受的受不了，但现在不同了。
　　有晓飞这个比纪元元还要厉害的赔钱货在这里，她根本不会闲下来。
　　不知道是不是上天故意要报复迷迭香还是怎么样，这个小老虎娘，天天都会给她惹出一些麻烦来。
　　今天把一位大臣珍贵的花瓶打碎了，迷迭香得厚着脸皮去和人家赔礼道歉；
　　昨天去和一位宫女玩耍，一个不小心把人家的衣服给扯烂了，迷迭香得自掏腰包去赔偿。
　　自己没有钱可咋整？当然是问孤心傲要了！
　　身为监护人的迷迭香，不得不分身乏术的去为这小家伙收拾烂摊子，已经没有多余的精力去伤感了。
　　虽然晓飞总是会经常惹祸，但她却不知不觉的成为了整个皇宫里所有人的开心果。
　　大臣、爵士们喜欢她，宫女们也和她打成一片。
　　一些家里有小孩的官员，看到了晓飞，还会送给她一些好吃的糖果。
　　而经过了这一段时间的健康生活和作息习惯，以及丰富又均衡的营养食物，迷迭香的体魄一天比一天要健壮。
　　她不再是以前那个瘦瘦的、皮包骨头，一眼看上去就让人忍不住心生同情的小家伙；已经变成了一只正常的，健康的萝莉样子。
　　也不知道是怎么回事，她这一米四的身高一直都没有长。
　　纪雨还没回来，孤心傲这个皇帝他不想当也得当，没办法！
　　……
　　皇宫，皇室。
　　“陛下，我们发现了一个矿坑下面居然还会挖出一些黑色的液体来，您看一下是什么东西？”
　　朝廷会议上，一个坐得离孤沙比较远的官员从自己的口袋里拿出两样东西来。
　　一个是一个玻璃瓶，这个东西在黄沙帝国内很常见，但主角是装在玻璃瓶里面的东西。
　　里面装着半瓶漆黑不透明的液体，有点像墨水，但却要比墨水黏稠的多，看上去就有点像是油状液体，似乎是什么东西的油？
　　另一个东西是一张纸条，纸条上面写着从哪个矿坑里面挖出来的这种黑色的液体，孤沙拿过瓶子仔细端详了一下，自己并不认识这个东西。
　　“不认识，此物最好等小姐回来之后再做决断。”孤沙很干脆的，拍板决定，“先让那个挖住这个液体的矿坑停止施工。”
　　其他官员也不认识这黑色的东西是什么，也都附和：“好的陛下，安全第一！”
　　……
　　下朝后。
　　“哎哟……”一回到自己的寝室，孤沙整个人就像没有骨头一般的，往床上一躺，腿一蹬直接将脚上的鞋子给蹬掉，也不管那鞋子飞到哪里去了。
　　本来把他想将皇位给让给他的家人，但孤月却以要培养孤心傲的能力，为理由拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　孤心傲也想过将自己的皇位让给自己信任的大臣，但这些大臣们都不敢接啊。
　　孤沙的民主统治，已经得到了整个黄沙帝国的百姓的认可。
　　这些大臣们自诩自己没有那个本事，既能够让国内的所有百姓满意，自己还能够享受荣华富贵的生活。
　　躺了一会儿，就在孤沙即将起床，准备去做饭的时候，他身边突然冒出一个血红色的身影来。
　　这个身影大概一米五左右，她整个人都被套在宽大的红袍里，唯一露在外面的只有一只幽蓝色的眼睛，还有两条白嫩的藕臂。
　　她的手手指骨节分明，却又非常纤细，修长的手指指尖指甲盖莹润饱满，不过并没有透露着健康人的粉嫩，而是一片苍白。
　　藜光的怀里还抱着之前那只沙丘猫，沙丘猫被剃掉的毛已经长回来了，比之前还要浓密的多。
　　对于藜光这个神出鬼没的鬼狼，以及对她的出场方式，孤沙早就见怪不怪了。
　　自从前面被吓了十几次之后，孤沙慢慢的就习惯了藜光的出现方式。
　　看到这神出鬼没的藜光出现在自己面前，孤沙习惯性的和她打招呼：“早上好啊。朋友。”
　　藜光也点头示意：“早。”
　　然后，她拿出一张纸来，上面写着比医生还要潦草的字，孤沙大致能看懂其中的意思：“你问我，当皇帝这么久了，有什么不一样的感受不？”
　　“嗯。”藜光点点头。
　　“嗯……说感受啊……”孤沙摸了摸下巴，然后，就得出一个结论，“累！”
　　“这当皇帝不仅要日理万机，倾听帝国每一个角落、每一位群众的声音，还要具备丰富的知识。
　　在遇到官员们解决不了的问题，我自己还要动脑子去解决，可以说既是个又费体力又烧脑的活！”
　　沙丘猫小声的嘟囔道：“当君主难，当一个开明的，受爱戴的君主更难。”
　　“纪雨，什么时候，回来？”孤沙往厨房里走去，藜光跟在他屁股后面，过了大概三四分钟才憋出这么一句话来。
　　还是跟便秘的人拉屎一样，一节一节的：“还要，她，带我，回家。”
　　孤沙扯了扯嘴角：“你问我啊？我哪知道？不用担心的啦，小姐总有一天会回来的，我们都还在这边，还有她的闺女也还在这边，不可能会不管的。”
　　藜光挠了挠头，似乎是这样？
　　因为之前李庭名送来的水之心的缘故，黄沙帝国的生态环境现在已经得到了大幅度的改善。
　　寸草不生的荒漠，已经开始逐渐有植物在上面扎根；原本有水源的地方已经出现了大规模的荒漠草原。
　　同样的，也因为纪雨的原因，黄沙帝国和天乾帝国现在正式建交，由孤沙和李庭名两个人共同起草并签署了协议。
　　协议的主要内容是：在保留本土的自主权利与外国建交，两国的贸易通道被打开，开始有商人到对方的国土去做生意。
　　并且，两国之间在同一时间内增加了同一个名号，叫：黄天帝国。
　　……

第372章 雷暴帝国奇怪的雷暴
　　迷迭香正在路上走着，突然，她背后传来一阵鸟叫声。
　　“咕咕咕！”一只棕褐色的猫头鹰从天而降，扑腾着风尘仆仆的翅膀，正一个劲的朝迷迭香叫唤着。
　　“唔？”看到它，迷迭香歪过头，一脸奇怪。
　　因为，这只猫头鹰居然在和她说话。
　　“咕咕咕！这位美丽的大姐姐，请问你有看到窝的女主银吗？”
　　说着，这猫头鹰居然直接落在迷迭香的肩膀上，也不害怕她，那双黄澄澄的眼睛，就像是白天狩猎的雄鹰一般。
　　“你的……女主…人？”迷迭香没有想到对方会问出这种问题，本来她不想理这小家伙的，但是……
　　对方刚才叫她美丽的大姐姐，迷迭香虽然不擅长表达自己，但她毕竟是女生，只要是女的，就没有不喜欢他人说自己好看的。
　　这么想着，迷迭香耐着性子问道：“你…你……的…女…女主人……是谁？”
　　“你……快点…说……我……没空……”
　　虽然，半路上帮助叫自己美丽的大姐姐的小鹰鹰，可以说是举手之劳。
　　但她现在必须要快点回去，不然，她可不敢想象，晓飞能给她折腾出什么幺蛾子来。
　　晓飞这个孩子哪里都好，就是太能折腾，太能闯祸了，比人类中的混世魔王可怕的不知道多少倍。
　　迷迭香永远也忘不了，那次是自己仅有的过去的记忆中，比被做实验时还要可怕的一幕。
　　三天前，迷迭香因为出去买菜把路忘了，导致早上出门，中午才回到家，晓飞那天就把整个皇宫给闹了个天翻地覆……
　　当她赶到的时候，整个皇宫乌云遮天蔽日，狂风阵阵，电闪雷鸣，一副世界末日的样子。
　　而当时的晓飞，正站在皇宫的最顶端，笑出巴啦啦小魔仙里面，那个小月一般魔性的笑声。
　　然后……
　　然后就被迷迭香一个冲击波打下来了。
　　镜头回到现在，预言猫头鹰连连点头：“咕咕咕！”
　　［偶几道，偶的女举银名字叫做沈幻月，她身边总是跟着一个白色头发的、个头矮矮的小朋友。］
　　“咕咕咕咕！”
　　［哼哼，她们以为把本鹰酱放养了，就不要负责了，吃滴还是要投喂滴！本鹰酱有点想念主银的饲兽丹了，那个味道……啊……难以忘怀！］
　　“你是说……纪雨？”听到对方说到白色头发了个头很矮，迷迭香第一时间想到的就是纪雨了，还有……
　　还有那个又高又大，凶巴巴的女人，整天围在纪雨身边，想对纪雨图谋不轨。
　　迷迭香不知道纪雨去了哪里，也不擅长交流，只知道她暂时离开了，想了想，只好按照自己的说法来：“纪雨……她们……离开了。”
　　……
　　另一边，冷宫。
　　这里原本是皇帝冷落后的妃子被打进来的地方，但现在是孤沙的家人居住的地方。
　　倒不是孤沙不孝顺，不让父母住好的，而是孤月和心兰强烈要求要住在这里。
　　还说什么，要养老，不想参与那嘈杂的朝廷。
　　不过有一说一，这冷宫只是建筑有些陈旧而已，清幽又宁静，环境也优美，倒是个非常不错的养老圣地。
　　院子里的地面没有经过装修，而是在中央铺了一条细碎的石子路，大门口一直延伸到房屋的台阶上。
　　两边都是泥巴路，如果闲的没事干，还可以在上面搞种植。
　　一把太阳椅在院子墙角边上的泥土上面撑着，小念溪躺在太阳椅上，旁边撑着一把太阳伞，正在晒太阳。
　　即使阳光并没有直接照射到她身上，但依旧让她那银白色的长发晶亮亮的，仿佛会发光一般。
　　“唉……”念溪把玩了半天，依旧冷如冰箱的平板放到一边去，墨绿色的眼眸里满是伤感。
　　“啦啦啦……念溪怎么了嘛？”屋子里，蹦蹦跳跳的走出一个清秀可爱的少女来，少女手上捧着一碗小小的像葡萄一样的橙色水果。
　　“唉……冰冰啊……”看着那烈日高照的天空，小念溪只感觉弹生都是那么无聊，思念占了一大半，“你知道吗？娘亲已经离开了好久了！都已经半个月了！”
　　“居然把这么阔耐的念溪独自留在这里，真的是，一点家长的责任心都没有！万一念溪遇到坏人了可怎么办？”
　　“嗯……”孤小冰微微眯起眼睛，咧开嘴，露出一副有些牵强的笑容来，“是啊，这多危险啊。”
　　念溪转过身来，闪烁不定的墨绿色的眼球，似乎随时都可能发生核裂变：“对吧！你也这么认为吧！”
　　“窝才这么小，就要承担思娘之苦，也不担心念溪会被不法分子用麻袋装走，娘亲的安全知识需要普及啊！”
　　“是啊……”孤小冰脸上的肌肉都快抽筋了，为的就是忍住不笑，“念溪，来尝尝水果吧？这个水果可是一种不易保存，营养又非常丰富的水果哦。”
　　孤小冰内心：念溪啊，看你这样子，好像你对自己的实力并没有什么理解呀，还是说，你对自己的身体状况有一个误解？
　　就你身上这放射性，没有徽章的人接触到你，还有生还的可能性？
　　“谢谢冰冰！”看到水果，念溪只好化悲愤为食欲，一把抓起五六个果子就往嘴里丢去。
　　“别！”孤小冰人都傻了，想要阻止，但已经来不及了，念溪已经一口咬下去。
　　但……
　　刚把水果一口咬烂，念溪的脸色顿时就变了。
　　从刚才健康的粉嫩红润，开始向青白色和黄绿色转变。
　　“哇！”念溪一个没忍住，直接把果渣都给吐出来，一同出来的，还有那粘稠的唾液，以及没有吞咽下去的果汁。
　　念溪这一口下去，土地一和原子弹娘的口水接触，那附近的植被就开始以肉眼可见的速度枯萎、凋零。
　　“这是啥水果……”念溪一边吐着舌头一边说话，她被酸得有些口齿不清。
　　孤小冰尴尬的笑了笑，道：“沙棘果啊。”
　　Rn的科普百科：【沙棘果又称醋柳，大多生长在新僵沙漠戈壁，或者山西内蒙。】
　　【沙棘的适应能力很强，可以根据环境调整自身的生长方式，跟一般水果相比，沙棘果具有药用价值，是药食同源的植物。】
　　【沙棘果的味道比较酸，但是营养真的是其他水果不能比的。】
　　【沙棘果里面的营养成分高达两百多种，其中VC成分是VC之王猕猴桃的好几倍，同时它里面含有的黄酮成分具有抗初老的效果，对于女生来说具有很好的美容效果。】
　　……
　　雷暴帝国。
　　与一望无际的黄沙帝国不同，雷暴帝国的植被繁茂，水源充沛。
　　这里是野生动物的天堂，也是各种各样毒虫鸟兽聚集的领地。
　　和天乾帝国黄沙帝国都不一样，雷暴帝国没有黄沙帝国那种一望无际的贫瘠土地；
　　也没有天乾帝国那样符合大部分普通人居住的生态环境。
　　雷暴帝国的领土上空常年被恐怖的雷云层所笼罩，迷雾重重，整个国家几乎没有放晴过。
　　千百年来，雷暴帝国的子民一代代的努力，在这恶劣的环境中争得了一丝生存空间。
　　但迄今为止，他们依旧没有研究清楚，这常年不散的雷云层到底是怎么回事。
　　最主要的是，这雷云层并不经常下大雨，但是雷暴却从来没有停过。
　　有时候，帝国的所有雷云层还会汇聚在一起，形成一个类似漩涡的紫黑色云层，蓝紫色的雷暴，便从那漩涡云层中劈出来。
　　在这期间，雷暴所产生的破坏力远超人们的想象，并且雷暴落地的概率要比平时要高出好几百倍。
　　虽然并没有研究出这雷云层到底是什么来头，但雷暴帝国的人们大致清楚，雷云层凝聚成雷云漩涡的规律。
　　用现代的时间算，一般都是九月一号开始，雷云层会凝聚成雷云漩涡，而在十二月之后，雷云漩涡便会散去。
　　人们抵抗天雷，利用干燥绝缘的石头来砌房子，利用又高又长的金属杆子吸收雷云漩涡产生的雷电，将雷电转移到地下。
　　由于修士拥有更长的寿命，比科技更强大的实力，雷暴帝国放弃了科技的开发。
　　由于科技落后，人们并没有研究出将雷电化为能源的办法，只能将它们收集起来，转入地下，将伤害降到最小。
　　……
　　雷暴帝国国内，离边境比较远，但又不靠近首都的一个县城里。
　　“九姐姐，这天为什么一直都这么黑啊？”一家旅店里。
　　白卡卡拉开旅店窗户的窗帘，打开窗子，把头伸出窗外，看着天上那如漩涡一般的云层，浅蓝色的竖瞳里满是不解。
　　来到雷暴帝国之后，虽然这天色一直都是这么恶劣，但和黄沙帝国相比，雷暴帝国的昼夜温差不大。
　　而且，平均温度一般都是在二十六摄氏度左右，非常适合生物栖息居住。
　　白卡卡喜欢这种凉爽的温度。
　　房间里，三小只妖兽幼崽趴在软绵绵的大床上，紫瞳虎随意的挥了挥爪子：“卡卡啊，你这种问题怎么可能问的出答案来嘛。”
　　“依我看，肯定是雷暴帝国这个皇帝采用暴政，导致民不聊生，所以上天才让天道降下这个惩罚，让雷暴帝国常年处于阴暗恶劣的环境中。”
　　苏钠钠那小小的狐狸爪子，拍了老虎的脑袋一下，嗔怪道：“臭猫，你不晓得就不要乱开玩笑，卡卡还这么小，万一把你的笑话当真了，你啷个办？”
　　白卡卡还想多看一会儿，但就在这时，一双修长白嫩的藕臂从她背后伸出来，搂住了她纤细的腰腹。
　　涌进鼻腔里的，是那熟悉的味道，这个味道白卡卡说不上来，有一股臭氧的腥味，又有一股牛奶的香味。
　　“卡卡，别把头伸出去，这里是五楼，一会儿不小心掉下去了怎么办？”夏九九白皙的俏脸上满是不悦。
　　她不由分说的搂着白卡卡回到房间里去，让她远离窗户，安全第一。
　　“九姐姐，我想知道，为什么这个帝国，会是这个样子呢？”
　　白卡卡坐在夏九九的大腿上，低着头，看着自己的脚尖，浅蓝色的竖瞳里满是求知欲。
　　夏九九将她银白色的长发给拢到一起，垂到脑后去，耐心的道：“卡卡，其实我也不知道说了你能不能听懂，这个雷云层并不是普通的雷云凝聚的，里面并没有多少水分子，但是里面的电荷数量却是普通雷雨的数百亿倍。”
　　“它，是空间乱流不稳定的产物，它到底是什么东西，其实我也不知道。
　　但是，这种雷云应该是待在那种极其不稳定的时空乱流中的，但现在它们却不知道是什么原因，来到了这里。
　　由于没有空间裂缝让它们重新回去，它们便停留在雷暴帝国的上方，久久不散。”
　　“唔……”白卡卡歪着脑袋，听得一知半解，奶呼呼的道，“九姐姐，可以带我上去看看吗？”
　　夏九九毫不犹豫的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了：“不可以！”
　　“为什么？”白卡卡一呆，他没想到这件事夏九九居然会反对，平时九姐姐都十分纵容她。
　　来到雷暴帝国也快要半个月了，基本上是她说什么就是什么。
　　白卡卡不是那种得到了别人单向的奉献，就将其当成理所当然的龙，她只是不明白。
　　平时，她就算提一些没有用的、没有意义的要求，九姐姐都会无条件的满足她，但现在，她是想要学习新知识啊。
　　夏九九那双银色的瞳孔，就像是两潭浸泡在寒潭中的汞。
　　即使周围没有明显的强光，依旧是亮晶晶的，那双银色的瞳孔就像一个镜面，镜像里只有着她的龙儿。
　　“卡卡，这种事你现在还是不要知道比较好，等你什么时候足够强了，我才敢带你去看这雷云的真相。”
　　“唔……好叭。”原来是自己实力不够强，可能会发生危险啊！
　　白卡卡攥着小拳头，一脸认真：“那，卡卡要努力变强。”
　　夏九九直接扔了一套女式休闲装在白卡卡的头上，衣服挂在左边的角上，裤子挂在右边的角上。
　　“变厉害什么的，要一步步来，首先第一步，你先把睡衣换掉。”
　　白卡卡身上穿着一条极其性感的粉色吊带睡裙，看着夏九九春心荡漾。
　　要不是她自制力强，早就忍不住扑上去了。
　　“好哒。”白卡卡昂起头，对小猫妖露出一个若有若无的微笑。
　　白卡卡不太会控制脸上的肌肉，控制表情自然也不是那么熟练。
　　对普通人而言，极其容易摆出来的表情，在白卡卡这里，都是需要经过自己多次练习。
　　即使这个笑容有些牵强，但夏九九整个人还是愣了一下。
　　卡卡笑起来，真的好好看啊。
　　夏九九虽然拥有小九儿本尊40％的力量，但这也仅限于力量而已。
　　什么空间掌控，时空乱流控制，都只是个一级的小菜鸟。
　　夏九九自己去当然不会有事，但她可没有自信到认为自己这三脚猫空间功夫可以在这么强的混乱云层中保护白卡卡。
　　她可以溶解空间，但不代表能够绝对掌控空间。
　　白卡卡并不知道，自己努力的时候，夏九九也在努力学习掌控空间的能力。

第373章 有人想觊觎卡卡
　　而在雷暴帝国，一种名为“蛊”的东西非常流行，因为天气常年阴暗，加上水汽充沛，所以雷暴帝国雾天非常多。
　　这些种种因素，让这个帝国的毒虫大肆繁殖，毒虫的繁殖和环境的因素，也让雷暴帝国的修士发生了相应的变化。
　　我们所熟悉的修士，大部分都是用剑、用刀 、用枪等冷兵器作为随身武器的，有些修士比较有钱的，还会购置法器作为辅助和底牌。
　　但雷暴帝国的不是，他们大部分使用的是淬了毒的暗器，精通蛊虫养殖以及傀儡术法。
　　雷暴帝国的修士，单体战斗能力一般不是很强，面对同一境界下的其他国家的修士，单挑的时候往往都是落入下风。
　　但雷暴帝国的修士，往往都不是一个人在战斗，他们会召唤出自己炼制的仆从、傀儡，还有蛊虫进行战斗。
　　就像诱饵战术，用自己来做诱饵，即使对方站在你面前，但他们的手段依旧令人防不胜防。
　　“卡卡，我先出去买点早餐回来，你在这里等着我哈！”
　　夏九九已经穿好衣服，准备出门。
　　白卡卡立马从床上跳下来，浅蓝色的竖瞳里的神情满是认真，她一字一顿的道：“九姐姐，我，和你一起去。”
　　夏九九的目光温柔，伸出修长的手指轻轻抚过白卡卡侧脸脸蛋上的一块蓝色鳞片，道：“不用了，卡卡留在这里，照顾好你那三小只，这三个家伙一向令人不省心，你必须留在这里监督他们。”
　　“噗！”正在厕所里刷牙的紫瞳虎一个没控制住，直接将嘴里的牙膏沫都给吐了出来，一副我看错你了的样子，“九前辈！我们哪里不让人省心了？！我们这么乖巧，又这么温顺！”
　　赤血蜥蜴挠了挠自己赤红的头发，傻兮兮的道：“不对吧，我们……好像确实挺能折腾……啊！”
　　苏钠钠一记大逼斗子过来：“赤血，你瞎说什么啊？”
　　赤血蜥蜴捂着头，一脸委屈和倔强：“苏大姐头，你这样子暴力，以后会嫁不出去的！”
　　苏钠钠瞬间暴走，那白皙，但又跟沙包一样的大的拳头瞬间招呼过来：“你说什么？！”
　　得，夏九九这还没出去呢，这三只就开始闹起来了。
　　看着这三个很小孩一样的兄长，白卡卡无奈的捏了捏眉心，道：“那好吧，九姐姐要快点回来。”
　　“好的呢。”夏九九揉了揉白卡卡的银发，然后又跟她索了个吻才出门。
　　隔壁。
　　两个穿着紫袍，皮肤白净的年轻人假装在走廊上闲谈。
　　但他们的目光一直注意着，从房间里出来的夏九九。
　　等到女孩的身体消失在走廊的尽头时，他们才收起了伪装。
　　“哎，师弟，隔壁家那个女的出去了，她养的那个小龙妖兽好像还在里面。”
　　“师兄，你真的有把握吗？对方可是龙类妖兽啊！”
　　夏九九通常出门的时候都是人形的，所以这两个年轻人并没有看出她是妖兽。
　　但白卡卡之前他们看到她给夏九九开门过，看到了白卡卡身上的鳞片，还有头上的龙角，便开始打起了白卡卡的主意。
　　夏九九和白卡卡来这家旅店住了已经一个多星期。
　　“放心好了！”那个比较瘦的，也更加高的年轻男子自信的拍了拍胸脯，他手上拿着一卷看上去比较古老朴素的紫黑色卷轴。
　　“师弟，这可是本师兄淘来的一个好宝贝，这卷轴里面画有一种阵法，专门用来禁锢妖兽，只要不是武皇妖兽都能禁锢，到时候将那个龙娘妖兽给禁锢住，然后师弟你再把蛊虫塞进她的嘴里就行了！”
　　“嘿嘿……”说着，男子的脸上流露出一丝奸邪的笑容，“而且，那个妖兽娘还这么好看，咱们把她给那个了，估计也没人能制裁得了我们！”
　　被他叫师弟的矮个子男子，也被他说动了，点点头：“嗯，听师兄的。”
　　房间里，白卡卡有一搭没一搭的晃动着自己白皙的腿，她手上抱着一本有点像课本一样厚的书，浅蓝色的竖瞳目不转睛的看着里面的内容。
　　“原来是这样……”白卡卡一丝不苟的看着，紫瞳虎在一旁说不出的自豪和欣慰。
　　这本书正是紫瞳虎给她看的，书名叫做《妖兽的基础技能使用方式之漫画版——文盲妖兽的最爱！》
　　这本书教的是妖兽的战斗技巧，以及在战斗的时候该如何做，才能够发挥出最大的战斗力，同时还能够最大程度的减小体力的消耗。
　　苏钠钠插了一句嘴：“话说，卡卡啊，你看这个书好像没有什么用吧？你是妖人混血儿，纯妖兽的战斗当时好像并不适合你啊？”
　　“好像确实是这样诶？”紫铜虎瞄了一眼白卡卡手上的插画，上面画的全都是一些大型妖兽。
　　赤血蜥蜴打了个哈欠，又往床上一躺：“猫咪啊，你闲的没事干，给卡卡看这种东西干什么呀？这不是有咱们三位活的老师在她面前吗？”
　　紫瞳虎：“……”不好意思，懒太久了，差点忘了。
　　咚咚咚！
　　“开门开门，社区送温暖！”
　　“送撒子温暖哦？”紫瞳虎一脸奇怪，白卡卡光着小脚，走到门前把门打开。
　　就在开门的一瞬间，白卡卡脚下和头顶各出现一个巨大的金色五芒星。
　　每个五芒星的角相互对着，然后射出金色的激光形成一个笼子，将白卡卡关在里面。
　　“哟呵！有敌人啊？！”紫瞳虎一听，那高锰酸钾一般紫黑色的头发都竖起来了，双手冒着浓烈的黑气，朝门口的两个男子扑去。
　　咻！
　　一个紫色的，正在蠕动着的小东西被那矮个子男人扔出，朝自己这边飞过来。
　　“妈耶！这什么东西啊！”看到这恶心的东西，紫瞳虎下意识的，那双爪子用力一拍。
　　吱！
　　那条蛊虫被紫瞳虎无情的拍在了墙上，直接被摔成了一滩肉泥，紫色的汁水粘在墙上，就像被泼了一个紫色的小彩球。
　　白卡卡虽然被禁锢着，但她的思想还是有的，也知道自己遇到危险了，心里默念一声：“九姐姐！”
　　她浅蓝色的眼睛以肉眼可见的速度，转变为赤红色。
　　眼看那个矮个子又要伸手往自己的口袋里面掏虫子，白卡卡首先把目光转到他腰间的口袋上面，意念一动。
　　“妖皇！都是妖皇！”短暂的交战过后，苏钠钠和赤血蜥蜴也加入了战场，那高个子男子顿时脸都吓白了。
　　“师兄，我的虫子不见了！”就在这时，矮个子又尖叫了一声，他腰间上面挂着的一个小布袋已经消失不见，只剩下一截断掉的绳子。
　　“跑！”高个子几乎是想也不想的，掏出十几张黄色的符篆。
　　将符篆给撕碎，两人的力量与肉眼可见的速度来了一个档次的提升。
　　神行符！使用之后，可以在一定时间内大幅提升移动速度。
　　他们也来不及管那什么妖兽能不能吃到蛊虫了，三个妖皇，他们自己有几斤几两，他们自己清楚。
　　面对妖皇，他们没有一丝获胜的可能。
　　轰！
　　嘭嘭！
　　眼看就要接近走廊尽头的窗户了，本来他们打算直接从窗户这里飞出去。
　　哪里料到，突然一道银色的能量墙从地下升起，将这两个紫袍男子给挡在了前面。
　　同时，他们背后也升起一道能量墙，两道能量墙形成一个狭窄的小空间，将他们完全堵死在了这片狭小的空间里。
　　“来都来了，为什么急着离开呢？”
　　一个银白色的身影从走廊里缓缓出现，她，正是刚才出去了的夏九九！
　　夏九九虽然隐藏了自己的耳朵，但她的耳朵却极其敏锐，刚出走廊就听到这两个家伙在议论卡卡的事。
　　她并没有直接出门，而是悄悄的埋伏在门口，在听到白卡卡向自己求救的时候，她就已经做好英雄救美的准备了。
　　可她却忘了，紫瞳虎他们三个也是强大的妖皇啊！
　　“阁下，我们并没有伤害您的人，您把我们关在这里，过分了吧？”高个子并没有完全害怕得失去理智，这里毕竟是酒店，对方应该不敢在这里直接动手，更何况……
　　“我们是白雾宗的弟子，你们可别乱动我们啊！”
　　“白雾宗？”夏九九那张挑不出瑕疵的俏脸上，露出一丝玩昧的笑容。
　　她打了个响指，白卡卡身上的禁锢瞬间解除。
　　白卡卡恢复行动之后，连忙跑到夏九九背后，抱住她的腿。
　　“九姐姐…”
　　“卡卡很聪明嘛，知道遇到问题了向我求救。”
　　被夏九九这么一说，白卡卡顿时羞红了脸。
　　“没错，就是白雾宗，如果你识趣放我们走的话，我们说不定还能够向我们宗主长老引荐，让你也加入门派呢。”夏九九迟迟没有动手，高个子以为她有所顾忌，更加蹬鼻子上脸。
　　白雾宗，是雷暴帝国新上位的一个宗门，小有名气。
　　因为帝国大部分的门派，全被纪雨在宗门大比的时候一个原子弹给他炸了，导致三大帝国的修士战斗力锐减，一些本来抬不起头来的小虾米，现在也能够翻身做主了。
　　“放你们走？好啊。”夏九九那张小脸上露出一丝致命的微笑，“可以，我放你们走。对了，记得跟你们的宗主长老说一声，等会儿我会去找你们的。”
　　说着，这两个男子背后的能量墙突然扭曲起来，变成一个进入时空乱流的传送门！
　　下一秒，两人被吸了进去。
　　……
　　“嗯？”感受到这强烈的空间波动，正在自己住处闭关修炼的白雾宗宗主睁开眼睛，他身上散发着强横的武将境界。

第374章 小雨，再喝那么多酒会变成猪的
　　他睁开眼后，下一秒，他面前直接出现了一个传送门，两个紫色的人影从里面掉了出来。
　　这可把这位年入中年的宗主差点给吓出心脏病来，骂道：“你们两个是新生吧？怎么回事啊？！闲的没事干，跑到吓宗主？”
　　“啊不是不是！”这两个人也是挺震惊的，高个子连忙把自己刚才所经历的一切，全都一五一十的说了出来，也包括夏九九的话。
　　“就那个白色头发的女孩就说，让我们告诉宗主您，等会她会去找你们。”
　　“什么？！”李永辉顿时被吓傻了。
　　随手撕裂空间，还把人毫发无伤的送回到他这里来，这样的人，到底是个强的多么离谱的存在啊！
　　这两个人还不知道事情的严重性，高个子男生还得意扬扬的说：“宗主啊，那个女孩未免太自大了，把我们送回来您这里，在咱们宗门，哪里有人敢放……”
　　嘭！！！
　　他话还没说完，一个巨大的能量手掌就从天而降，将这男子给拍到了一旁的墙上。
　　就连李永辉自己居住的小石屋也没能幸免，因为房梁的支撑中心被他这一巴掌给拍断了，一下子，整个房屋塌成平地。
　　一小时后。
　　白卡卡看着跪在夏九九脚边，不停磕头的李永辉，一双浅蓝色的眼眸仿佛正在冒着小星星，夏九九得意得鼻子都要长起来了。
　　“前辈恕罪啊！是晚辈教育弟子不周，给前辈添麻烦了！”
　　看着白卡卡正在用一种看偶像的目光看着自己，夏九九心情无比的好，随意的挥挥手道：“好了，知道了，那两个家伙你自己处理就好。我也大人有大量，饶了你了，赶紧滚吧。”
　　“是是是！感谢前辈的宽恕！”李永辉这才如蒙大赦，真的按照夏九九说的，将自己蜷缩成一个球，滚出了这家旅店。
　　至于那两个弟子，李永辉已经把他们骨灰都给扬了。
　　……
　　地球。
　　“小雨！你不能再喝这么多酒了，再这样下去会变成猪的！！！”
　　“什么啊！喝酒怎么就能变成猪了？”
　　沈幻月毫不留情的，一把将纪雨手上的那瓶珍贵的五十年茅台给抢了过来。
　　……
　　这半个月过去了，纪雨也早就离开了陈炯的家，也去了之前纪山养伤的别墅，但这个别墅外面血迹斑斑，还破旧。
　　一打开门，一股发霉的气息扑鼻而来，里面一片狼藉，里面的东西基本没有一件完好的，而且房子里面还有明显的丧尸活动的痕迹。
　　水泵早就停止运行不知道多久了，上面铺了一层厚厚的灰发电机藏在地下室，也已经被丧尸给抓烂了。
　　显然，纪家已经很久没有人住过了，纪雨她们三人一尸去把别墅翻了个底朝天，唯一收获的只有一张脏兮兮的笔记。
　　笔记内容如下——
　　［元元，奇怪的瘟疫爆发了，那帮可爱的彩虹兄弟，都很不幸的全被感染了，这里已经要被那些怪物攻破了，我和你妈妈不得不逃离这里，我应该会去政府救助机构，如果你打工回来了，不要担心我们，我想我们国家还是能应付的过来的。］
　　［纪山留。］
　　别墅里找到的，只有这一张纸，纪山留下的线索，纪雨又去了当地政府机构，但这里已经成为了丧尸的天堂。
　　虽然这段时间以来，系统一直跟纪雨聊天解闷，但纪雨一旦问到有关任务的问题的时候，系统都不会直接告诉她。
　　只给他一个不像提示的提示：去找最近有人的地方。
　　……
　　镜头回到现在。
　　因为冒名已经没有什么有用的线索了，纪雨她们早已离开了这座失落的城市，来到氟山市。
　　本来想带陈炯一起走的，但他自己却不同意，他想要利用他的能力，来保护好他的父母。
　　对方既然选择拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，那纪雨自然也不会勉强，只是跟他们告别了，然后又给他们留下了一些物资便离开了。
　　在城市里，依旧到处游荡着成千上万的丧尸，半个月过去了，纪雨啥线索也没收集到。
　　平时开车的时候走过这些路程，所用的时间还是比较短的，但当每走过一个地方都需要停车进行地毯式搜查之后，纪雨才发现……
　　这种找线索的效率非常非常低，找完一个城市至少得十几天，这不，刚刚就找完了一个县城，却找不到一样有用的线索。
　　现在纪雨在氟山市的一家医院里。
　　本来，来到这里就已经有点累了，纪雨便拿出之前花了十几天搜了一个县城收到的一些茅台酒。
　　刚喝下去不到一半，结果沈幻月一把给她抢了过去。
　　自从那次发生关系之后，沈幻月便对她照顾的无微不至，任何吃多了会危害健康的食品，都会被沈幻月严格的控制着每天的食用量。
　　像是酒，一天不能喝超过一百毫升。
　　“月月！给我喝酒嘛！这个东西甜甜的，就像糖水一样，真的很好喝哎！”纪雨蹦哒着小短腿，一双肉乎乎的小胳膊奋力挥舞着，想要从沈幻月手上把酒拿回来。
　　但沈幻月怎么可能让她得逞？把手举过头顶，加上这一米八的身高，纪雨这一米三的身高再怎么样也够不到。
　　沈幻月拿着酒瓶，冷笑：“小雨，适量喝酒可以，但过量喝酒有害健康，这瓶酒你今天已经喝了差不多有一半了，不准再喝了！”
　　“唔……”纪雨嘟着小嘴，一脸不高兴。
　　纪元元忍着笑，道：“哥，这下感觉如何啊？这么漂亮的一个美女关心着你的身体健康，你就偷着乐吧。”
　　艾大力也道：“嗯……不健康的，二哥以后也不能喝。”
　　自从基因被纪雨改造重组以后，艾大力就开始变得越来越像人。
　　虽然皮肤的颜色，还有那双眼睛都还是丧尸的样子，但已经拥有了人类的语言，可以正常交流了。
　　纪元元哼哼道：“放心，我才不会喝酒呢，又苦又辣的。”
　　“……”艾大力看着纪元元的侧脸，心里默默记住了她这句话。
　　她……不喜欢酒。
　　……
　　“哎，月月啊，咱们在这个医院都待上两三个小时了，估计也没有幸存者了吧？”
　　纪雨把医院里的药品给找了出来，全部堆在一起，也不管是口服的还是外用的，全都打包拿上。
　　“医院里估计已经没有活着的人了吧，不过……”看着等待大厅里的这堆积如山的药物，沈幻月有点想不明白，“小雨，你拿那么多这种东西干什么啊？这些药咱们平时好像也用不上啊。”
　　纪雨嘻嘻一笑：“你拿了没用，但这些东西可是末世里生存的宝贵资源，这些东西，现在在外面绝对价值非常高，信不信？”
　　看着这小萝莉这副自信的样子，沈幻月的心仿佛被什么东西撞了一下似的。
　　她走过去，轻轻把纪雨从地上捞起来，然后在他白皙的脸颊上吻了一口。
　　“我信啊，小雨从来不会骗我的。”
　　“嘿嘿……”纪雨琉璃般的俏眸里闪过一丝狡黠之色，对沈幻月道，“月月，你先放我下来，我想去上厕所。”
　　“看吧，这就是伏特加喝多了的下场。”沈幻月伸出修长的手指，轻轻戳了一下纪雨的脑门，“你呀，就是说不听，喝酒伤肝啊。”
　　“走，我带你去。”
　　纪雨脸色微微一变，连忙扭动着身体想要下来：“不…不不，不用了月月，去上厕所而已，我自己去也行。”
　　沈幻月脸上露出一副惋惜的表情：“唉，小雨啊，你全身上下都被我给看光了，还有什么不好意思的嘛。”
　　一人一车在打情骂俏，纪元元为了保证眼不见心不烦，便拉着艾大力和她一起整理这些凌乱的药品。
　　“大力，你看啊，这些是处方药，这些是非处方药，处方药和非处方药要分类；还有这些，这些是外用药，这些是内服药，它们也要注意分类……”
　　“哦……”艾大力血红色的瞳孔聚精会神的看着纪元元，看着她笨拙的挑拣药品，也有模有样的学起来。
　　另一边，厕所。
　　成功摆脱掉沈幻月的纪雨气喘吁吁的来到厕所，她的小心脏扑通扑通的跳着。
　　她仔细检查确认了一遍之后，肯定沈幻月并没有跟过来，这才放心的拿出一瓶医用酒精，还有一瓶冰糖雪梨。
　　“嘿嘿，月月真的是笨啊，以为你没收了茅台酒，我就没酒喝了？鱼雷果汁了解一下？”
　　自从尝试了伏特加和茅台酒之后，纪雨就开始对酒产生兴趣了。

第375章 鱼雷果汁
　　她发现，酒的味道特别好，喝下去之后，全身暖洋洋的，而且也不苦不辣，反倒有点像糖水一样，甜丝丝的。
　　也许是坦克的原因吧，这坦克对这个酒有一种天然的喜爱。
　　而“鱼雷果汁”这个东西，则是在和平年代的时候，纪雨在刷手机的时候，无意中刷到的一条视频。
　　上面介绍的是，打仗的时候煤利坚军队的一种饮品。
　　煤利坚军队的伙食，在战争中，说是最好的也不为过。
　　其他同样战争中的国家眼中，午餐肉罐头就是令他们垂涎不已的美味，而煤立坚，天天吃午餐肉罐头吃到腻。
　　除此之外，还有各种各样的小料和餐后饮品，像是牛奶啊，果汁啊之类的饮品，每天供应到饱。
　　不过，由于当时的煤利坚对酒的把控极为严格，参战的士兵是不准饮酒的。
　　陆军还好，起码还有可乐什么的可以喝，但在潜水艇里面的士兵们就是真的难受啊，这就让一些潜艇兵们发了愁。
　　没有酒怎么可以呢？在这狭窄的潜艇里面，哪里也不准去。
　　但就在这个时候，奇迹发生了。
　　负责看守弹药仓的士兵发现，那种被他们作为大杀器的鱼雷，其中的燃料居然是可以用来喝的！
　　当时的鱼雷型号为MK14型和MK10型。
　　这种鱼雷所使用的燃料为90度的酒精，它是一种谷物酿造物的产物，对士兵来说，这种不就是度数比白酒还要高的一种白酒嘛！
　　毕竟是纯酒精，这直接用来喝显然是不现实的，估计一杯下去就直接醉了。
　　而且直接喝的话，非常容易被发现，于是，这些大兵们便开动了自己的小脑瓜子，开始整出各种各样的五花八门的花活来。
　　他们把菠萝汁等等的水果饮品，和这酒精兑在一起，兑出了酒精浓度大概是五十多度的果汁饮品来。
　　海军高层很快发现了这件事。
　　你想想，这种事根本就瞒不住啊，设想下某日，艇长发现某艘小日子舰船，瞄准了半天，眼睛都疼了，命令发射几条鱼雷，正准备吃着火锅唱着歌就把一个击沉的战果拿下了。
　　结果，过了半天也没有动静，听汇报说鱼雷发射手老王喝多了正在乎乎大睡，鱼雷根本没发射出去。
　　如果英文有那么多骂人词汇，相信艇长也会变着法的半小时不重样骂人的。
　　但是，词汇量不足，憋急了的艇长肯定会向上级打小报告的。
　　于是，这事儿就捅了出去。
　　本来高层打算处置这些士兵，可是由于涉及人数实在太多，法不责众，所以这个办法只能不了了之。
　　但是这事也不能就这么样了，高层们很快也找到了应对方法：在鱼雷的原料中用外号“粉红佳人”的工业用染色剂，同时配上5%-10%工业甲醇添加进鱼雷燃料。
　　添加了这两样东西的乙醇，不但味道十分难喝，而且喝多了还容易生病，海军高层以为这下可以完美解决这个问题了。
　　但是，煤立坚人可是出过许多发明家的，而且水兵们数理化学得也不错。怎么会被这点小事难倒？
　　水兵们很快发现了一种可以过滤乙醇的方法，这种方法非常简单，只需要用一叠压实的军粮压缩面包过滤一下就可以了，一下子味道又恢复了。
　　但是，这事又被高层知道了，于是加大了甲醇的添加比例。
　　这下，面包效果就不是特别明显了，很多甲醇并没有过滤出去，于是许多水兵甲醇中毒，甚至还有水兵因此双目失明。
　　这下事情可大条了，后来为了安全，高层又将这甲醇给替换成巴豆油。
　　但是巴豆油的沸点比乙醇高很多，于是，一套套小型蒸馏设备，在这潜水艇里面诞生了……
　　这下海军部终于没辙了，只好研发了Mk18型电动鱼雷，来代替MK14鱼雷。
　　就这样，煤立坚水兵靠着一款饮料，逼迫海军部更新装备，换掉了性能巨坑无比的MK14鱼雷。
　　……
　　鱼雷果汁的故事说完了，古有煤立坚潜艇兵潜艇里造鱼雷果汁，今有坦克娘纪雨厕所兑鱼雷果汁。
　　只见纪雨先把冰糖雪梨给拧开，然后一仰头，一口将这冰糖雪梨给喝下去一半；
　　然后，又打开医用酒精的盖子，将酒精加进剩下的半瓶饮料，将其加满后摇匀。
　　就这样，一款冰糖雪梨口味的鱼雷果汁就诞生了。
　　为了保证安全，纪雨还把小脑袋给探出厕所门口，看了一眼两边的走道。
　　确定沈幻月真的没有跟过来之后，又把头缩了回去，然后一仰头，将那鱼雷果汁一饮而尽。
　　咕噜噜……
　　“呼～舒服……嗝儿～”喝了鱼雷果汁，纪雨感觉到一股清甜又清新的味道在自己的口腔里弥漫，仿佛在喝什么琼浆玉露一般。
　　【检测到宿主当前正在饮用酒精和饮料的混合物，引擎燃料提升至57％】
　　心满意足的打了个饱嗝儿，纪雨还觉得不过瘾，又一口气把剩下的半瓶医用酒精喝完，甜甜的，就像糖水一样。
　　但如果别人能够凑近纪雨的嘴闻一下的话，一定能够发现，她的嘴里除了一股刺鼻辛辣的酒精味之外，什么味道都没有。
　　更别说什么甜的味道了。
　　【宿主当前饮用95度的医用乙醇，引擎燃料提升至68％】
　　【嘿嘿，宿主啊……】就在这时，系统的有些尴尬的声音从纪雨脑海里想起，【宿主，你的这个果汁，味道感觉怎么样啊？能不能让我也尝一点点？】
　　“你也要尝？”纪雨一愣。
　　【嗯嗯！】
　　纪雨反问道：“你都没有身体，怎么喝得到这个东西？”
　　【嘿嘿，只要宿主到时候回到修仙世界，然后做给氡氡尝就行了，我也能尝到味道！】
　　“哦——”纪雨意味深长的笑了笑，“这样的话，好系统，你能不能够告诉我一下线索呢？我爸妈在哪？”
　　【……】
　　【宿主，按照任务规则，咱们不能够像你剧透的。】
　　“那氡氡也都还没有成年呢，小孩子喝什么酒？”
　　【宿主你……】
　　【……】在纪雨那奸计得逞的笑容下，系统终于妥协了，【那好吧，我告诉你，告诉你之后，你一定要给我尝一口啊！】
　　纪雨嘿嘿一笑：“一定，一定。”
　　【你的父母的位置在东管市，那里有一个大型幸存者营地，他们就在那里。】
　　【不过，这个大型幸存者营地并不是政府机构建立的，而是私人建立的，所以里面的等级阶层非常分明。】
　　【这附近的人几乎都已经死光了，其他地区也都正在发生着灾难，国家在短时间内，根本派不了人手到这边来搜救。】
　　纪雨点点头，算是了解。
　　已经喝了酒，那纪雨自然也就“上完厕所”了，快速的往回返。
　　医院等候大厅。
　　“外用药物大概五十多种，内用药物大概有七十多种，其中非处方药占了其中内用药物的五十五种。”纪元元、艾大力和沈幻月三女正在统计药物。
　　两个人，一个恢复了大部分智商的丧尸，很快就把这批药品给分类统计的差不多。
　　“嗯？”就在这时，艾大力藏在墨发下的苍白的耳朵动了动，她道，“二哥，外面好像有东西在响。”
　　沈幻月忍不住调侃道：“元妹，你也是够可以的，居然让别人认你做二哥，叫二姐不好听吗？”
　　纪元元插着纤细的柳腰，哼哼道：“叫二哥听起来多高大上啊！你说是吧，大力？”
　　说着，她还揉了揉旁边的艾大力那毛茸茸的脑袋。
　　“嗯……”艾大力点点头，表示无条件站在纪元元这边！
　　艾大力的头发很长，长到已经垂到了臀部，而且她现在的头发并不像刚开始的时候沾满血污，凌乱潦草。
　　经过纪元元精心的打理，艾大力的头发已经被她梳得又漂亮又整齐。
　　因为艾大力身上没有丧尸的腐臭味，身体也不再继续腐烂，她的身体越长越好，相貌也越来越精致。
　　就连升为极品的沈幻月也不得不承认，艾大力的血液虽然没有流动，而且个子还矮，矮的已经长不高了，永远都是萝莉的样子。
　　但，凭借她这一身苍白又娇嫩的肌肤，还有那精致的脸蛋，她也确实是个风姿卓约的美女。
　　自打纪雨帮艾大力重组基因之后，纪元元就对她照顾得更加无微不至，就连头都是她帮忙梳的。
　　因为艾大力的身体还很僵硬，碰不到自己脑后的头发。
　　“话说，你说外面有东西，你可不要随便吓人啊，该不会是出现了什么特殊变异体吧？”一边说，一边脑补，沈幻月都有些发怵了。
　　她不害怕那些满身是血、张牙舞爪的怪物，但她最怕的就是那种突然跳出来的。
　　有这样一句话说得好，满身是血奔跑的怪物，远远不及突然跳出来的女鬼可怕。
　　……
　　外面，距离这座废弃的医院三公里处。
　　“喂，胖子你这车行不行啊，那些怪物快要追上来了啊！”一辆小轿车停在那破碎的十字路口中间，车上坐着四个人，他们身上都穿着破旧又脏乱的校服。
　　坐在驾驶座的胖男生满头大汗的拧着车钥匙，但这小轿车愣是响了半天，却没有打着火。
　　刚才，他们在冲过十字路口的时候，不小心踩到了地上掉落的一盏破碎的红绿灯，然后轿车就这样熄火了。
　　这巨大的动静也引来了周围的丧尸。

第376章 李昂刘晚晚
　　也许是刚才被震到的时候，汽车发动机里面的火花塞出问题了，导致打不着火。
　　“喂！行不行啊！快点啊！”眼看那些怪物已经越来越逼近，有的正在啃咬汽车的车身。
　　噗呲！
　　一声巨响，整个汽车似乎都沉了下去。
　　轮胎被抓爆了。
　　“嗷！”位于驾驶座窗外的丧尸突然咆哮一声，抓住车把用力一拉——
　　咔…咔……
　　在众人惊恐的目光下，车门以肉眼可见的速度快速变形，最终，驾驶座的车门被这丧尸直接给扯下来！
　　“怪物！怪物别过来……啊啊啊……！”坐在驾驶位的胖子早就吓得连本能反应都做不出来了，明明很想跑，可身体却不听他大脑的使唤。
　　拉开了一个缺口，丧尸们就像是找到了缝隙的鱼群一般涌进来，把胖子从车里面拉了出去。
　　最终，伴随着一阵撕心裂肺的惨叫声，不到一分钟，一块块染着鲜血的碎骨头，便出现在丧尸堆里。
　　“跑！”坐在车上的另外三个人终于是反应过来，连忙从车子的另一边下车，朝医院狂奔过去。
　　“嗷！”一个人的血肉，根本不够丧尸群吃的，一些没吃到肉的丧尸把目光转向那三个逃跑的两男一女，飞奔过去。
　　“不……不行了……”三公里左右，就相当于男生体育考试的三倍。
　　没过一分多钟，队里的唯一的女孩就已经脸色苍白的，身体都在抽搐，汗不停的往外飙。
　　她是个学霸，一般都喜欢待在教室里看书，也不去上体育课，因此体育并不怎么好。
　　这不，生死存亡的关键，体育的用处就来了。
　　“刘晚晚！”另外两个男生也是满头大汗，但他们还能跑，刘晚晚这一慢下来，他们往后看了一眼。
　　这一看，心都凉了半截。
　　妈耶，背后全是密密麻麻的丧尸，数都数不清，十字路口几乎被丧尸群挤满。
　　他们几个营养价值这么高吗？！
　　“李昂，周洪政，你们两个先走吧……”刘晚晚只感觉自己的腿都在抽筋，显然她已经行动困难。
　　李昂染着一头棕黄色的毛发，看上去有点像个小混混。
　　他看了一眼后面如疯狗一般的丧尸，一咬牙：“不行！我们是朋友，不能再丢下一个人了，我和周洪政一起架着你走！周……”
　　李昂回过头一看，傻眼了。
　　周洪政不知道什么时候已经跑出百米远，根本没有回头的打算。
　　丧尸已经越来越近，李昂和刘晚晚这下都跑不掉了。
　　那丧尸看见接近两个活人，一张张腐烂的脸露出扭曲的笑容，扑了上来。
　　“李……唔！”刘晚晚想要推开李昂，却无济于事，对方的力气比他的大上很多。
　　只见李昂用身体将刘晚晚给包裹起来，将背对着丧尸群。
　　如果丧尸群攻击，那一定是李昂先死！
　　“晚晚，我……”李昂心里一直有一个遗憾，那就是，他喜欢刘晚晚，但没有勇气和刘晚晚表白。
　　在学校，刘晚晚是学霸，人缘又好，长得又好看，追求她的人数不胜数；
　　而自己，不过是一个成绩垫底，只是来混个毕业证的小混混而已。
　　他喜欢刘晚晚，但他就像一团肮脏的泥潭，怎么配得上这样娇美的高岭之花？
　　如今，他希望用自己的生命来保护她一次，尽管……是他一厢情愿。
　　然而，过了许久，想象中的疼痛并没有传来，李昂似乎还听见利刃割开血肉的声音，还有怪物咆哮的声音。
　　“还傻站着干嘛？赶紧跑啊！”一个清冷的女声在耳边响起。
　　李昂睁开眼一看，一个穿着休闲短袖，灰色牛仔裤的女子，正背对着自己站在后面，抵挡着丧尸群。
　　女子很高，因为是背对着的，所以李昂看不见这个女子的脸，但通过身形来看，应该是个不折不扣的大美人。
　　女子手中的那把刀，似乎是因为染了血的原因，即使没有太阳，但刀身上依旧闪烁着刺骨的寒芒。
　　血液顺着刀尖滴落，好像在这把刀上面流淌出了红色的纹路。
　　“谢…谢谢！”李昂来不及多想，直接把腿软走不动路的刘晚晚公主抱起来，往医院那边狂奔。
　　刘晚晚看着认真的少年，她脑袋有些懵。
　　就……这么活下来了？
　　没有了丧尸群的威胁，李昂很快就来到这家废弃的医院，但到医院门口，就看见周洪政正在和一个面容清秀的女孩争吵。
　　“为什么不能让我进去拿药？我受伤了！”
　　纪元元很强横的道：“那又如何，我又不认识你，我和我伙伴们辛辛苦苦分类整理出来的药，凭什么要白白送给你？”
　　周洪政都气笑了：“你只是负责整理而已，医院里的药品现在是无主之物，谁拿到就是谁的！”
　　纪元元眼里闪过一丝揶揄：“可我拿到这些药了，所以是我的了。”
　　李昂也走近来，连忙问：“怎么回事？”
　　周洪政有些惊讶，李昂和刘晚晚居然没死，但看到自己的两个伙伴来了，他的底气又足了：“李昂，晚晚，这个女人阻止我进医院，我想进里面拿药她居然阻止我，还说这医院的药是她的。”
　　李昂看了一眼周洪政的手背，这里确实擦伤了一大片，不过……
　　昔日的同学和朋友，如今李昂怎么看都感觉特别陌生，他没有为周洪政说话。
　　纪元元斜着眼看了他一眼，揶揄道：“你啊，这么一点点，不过是小伤而已，要什么药，拿口水洗洗就好了。”
　　“你！”周洪政感觉自己受到了侮辱，这个小姑娘不就是比自己来早一点，居然敢这么嚣张。
　　“怎么？你还想打我啊？”纪元元从头到尾都没有正眼看过他，她干脆挺起自己那比纪雨稍微大一点点的小胸脯，“来来来，朝这打，打我。”
　　“你找死！”周洪政被纪元元给激得失去理智，居然真的抬起手掌，往纪元元那白嫩的脸蛋扇去。
　　“周洪政！”李昂大喊一声，他没想到，在学校里跟正人君子一样的周洪政，居然会动手打纪元元一个小姑娘。
　　嘭！
　　周洪政的拳头没打到她，而是被另一只苍白的小手抓住了手腕。
　　“怪物啊！”看到艾大力那血红色的眼睛，铁青的脸庞，周洪政被吓坏了，使出吃奶的劲想要挣脱艾大力的桎梏。
　　别看艾大力的手掌小小一只的，但她的力气却大得跟怪物一样，钳着周洪政的手腕纹丝不动，就像焊在上面一样。
　　周宏正挣扎的脸都憋红了，却没有一点效果。
　　李昂和刘晚晚也吓得不轻，这怪物他们也看到，是从医院里出来的。
　　艾大力血红色的瞳孔死死的盯着周洪政，喉咙里发出野兽般的嘶吼声：“你…也配动二哥？”
　　由于这几天晓飞天天闯祸，迷迭香总是为了她赔钱，因此艾大力的实力也正好和晓飞的赔钱程度挂钩。
　　晓飞一赔钱，艾大力就能提升实力，所以现在她几乎天天都有提升。
　　“这怪物会说话？！”李昂瞪大眼，一脸不可置信。
　　他们在路上也逃亡了好几天了，遇到的怪物数不胜数。
　　它们无一不是只有着野兽一般狩猎的本能，看到人就跟疯了一般扑上来，也不顾自己的死活。
　　眼前这个怪物居然会说话！有自己的思想？！
　　就很突然的，李昂突然感到一道冰冷的目光锁定了自己，这道目光的主人似乎随时都可以要了他的命。
　　纪元元平淡的道：“大力可不是什么怪物，她是我的朋友。”
　　“咦？赔钱货，你在干嘛呢？”就在这时，一个奶乎乎的萝莉音从纪元元背后传来，一个毛茸茸的雪白的小脑袋探了出来，李昂都愣了一下。
　　“哦，抓到一个小毛贼，想要抢我们的药品……不对！”纪元元刚给纪雨解释完，突然意识到她的称呼不对，不服气的跺了跺自己的小皮靴，“哥！我不是赔钱货！”
　　纪雨不理会纪元元的抗议，问艾大力：“大力，你抓着他干嘛？”

第377章 高速公路收费站
　　艾大力巨大的手劲几乎把周洪政的骨头都给捏碎，她一字一顿的道：“这个人，想打二哥。”
　　“哦。”纪雨点头，明白了，“你想怎么处理就怎么处理吧。”
　　“哦。”艾大力慢慢的伸出另外一边手，她白皙纤细手指上的指甲开始逐渐变长，往周洪政的胳膊抓去。
　　“不要！不要不要啊……啊！”
　　很快的，世界上又多了一只没有意识的行尸走肉。
　　沈幻月也把丧尸群解决完，回来了。
　　李昂和刘晚晚进到了医院里面，他本来以为并没有多少药物，但看到等候厅里这些堆积如山的药品时，他愣住了。
　　“怎么？我让她杀了你的同学，你在伤心吗？”看李昂的兴致似乎不是很高，纪雨随口问了他一句。
　　“啊？不是。”听到是在问自己，李昂摇摇头，“只是，毕竟是同学，看到他变成怪物了，心里有点空落落的。”
　　纪雨忍不住揶揄道：“现在看到一个人死，就有这么深的感觉了吗？如果是在战争的话，你连死是什么概念都不知道，因为知道这个概念的人已经死了。”
　　经过一番询问得知，李昂是从冒名市电黑区来的。
　　当时他穿好衣服准备去上学，结果病毒就爆发了，他的父母也因此不幸感染了病毒，全家就只剩下他一个幸存者。
　　这也让这个还在校就读的少年，不得不开走家里的轿车，开始自己的逃亡生涯。
　　在逃亡的过程中，李昂遇到了胖子、刘晚晚和周洪政，因为是同校的同学，所以便将他们也带上了。
　　胖子要比李昂大上三岁，已经高三复读三年了，有两年的驾龄。
　　“至于我为什么会来到这里，那是因为当时根本就慌不择路，随便找了条高速公路就上来了，便来到了这里。”
　　纪元元问：“那你们现在打算去哪？”
　　李昂心有余悸的看了艾大力一眼，道：“去东管吧，据说那里有幸存者的聚集地。”
　　纪雨心里一喜，连忙问：“去东管是吗？”
　　李昂点头：“对啊，不过现在我没有车了，我要先找一台车辆。”
　　纪雨还想说什么，突然感觉到自己的背后凉飕飕的，然后……
　　沈幻月白皙的手掌握住纪雨的后脖子，皮笑肉不笑的道：“小雨啊，我刚才好像闻到一股很浓的酒精味，是怎么回事啊！”
　　“啊……这……”纪雨被吓得心脏都抽搐起来了，她僵硬的扭过头，脖子发出金属摩擦的声音，慢慢的转过去。
　　然后，她就看到了一张俏脸，一张黑得堪比煤炭的俏脸。
　　纪雨屁股被揍肿了，并且被沈幻月以“醉酒开坦克”为理由，禁止她下地一天。
　　李昂和刘晚晚扭过头去，不愿意看到这副令人心痛的场景。
　　……
　　因为这次的旅程有外人，沈幻月不喜欢别人坐在纪雨的车上，纪雨就在医院的停车场上找到了一台还能用的皮卡车。
　　皮卡车里面有一具枯萎干瘪的男性尸体，纪雨在它身上找到了车钥匙。
　　油料的话，她自己的油箱里的燃料就可以使用。
　　“你会开车吗？”纪雨问染着黄棕色毛的李昂。
　　李昂挠了挠头，有些尴尬道：“我半年前刚拿到驾照，但是还没有摸过除教练车以外的车。”
　　他是一个新手，但这话在刘晚晚耳中就不同了，女孩两眼几乎要冒出金光：“李昂，你还会开车啊？”
　　李昂有些不好意思的挠了挠头，不敢去看对方的眼睛：“嗯……会，会，会一点。”
　　纪雨被沈幻月抱着，她淡淡的道：“那就上车。”
　　“几位姑奶奶，这……”看着艾大力也要跟着上来，李昂和刘晚晚被吓得不轻。
　　尽管对方身材娇小，还穿着又纯又欲的jk套装，但他可没啥心情欣赏对方的衣服，这可是一个丧尸啊！
　　纪元元拍了拍艾大力的肩膀，掷地有声：“放心好啦，大力是我的朋友，只要你们不起歪心思，她是不会伤害你们的。”
　　“那……那好吧。”
　　全程李昂都心惊肉跳的开着车，由于周围的丧尸都被沈幻月给清理干净了，所以皮卡马达的共鸣声没有引来新的丧尸。
　　开了一会儿，已经开上国道，眼看就要进入高速公路收费站了。
　　收费站的设备已经全部损毁，放下的栏杆也因为已经断了电，无法识别车牌抬起，零零散散的几只丧尸在收费站周围游荡着。
　　皮卡车的声音虽然没有坦克那么吵，但是在这死寂的收费站里依旧刺耳，很快，那些丧尸们注意到了这边。
　　“姑奶奶们，怪物！怪物来了！”看到那些丧尸猩红的眼睛，李昂脸都白了。
　　“嗷！”就在这时，艾大力把头探出窗外，对那些包围过来的丧尸们发出一声咆哮。
　　“嗷嗷……”听到艾大力的声音，这些丧尸腐烂的脸上居然流露出人类一般害怕的表情，就连肉也不管不顾了，纷纷退开。
　　还有几个丧尸非常聪明的，帮忙把收费站的栏杆给掰断。
　　看到这一幕，李昂一脸惊奇：“这些怪物怎么回事？难道连怪物都已经进化出文明来了？”
　　“不是。”刘晚晚注意到了艾大力，“应该是她的原因，而且，李昂你没有发现一个不对的地方吗？”
　　“什么？”李昂一边把车驶入高速公路，一边快速提速，并且把车窗给关上。
　　刘晚晚道：“你难道没有发现，跟着我们坐在一起的这个怪物，身上并没有那种难闻的腐烂味吗？而且她的身体都是完整的，也没有要腐烂的迹象。
　　如果不是看眼睛的话，就这样看上去，就像是一个皮肤不怎么好的普通女孩。”
　　纪元元轻笑，她的解释为两人解了答：“这是当然的，你们平时遇到的都是普通怪物，而大力是精英级别的丧尸。她不是怪物，她叫艾大力，她有名字。”
　　“毫不夸张的说，如果大力想要杀掉你们，你们估计连反应都来不及。”
　　“嘶！”两人倒吸了口凉气，他们可没有怀疑纪元元的话，因为纪元元没必要骗他们。
　　……
　　两个小时后。
　　氟山到东管大概九十多公里，一百公里都不到，李昂第一次，开车上高速公路，有点怕怕的。
　　路上时不时能遇到大型车祸现场和已经变成丧尸的驾驶员，光是看这些车辆残骸，就可以想象到当时的车祸现场到底有多恐怖。
　　甚至，有一小节高速公路上，八台大型货车、三台重型牵引挂车、一台大型客车和五六台小轿车相互追尾，怼在一起，变成一条火车一般的残骸。
　　因为这些原因，导致本来一个小时不到的路程拖了近两个小时。
　　等到看到东管市的收费站出口时，与纪雨想象中的不一样。
　　这里的收费站还亮着灯，也没有丧尸，居然还在工作！
　　“站住！”看到有车来，坐在收费站里面的几个人立刻打起精神来，放下栏杆把人拦下来。
　　沈幻月秀眉一蹙，眼神瞬间冷了下来：“直接冲过去。”
　　敢阻挡她见家长？不想活了？！
　　“啊这……”李昂扭头看了沈幻月一眼，咬了咬牙，不但没有踩离合压刹车，反而还重新把油门给踩了。
　　“呦呵？敢强闯我们的幸存者营地？”那几个马仔一看，不得了了啊，居然来了个硬骨头。
　　他的话音刚落，收费站周围立刻涌出一大群拿着刀棍，有两个甚至还拿着手枪的人出来。
　　他们这里的收费站每过一辆车，都要上缴这辆车上的一半物资作为税金。
　　这种不合理的纳税自然也让那些纳税人不满，也有一些车的车主想要强行通过。
　　结果，被他们所有人联合打死，车上所有的物资都给抢走，女人则被送去了“温柔乡”。
　　这下可好，又来一个送死的。
　　领头的两个人正要举枪射击皮卡车上面的驾驶员，突然，一道冰蓝色的刀光划过——

第378章 吐鲁番盆地
　　这道刀光看上去似乎很慢，很慢，但当它划过时，周围的栏杆变成冰蓝色的了，然后——
　　那可以阻隔重型牵引挂车的金属护栏，居然变得像饼干一样脆弱，啪塔一声，碎成一地冰碴子。
　　负责收费的马仔傻眼了，被叫出来的那十几个打手傻眼了，拿着枪的两个人也傻眼了。
　　他们只看到一道冰蓝色的刀光划破天空，击毁收费站建筑，坚硬的钢铁就像纸糊一般的脆弱。
　　然后，众人只感觉自己全身凉飕飕的，就什么也不知道了。
　　那刺骨的寒冷甚至没有完全传递到大脑，就结束了他们的生命，一个个栩栩如生的冰雕站在已经变成废墟的收费站中。
　　有几座冰雕，嘴里还有着一口没有吐出来的雾化热气。
　　这乍一看上去，还真以为是哪个大师雕刻出来的作品呢。
　　“哇……”李昂和刘晚晚看的脑袋都死机了，尤其是李昂，踩着油门甚至忘记了松开，那下巴几乎都要掉到制动踏板上面去了。
　　之前那救助了他们的少女，正双脚离地，悬浮在空中。
　　“呼～”沈幻月对着自己的白虎之刃吹了一口气，刀身已经恢复了普通武器的样子，上面复杂的金色纹路若隐若现的闪着光。
　　……
　　东管市，一座电子厂里。
　　办公室里已经经过一番装修改造，那些多余的电脑已经全部搬出去，只留下一台。
　　墙角里摆放着一张两米多的真皮沙发，刷了白色油漆的桌子上摆放着一盘花生，一瓶拉菲红酒，一瓶二锅头，半条华子。
　　如果是平时的话，这一瓶红酒，一盘花生，一瓶二锅头、半条华子等，都不算太昂贵的东西。
　　但在末世，好酒好烟，都是顶级物资。
　　而这些东西的主人，则坐在办公室的真皮办公椅上，怀里抱着一个穿着清凉的女学生。
　　“张爷！张爷不好了啊！”一个穿着旧衣服的年轻人一路小跑到电子厂的办公室里面，上气不接下气的道，“张……张……”
　　坐在办公室里的中年男子冷喝一声：“有屁快放！敢打扰老子享受，万一没什么大事的话，你这脑袋可就要搬家了！”
　　说着，他推开怀里的美人儿，拿出一把手枪来。
　　女孩被吓得花容失色，却不敢喊出声，躲在沙发边上的角落里，蜷缩着身子不敢动弹。
　　“张爷，是……是大事！天大的事！”马仔休息了一下之后，才缓过劲来。
　　这个人便是整个幸存者营地的老大，张裕。
　　“张爷，就在刚刚，刚刚，我们的高速公路收费站被人袭击了！”
　　“哦？”张裕微微眯起眼睛，问，“怎么回事？是哪里的收费站？损伤严重吗？”
　　“严重！非常严重！”似乎是想到了什么特别可怕的东西，这个马仔的脸色都变得苍白起来，“根据目击者所说，当时就像是天边出现了一道蓝色的光束，整个高速收费站在那一瞬间变成了废墟。
　　而且温度还会跟着下降，那些打手，还有负责收钱的兄弟，都已经变成冰雕了！”
　　听着小弟说的这么邪乎，张裕浓密的眉头皱了起来。
　　“除此之外，还有什么线索吗？”张裕不急不忙的抽出一根华子点上，深深的吸了一口。
　　遇事不要慌，来跟华子压压惊。
　　马仔接着道：“有的有的，在那道冰蓝色的光线划过之后，还有一台皮卡也跟着跑了进来。
　　说出来虽然有点邪乎，但这是真的，那台皮卡车在冰雾中穿梭却毫发无伤。”
　　张裕吸了口烟，吐出一个烟圈来，接着问：“有车牌吗？”
　　“哦有！车牌号是粤XXXXX……”
　　……
　　另一边，贫民窟。
　　这整个幸存者营地当然不是人人平等的，而是被分为了三个阶层。
　　第一层是以张裕为首的领导层，待遇最好，不但有一日三餐管饱，还有各种各样的资源、武器以及甜点零食；
　　第二层是管辖范围比较中等的管理层，待遇一般般，但还算是正常的一个待遇；
　　第三层就是贫民窟层，这里基本上和历史上的贫民窟没什么区别，治安最乱，资源也是最差劲的一层。
　　毫不夸张的说，在贫民窟，为了一个发霉发硬的馒头而大打出手，甚至死人的事件都是平常事。
　　在这里，人人都顾及自己的利益，生存比死亡更艰难，但人们往往会选择生存。
　　哪怕是条件极其苛刻，活着又累又痛，他们依旧会义无反顾的去选择生存。
　　“呼……”一个穿着破烂、浑身脏兮兮的女人正气喘吁吁的抱着一袋方便面，他用自己破旧的衣裳将方便面藏起来，走进一间破房子里。
　　“喂，纪老头，吃东西了。”女人把方便面当宝贝一般的拿出来，小心翼翼的撕开包装，然后和屋子里的一个中年男人一起吃。
　　男人的腿是瘸的，走不了太远的路，但女人却一直没有放弃过他。
　　这女人身上虽然脏兮兮的，但那双眼睛却如泉水一般清澈明亮，与这个浑浊的世界显得格格不入。
　　“你个臭娘们，让你重新找个好男人嫁了，为什么这么傻，怎么就是不听，偏偏要跟着我一个废物呢？”男人嚼着方便面，心里有些苦涩。
　　他的妻子跟着他，本来应该享受荣华富贵，可就因为那场事故，一切都变了，现在末日来了，他一个瘸子只能够是个拖累。
　　这对男女，正是纪雨和纪元元兄妹俩的父母，纪山和风潇潇。
　　风萧萧勉强扯出一抹笑容，半开玩笑的道： “你这死老头就别贫嘴了，要是老娘真的离开你了，你还不得死在这啊？”
　　“你要是认为我傻，那就是真的傻吧，毕竟都傻了大半辈子了，是不是？也不想再清醒过来了。”
　　“你这娘们……”纪山鼻子有些发酸，狠狠的眨了几下眼睛，不让泪腺把眼泪分泌出来。
　　他甚至有点讨厌自己，讨厌自己无能。
　　这么爱自己的人，自己却给不了她安全，给不了她幸福。
　　风潇潇接着又把一块干脆面塞进纪山的嘴里，接着道：“好了，现在伤感可没有人会同情你，咱们要努力活下去，起码要找到我们的女儿。”
　　“唉……”纪山味如嚼蜡的嚼着干脆面，突然道，“死老太婆，我有点想雨儿了。”
　　“如果雨儿还在，元元也不至于出去打工了。”
　　风潇潇那张脏兮兮的面庞蠕动着，挤出一抹笑容来：“老头子，咱们一定要坚强的活下去，可不能让雨儿那家伙在天上看着咱们的笑话。”
　　雨儿，是纪山给纪雨起的乳名，因为听起来特别像女孩子，纪雨觉得特别羞耻。
　　自己一个小帅哥，不应该起这样的名字，但是纪山却不这么认为，还嘲讽他：“女儿多好啊，生个儿子就是用来气自己的，说不定还是上辈子的仇人，要不是怕你受不了，我都想把你带去医院里把你给剪了。”
　　……
　　“哈糗！”另一边，纪雨突然打了个喷嚏，鼻涕都喷出来了。
　　“小雨，是刚才太冷了，着凉了吗？”沈幻月抽出车子上的一张抽纸，帮纪雨把脸给擦干净。
　　“哎呀……不知道……”纪雨把鼻涕擦干净，小声的嘀咕道，“莫非有人想我了？”
　　“嗯？”听到纪雨这句话，沈幻月的目光闪了一下，一边轻轻捏着纪雨脑袋边上的金属耳朵，一边装作不经意的问，“小雨，你在这里还有什么女生是你认识的吗？”
　　纪雨还不知道某个人现在已经又在生气了，傻乎乎的道：“有啊，不过都不是很熟悉，顶多只是见过脸，认得出来她们谁是谁而已。”
　　“原来是这样啊。”纪雨没有发现，沈幻月的脸色从刚才的阴沉逐渐转变为如沐春风。
　　离开高速公路之后，就算是正式进入东管了，无家可归的难民随处可见，打架斗殴事件几乎每走不到一公里就能看到。
　　有些无家可归的流浪难民，甚至会住在那些破旧的汽车残骸里面。
　　也好在国家的车辆生产比较多，正正露宿街头的人并没有多少。
　　刘晚晚通过车窗张望外面，惊讶道：“这里哪里是什么幸存者营地啊，完全是个让人慢慢等死的地方啊。”
　　这幅与想象中天差地别的景象，也让李昂惊讶的说不出话来。
　　“诶？！”就在这个时候，李昂突然踩了个急刹车，纪雨一个没控制住差点被惯性甩出去，但沈幻月的身体却依旧稳如磐石，将她牢牢的抱在怀中。
　　刺啦！
　　纪元元就没那么好运了，眼看她的头就要撞到前面的椅子上，艾大力眼疾手快抓住她的衣领。
　　但是很不幸的，强大的惯性导致艾大力直接将纪元元的上衣给扯破了，大片雪白的肌肤露了出来。
　　“哇啊啊！”纪元元人都傻了，下意识的抱着破掉的衣服捂住胸口，往沈幻月后面躲。
　　“啊……”艾大力血红色的眼眸征征的看着自己白皙的小爪子，上面挂着一小块浅灰色的布料。
　　“对不起……”
　　“二哥，我不是故意的。”
　　看着艾大力这张单纯无知，面无表情的俏脸，纪元元气一下子就消了，但还是充满警告意味的问她：“你看见了没有？”
　　“嗯……”艾大力没有说话，只是一直摇头。
　　纪雨随口说了一句：“就你那胸脯，就跟吐鲁番盆地一样，有啥好看的嘛。”

第379章 丧尸大军和寻人启事
　　“你！”纪元元又气又恼，纪雨这明摆着就是说她胸小得凹进去，“你有脸说我平？你看看你自己，我的起码还有那么一点点呢。”
　　沈幻月也数落她道：“小雨，这就是你不对了，你不应该取笑元妹。”
　　说着，沈幻月伸出手，在纪雨那小胸脯上拍了两下。
　　铛！铛！
　　伴随着两声不锈钢板般清脆的敲击声，车里人都陷入了沉默。
　　“那个……”还是李昂打破了沉默，“前面有人拦着我们，一个老太太，我们要怎么办？”
　　纪元元正在找衣服穿，沈幻月把目光转向纪雨，表示听她的意见。
　　但是，纪雨还没有说话，周围就围过来一大批难民，他们一个个饿得面黄肌瘦，但是面容却非常凶恶，一个个脸上都带着病态扭曲的贪婪笑容。
　　“车上的，给我下车！”其中一个看上去比较年轻的男子大吼一声，然后抡起手中的木棒就砸。
　　砰！
　　挡风玻璃被这一棍砸出一道蜘蛛网一般密密麻麻的裂纹，但是还没有破碎。
　　“卧槽！”李昂被吓得爆粗口了，“这些人是疯了吗？我又不认识他们，干嘛要砸我们车？”
　　刘晚晚相对比较冷静，她道：“我想，也许是他们想要我们的物资也说不定。”
　　“居然不出来？给我砸！”打了一下，发现车上的人没动静，年轻人以为对方怕得都不敢反抗了。
　　其他人胆子也大了起来，跟着用木棒、石头等重物打砸皮卡车。
　　皮卡车发出一声声破碎的哀鸣，发动机隐隐冒出黑烟。
　　周围其他人要么视而不见，要么驻足观望，但没有一个人出来阻止这场暴行。
　　但是，他们并不知道，有时候，看热闹也是需要付出代价的。
　　刚才那个拦路的老太太也在，她还砸得最凶，眼看后车座的车窗就要被打破了。
　　“等等！等等啊喂！我衣服还没穿好呢！”纪元元急了，慌乱的把衣服往头上套，但因为太着急，导致套到脖子上之后就拉不下去。
　　看着这些人那贪婪的嘴脸，艾大力血红色的眼睛看了纪元元一眼，她干脆打开安全锁，然后打开车门。
　　“咦？门开了！”靠近车窗的老太太看到车门开了，一只白皙的小手出现在视线中，她变得更加兴奋，“快！里面是个小姑娘！大家把她抓出来，有肉吃了！”
　　听到有小姑娘，周围的人尤其是男人明显更加兴奋了！
　　俗话说，希望有多大，失望就多大。
　　最后的反转，就让人心情瞬间从云端跌落到马里亚纳海沟。
　　“呃……”看到艾大力那张清秀的俏脸，不准确的说，是看到她那双血红色的眼睛，所有人都傻眼了。
　　“怪物！有怪物！”
　　短暂的死寂之后，不知道是谁大吼起来，人群瞬间炸锅，开始像被毒气袭击的田鼠一样，开始抱头鼠窜。
　　“嗷！”艾大力的基因被纪雨给改造拉满了，她的速度快得离谱，一个猛冲，她的爪子就划破一个老太太和另一个人的皮肤。
　　“啊啊啊！”被抓伤不到一秒钟，两人就发出杀猪一般的惨叫，他们的身体以肉眼可见的速度变得惨白，眼睛开始变红。
　　很快，两个丧尸就诞生了，从普通人变成丧尸，整个过程不到两秒钟！
　　艾大力的传染性极强，她抓伤两个人之后就没有再进攻，而是回到纪元元身边，用身体挡住她。
　　被她感染的丧尸都是没有自我意识的，只知道杀戮，而且因为她自身拥有超级病毒，传染力比普通丧尸更强。
　　很快的，艾大力制造出来的两个丧尸就又制造了四个丧尸，紧接着，十二个丧尸……
　　纪元元静静的看着这些丧尸群对这些难民们单方面的屠杀，内心没有任何波澜。
　　当人沦为猎物的时候，人也不再是人了。
　　纪元元很清楚，如果自己没有自保能力的话，自己会有多惨，如果这些人没有对皮卡车攻击的话，艾大力也不会出手。
　　她不会同情他们。
　　“二哥，怎么样？”等纪元元穿好衣服，艾大力那张本来没有表情的脸上竟然露出一丝急迫的神色，“我…我…做的怎么样？”
　　纪元元由衷的夸赞道：“大力干的漂亮！如果没有你，我估计就要被他们看光了。”
　　“嘿嘿……”艾大力有些不好意思的摸了摸头，她自己也没有发现，原本僵硬的肌肉组织居然在逐渐变软。
　　“诶，小雨，我看艾大力和元妹有戏！”看着这一人一丧尸，沈幻月突然闻到了一股八卦的味道。
　　连忙戳了戳怀里缩成一团的小包子，无视了纪雨那看她的一脸嫌弃的表情。
　　纪雨自信满满：“有戏？不可能，绝对不可能！”
　　李昂：“俺们现在要怎么办？”
　　刘晚晚：“你问我啊？我问谁去啊？”
　　……
　　另一边。
　　“救命！救命啊！”这边张裕刚刚从电子厂里出来，驱车来到贫民窟，结果他也傻眼了。
　　怪物！
　　那些丧尸正在追着人杀！有的在啃食还没有变异的尸体，整个贫民窟这下是真的变成了人间地狱。
　　跟着张裕来的几个保安也傻眼了，这整个东管市的丧尸都被他们清理干净了啊，怎么还会有？
　　“该死，恶心的东西！”一只丧尸朝自己扑过来，张裕脸上露出一丝嫌恶的表情，他手上冒出一团灼热的火焰。
　　“嗷嗷嗷……！”那个丧尸瞬间被火焰包裹，发出一声声刺耳的惨叫声，很快的，这个丧尸被焚烧成了灰烬。
　　跟着张裕的几个马仔也跟着开枪，他们这些普通人虽然搞到了枪支，但明显使用得不熟练。
　　真枪的使用噪音非常大，不熟练的话即使是十米左右的目标都不一定能击中，而熟练用枪的队伍又没带来。
　　砰！砰砰……！
　　众人连开了二十几枪，却只有五枪打中丧尸，打中的还都不是致命部位，巨大的爆炸声，反而把周围百来个丧尸全给引过来了。
　　丧尸群几乎都是靠张裕的火焰解决，但异能也不是无限使用的，伴随时使用次数的增加，张裕的额头上开始冒出虚汗。
　　“不行啊，张爷！怪物太多了，我们杀不过来啊！”一个小弟把自己手枪也那十几发的子弹全都给打光了，却只打中一个丧尸。
　　打中的还不是致命部位，只是胳膊上的关节。
　　看着周围越来越多的丧尸，张裕心都凉了，一咬牙，道：“所有人，撤退！退回中层，把第三层贫民窟和其它层隔开！”
　　每一层的临界点，都被修上了厚重的水泥墙，平时这些城墙留着的门都是关着的，只有有权力的人需要进出的时候才会被打开。
　　现在丧尸群来了，张裕也来不及去查那皮卡车和诡异的蓝光了，决定放弃最外面的一层。
　　……
　　今天的主角不是纪雨和沈幻月，而是纪元元和艾大力。
　　沈幻月也不知道脑子在想啥，突然说要下车去看看，纪雨脸蛋红彤彤的，却没说什么就跟着去了。
　　艾大力是精英丧尸，她可以控制这里面的所有丧尸，让这些丧尸成为自己的工具。
　　其实就连纪雨也不知道，因为晓飞天天赔钱的原因，艾大力的实力也在潜移默化的增长，已经要摸到丧尸领主的门槛。
　　“大力，你能让你的小弟帮我找找他们吗？”纪元元拿出手机，放出一张照片来。
　　照片上一共有四个人，其中一个人头戴着一个纸做的玩具皇冠，正臭着一张脸，一副不高兴的样子；
　　而在这戴着皇冠的男人身边，站着一个女人，女人的五官和旁边的纪元元有些相似；纪元元身边也站着一个面容清秀的小青年。
　　这是纪雨一家人去年过生日时留下的一张照片。
　　“哦……”艾大力也看得出来，这两个人和纪元元有点相似，她修长的手指指了指纪山、风潇潇和照片上的纪雨，“二哥……是要找他们吗？”
　　纪元元点头：“对，不过我身边的这个男生不用找，我已经找到他了，你能找到另外两个吗？”
　　艾大力那张没有表情的俏脸上，居然露出一丝人性化的笑容，这是自信的笑容。
　　“二哥…放心，一定能找到的，哪怕从人变成猴子了，也能认得出来！”
　　艾大力问：“有附带有他们味道的东西吗？”
　　“啊这……”纪元元尴尬了，“没有。”
　　“唔……”艾大力低着头，仔细想想，又问，“那，二哥知道他们有什么明显的特征吗？”
　　“这个有！”
　　纪元元指着纪山照片，道：“这个男人的脚是瘸的。”
　　艾大力点点头，表示知道了，她立刻嘶吼一声，通过自己丧尸特有的语言，给其他丧尸发号施令。
　　没过两分钟，几百个丧尸全部都接收到了艾大力的命令，它们脑海中储存了这张照片，还有纪山是瘸腿的特征。
　　很快的，所有丧尸居然十分有秩序的行动起来。

第380章 丧尸师傅
　　丧尸的走路姿势虽然歪歪扭扭的，但是他们的行动效率是真的高，而且移动速度也很快。
　　艾大力一个命令下去，这群丧尸们就开始给自己分配起任务来。
　　一部分继续去捕杀剩余的人类，一部分去掠夺工具，一部分则是开始到处寻找。
　　他们分成一个个小队，每两个丧尸组成一个搜查小队，开始对贫民窟进行全方位的搜救。
　　……
　　另一边，张裕一路狂奔回了电子厂，开始调动整个贫民窟里的所有监控设备。
　　“这……这到底是怎么回事？”张裕瞪得眼珠子都要凸出来了，他看到了什么？
　　他从监控设备里看到了两个女孩，一个穿着休闲套装，一个穿着 Jk格子裙，周围那些暴动的丧尸对她们两个视若无睹。
　　另外，这个穿着JK格子裙的少女，眼珠子居然是血红色的，和丧尸一模一样。
　　“怎么可能？怎么可能会有这么像人类的丧尸？！”张裕十分确定以及百分百肯定，这个穿着这JK裙的少女，就是个丧尸。
　　而看她的行为，应该是那种比较厉害的丧尸。
　　“嗯？这是……车牌？！”很快的，张裕就注意到艾大力和纪元元背后那台被砸的严重变形的皮卡车。
　　车牌还能够看见，赫然和之前小弟报告给他的车牌号一模一样！
　　“好啊，原来是你们把丧尸给带进来的！”张裕气极反笑，把手中的鼠标用力一砸。
　　这下，一切都说得通了。
　　并不是他们没有把丧尸清理干净，而是这台皮卡车将这个丧尸女孩从外面给带了进来！
　　那些收费站的马仔也没有拦截成功，甚至，整个收费站都被毁了，也很有可能跟这个丧尸有关。
　　“哼，既然这样，老子非得要来会会你才行……哇啊啊啊！”张裕一拍桌子，突然，他被监控上面的一幅画面吓了一跳。
　　一只丧尸已经爬到了监控摄像头的上面，那张腐烂的脸对着摄像头。
　　从张裕的视角看过去，还能够看清他那腐烂且还在蠕动的血肉，以及上面的肌肉纹路。
　　然后……
　　那只丧尸抬起手，直接把监控设备给拆了。
　　……
　　贫民窟。
　　“老太婆，你赶紧走吧。”一间破败的露天石屋里，纪山着急的催促道，“我们这附近的住户比较少才没有第一时间引起怪物的重视，但现在那些怪物已经摸过来了，你的腿脚没问题，赶紧走吧，不要管我了。”
　　“不行！”风潇潇找来了一台破旧的轮椅，虽然已经破的几乎只剩下一个骨架子，但还能够坐人，还可以动。
　　再看风潇潇，她脸上抹着黄泥，就像从战壕里爬出来似的，基本看不见真容是什么样，唯独那双眼睛，依旧那么清澈纯净。
　　“你个死瘸子老说那么消极的废话干嘛啊，要走一起走，都在一起活了几十年了，你就这么希望老娘变成寡妇？”
　　“更何况，雨儿要是知道他爹这么颓废，他在天上会怎么想？”
　　“还有元元，我们还要找到她呢，之前她就跟我们说要外出打工了，我们一定要相信元元，她一定能平安的。”
　　风潇潇一边把纪山扶上轮椅，一边骂骂咧咧，但纪山的鼻子却有些发酸。
　　傻子。
　　傻子离不开瘸子，瘸子追不上傻子。
　　纪山没有再说什么，风潇潇这臭娘们都还没有放弃，他一个大老爷们放弃什么？
　　夫妻俩推着轮椅，摸着墙根走着，在他们能够看见的视野范围内，有一个人爬上了屋顶，本以为可以逃生。
　　结果那些丧尸们居然学会用搭人梯的方式，将那个人从屋顶上面拽下来。
　　有一些人在贫民窟比较有钱的，驾驶着自行车、三轮自行车以及摩托车之类的载具，跑得比较快。
　　那些丧尸们居然不用蛮力去追，而是就地列出公式，计算速度与加速度，以及抛物线的射程。
　　计算完成之后，两个丧尸合力将一个丧尸按照他们计算出来的公式给扔出去，结果正中红心，将正在骑车的驾驶员都给抓了下来。
　　看这些丧尸这么聪明的举动，纪山只感觉自己的眉头一直在跳：“这年头，怪物都这么聪明了吗？连数学公式都会用了？！”
　　呜儿呜儿——
　　就在这个时候，摩托车的声音从背后传来，纪山和风潇潇还以为又是有人被丧尸追了，回头一看，心都凉了。
　　这骑着摩托车的，哪里是什么人啊，上面特么的是两个丧尸！
　　丧尸都会开摩托车了！
　　“嗷！”车上的两个丧尸对纪山和风潇潇嘶吼了一声，似乎是想要说什么。
　　风潇潇加快速度，想要跑，但严重的营养不良让她根本无法提高多少速度，更何况，人的腿又怎么可能跑得过摩托车呢？
　　最终，摩托车来了个漂移，直接停在了轮椅前面。
　　两个丧尸也跟着跳下车，刚才驾驶摩托车的丧尸，还不忘记把车的地撑给打好。
　　“完了！芭比Q了！”就连风潇潇也面如死灰了。
　　丧尸的速度跑的要比普通人要快一点点，再加上丧尸的力量比人要大很多，他们现在离得这么近，怎么可能逃得掉啊。
　　“嗷，嗷？”
　　“嗷，嗷嗷！”
　　“嗷？”
　　夫妻俩闭着眼睛等死，但想象中的被丧尸扑杀的情况并没有发生。
　　风潇潇壮着胆子，把眼睛睁开一条缝，结果就看到了这样的一幕：两个丧尸相互嘶吼着，似乎是在交流什么。
　　很快的，他们似乎交流完了，两个丧尸又把目光转向风潇潇和纪山。
　　血红色的眼珠子怎么看着都特别渗人，这让夫妻俩的心再一次悬了起来。
　　“嗷，嗷嗷！”
　　“嗷，呃嗷！”
　　这种情况倒是让风潇潇和纪山傻眼了，两个丧尸明明已经追上了他们，却不吃他们，反而在打手势，想要说什么。
　　只可惜，两人并不懂什么丧尸语，所以只能够通过两个丧尸的手势来了解他们想要表达什么了。
　　“你的意思是说……”看了大半天，风潇潇大致看明白了那个驾驶员丧尸的手势，“让我坐上你们的摩托车？”
　　“嗷！”驾驶员丧尸颇有灵性的点了点头，甚至，那张铁青的脸上还露出一丝人类一般的笑容。
　　“那他怎么办？”风潇潇又指了指一旁的纪山。
　　“嗷！”另一个丧尸站了出来，拍了拍自己的胸脯，似乎正在在保证什么？
　　又看了一会儿，风潇潇大致了解了他的意思：“你的意思是说，我坐车，你来帮忙推轮椅？”
　　“嗷！”这个丧尸也点了点头。
　　“跟他们走一趟吧，他们好像想要带我们去哪里？”纪山猜测道。
　　再看其他的丧尸，并没有任何一只丧尸像这两个丧尸这么有灵性。
　　他们都在疯狂的追杀着那些人，这些在贫民窟的人早已为了内斗而耗尽了所有精力。
　　现在在对付状态满血的丧尸，基本没有任何还手之力，完全是单方面的屠杀。
　　风潇潇想想也是，要是对方想要把他们吃掉的话，直接在这里动手就行了。
　　抱着这样的想法，风潇潇坐上了这位丧尸师傅的摩托车。
　　“嗷！”丧尸师傅给了她一个头盔，这头盔很干净，明显是一个新的头盔。
　　还知道叫人注意安全，叫人戴上头盔的丧尸！
　　风潇潇已经要麻木了，就这样戴上头盔，抓稳栏杆之后，丧尸师傅便脚下一踩挡，手下的油门一扭，摩托车冲了出去。
　　“嗷！”负责推轮椅的丧尸也不甘落后，直接将纪山连人带轮椅给扛了起来。
　　就这样，靠两条腿奔跑，其速度之快，居然能够看见前方摩托车的影子。
　　“卧槽，前面那是闹鬼了吗？为什么会有丧尸扛着人类跑啊？！”一个奔跑中，为数不多的幸存者忍不住转头多看了一眼，结果他被后面的丧尸追上，脑袋被开了瓢。
　　另一个在屋顶的人也道：“不止如此，你们看到那个骑摩托车的吗？那个好像也是个丧尸……啊！”
　　后面有一个丧尸不知道从哪里搬来一架装修用的楼梯，悄无声息的从后面把这个人也给袭击了。
　　……
　　“姑奶奶，咱们现在要何去何从啊？”皮卡车已经被砸坏了，李昂满脸煤烟的从发动机盖下面抬起头来。
　　他想要将汽车给修好，但现实和愿望往往都是相反的。
　　李昂没有学过修车技术，不了解汽车内部构造，就在发动机里面瞎几把捣鼓来捣鼓去，把自己捣鼓的一身灰了，也没找出问题所在。
　　纪元元随口道：“看你们还挺不错的，以后让大力来在这末日罩着你们也可以。”
　　纪雨和沈幻月也回来了，沈幻月整个人不安的四处走动着。
　　她时不时向四周张望一下，然后又整理一下自己的衣装，确认整齐无误后，又继续到处游走。
　　纪雨能感觉到沈幻月紧张又害怕的情绪，只是紧紧的握住她那白皙的手，并没有说什么。
　　就在这时，远处传来摩托车的轰鸣声，丧尸师傅带着一个蓬头垢面的女子回来了。
　　因为父母和自己印象中的样子差距太大，纪元元一时间并没有认出来。
　　“轰！”看见这张熟悉的面孔，风潇潇整个人都傻眼了。

第381章 纪元元和父母相认
　　她、她没眼花吧？！
　　纪元元！真的是自己的女儿纪元元！
　　纪元元失踪了好几个月了，风潇潇甚至都已经做好最坏的想法，就是她的儿子女儿都没了。
　　“咦？丧尸还会开摩托车搭客了？”纪元元一脸惊奇，这丧尸师傅居然还会戴安全帽，可以啊！
　　呜儿呜儿——
　　摩托车来了个90度的漂移，两个轮胎在地上刹出两道又长又深的沟壑，不知道的人还以为这痕迹是牛奔跑刹出来的。
　　“咦？”纪元元感觉眼前这个蓬头垢面的女人有点熟悉，但是一时半会想不起来她是谁，“这位女士，你是谁啊？”
　　“元元！元元是我啊！”看到纪元元，听到这熟悉的音色，风潇潇激动的不能自已，想要上来抱着她，但是看自己身上这肮脏的装束，又放弃了。
　　纪元元也是同样的表情：“妈妈？！”
　　“是我，是我啊！元元你过得还好吗？”听见女儿叫自己，风潇潇难以抑制自己心里的情绪。
　　无数个夜晚她都在害怕，害怕纪元元在外面会受到委屈，担心她在外面会吃不饱穿不暖。
　　元元这么漂亮，现在末日降临，风潇潇担心她会被丧尸更加可怕的人类伤害。
　　要知道，在末世，漂亮的女孩子本来就是一种不错的资源。
　　现在见到纪元元了，她心头的一块大石头也终于落了地。
　　后面的纪山也被另一个丧尸扛过来了，看到纪元元，他也露出不可置信的表情。
　　但他没有第一时间和纪元元说话，而是有些慌乱的用破旧的衣服把自己的腿盖起来。
　　“爸！”纪山装糊涂，但纪元元可没有，脆生生的叫了他一声。
　　纪山的手顿住了。
　　现在的纪山满脸胡茬，头发又油又脏乱，跟个草丛一样，脸上还脏兮兮的，还是个残疾，怎么看都像是路边那种要饭的乞丐。
　　他实在没有脸去和穿的这么好的女儿相认。
　　纪元元拉住纪山的胳膊，一个劲的晃：“爸爸，我回来了啊，你和妈妈过得怎么样啊？”
　　纪山抬头，看到了女儿这张关切的小脸，又欣喜又愧疚。
　　他不是个好爸爸，他保护不了自己的女儿，他这个做老子的，没有让女儿拥有一个举世无双、超级英雄的老子。
　　……
　　艾大力、丧尸师傅和丧尸护工都静静的站在一旁，一言不发，艾大力还给那些正在攻击的丧尸们下达了死命令，一定要将噪音给弄到最小。
　　……
　　“小雨，他们，他们就是你爸妈啊……”这边，趁着纪家夫妻的注意力全都在纪元元身上，沈幻月开始对纪雨临时抱佛脚。
　　这次是真的见家长了啊，尽管已经提前知道好几个星期了，但她还是很紧张。
　　纪雨点点头，道：“对鸭，等我先让他们相信我时，你再和他们正面交涉就好了嘛。”
　　……
　　这边，纪元元已经和父母相认，风潇潇还特别激动的搂住纪元元的腰，嘴里说道：“真好，元元没有瘦，还胖了。”
　　“噗！”这话倒是把纪元元和纪雨都给雷的不轻，纪雨那是笑的，纪元元是被吓的。
　　“妈！我没有胖！”纪元元懊恼的跺了跺自己的小皮靴，“我这是变强了！我是身体变得比以前更加健硕了！不是胖了！”
　　纪山忍着笑道：“就是嘛，老太婆真不会说话，哪有人说自己女儿胖的。”
　　“元元，她们是？”一家子团聚之后，风潇潇的注意力开始转移到旁边的艾大力身上。
　　虽然艾大力的眼睛血红色的，也是一个丧尸，但是因为刚才得到了两只丧尸的帮助，所以她并不是很害怕。
　　而且，这个丧尸妹子长得还挺漂亮的。
　　“哦，这位是艾大力，我新认的好姐妹！”纪元元拍了拍艾大力的肩膀，道，“她可是一个非常厉害的丧尸哦，刚才那两个帮助你们找到我们的丧尸，也是她安排去的。”
　　艾大力那张清秀的小脸上露出一丝微笑，她抬起右手，对纪山和风潇潇晃了晃，表示问好。
　　“原来如此。”风潇潇点点头，算是明白过来。
　　纪山一脸惊讶：“这年头，怪物都进化出那么高的智商了吗？”
　　“哦对了，爸妈，我还有一个人，你们也许感觉很不可思议，但这是真的。”说着，纪元元拉着纪雨走到父母面前。
　　“好可爱！”风潇潇是个天生的颜控，看到可爱的小女孩就走不动路。
　　很显然，纪雨这颜值，成功迷到自己的妈妈了。
　　“老妈，你别这么看着我啊……”被风潇潇用这种特异的眼光看着，纪雨感觉浑身的不自在。
　　这天下，哪有老妈会对自己儿子露出这种色眯眯的表情啊！
　　“嗯？”风潇潇一脸疑惑，纪山吓了一跳，连忙跳出来道，“小朋友，你可别乱说啊，你的妈妈怎么可能会是这老太婆，你长得和这老太婆一点也不像，和我也不像，而且我也不记得我有这么一个女儿……啊！”
　　风潇潇狠狠的揪住纪山的腰，还用力转了一圈，表情和善，皮笑肉不笑的道：“你这糟老头子，你有胆子再把刚才的话说一遍？”
　　纪山秒怂：“我在说老婆大人您貌美如花，沉鱼落雁，闭月羞花呢。”
　　纪雨脸上忍不住露出一丝笑容，她的父母还是这个样子，没有变过啊。
　　艾大力全程面无表情的看着，等到夫妻俩闹腾完了，风潇潇才认真的看着纪雨，道：“小朋友，虽然我挺想的，但我真的不是你妈妈，你是个你家里人走散了吗？”
　　“妈！我不是别人！”纪雨急了，现在的她简直是百口莫辩，有理说不清，“我是你儿子啊！纪雨！”
　　“儿子？”风潇潇的表情变得难看起来。
　　“小朋友，话不要乱说，看在你是小孩子的份上我就不和你计较了，你还是赶紧找到你父母吧。”风潇潇的表现立刻变得冷淡起来，看纪雨的目光中带着些许恼怒。
　　纪雨的死一直是她这个做妈妈的心里的痛，如今突然跑出一个小姑娘来说自己是她儿子，任谁都会觉得很荒唐，甚至会愤怒。
　　“咳咳咳，妈，你先别这么早就下定论。”看着父母这看纪雨的目光愈发的不善，纪元元意识到事情有点不妙，干咳几声，道，“爸，妈，她没有在开玩笑，她真的是我哥。”
　　“虽然很不可思议，但是老哥真的重生了，而且变成了女孩子。”
　　纪元元把目光投向纪雨：“哥，你之前用来和我相认的那个吊坠，你还记得吗？”
　　“哦，这个啊！”纪雨连忙在脑海中打开自己的系统背包，一眼就看到了那个残缺的吊坠，把它从系统背包里面拿了出来。
　　吊坠的玉石看上去比较普通，石头比较黯淡，岁月在上面留下了不可逆转的被磨损的痕迹。
　　“这块石头，是雨儿的东西！”自己送给儿子的吊坠，纪山当然是一眼就认出来了。
　　听到老爹在大庭广众之下当面呼唤自己的乳名，纪雨脸色一黑，沈幻月的眼光变得有些不可思议起来。
　　“小雨，你居然还有这个名字！雨儿，真好听啊！”
　　纪雨：“……”
　　纪元元也把挂在自己脖子上的吊坠给摘了下来，她的吊坠上面的玉石也是残缺的。
　　当两个女孩的吊坠合在一起的时候，就形成了一个完整的玉石，玉石上面清晰有力的刻画着一个“纪”字。
　　风潇潇皱了皱眉头，敌意明显没有刚才那么强了，但看纪雨的眼光中还是充满了怀疑。
　　“虽然你有雨儿的东西，但这并不能够证明你一定是他，当时找到雨儿的尸体的时候，这个吊坠就已经不见了，谁知道是不是在地铁站里被冲走了。”
　　纪雨：“……给我留点面子好不好？”
　　沈幻月两个眼睛已经几乎变成了小星星，好好听的乳名啊！
　　怪不得纪雨跟自己在一起的时候，对自己的家事总是避讳不谈。
　　原来并不是小雨的家庭不好什么的，而是因为这个乳名安在男孩子身上，真的太羞耻了。
　　纪雨想了想，还有什么东西能够作为更有利的证据呢？
　　纪雨把目光投向了纪元元。
　　纪元元意识到，事情突然变得有点不妙了。
　　该不会又是她拉屎放洗澡盆里，然后用屎沐浴的那件事吧？！
　　如果周围都是家人还好，多了一个沈幻月也无所谓，毕竟沈幻月已经知道自己的糗事了。
　　但李昂、艾大力、刘晚晚，还有这两个丧尸师傅都还在啊！
　　“哥！”为了防止鲫鱼把他的糗事给抖出来，纪元元率先打了一支预防针，“你换一个片段来说啊，难道我们一起从小长大，你记得的就只有这一个经典场面吗？”
　　纪雨仔细想了想，说的也是，毕竟是自己的亲妹妹，老把自己亲妹妹的黑历史说出去确实不太好。
　　经过纪雨一番冥思苦想，还真的让她想到了一个名场面。
　　沈幻月歪着头，在一旁认真的看着纪雨，一双漆黑的鞘眸，仿佛要冒出小爱心来。
　　小雨认真起来的样子，她很少看到呢。

第382章 纪元元又被曝黑历史
　　“赔钱货两岁半的时候，有一次她把冰箱的下层给打开了。”纪雨开始说起纪元元的黑历史来了，这一说，纪元元的脸色瞬间变得惨白起来。
　　纪雨接着道：“下层是冰箱的冷冻室，里面放着满满的一箱冻鱼，当时这个赔钱货不知道是怎么想的？居然直接把腰往里面一挺，一泡尿把那些冻鱼全都给浇了。”
　　“当时我还清楚的记得，热水洒在冰块上面，冰块发出的那种咔嚓咔嚓的破裂声。”
　　说到这里，纪雨脸上忍不住露出一丝想要忍却忍不住的笑容来：“怎么样？这个证据如何？元元虽然是赔钱货，但她依旧是我的宝贝妹妹。”
　　风潇潇和纪山对视了一眼，这段黑历史也确实是只有他们一家人才知道。
　　那个时候的纪雨已经有六岁，所以对事情是有印象的。
　　风潇潇带着审视的目光盯着纪雨，半晌才道：“你难道，在元元很小的时候，就偷窥我女儿了？”
　　“噗！”纪雨差点一口柴油喷出来，老妈这什么脑回路啊！
　　看到纪雨这幅脸色发绿，像是被逼着吃翔的样子，风潇潇才忍不住露出笑容，打趣道：“哎呀，说你你居然还急眼了，真不愧是娘的好大儿，还是那么的不经玩。”
　　纪山虎着一张脸：“老太婆，你生儿子就是为了拿来玩的？”
　　风潇潇一脸理所当然：“不然呢，生儿子不用来玩，那拿来干什么？”
　　纪雨扯了扯嘴角：“妈，你还是那么的不正常。”
　　风潇潇理直气又壮，反而把纪雨说她不正常以引以为荣了：“那当然，要是正常的话就不是你妈了，要是正常的话就不会跟着这个死老头子了。”
　　“我……”纪山呼吸一窒，他怎么躺着也中枪啊？
　　经过这么一番闹剧，风潇潇显然已经把纪雨给认出来了。
　　风潇潇为人幽默，总喜欢拿自己儿子和女儿开玩笑。
　　奈何纪雨这个老古板，因为继承了纪山的基因，没有多少幽默细胞，有时候总会分不出老妈到底是在开玩笑还是讲真的。
　　“妈妈！”
　　“哎，回来就好。”
　　母子俩……不，应该是说母女俩，成功相认，紧紧的拥抱在一起。
　　沈幻月同样没有多少幽默细胞，也被风潇潇这一套给整不会了，她没想到反转会这么快，这么惊人。
　　同样的，她也知道了纪元元又一件小时候的糗事。
　　来到地球这么久了，沈幻月当然知道冰箱是什么东西。
　　往冰箱冷冻室里撒尿，引起冰冻的冻鱼冰块破裂，发出爆响。
　　要是在他们那边，发生这种事的话，一般那个小孩要免不了被家长请吃一顿笤帚大餐。
　　不过，看小雨的家庭这么和睦，她的家长应该不会动手打孩子吧……
　　这么想着，沈幻月心里更加的羡慕。
　　纪山倒是没有风潇潇表现的那么活跃，但是他在看纪雨的目光中，眼神明显不一样了。
　　他坐在轮椅上，低着头，若有所思起来。
　　“咦？爹老，你老人家在这想什么呢？”看见纪山正在发呆，纪雨出口叫了他一声。
　　平时的时候， 她都是这么没大没小的叫自己老爹的。
　　既然抬起头来，那双被岁月留下痕迹的脸上露出一个有些奇怪的表情：“你真的是我儿子？”
　　纪雨点头：“肯定啊，你要不信的话，要不要我说一下以前你把私房钱藏在哪？”
　　“不不不，不用了。”纪山连连摆手，有些忌讳的看了风潇潇一眼。
　　风潇潇的注意力并没有在这边，而是在和纪元元和艾大力说着什么，这才松了口气。
　　过了一会儿，纪山才抬起头来，他的脸上带着认真：“也就是说，你像小说里面的情节一样，你重生了，还变成了女生？”
　　纪雨点头。
　　然后，纪山下一句就是：“也就是说，我叫你雨儿，你没意见了吧？”
　　纪雨：“……”
　　本来，她是下意识的想要拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的，但看到老爹那双饱含着期待的目光，直勾勾的盯着自己，纪雨又狠不下心来，最终只能道：“可以，你想怎么叫都行。”
　　纪山那张被岁月糟蹋过的脸上，露出一丝笑容：“雨儿。”
　　纪雨极其羞耻，但又无可奈何的应他：“哎。”
　　“果然啊，还是女孩子好，传宗接代，香火延续什么的，都是那些传统人的古老思想了。”纪山脸上带着和纪雨如出一辙的、贱兮兮的笑容，
　　“这么说，雨儿你既然已经变成女生了，你以后的另一半该怎么办啊？难不成你要找个男的一起过日子？”
　　纪雨顿时一脸抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的摆摆手：“怎么可能嘛，我的性取向很正常，找什么男人啊！”
　　这倒是让纪山苦恼了：“这么说的话，你得找个性取向是女的女人才行啊，可是在这种世道上，哪给你物色个漂亮又是喜欢女的女孩子呢？”
　　纪山的传统比较前卫开放，在他看来，香火什么的并不是最重要的。
　　最重要的是孩子能够开心，可以找到心仪的对象，能够放心将孩子托付给对方一辈子的另一半。
　　尧是纪雨，也被自己老爹说的话给雷得不轻：“我的好老爹啊，我已经有女朋友了！你不用再给我找了！”
　　“哦？”这倒是纪山没想到的，听到纪雨说有女朋友了，他的眼睛似乎都亮了一下，“快，雨儿快带爹去看看，你女朋友在哪啊？”
　　“对啊，乖儿砸，你真的有女朋友了？”风潇潇的注意力也被拉了回来。
　　听到纪雨说自己已经找到女朋友了，这倒是让风潇潇又惊又喜：“那个姑娘在哪呢？可以现在就让妈看看吗？”
　　“当然！”纪雨挺起自己的小肚子，对一旁如坐针毡的沈幻月招了招手，“月月，快过来呀，快来见见你未来的爸妈！”
　　一向大大咧咧的沈幻月，已经没有了往日的张狂与高傲，就像个普通女孩子要见男方家长一样。
　　她低着头，白皙的俏脸红扑扑的，似乎随时都能滴出血来。
　　沈幻月的脖子都快弯成九十度了，她低着头，看着自己的脚尖，声音很小，但竖起耳朵的风潇潇和纪山能听得见。
　　“叔叔阿姨好，我的名字叫沈幻月，我是小雨的女朋友。”
　　风潇潇又惊又喜，连忙挽住沈幻月的手：“小雨？月月？这是你们的爱称吗？”
　　沈幻月心脏都要跳出来了，微微颔首：“嗯……”
　　纪山刚想说什么，突然他一拍脑袋：“哎呀。真是太不像样了！沈姑娘，叔叔现在没有什么东西可以送给你呢。”
　　沈幻月有些受宠若惊，连忙道：“不不不！叔叔不用送什么东西给我的，现在我也没什么需要的、或者缺少的东西。”
　　风潇潇又不放心的问：“你跟纪雨的混球小子在一起，她没有欺负你吧？”
　　沈幻月又是一阵摇头：“没有没有！没有的事！”
　　风潇潇接着道：“那就好，要是她敢欺负你的话，你就来跟阿姨说，阿姨给你做主！不过其实你也不用太过担心，雨儿的人品我还是信得过的。”
　　沈幻月又是一阵摇头：“不不不！小雨不会欺负我的，而且还是她一次又一次的保护我呢！”
　　纪雨人都傻了：“妈！我是你亲生的吗？什么叫我欺负她？！”
　　闻言，风潇潇白眼直翻：“既然你还活的好好的妈就放心了，但人家沈姑娘一个娇滴滴的小姑娘，怎么能和你一个大老粗比呢？”
　　纪雨瞪大眼，一脸不可置信：“月月娇贵？！你跟我说一个将军娇贵？！”
　　风潇潇看了沈幻月一眼，一米八的身高，眉宇之间流露着铁血之气和英魂的气息。
　　这种上过战场的气质，是伪装不来的。
　　但风潇潇不为所动：“将军怎么了啊？将军也是个女孩子啊，这里没你什么事了，哪里凉快哪呆着去，滚滚滚，现在我要和沈姑娘说几句话。”
　　纪雨：“……”
　　“唉……”纪元元拍了拍纪雨的肩膀，表示安慰，“哥啊，到头来，还是你的妹妹做你的后勤保障啊。”
　　纪山：“还有你们的老子。”
　　艾大力也举起小手，有些生涩的道：“我，我要做二哥的后勤保障！”
　　“嗯？”纪山把目光转移到艾大力身上，道，“谢谢你。”
　　艾大力知道对方是在夸她，挠了挠头，有些不好意思，血红色的眼珠子难得出现了难为情的神态。
　　……
　　李昂：“我们现在要怎么办？”
　　刘晚晚：“别问我，我不知道。”
　　……
　　因为最外层的庇护所已经被丧尸群给完全进攻沦陷了，张裕的人缩在第二层和第三层不敢出来，这最外面倒是成为了纪山和风潇潇的天堂。
　　几人随便找了一栋保存的还比较完好的石屋，又因为有丧尸的保护，风潇潇不用担心人性的伤害。
　　最终，找到了一箱方便面和两个午餐肉罐头，这些东西放在平时的话肯定就是垃圾食品，但在这末世中，却是不可多得的宝贝。
　　锅的话，石屋里有，纪雨找了一些干木头来做柴禾。
　　“哎呀，来，雨儿来和爹碰一个！”纪山和纪雨以水代酒，就着方便面喝了起来，不要味道，但要有仪式感。
　　“……嗯……”
　　纪雨低着头，还是有点不太适应。

第383章 纪雨变回男生
　　这个乳名怎么听都感觉特别别扭，虽然说已经变成女孩子了，但“雨儿”这个名字从纪山嘴里说出来，怎么都感觉不习惯。
　　“哎，儿啊，你现在这个样子，是不是还没成年啊？”看着纪雨这一米三的硬核身高，纪山忍不住提醒，“有女朋友了是好事，但是你现在还没成年，不能随便做的，不然可是会判刑的。”
　　纪雨：“老爸，我已经成年了啊！我多少岁你这个当老子的不是更清楚吗？”
　　纪山嘿嘿一笑：“怎么能这么说呢，你现在不是我的儿子了，已经变成女儿了，你还没有元元高，一看就没成年啊。”
　　“还有，你看你这头发，年纪轻轻的就染发，对毛孔不好的。”
　　纪雨：“……你是我亲爹吗？”
　　纪山打着哈哈：“好了好了，不调侃你了，找到女朋友是好事，以后爹也可以放心的去了，以后你们俩是要结婚的，你要对你女朋友好一点，知道吗？”
　　纪雨皱眉：“什么叫放心的去了？你老人家命还长着呢，你还要当一回爷爷呢。”
　　石屋里没有电，光源全来源烧锅用的火光，摇曳不定的火焰将纪山那张脸映照得苍老又慈祥。
　　纪山还不到五十岁，但他的模样看上去却像个五六十岁的老大爷。
　　“害。”纪山只是笑笑，嗦了一口面，道，“你老子自己的身体，老子自己清楚，我一个残废，在这危险的末日下，活不了多久的。”
　　纪雨皱了皱眉，心里默念道：“系统，帮我检查一下我爸的身体，他到底在说什么？”
　　【叮……】
　　【宿主，你爸爸的身体并不太好，可以说……嗯……已经和等死没什么区别了。】
　　【姓名：纪山】
　　【种族：人类】
　　【病情分析：因为恶劣环境的原因，加上身体本来就不好，现在全身器官衰竭，生命力正在流失。】
　　【按照地球上的医疗技术来看，这种情况根本就救不了了，不过宿主不用太担心，宿主可是系统猫的好姐们，本系统将会为宿主的家人提供五险一金服务！】
　　【叮！恭喜宿主获得“特殊的丹药”一枚！】
　　【特殊的丹药：未命名的丹药，是本系统为宿主父亲纪山量身定做的药物，主要有效成分为：羟基磷灰石、碳酸钙、胶原蛋白、神经细胞蜕皮剂等。】
　　【这里给宿主解释一下神经细胞蜕皮剂：这是通过蛇蜕皮然后重新变年轻的原理，制造出来的药物，可以让人的神经细胞发生和蛇类似的蜕皮现象，能够让人重新焕发青春。】
　　听着系统的介绍，纪雨的鼻子有些发酸：“谢谢你。”
　　【嗨呀，咱们谁跟谁啊，宿主，你记得留点酒给我就行了。】
　　“雨儿？”看纪雨在发呆，纪山朝着她挥了挥手，“怎么了？在想什么事？”
　　“哦，没什么。”纪雨摇了摇头，系统的事，她觉得还是不要告诉老爸好，抬起头，一双波光潋滟的俏眸里满是认真，“爸，你不用弄的跟生离死别一样，你肯定不会死的。”
　　纪山忍不住rua了纪雨毛茸茸的雪白的小脑袋一下，眼里满是慈祥：“雨儿，你有这份心就够了，但有些事不是想做就能做到的。
　　你老子的事和身体，做儿子的少打听少插手，听话，去陪你女朋友去吧。”
　　纪雨：“……”
　　她干脆也懒得解释什么了，直接将系统给的那颗丹药给拿了出来，然后递给纪山。
　　“呐，那我不打听，那老爸你吃一颗糖总没问题吧？”
　　“好。”一颗糖而已，纪山没有多想什么，直接囫囵吞枣一般的吃了下去，就像猪八戒吃人参果——全不知滋味。
　　这吃过饭之后，天也很晚了，几人就地打地铺睡觉，在房子的衣柜里找到了几床陈旧的棉被。
　　虽然很旧，但很干净。
　　【叮！恭喜宿主成功完成任务，带沈幻月和父母见面了！】
　　【宿主，你的奖励，实体能力“靓仔归来”已经到账，请查收！】
　　就在准备睡觉的时候，纪雨脑海里传来系统的提示音，奖励到账了。
　　“嗯？”听到这个技能已经到手了，纪雨不由得神情一怔。
　　这个好啊！
　　她终于有变回男人的机会了！二十年后又是一条好汉！
　　沈幻月这个坏人，当时一点都不晓得心疼她，她还放弃了自己的所有尊严去讨好她，结果呢？
　　这女禽兽吃了她好几次，事后还装出一副可怜巴巴的模样来道歉，让人想生气都气不出来。
　　想到这里，纪雨就想好了，等到她能变回来的时候，一定要让沈幻月知道知道，花儿为什么那样红！
　　但当时的纪雨毫无还手之力，就……就永远是最底层的人民……
　　……
　　由于某些原因，纪雨和沈幻月被风潇潇给赶进这石屋里的唯一一间房间里，而其他人则是睡外面。
　　纪元元居然出奇的没有表示父母偏心，而是意味深长的看了沈幻月一眼，就拉着艾大力出去了。
　　两女躺在一张有些窄小的床上，沈幻月还是一如既往的把纪雨拥在怀里，她已经不需要被子了。
　　等到外面真的一点动静都没有了之后，纪雨不由得有些好奇地问：“月月，刚才我妈和你说了什么啊？”
　　“嗯……”沈幻月轻哼一声，没有直接回答。
　　但是行动告诉她，她可不是什么老实的人。
　　“欸……”纪雨瞪大眼，一脸不可置信，她白皙的脸蛋刷的一下红了起来，时不时还发出一些奇怪的叫声。
　　“嘿嘿……”沈幻月贱兮兮的笑着，缓缓道，“小雨，你妈妈真的很好啊，她问过我的家庭怎么样，你知道的，家庭方面一直是我的伤疤，所以我没有告诉她。”
　　“令我很意外，你妈妈听到我拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝回答的时候，她居然没有再追问，而是岔开了话题，问我平时都做什么，和你是怎么认识的。”
　　“你妈妈还跟我说，对你这个混球小子，千万不能心软，不然你只会蹬鼻子上脸，小雨，你真的是你妈亲生的，对不对？”
　　“而且你妈妈还很着急的问我，啥时候和你成婚，小雨，我这样的人，你妈妈居然还认为我是个好女孩。”
　　“啊？”这倒是把纪雨给整不会了，“月月不就是个好女孩吗？很好很好的！”
　　“不，我自己的缺点其实我也清楚一部分。”沈幻月并不是那种被人夸了两句，就找不到路的人，她很耐心的道，“小雨，我有性格缺陷，我有过想伤害你的想法，我不喜欢看到你和其他女孩子待在一起。”
　　“甚至还有一次，我拿你给我的那把枪抵住了你的脑袋，你知道吗？”
　　纪雨有些惊讶，这个倒是她不知道的。
　　本来纪雨还是想听沈幻月讲故事的，谁知道沈幻月说着说着，她突然感觉自己的身体有点不正常。
　　低头一看，怀疑车生了。
　　再看沈幻月这闭着眼，一脸陶醉的样子，哪里是在和自己吐苦水啊，这压根就是想讲故事！
　　通过煽情的故事，引开自己的注意力，好让自己能够成功把她偷吃了！
　　【宿主！沈幻月真的是太过分了！】就在这个时候，那个狗系统跳出来，还义愤填膺的道，【本系统这边将你的“靓仔归来”的实体能力持续时间提升至十个小时！现在就开始修理她，哪怕到了明天早上七点钟，你都还是帅帅的男孩子！】
　　纪雨心里暗自窃喜：好！这狗系统终于靠谱了！
　　这次，轮到她农民翻身，当家做主了！
　　“月月！”
　　纪雨胳膊里的液压传动装置发力，成功挣脱沈幻月的束缚，然后一个翻身，将沈幻月给压在身下。
　　但沈幻月似乎不害怕，继续我行我素，还一脸挑衅的看着她。
　　沈幻月挑着秀眉，一脸揶揄的道：“小雨，你太小了，听话，你还是下楼比较合适。”
　　“是吗？月 月？”纪雨那张挑不出瑕疵的小脸上露出一丝邪魅的笑容，沈幻月突然感觉到，她这个笑容有点毛毛的。
　　然后，在沈幻月惊悚的目光下，纪雨的身体开始变化。
　　娇小的身躯开始长大，头发开始变短，喉部中间，一颗性感的喉结凸了出来。
　　再看那张脸，沈幻月差点当场鼻血飙升。
　　这是男化版的纪雨，准确的说，是原本那张萝莉脸长大了，保留了可爱元素的同时，更多增长了几分狂野的气息。
　　纪雨留着一头明星一般的中长发，那双原本大大的琉璃色俏眸，变得细长、妖媚。
　　里面懵懂的纯洁不见了，取而代之的是一抹邪魅，这种目光，似乎随时都有摄人心魄的能力。
　　“小雨你你你你……你是狐狸精吗？！”沈幻月人都傻了，刚才还受受的，任她宰割的小萝莉，居然在下一秒，变成了身高和她不分上下的绝色大帅哥。
　　【哦哟？宿主你变回男生的样子还挺帅的呢！你加油哈！】
　　系统这个时候蹦出来，正好欣赏到了纪雨的盛世美颜。
　　（纪雨男生的样子，具体参考《猫妖的诱惑》妖王寒烟君的外貌）

第384章 大孝女
　　“怎么？月月，你不是很喜欢欺负我吗？”纪雨喉咙里发出一声玩昧的轻笑。
　　他健硕但不臃肿、肌肉线条又极为流畅的胳膊撑着床，坚实有力的胸膛几乎抵着沈幻月的面门，似乎一切都胜券在握。
　　现在的纪雨，嗓音带有男性专属的磁性，沈幻月听得骨头都酥了。
　　噗通！噗通！
　　沈幻月的心脏剧烈的跳动着，心里暗骂纪雨犯规。
　　太过分了吧！变得这么帅，还这么高！这让她怎么在上面啊？
　　然而，纪雨已经学聪明了，坏笑道：“月月，既然你都已经把我给要了，那我把你给那个了，你总不能怪我吧？”
　　“月月放心，小雨会很温柔很温柔的。”
　　沈幻月打了个冷战，她心里已经开始打退堂鼓了，但纪雨可不会给她这个机会。
　　两只大手撑住沈幻月的手腕，让她动弹不得，整个人呈一个十字形躺在床上，纪雨跪在床铺上，坏笑着……
　　……
　　与此同时，神界。
　　个子小小的宵宵坐在一只身高十米左右的九尾妖狐身上，九尾妖狐背后九条毛茸茸的大尾巴如雪一般纯净无瑕。
　　狐妖的尾巴比身体要大很多，如果是看尾巴的话，那么这狐妖有五十多米。
　　他是宵宵的预备丈夫，和她刚刚认识的时候就确定了，只是宵宵脑袋瓜不开窍，这都不知道多久了，狐狸都还没吃到肉。
　　“唉，小狐狸啊，这年头咋啥都要证呢……”宵宵坐在白狐的大脑袋上，两条白皙纤细的小腿无聊的晃荡着。
　　“……”白狐有着一双摄人心魄的金色丹凤眼，他想了半天，才道，“宵宵，驾驶机动车需要驾驶证，是为了安全。”
　　“而且你还驾驶了改装机动车！”
　　“……”宵宵还是有些不服气， “可是，以前的人不也没有什么持枪证，还不是只要知道怎么让枪响起来就直接去打小乌龟了……”
　　……
　　两人就像是金属铯和浓盐酸接触一般的剧烈，似乎能够发出光来…………
　　“呜……不就是…不就是之前欺负你下手重了一点……你居然这么过分！”极少发生的情况，沈幻月哭了。
　　不是难过而哭的，是被纪雨折腾哭的。
　　“小雨……你…好过分……！”沈幻月充满怨念的，恶狠狠的瞪了一脸坏笑、坐在床边的男人一眼，便昏死过去。
　　“害～”如果是普通人，把这么一个美女给欺负哭了，还欺负得晕了过去，一定会有极强的罪恶感。
　　但纪雨可不是普通人啊，他连人都不是，而且，他非常清楚打蛇要打死的那种理念。
　　如果今天他不珍惜变回靓仔的技能，好好欺负沈幻月的话，等到技能时间结束，自己变回女生，估计就连床都下不了。
　　当然，纪雨不是那种渣男，沈幻月虽然欺负她欺负得过分，但不会拿她的痛苦来取乐，她也不能趁沈幻月晕过去了就伤害她。
　　尽管，他又想要了……
　　“月月，晚安。”纪雨的声音充满磁性，他把后勤处理干净，然后给沈幻月盖上一床棉被。
　　然后，纪雨整个人就像一个大型宠物一样，从后面搂住沈幻月的腰，还依恋的蹭了蹭少女如墨的长发。
　　月月的味道，真好吃～
　　……
　　五个小时前。
　　纪雨和沈幻月还没有开始。
　　也好在她们还没有开始，纪元元已经准备好了，瓜子爆米花，听诊器，还带上了艾大力。
　　两个女孩鬼鬼祟祟的跑到屋子外面去，蹲在墙角跟，拿出听诊器，贴着墙壁。
　　艾大力不解的问：“二哥，我们…在这里干什么啊？”
　　“嘿嘿……”纪元元脸上露出一丝姨母笑，“当然是听付费内容啦！”
　　艾大力挠了挠头，苍白的俏脸上满是不解，那双血红色的眼珠子，在黑夜中是那么醒目，就像一双野兽的眼睛。
　　然而，纪元元还没蹲多久，背后就有一个身形悄咪咪的摸上来了。
　　“你这个不孝女，在这里蹲着干什么呢？”风潇潇看到蹲在墙角根，还拿着个听诊器的纪元元，当即气不打一处来，一把揪住闺女的耳朵，“偷听人家小情侣，那是不对的！”
　　“哎哟疼疼疼……”纪元元听得太入迷了，第一时间竟然没有发现，老妈已经从背后摸了过来，连忙呲牙咧嘴的求饶，“妈，我错了！我错了，我不该偷听我哥的墙角跟的！快放开我啊！耳朵要掉了！”
　　“你会知道错？”风潇潇冷笑一声，脸上露出一丝揶揄，“你是从我肚子里爬出来的，你什么德行我不清楚？如果我今天晚上不来的话，估计你哥的隐私就全被你给听去了，还有你！”
　　风潇潇又把目光转向了已经站的老远的艾大力，那双血红色的眼珠子直勾勾的盯着自己，她也不害怕：“怎么说你也是这群丧尸的头领，你怎么也跟着远远这么不正经的来做这种事？”
　　“啊……”艾大力歪着头，一脸奇怪，懵懵的样子，就像一只不暗世事的小奶猫，是那么的单纯无知。
　　怎么她也被骂了？
　　艾大力虽然是丧尸，但因为有自己的思想，加上艾大力不吃人肉，她知道，眼前这个长相和二哥有些相似的女人，是万万不可得罪的。
　　风潇潇一手揪着纪元元的耳朵，一边对艾大力狂轰滥炸：“你难道不知道，这样子会教坏自己的小弟的吗？就算不教坏你的那些丧尸小弟，教坏看书的小朋友们也是非常不好的！”
　　……
　　翌日，沈幻月是被热醒的。
　　睁开眼时，映入眼帘的是几根晶莹剔透的雪白长发，正在随着窗口吹进来的微风飘扬着。
　　她的背后，一只一米三的娇小的身躯正紧紧的搂着自己，呼吸均匀轻微，就像一只大型猫一般可爱。
　　纪雨又变回女儿身了。
　　“小雨，你……”想起昨天晚上发生的事，沈幻月不由得感到一阵羞耻，想抓着纪雨来一雪前耻。
　　但看到这小萝莉平和的睡颜，对自己毫无防备的肌肤接触，心里想要狠狠的欺负她的想法就像一团火被浇一桶水下去，刷的一下就灭了。
　　“唔……”似乎是感受到周围的动静，纪雨发出一声诱人的嘤咛，纤长卷曲的羽睫如蝶翼般的震颤两下，露出下面纯粹无暇的琉璃色眼睛。
　　“月月～”纪雨故意装傻，装不知道昨天晚上发生了什么，抱着沈幻月的脖子蹭了蹭，“早上好～”
　　“……早。”沈幻月已经不知道要怎么说出口了，这未免也……未免太可爱了！
　　“啊啊啊！！！”就在这时，外面传来一阵惊天地、泣鬼神的叫声，嗓门之大，使得地面仿佛都震颤起来。
　　“咦？外面是谁在……啊！嘶！”沈幻月刚翻起身，想站起来，谁知腰部却传来一阵剧烈的酸痛，仿佛腰子被噶了，麻药刚刚过的那种。
　　“递给？”纪雨把头藏进被子里，她装傻似的，露出一副人畜无害的笑容，就像一只刚刚满月的小奶猫一般的单纯，似乎什么都不知道。
　　“小雨！！”沈幻月咬牙切齿的念出纪雨的名字，那双漆黑的瞳孔里的神情，就是恨不得一口把纪雨给吃了。
　　【狗宿主，俺们这里给你提供了售后服务！】
　　【消肿止痛膏：魔龙族特制的一种药膏，起初是为了给深渊之猫消肿用的，后来发现可以缓解对跌打损伤等能在皮肤里留下淤血、而导致肿胀的现象，具有立竿见影、无副作用、无臭等优点！】
　　“诶嘿？”纪雨挑挑眉，这系统太人性化了啊，到现在了居然还有消肿止痛服务。
　　【宿主！这种后续服务是必须的啊，要是把爱自己的人给那个了，却还不弥补，这是妥妥的人渣行为！本系统的宿主可不能成为那种人，懂？】
　　【懂的扣1，不懂的扣眼珠子。】
　　纪雨点点头，又露出那标志性的小虎牙：“懂，我滴大大滴懂得！”
　　“诶！小雨你又在干嘛！”沈幻月裹着被子，羞得都不好意思出去，谁知道，纪雨又在动她。
　　“唉呀，月月你别吵啊。”被子里的纪雨一巴掌拍在沈幻月的大腿上，这下子女孩终于老实了。
　　沈幻月感觉到很惊讶，纪雨好像把什么东西涂在了她身上，然后那里就不疼了，取而代之的是一股清凉的舒适感。
　　“嘿嘿……”纪雨雪白的毛茸茸的小脑袋，从被子里钻出来，坏笑道，“月月，你好好休息哈，我先出去啦。”
　　“喂！小雨你……！”沈幻月想要挽留她，结果纪雨却像一阵风似的跑了出去，她只能一个人在那哼哼的生着闷气。
　　少女把头藏进被子里，在那扑腾着。
　　“哼，坏小雨！你就知道欺负我，吃饱喝足了就走人，妥妥的大渣男一个！”
　　“男人都是大猪蹄子！不是人的也是大猪蹄子！”
　　……
　　外面，所有人都聚在一起，形成一个圆形的包围圈，似乎在观看着什么马戏表演。
　　然而，并不是，而是今天发生了一件医学上无法解释的奇迹！
　　风潇潇看着纪山那双完好的腿，激动的话都说不直了：“老、老头子，你，你这是…怎么回事啊？昨天、晚上、有神明来吗？”
　　纪山也是一脸懵逼：“我也不知道啊，昨天晚上我就做了个梦，然后一觉醒来就变成这样了。”
　　纪元元不由得问：“爸，你梦到什么了？”
　　“嗯……” 纪山仔细回想了一下，道：“好像是梦到我自己，梦到我拄着拐杖，在路边喂一群流浪猫。
　　然后，其中一只白色的猫咪就拿了一颗糖给我，我没有多想就吃了下去，然后我的脚就像拍电影一样，长出来了。”
　　说罢，纪山神情有些激动：“但刚刚那个是梦啊，可这里却是现实。我的腿居然真的长好了！”

第385章 异能者联盟
　　风潇潇已经从刚才的激动中回过神来，她挠了挠下巴，道：“老头，你说有没有可能这里也是你的梦，你做了一个梦中梦？”
　　大孝女的角色，当然是由纪元元来担当了，她直接扬起手巴掌，一巴掌往纪山的脸上呼过去：“是不是梦，试一下就知道了。”
　　啪——！
　　“……”纪山只感觉自己的脸被扇的有些麻木了，一个清晰的红色巴掌印印在他的脸颊上。
　　过了好久，那火辣辣的疼痛才姗姗来迟。
　　“好啊！纪元元你吃了熊心豹子胆了！”痛觉神经终于传达到大脑，纪山感觉到自己的脸就像火烧一样的疼。
　　他恶狠狠的瞪着一旁的闺女，然后翻身就站起来朝纪元元扑过去。
　　“哇，老爸你别揍我啊！”看见纪山朝自己扑过来了，纪元元当然是拔腿就跑， “我这不是为了帮你验证一下这是不是梦吗？万一是梦的话就不会痛是不是？”
　　纪山跑步的时候脚下生风，一边追一边道：“可这里是现实！你少找借口，明显就是想公报私仇，小妮子！你给我站住！”
　　“你叫我站住我就站住啊！”纪元元还不忘记扭过头，做了个鬼脸挑衅自己的父亲。
　　实在追不上，纪山只能跳着脚威胁：“你是我女儿，我叫你站住你就必须站住。你大逆不道，打老子还有理了！”
　　“那好，我不跑了。”说着，纪元元还真的站在原地不动了，这反而让纪山心里怀疑起来。
　　自己这闺女啥性格，自己再清楚不过，纪元元怎么可能真的那么听话的站在原地被修理？
　　下一秒在纪山的惊悚的目光下，纪元元居然直接腾空而起，飘在了半空中。
　　“来呀！来打我呀！”飞在空中既远远还不忘记挑衅老爹一把。
　　但是，现在的纪山显然已经没有心情去关注纪元元的挑衅了，嘴巴张的老大，差点就脱臼了。
　　风潇潇也是一脸吃惊：“元元，你这是怎么回事啊？怎么你突然飞起来了？”
　　“哼哼！”看着父母这幅吃惊的样子，纪元元不由得有些得意，在半空中插着小蛮腰，像个茶壶，“你们的女儿可是变得超级超级强大了！会飞不过是一件洒洒水的事啦～”
　　“二哥…好厉害……”艾大力的肌肉组织已经重新恢复柔软，她仰着头，仰望着半空中的女孩儿。
　　那双血红色的眼眸，就像一个看到偶像的少女的眼神。
　　“哼哼哼……”纪元元抱着肩膀，笑得那叫一个得意。
　　“都在说什么呢？这么高兴？”纪雨也从屋子里出来了，看到纪山像个正常人似的站在地上，她毫不意外。
　　“哦对了！”纪山突然想到了什么，脑子里闪过一道灵光，冲上前来扣住纪雨的肩膀，问道，“雨儿，我的脚是不是被你给治好的？”
　　“之前你给过我吃了那个什么东西，那个不是糖，那个是药对不对？”
　　“诶嘿？”纪雨小脑袋一歪，原地装傻。
　　并不否认，但也没有承认。
　　纪山残废的腿居然好了，这是令人开心的事情，风潇潇本来还想庆祝一下，但众人刚欢喜没有几分钟。突然就……
　　轰隆隆……
　　几枚炮弹从外面射进来，炮弹掉落在地上，伴随着轰隆隆的巨响，一片片房屋被炸成废墟。
　　那些来不及躲开的丧尸，有的被抛飞向天空，有的当即被炸得灰飞烟灭，有的被炸的全身肢解，有的被炸掉半边身体……
　　这几个炮弹下来，就有十几个丧尸因此丧生，有些被炸残废了，但并没有死，它们朝炮弹飞来的方向嘶吼着。
　　【宿主，是人类的异能者部队来了。】
　　【丧尸病毒爆发，末日降临，有些人类幸存者因此也被病毒觉醒了一些特殊的能力。】
　　【这些特殊能力，就像玄幻小说里面的那种技能一样，被人们称之为异能者。每一个异能者在任何人类阵营，都是极其抢手的存在。】
　　【刚才发动攻击的，其实不是什么炮弹，而是异能者使用的火系异能。】
　　【你要知道，如果是炮弹的话，开炮的时候会有一声炸响，爆炸的时候还会有一声炸响。】
　　【可我们只听到了爆炸的时候产生的炸响，炮的声音那么大，一般我们是不可能听不到的。】
　　“嗯？”纪雨也知道火系异能，黄海慧就是其中一个，这火系异能的攻击力非常强大。
　　“系统，可以给我科普一下这些异能吗？”
　　【宿主，异能这种东西对人或者丧尸也许是非常厉害的，但对宿主你来说，其实威胁不算多大。】
　　【你要认清你自己，你可是什么东西？接近两百吨的超重型坦克，拥有着四十管的自走火箭炮，你可是妥妥的陆战之王啊！】
　　【普通的异能者，想要对宿主你造成明显有用的伤害，单挑情况下是不可能的。】
　　【好了，你先应付一下敌人吧，他们很有可能会把艾大力抓走。】
　　系统话音刚落，几十辆特种装甲车排成一排，就出现在视野里。
　　轰隆隆的马达声、有规律的行走速度，让这排装甲车前面的轮子碾压起的灰尘，都是整齐的。
　　整台装甲车上，除了厚实的装甲以外，车身上面还装有防靠近的尖锐武器，轮胎也武装到了牙齿，从侧面攻击的话，根本打不到轮胎。
　　看到那装甲车，风潇潇有些惊喜：“是不是政府机构的人来了？”
　　与此相比，纪山倒是显得沉稳得多，他沉声道：“先不要急，看一下再说，还不知道是敌是友。”
　　在贫民窟这几天的经历，让纪山深刻的明白：打内战，人是最厉害的。
　　纪雨站在最前面，面沉如水，微风将她一头柔顺的白色长发给吹拂起来，飘逸的长发让这只小萝莉看上去又帅又飒。
　　“嗷……”艾大力感觉到了危机，正不安的朝装甲车嘶吼着，纪元元在一旁安抚她，“大力，你别叫，也别怕，我在你身边保护你呢。”
　　“唔……”艾大力转过头，看到了纪元元那张满是认真的面容，血红色的眼睛似乎恍惚了一下。
　　……
　　“哈哈！来了！”躲在最里面层的张裕看到监控里的装甲车，他不由得笑出声来。
　　等到这些装甲车里的人将这些丧尸杀干净，他就能重新收回土地了。
　　……
　　轰隆隆……
　　装甲车很近了，在离纪雨十多米的地方停了下来。
　　车上走出几个男人，他们一个个表情高傲，穿着黑色外套，胸口上绣有一个盾牌模样的刺绣，盾牌上面有一个黄色的匕首。
　　“你们好，我们是联盟搜救队的。”领头的一个又高又大的男子看到纪雨，眼里闪过一丝惊艳，“几位幸存者，是否需要我们的援助？去我们那，那里没有丧尸，有热武器，有我们异能者，很安全。”
　　风潇潇也冷静下来了，没有第一时间就点头答应，问道：“我们去了你们说的那里，还有人身自由吗？”
　　另一个队员不满的发话了：“我说你们，队长大发慈悲救你们是对你们的恩赐，不让你们被丧尸吃掉，你们还有那么多废话问？”
　　被叫做队长的那个领头男子并没有再说什么，只是看着纪雨等人，胸有成竹，仿佛他们一定会答应似的。
　　纪雨很平静的道：“既然来都来了，那就直接说出你们的目的吧，拥有异能的，你。”
　　“哟？”队长没想到纪雨会说的那么直接，很干脆的道，“既然已经被你们知道了，那我们也不伪装了，有没有兴趣加入我们异能者联盟？虽然你们这些普通人不能拥有异能，但你们依旧会受到我们的保护。”
　　“不过嘛……”
　　纪雨心里冷笑，果然来了。
　　不出所料，对方指着纪元元身边的艾大力，道：“把那个丧尸交给我们研究，拥有自我意识的怪物，我可是第一次见，说不定能够从她身上得到什么有用的研究资料，还能够研发出对抗这种病毒的解药呢。”
　　纪元元娇斥：“你们做梦！她是我的朋友，你们也配动她？”
　　又一个人站出来道：“怎么可能？和怪物做朋友？她随时都有可能杀了你。”
　　纪山脾气比较暴躁，直接怼了回去：“放屁！老子的女儿的眼光高的很，可不像你们那么笨，和她相比，你们才更可怕吧！”
　　纪雨小嘴一撇，勾勒出一抹自以为邪魅的笑容：“我的妹妹和老爹不同意呢，你还是走吧，我们也不稀罕你那所谓的异能者联盟。”
　　谁知，在纪雨拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝之后，领头的男子脸色居然沉了下来，他的声音发寒：“本来不太想和你们这些蝼蚁费口舌的，既然你这么不领情，那就别怪我们不客气了！”
　　“动手！”
　　几个人身上冒出五颜六色的光彩，这些光芒分别代表着不同属性的异能。
　　“嘁。”纪雨轻哼一声，脚下猛地发力，朝领头的队长冲去。
　　队长身上冒着火红色的光芒，他是一名火属性异能者。
　　看纪雨居然直接冲了上来，他眼中带着不屑和轻蔑，真的是不知天高地厚！
　　就在他出拳，和纪雨对上，想要告诉纪雨花儿为什么那样红时，他脸上的表情凝固了。
　　“啊——”
　　伴随着一声惨叫，一个健硕的黑色身影跟断线的风筝似的飞了出去，在半空中划过一道优美的弧线。
　　他整个人砸在一面破旧的砖墙上，直接将墙壁给砸塌了。

第386章 劫持人质
　　噗！
　　男人灰头土脸的从废墟下钻出来，他头顶上一头的灰，就像是从工地里爬出来似的，紧接着，大滩的鲜血从他胳膊上的伤口里喷出来。
　　他的胳膊在刚刚和纪雨交手的时候，动脉血管被纪雨打破了！
　　“呵，有点意思。”队长抹了一把脸上的灰尘，在刚才伤口喷出血液的第一下之后，就没有再流血了。
　　惊人的一幕发生了，他身上开始冒出一片柔和的蓝色光晕，整个人就像被一个蓝色的薄膜包裹一般。
　　接着，胳膊上那深可见骨的伤口以肉眼可见的速度愈合，才半分钟就恢复了原状。
　　这边，纪雨和纪元元两个有战斗力的，两个人对抗十几个人，对方的招式也挺多。
　　有的是控制系列的木属性；有的是凶狠犀利的金属性；
　　有的是能够为队友加快伤势愈合的水属性；
　　也有的那是和队长那种的火属性，只不过他们的火属性没有队长的那么强。
　　“屮，你觉得老娘好欺负是吧！”看着这些把自己包围起来的家伙，纪元元那个气啊，即国粹，她还要小心保护好身边的艾大力。
　　她手上的菜刀用力一挥，锋利的刀锋划开了前面一个队员的胸膛，甚至能够看见里面扑通扑通跳动着的心脏。
　　但下一秒，他身上就冒出柔和的蓝光，那恐怖的伤口居然又奇迹般的愈合了！
　　那个队员脸色变得有些苍白，往后一退，冷哼一声，道：“你直接放弃反抗，然后把丧尸交出去，不就不会受这种苦了吗？”
　　“现在我还可以代表队长，给你们最后一次机会，把那个丧尸交出来。”
　　闻言，纪元元冷笑一声：“做梦！”
　　“哦？是吗？”另一边，又有一个人发出声音，他的语调中带着玩昧。
　　“爸爸妈妈！”纪元元瞪大眼，她没想到，这帮人居然还劫持了她们的父母！
　　“元元！雨儿不要管我们！”那个人手上还拿着一把匕首抵在纪山脖子上，但纪山反倒没有任何害怕纪雨意思。
　　看到父母被劫持，纪雨也停在原地，不敢动了。
　　“呵，你有种就试试！”纪元元心里咯噔一下，但她的反应速度也很快，反手就抓住身边的一个队员，闪烁着寒芒的刀锋，抵在那个队员的颈部。
　　两个人，两个阵营，各自劫持了对方的人质。
　　纪元元光洁的额头上已经冒出了冷汗，将她额前的刘海都给浸湿了。
　　她其实也不太敢保证这些人会不会受到威胁，但情况出乎纪元元的意料。
　　她劫持这个人质之后，那些队员居然露出了震惊的表情，紧接着就是忌惮。
　　“你，你别乱来啊，我们手上可都有人质，刀子可不长眼，你不要乱来，我们也不乱来！”劫持纪山和风潇潇的那个队员手已经有点颤抖了，居然对她说软话。
　　尽管他极力抑制住颤抖，但似乎在害怕什么。
　　纪雨也是特别吃惊，没想到这些人居然会因为纪元元劫持了一个人质，而忌惮不敢乱来了。
　　【宿主，你没有发现一个奇怪的地方吗？每次在你和你妹妹对这些人造成伤害的时候，他们身上都会冒出蓝色的光来。】
　　【这是他们队里面有水属性异能者，在为他们使用疗伤异能，纪元元歪打正着，正好把他们队里的奶妈给抓了。】
　　【移动的泉水没了，异能者又比较稀少，还很惜命，你觉得他们还敢这么拼吗？】
　　就在纪雨和系统交谈间，纪元元身边的艾大力不知道什么时候已经不见了，那些异能者的注意力全在纪元元身上，没有发现少了一个丧尸。
　　“全都举起手来，可别给我耍花样！”纪元元娇喝道，声音不大，但那些异能者都很忌惮。
　　“你，你放心，我们一定不会耍花招！一定，一定老实！”劫持纪山风潇潇的那个异能者不敢不配合，他身边也站着七八个异能者，都严阵以待，似乎真的不会耍啥滑头。
　　另一个异能者提议道：“小姑娘，不如我们商量一下如何？我们这边把人放了，你也把人放了，怎么样？”
　　纪元元还真的想了一下，就是这一下——
　　呼——
　　脑后传来一个刺耳的音爆声，纪元元感到小脑袋一凉，死亡的威胁正在靠近——
　　“赔钱货小心——”
　　一个雪白的小小的身影挡在了纪元元背后，但很快的，她听见了一个机械金属被破坏的声音。
　　“啊——”纪雨小小的身体就像煮熟的虾一般弓了起来，她的身体在空中划过一道优美的弧线，同时还在地上洒落了一些很臭的液体。
　　她重重的砸在一面房屋的墙壁上，整个房屋都倒塌了。
　　紧接着，废墟居然直接燃起熊熊大火。
　　【警报！警报！】
　　【我们的油箱着火了！】
　　【液压传动装置失灵，车辆瘫痪！无法变身！】
　　“哥！”纪元元扭过头，正好看到队长那正在熄灭的拳头，他脸色苍白，体力严重透支，但脸上却带着兴奋的笑容。
　　“害，虽然没打中你，但杀了这个小娘皮，也不……”队长还有些得意，他没想到纪雨居然会用自己的身体来接住他的攻击。
　　他这一拳聚集了他所有的力量，他能感觉到，他打破了这个女孩的腹部。
　　但是，下一秒，他再也无法说话了，他的脑袋被一把青色的菜刀给爆了头，整个脑袋像西瓜一样爆开，红白色的污渍喷洒得到处都是。
　　“雨儿！”纪山也发出一声撕心裂肺的吼叫，风潇潇已经晕了过去。
　　几个异能者队员也都吓傻了，在他们眼中，几乎无敌的队长，居然就这么被爆了头？
　　“吼！”
　　但，现在的状况并不给他们足够的思考机会，一声愤怒的吼叫吼得他们耳膜生疼。
　　一个一米五的、穿着JK套装的小姑娘从他们背后冲出来，那锋利的爪子一划，直接让他们一半的人被划伤。
　　“不好，是那个丧……”被抓伤的队员反应过来，看到艾大力站在自己背后，心都凉了。
　　连话都没有说完，他们的身体就开始发生变化，前后不到两秒钟，三四个正常人就变成了只知道杀戮的丧尸。
　　“杀！”艾大力血红色的眼珠子似乎在发光，她小手一挥，地面仿佛都震颤起来。
　　丧尸，丧尸群从远处奔来，它们翻山越岭，它们在汹涌的大河上奔腾而过。
　　不到一分钟，黑压压的丧尸大军居然从其他地方跑了过来，其中不乏有一些特别厉害的精英丧尸。
　　“什……什么！”看到了黑压压的，无边无际的丧尸群，这些异能者们心都凉了。
　　他们异能者虽然单体作战能力非常强，但毕竟他们的体力也是有限的。
　　面对这些无限的丧尸潮，他们根本毫无还手之力，哪怕前面抵抗了一会儿，最终的结局都是力竭而死。
　　“小雨！”沈幻月听到房间外面传来的响声，她正好看到纪雨被废墟掩埋，然后着火的那一幕。
　　纪元元着急的道：“幻月姐！”
　　“我知道！”沈幻月亮出白虎之刃，白虎之刃亮堂堂的，仿佛已经迫不及待的想要吸收鲜血了。
　　沈幻月的力量一涌进白虎之刃里，刺骨的冰霜立刻爬上了刀身，被冰霜包裹的刀刃还冒出白色的雾气，周围的温度仿佛都降低了。
　　她一挥手，斩出一道刺骨的霜风，正在着火的废墟火焰瞬间熄灭。

第387章 大获全胜
　　废墟下面。
　　纪雨已经等得都快长毛了，忍不住吐槽道：“喂，系统你怎么还没修好啊？”
　　【宿主啊，咱们不要着急！你人形状态下油箱完全破了，维修需要一点时间。】
　　……
　　外面，艾大力这么一下制造了不小的麻烦，纪元元趁机把纪山和风潇潇救走。
　　“元元，雨儿她……”搂着还在昏迷的风潇潇，纪山眼珠子通红，他恨恨的看着那些异能者，恨不得将他们千刀万剐。
　　纪元元安慰道：“没事的爸，老哥这家伙运气挺好的，应该死不了，你照顾好老妈，剩下的交给我和幻月姐就行。”
　　那些异能者只能杀掉已经变成丧尸的同伴，队长眼珠子都红了：“你们！我要你们偿命！”
　　队长当机立断道：“所有人，使用喷气装置！”
　　几个幸存的异能者相互对视一眼，他们的肩膀后面，出现一个像卷筒纸那么大的黑色圆柱体来。
　　呼呼呼！
　　喷气装置的发动机开始工作，强大的功率让周围的气流快得吹到人的脸时，都有些刀刮一般的疼。
　　紧接着，这些异能者们摇摇晃晃的飞上天空，丧尸们不会飞，拿他们几个没有办法。
　　“切，不就是利用一些高科技飞吗？有什么了不起的。”纪元元心里冷哼一声，刚打算自己飞上去，将这些家伙全部制裁，但她的肩膀却被一只苍白的小手给抓住了。
　　“二哥……”艾大力按住了她，那双血红色的眼睛里，是纪元元从来没有在她眼中看到过的神情。
　　是自信。
　　只见这只娇软的萝莉小丧尸挥了挥胳膊，一个个黑色的身影便飘在天空中。
　　十几个丧尸，腰上绑着十几个氢气球，手上拿着便携式充电小风扇，正在逼近那些同样摇摆不定的异能者。
　　“我去，气球丧尸！”纪元元眼珠子都凸出来了，这让她想起一款非常经典的老游戏，“大力，你要是能再来个巨型丧尸，那就完美了啊？”
　　“吼！”
　　听完纪元元的话，艾大力只是小手一挥，几声震天撼地的咆哮声传来，地面似乎地震得更加剧烈了。
　　纪元元感觉，如果自己的眼睛不是有视神经连接着，估计早就已经飞到不知道哪里去了。
　　只见那些丧尸群中，五六个身高五米开外、身强体壮的巨型丧尸正在狂奔而来。
　　他们还各自抱着属于自己的武器，有的抱着一捆钢筋、有的抱着一根电线杆、有的抱着一个注意野生动物的警告标志牌。
　　如果不是因为它们身上那腐烂的皮肤，纪元元甚至以为，加刚特尔登场了。
　　……废墟那边。
　　“小雨，小雨！”沈幻月用白虎之刃的刀尖挖开废墟的石头，眼泪就像断线的珠子一样掉下来，急得她心都快碎了。
　　但是，她还没有挖出人来，一个雪白的身影就从废墟下面破土而出。
　　众人还没看清那道白色的身影，一枚炽热的碳化钨芯穿甲弹朝那个队长飞去。
　　“……？”队长刚转过头，还没看清楚是什么玩意呢，就感觉自己的脑袋一阵发热，然后就什么也不知道了。
　　他的脑袋被这枚穿甲弹直接贯穿，一具无头尸体和失去控制的喷气装置很快就坠落进丧尸群里，被丧尸分食。
　　因为人的肉体比较柔软，穿甲弹上面的引信没有被启动，而是穿到别处去，响了。
　　同时，还有一大群丧尸被炸飞。
　　“……哥，你痛击我方队友了！”看着自家一出场就是一发炮弹的老哥，纪元元不由得吐槽。
　　“嘿嘿，这样子帅嘛！”纪雨弹药充足得很，她就是玩，不过好像打到队友了。
　　和那些飞得摇摆不定的异能者相比，纪雨的飞行倒是非常稳定，背后的喷气装置正在呼噜噜的冒着炽热的火焰，烟雾倒没有多少。
　　“小雨！”看到纪雨没事，沈幻月那是又惊又喜。
　　“月月，让你担心了。”纪雨对沈幻月挥了挥手，表示自己没事，“我好得很，咱们先把这些家伙抓起来吧！”
　　“好！”
　　“不！你不能抓我们！你要是敢动我们，异能者联盟不会放过你们的！”那几个异能者还试图负隅顽抗，但这都无济于事。
　　纪元元、纪雨、沈幻月都会飞；还有装备了气球的丧尸，有楼房那么高的巨型丧尸，最后剩下的五个异能者全部活捉。
　　……
　　第三层电子厂里，张裕已经在收拾东西跑路了。
　　妈耶！这群人太恐怖了！这些异能者哪一个不比自己强？可他们在这群看上去没有丝毫攻击性的小孩子手里就跟小鸡仔一样。
　　前面所夺得的那些所谓的优势，根本就没有任何作用。
　　他带上大部分钱财，物资，开着价值八十多万的木马人越野车，从后方跑路，试图从后面找到高速公路的栅栏缺口，从那里上高速。

第388章 丧尸也能上大学
　　然而，一群异能者都给困死在这里，他一个异能者在这个丧尸包围的东管市，还能跑到天边去？
　　“呼……”张裕躺在吉普越野车的后座上，心有余悸的喘着气，“还好老子聪明，没有在那些异能者来到之后的第一时间出去和他们见面，不然这条小命可就交代在这了。”
　　他这一趟带的人也不多，也就二十几个，全都是他的心腹。
　　一共开有10台车，越野车、大货车、小轿车等车型混在一起，数量不一。
　　“张爷！前面！前面有好多怪物啊！”就在张裕以为一切都已经安排妥当时，前面负责驾驶的心腹，突然开始大吼大叫起来。
　　张裕定睛一看，看到车外的场景时，心都凉了。
　　一个丧尸从树上跳下来；
　　两个丧尸从后方抓着藤条，像猴子一样荡过来 ；
　　前面是一条宽约三米的溪流，又有四五个丧尸从水里面爬出来。
　　但他们身上的腐烂并不严重，显然他们是特地埋伏在这里的，而且埋伏时间并不长。
　　“阿巴阿巴阿巴！”那个从树上面跳下来的丧尸头顶摩托车头盔，双手还戴着白色粗布手套。
　　尽管这手套已经沾满血污，但能看得出，它是个小队长。
　　只见这丧尸一挥手，其他丧尸都掏出家伙，有的是大刀片子，刀柄上还捆着一根红布；有的是木棒、有的是铁棒、有的是扫把；
　　同时，这些丧尸在拿出家伙之后，还有两个丧尸不知道从哪里搬出一个木桩来，木桩挡在大路中间，路两边都是车辆无法翻越的铁栅栏。
　　“张爷，没办法再向前了，我们要紧急转弯！”心腹说着，把方向盘向左打死。
　　“那就快一……啊！”张裕连一句话都还没有说完，整台越野车突然不受控制的左右滑动起来，其行走线路之牛，比醉驾走得还要奇葩。
　　最后，越野车一头撞在前面的木桩上，发动机被撞坏了，车辆侧翻，没过一会儿，车里面的油料漏出来了，火焰开始燃烧。
　　“嗷嗷嗷！”一个两手空空的丧尸突然兴奋的跳起来，周围的丧尸也都僵硬的为他鼓掌，嘴里发出代表庆祝的嘶吼声。
　　正是这个丧尸，直接将手上的菜刀给丢了出去，刀刃直接砍爆了轮胎，越野车这才失去平衡侧翻。
　　“张爷，不行啊！这车门太重了！我们打不开！”刚才负责驾驶的心腹使劲推了推朝天的门，但车门纹丝不动。
　　张裕也试了几下，发现不行，只能无能狂怒：“屮！今天怎么这么倒霉啊！难道要老子这辈子要栽在这了？”
　　火焰还没有蔓延到车厢里面，但燃烧不充分时，产生的浓烟和一氧化碳已经在这密封的车厢里弥漫了。
　　其他的车辆也没能幸免，也不知道是哪个没有公德心的缺德丧尸，居然一把手过去就撒了一大堆三角钉子在地上。
　　车辆碾过去时，嘭嘭的爆响声伴随着噗呲噗呲的漏气声，有的车撞在了旁边的护栏上；
　　有的车则是侧翻；
　　有的比较离谱一点的，直接来了个后空翻，四个轮子底朝天；
　　还有那些拉载这种物的大型货车，因为强大的惯性，直接被肢解成一堆汽车残骸。
　　这条原本没有车辆停留的路，在这一瞬间变成了大型交通事故现场。
　　张裕和他的人没能上成高速，而是在前往高速公路的半路上被一群丧尸截胡了，人死了，他们携带的大批财宝也下落不明。
　　……
　　“呼！”风潇潇打了个激灵，直接从床上坐起来，冷汗浸湿了她的衣衫。
　　“哎呀，老太婆你可终于醒了啊！”纪山坐在床边守着，看到风潇潇醒来，这才松了口气，“你可别先死啊，老子还要吃你做的饭……”
　　“纪山！！”哪知，风潇潇一醒来，就猛的扣住纪山的肩膀，一个劲的晃，亮晶晶的液体在她那双灵动的眼睛里晃荡，“咱儿子，咱儿子呢？！”
　　“诶诶诶，你要谋杀亲夫啊！”纪山被晃得晕头转向的，一边回答道，“放心好了，雨儿没事，都死过一次了，老天怎么可能还会和我们开这种玩笑，她的命硬的很。”
　　听纪山说的话，那看来纪雨是没事了，风潇潇一巴掌拍在自家老头的肩膀上：“你个死老头，乱说什么，死不死的，多不吉利，咱们儿子才不会再出事！”
　　“是是是，不会再有事了。”
　　纪山拍了拍风潇潇的肩膀，提议道：“既然你这么担心雨儿，不如出去看一下她吧，她现在应该就在外面。”
　　“好好好！”风潇潇没有任何犹豫，鞋都来不及穿就冲了出去。
　　砰！
　　房门被风潇潇暴力推开了，然后她就看到一堆人聚在这栋破旧但安全的小石屋中。
　　纪雨、纪元元、沈幻月、艾大力 、李昂、刘晚晚都在。
　　他们围成一圈，纪雨兄妹俩正在笑着说什么，李昂和刘晚晚两人都变成了个大红脸。
　　“咳咳，八字还没一撇呢，这……这太快了吧……”李昂红着脸，不敢去看身边的刘晚晚的眼睛。
　　纪雨坏笑道：“有什么害羞的嘛，你们两个是同学，也对彼此有好感，在一起有什么不好的？”
　　沈幻月倒是一点也不害羞，搂住纪雨的腰，一脸自豪的道：“以生死相托，护彼此无恙。”
　　“唔……”艾大力就像一张什么也没有的白纸，她看着沈幻月和纪雨，又看了看纪元元，那颗没有跳动的心，正在默默的把这句话记了下来。
　　纪元元很干脆直接：“唉呀，废话那么多干嘛，今天晚上就给她办了，生米煮成熟饭，后面的事再怎么样也不迟！”
　　“咳咳咳！”刘晚晚什么也没有吃，却差点被自己的口水呛死。
　　“儿砸！”看到纪雨还好端端的，风潇潇激动的上去把纪雨从沈幻月的臂弯里抢过来。
　　“……”看着眼前这个几乎是和纪雨一个模子里刻出来的女人，沈幻月那是想吃醋都没办法吃。
　　“唉呀……妈你别这么激动啊！”被老妈当小孩一样抱着，纪雨有些不自在，扭了扭身体，道，“我这不是好端端的。”
　　“没事就好啊。”确定纪雨是真的没事，风潇潇那是又开心又激动。
　　“咳咳，那个……阿姨啊，等会小雨和我还有事情要处理，您能先放开她吗？”沈幻月终于还是忍不住发话了，心里很是羡慕。
　　小雨的妈妈对小雨真好啊。
　　果然，前娘杀鸡留鸡腿，后娘杀鸡留叉肠。（宵宵老家的方言，叉肠指鸡肠子有一个分叉路，就那个分叉的地方叫做叉肠，只是有大拇指那么大一点点，不够塞牙缝的，网上的叫鸡肠。）
　　“哦，好好好，你们小两口腻歪去吧，阿姨不打扰你们了。”听沈幻月这么说了，风潇潇赶紧把怀里的小萝莉还给沈幻月，还不忘记警告她，
　　“纪雨，我告诉你啊，你这个白眼狼要是敢欺负幻月，老娘饶不了你，地面要你屁股开成8瓣！”
　　被骂白眼狼纪雨也不生气，笑嘻嘻的道：“放心好啦！谁欺负谁还不知道呢！”
　　“哼，最好如此，我先去做饭，你们玩。”
　　看到纪雨平安，纪山也康复了，风潇潇那是一个开心，那是一个快乐，脚底走路都生风的。
　　沈幻月有些疑惑，等风潇潇走远了，她不由得问：“小雨，你妈妈怎么会说你是白眼狼啊？这不是骂人没教养，不懂感恩的意思吗？”
　　纪元元摆摆手道：“唉呀，幻月姐你孤陋寡闻了，老哥这德行，她隔三差五的被老妈骂的，早就骂出免疫力来了，要是哪天不骂他白眼狼了，我哥反而会有些害怕。”
　　“啊？”纪雨家的相处方式未免也太奇怪了，沈幻月感觉自己的脑子有点不够用，“啥意思啊？”
　　纪雨没有说话，而是示意纪元元说。
　　纪元元接着道：“因为只有老妈真正不开心，或者是遇到了什么坏事之后，她就不会这么叫了，平时骂我哥白眼狼，都是当开玩笑一样骂的。”
　　纪雨嘟囔道：“你不也经常被骂，还被揍呢。”
　　纪元元：“可我并没有被真的打过啊，可是你有。”
　　“哦？”这倒是让沈幻月有些惊奇了，“小雨以前被你妈妈打过？咋回事啊？”
　　“咳咳……就……”被沈幻月问起这个，纪雨有些不好意思，“那次，我读初二，跟一个社会上的人去赌场……”
　　沈幻月：“小雨，你妈妈做的对。赌博，是不对的。”
　　纪雨：“……我没有去赌！”
　　……
　　众人笑闹了一下之后，纪雨和纪元元两兄妹成功以三寸不烂之舌凑合了一对有情人。
　　……
　　一个破旧的小仓库里，那幸存下来的五个异能者都被关在这里，还没有醒来。
　　噗！
　　哗啦啦——
　　一桶水下去，五个异能者打了个冷战，全都醒了过来。
　　他们甩了甩头上的水，眯着眼睛适应光线，勉强能够看得出这里是一个密闭的空间。
　　在他们面前，站着一个他们坐着都没办法高过他们头部的小萝莉。
　　小萝莉有着一头雪白的毛发，天使般的诱人面容，一个不小心就有可能吃上三年以上的饭。
　　但，这样一只动不动就有可能诱人犯罪的小萝莉，在这些异能者眼中，却像地狱修罗那么恐怖。
　　“恶魔！恶魔你别过来啊啊啊！”这些被捆在一堆的异能者，居然非常默契的都抬起脚来，配合的挪动着。
　　他们挪到角落里面去，尽可能的离纪雨远一点。
　　“哎呀，别这么害怕嘛！”纪雨笑眯眯的摆了摆手，一脸和善，看上去和一只完全没有攻击性的普通萝莉没有任何区别。
　　但这些异能者们，却看到了她那隐藏在发丝中的，银白色的金属飞机翼耳朵。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　这萝莉不是人啊！！！
　　哐哐！
　　纪雨两个大嘴巴子拍过去，很好，老实了。
　　“呜呜呜……为什么你只打我啊……”
　　那个无缘无故躺枪的异能者，欲哭无泪，他的半边脸已经肿了起来。
　　这萝莉下手，比丧尸下手还狠啊！他娘的他要毁容了！
　　把这群异能者收拾了一遍，让他们老实下来之后，纪雨开始问话：“你们滴，听好滴干活。
　　我说滴什么，你们通通滴要，如实滴回答，如果有敢说慌、瞒报滴，通通死啦死啦滴，你们滴明白？”

第389章 爸爸妈妈也有异能
　　“姑，姑奶奶啊，我们一定老实！您，您看这……”听到纪雨要问话，几个异能者们看到了生的转机。
　　纪雨：“你们滴，哪里来滴，姓什么名什么？哪个国家的？什么民族？今年几岁？何年何月何日何时何分何秒出生？”
　　几个异能者顿时傻眼了，有一个脾气比较暴躁的男人，破口大骂：“你是在查户口吗？管的那么严！这是侵犯人权是也！”
　　“啪！”
　　纪雨摸出一副眼镜戴在脸上，两块镜片折射出那个男人痛苦的捂着脸的样子。
　　“请不要回答与问题无关的答案，此次作为警告，再有下次，你滴，死啦死啦滴。”
　　“我滴，姓酥咔名布列，”在纪雨的威逼利诱下，其中一个人终于说出口了，但说到自己的名字时，他的脸色明显已经胀得通红。
　　“我滴，民族汉，今年26岁，1996年10月3日晚上7:21出生，秒……秒我不知道。”
　　“很好！”纪雨对这男子竖起大拇指，“你滴，大大滴良民！”
　　“呼……”被纪雨称作良民的异能者稍微松了口气，看来小命是保住了。
　　……
　　沈幻月和纪元元在仓库外面守着，实际上就是在这里聊天。
　　“元妹，小雨她一个人，真的能搞定这些家伙吗？”看纪雨进去都快有半个小时了，却还没有听到动静，沈幻月有些担心。
　　“哎呀，不会有事的啦。”纪元元毫不在意的摆了摆手，一脸淡然。
　　“我哥是什么人，我还能不清楚吗，她一开口，那些小喽啰肯定得听话！”
　　纪元元话音刚落，那几个异能者便走出来了，但也出乎了沈幻月和纪元元的意料。
　　五个异能者，一个个都没精打采的，跟蔫了的青菜叶子一样；
　　其中有两个人还比较惨，被抽的鼻青脸肿的，估计这张脸被打的连他们的老妈都认不出来他们是谁了。
　　“很好，你们滴，口号喊起来！”纪雨小手一挥，非常就像一个率领军队的萝莉将军。
　　几个异能者无精打采的道：“劳动最光荣！劳动改造自身，净化我们心灵上的污秽……”
　　纪雨满意的点点头：“不错不错，现在就去做事吧！先把房子修一下。”
　　五个人又对视了一眼，眼里只有生无可恋，最终，都去做事去了，还真的如纪雨所说，他们居然真的在维修那些摇摆不定的危房。
　　“我的天啊！”虽然不是第一天认识纪雨了，但沈幻月还是很吃惊，“小雨，你对那些人做了什么啊？”
　　闻言，纪雨挺了挺自己那小写a一般的小胸脯，一脸自豪：“我在给他们做思想教育啊，还有心理辅导。
　　在我的苦口婆心的劝说下，他们已经深刻的意识到了自己的错误并且悔改，他们自愿帮我们改造这些危房来赎罪，后面也会一直跟随着大力的。”
　　沈幻月一脸狐疑：“真的这么简单？”
　　纪雨脸不红心不跳：“当然啊！”
　　【咳咳，宿主啊……】这个时候，系统在纪雨脑海里发话了，【虽然说你用毒药控制住他们，但你怎么还说得出这么冠冕堂皇的话来呢？】
　　【你哪来的脸啊！】
　　【虽然说你已经不是人了，坦克也没必要有什么道德，但是，撒谎俺们这边不提倡哦，万一教坏小朋友了，那也是非常不好的！】
　　纪雨：“……一天到晚就你废话多。”
　　【诶！还敢嫌弃我了是吧？渣车一台！】
　　【你信不信，我现在就能让你把衣服脱掉？】
　　纪雨白皙的小脸瞬间红了起来：“你敢！”
　　【你看我敢不敢！】
　　“咦？小雨你怎么了？”沈幻月看到纪雨的脸突然红了起来，有些担心，“你发烧了吗？”
　　“不是！”纪雨连忙摇头，却不敢看沈幻月的眼睛。
　　她现在是真的有点害怕，万一这狗系统突然真的做了，把她衣服脱掉的话，那可就丢人丢大发了。
　　“嗯？”沈幻月一双波光潋滟的黑色俏眸微微眯起，露出一副狡黠的笑容，“小雨……你该不会…是在想什么CsCs的事情吧？”
　　“没有！”
　　……
　　“老大……好厉害……”艾大力不知道从哪里跑出来的，她是从纪元元背后探出脑袋，血红色的眼珠子犹如在看一个自己崇拜的偶像。
　　纪元元：“……”哥，我都不想戳破你，你确定你只是用嘴来和他们交谈吗？
　　你确定你不是用拳头来说话的？说不定你还有可能给他们吃了什么不得了的毒药，来控制他们，一不听你的话，就有可能毒发身亡。
　　不得不说，作为纪雨的亲妹妹，纪元元对纪雨的了解真的是太深了。
　　尽管纪雨没有直说她到底对这些人做了什么，可纪元元的猜测全都猜对了，而且还猜的一个不多，一个也不少。
　　纪雨确实给他们都吃了二氯二乙硫醚的胶囊，如果敢起异心，胶囊胶和破碎里面的二氯二乙硫醚就会在他们体内扩散，让他们的皮肤从内到外弥漫。
　　另外，看艾大力居然在仰慕纪雨，纪元元居然有点不舒服，一把扯住艾大力的胳膊就往回走。
　　“走，咱们才不稀罕她的这些破手下。咱们自己发展自己的丧尸军团，自己发展自己的异能丧尸。”
　　“唔……好吧…”艾大力突然感觉，二哥身上散发出一股很刺鼻的味道，但只是冥冥之中的感觉，她也说不上来是哪里。
　　经过纪雨的一番“友好的交流”，那些异能者们都慷慨的告诉了她，自己来自哪里。
　　那是一个叫做异能者联盟的组织，组织在广粥建立，吸纳了整个省的所有觉醒异能的异能者，也会吸纳一些普通人作为劳动力。
　　可以说，上面的制度，也和张裕现在所统治的幸存者营地基本一样。
　　但是，异能者联盟的安全性要更高一点，因为高阶的丧尸在野外中并不常见，并且联盟里的一些异能者，可以使用非常高攻击的元素力。
　　……
　　“喂！几位！”就在这时，李昂一路小跑过来，跑得满头大汗，上气不接下气。
　　纪雨惊讶道：“你咋了？跑的这么急？你惹你女朋友生气了？”
　　“我……我……”听到纪雨提刘晚晚，李昂脸都涨红了，摆摆手道，“不是啊，是……是你妈，你妈妈叫你过去。”
　　“哦……”纪雨还有些小失望，还以为这家伙和刘晚晚连饭都煮了呢，结果居然就是通知她这个？
　　……
　　“老头子，你看，嘿——水遁，水龙弹之术！”风潇潇纤长的手指一挥，一缕清澈的水流便从她的指尖上冒出来。
　　水流汇聚成一个龙头的模样，然后冲进地下的泥土里去。
　　纪山哼哼道：“看我的，嘿——仙术，木遁——”
　　纪山一挥手，一缕绿色的粉末便从他的手中凭空出现，然后跟粉尘似的，洒落在泥土上面。
　　紧接着，神奇的事情发生了。
　　一缕翠绿的枝芽，居然从泥土下面慢慢的长出来，还是用肉眼能够轻易发现的速度。
　　风潇潇看着自己的双手，很是激动：“我们这是觉醒超能力了吗？”
　　“妈妈！”纪雨等人是飞过来的，从天而降的那种，“找我啥事啊？”
　　“哦，你们快看。”看到纪雨等人过来了，风潇潇已经不惊讶纪元任和沈幻月都会飞了。
　　她继续使用刚才使用过的术法，一缕清澈的水流从她的手指上冒了出来。
　　【宿主，你妈妈这是觉醒了水属性异能，可以操纵空气中的水蒸气降温、凝聚在一起，看上去就像是手中凭空出水一样。】
　　“雨儿，还有我。”纪山挥了挥手，配合风潇潇。
　　刚才地下那才冒出一点点的绿芽，居然又开始生长，一棵刚刚出生的嫩芽，居然直接长高了五六厘米。

第390章 神雕大侠
　　【宿主，你爸妈他们分别觉醒了木元素异能和水元素异能，这两种元素可以相互作用，加快植物生长速度。】
　　【还有啊，由于末日的丧尸病毒，外界大部分的流动水源都被病毒污染了，水元素异能者制造出来的水是纯净的，等到后期，这个元素的异能者会成为各大幸存者势力的抢手货。】
　　【你父母还不太熟练使用他们的异能，这种催化生长，只是很基础的异能反应。】
　　“怎么样？雨儿。”纪山十分自豪的道，“咱们能够让植物快速生长，以后再也不用愁没大米了！”
　　对于老爹给自己的这个称呼，纪雨只是翻了翻白眼：“是啊，饿不死你，多吃点才更有力气迫害你儿子。”
　　然而，纪山对纪雨的嘲讽却丝毫不在意：“诶，知道就好，既然你已经变成女生了，那我得去给你弄一点女孩子的衣服鞋袜来才行。”
　　纪元元拍了拍手：“这个好！对了爸，你给我哥穿我的衣服吧！”
　　纪雨：“！！！”
　　闻言，风潇潇倒是有些愁眉苦脸起来：“你的衣服啊……之前光顾着逃命，所以衣服什么的都给扔了，一时半会找不到给雨儿穿的衣服啊。”
　　听到似乎还有转机，纪雨连忙转移话题：“对啊对啊，现在条件这么艰苦，怎么可能还有新的女孩子的衣服嘛！”
　　“赔钱货啊，咱们已经来这里挺久了，差不多也该回修仙世界了吧，有艾大力在这里，咱们爸妈的安全不用担心的。”
　　“啊……”听纪雨说了这话，纪山、风潇潇和纪元元都是异口同声的一声长叹。
　　风潇潇挽留道：“这么快就要走了吗？不多留两天？”
　　纪雨问道：“那这样？妈妈爸爸，你们跟我们一起去？”
　　纪山摆了摆手道：“嗨呀，我们已经老了，走不动路了，等哪天有空了再去吧，啊。”
　　“元元，你也长大了，也不要总是给你哥闯祸。”
　　“哼……”纪元元鼻子里发出一声轻哼，“知道了啦。”
　　沈幻月也道：“叔叔阿姨，你们可以放心的，我会看好小雨的。”
　　纪雨脸上露出一副奇怪的笑容来，她道：“月月，这个时候不是应该叫爸妈了吗？”
　　沈幻月：“！！！”
　　她刻意去逃避，希望纪山和风潇潇不要注意到她，她担心她会被两位老人认为是个变态。
　　哪里想到，本来以为可以直接回去了，纪雨突然又提这事。
　　风潇潇目光很温柔，她道：“没事的，不用叫也行，只要你是真心喜欢雨儿的，那我是没意见的。”
　　“哼。”纪山冷哼一声，有些不舒服。
　　他的儿子变成女儿了，他自己都还没有抱过呢，就这么便宜这女人了。
　　这么想着，纪山越看沈幻月感觉越不顺眼，但想了想，她毕竟是雨儿喜欢的人，他这个做老子的，就大发慈悲一下，不打扰好了。
　　在这里提一嘴，纪山略微有点物理意义上的“重男轻女”。
　　虽然风潇潇没有明面上说出来，但那希望的表情就差直接在脸上写出字来了，沈幻月有些感动，小声的叫了一声：“妈……”
　　“哎！”风潇潇欢天喜地的应了一声，岁月在她脸上留下的痕迹都挤在了一起。
　　“爸。”沈幻月又转过身，落落大方的叫了一声纪山。
　　“哼。”纪山翻了个白眼，“好好对雨儿，我家雨儿脾气倔的很，她要是认定你了就很难改变了，你要是敢背着她在外面偷人，老子弄死你！”
　　说着，纪山转过头去，不再多言。
　　沈幻月又是一阵鞠躬哈腰，保证道：“一定一定，我一定不会做出对不起小雨的事！”
　　“哼，最好如此。”没有人知道，背过身去的纪山嘴里没好气的骂着，手却在偷偷抹眼泪。
　　猪变成白菜了，可是自己还没养到，就被一头长得像白菜的猪给拱去了。
　　……
　　“二哥…你……要走了吗？”听纪雨说的话，好像是要离开，艾大力已经不是那个什么也不懂的小丧尸了。
　　她也有属于自己的感情，虽然她没办法直接说出来，但她的感情却潜移默化的在被纪元元影响。
　　她已经不知不觉的融入了群体，不知不觉的习惯了这个叫纪元元的女孩的存在。
　　现在纪元元突然要走，艾大力只感觉自己的心里好像缺少什么很重要的东西似的。
　　纪元元揉了揉这小丧尸的脑袋，道：“是啊，大力我得走了，我还要和我哥一起去闯荡世界，不过你不用担心，我们还会回来的，我爸爸妈妈就留在这里拜托你照顾了，你要保护好他们啊。”
　　“还有，别忘了，你一定要变强，变成一个叱咤风云，令人谈之色变、闻风丧胆的究级丧尸王！这样子，那些异能者就不会再敢来轻易冒犯你了。”
　　“说不定，你再自己研究研究，还能够让丧尸也拥有异能呢。”
　　看着女孩那双仿佛映照着星辰大海的俏眸，艾大力下意识的就答应了。
　　“那……好……”说着，艾大力感觉自己目前已经有一个目标了。
　　她要听二哥的，变得很厉害。
　　等到二哥回来的时候，不但要让她被自己罩着，还要让二哥吃上山珍海味，让二哥的爸爸妈妈们也过上无忧无虑的生活。
　　还有，她之前说过的，要把二哥给娶了。
　　“那行，老妈那拜拜了，我们过几个月又会回来的！”
　　风潇潇对着纪雨挥手：“好，一路顺风。”
　　纪山还不忘记道：“雨儿，如果这个女人敢欺负你，你就回来找爹，爹给你做主！”
　　看着纪山这幅还是有些耿耿于怀的样子，纪雨不禁有种啼笑皆非的感觉：“老爸啊，你那对月月的不满，就差直接写在脸上了。”
　　沈幻月一听，这可不得了啊，要是纪山不喜欢她的话，那她和小雨的婚事不就直接吹了吗？！
　　但是她来不及多做什么，白光一闪，纪元元、纪雨和沈幻月消失在原地。
　　看着三女消失的地方，风潇潇感慨道：“孩子们都长大了，都有本事了……”
　　“哎呀，老太婆啊，你伤感个什么劲？”纪山搂住风潇潇的腰，炽热的目光在她的身上游走着，目光火热而露骨。
　　有一说一，风潇潇虽然看上去已经步入中年，却风韵犹存。
　　她身材还是很好的，还因为年龄原因，多了几分成熟女人的韵味，就像一个完全成熟的水蜜桃一般，更有吸引力。
　　“咱们努努力，还是可以再……”纪山虎狼之词刚要准备出口，就看到了一双血红色的眼睛，正直勾勾地盯着自己。
　　虽然是血红色的，但里面却只有小孩一般的纯洁和天真。
　　为了不教坏这只可爱的小丧尸，纪山只好紧急刹车：“咱们努努力，还是可以在这个混乱的世道中生存下来的。”
　　风潇潇恶狠狠的瞪了他一眼，骂道：“纪大流氓，你以为老娘不知道你在想什么？刚刚又想说什么？我告诉你，不给！”
　　纪山乱了阵脚：“诶！哪能这样的？好歹你也是我老婆，能不能给点面子？”
　　风潇潇：“滚！”
　　……
　　好了，地球末日编结束啦，撒花撒花！
　　……
　　黄沙帝国，皇宫。
　　现在的时间，是北京时间11点30分，黄白色的太阳，就像工作中的微波炉里的灯一样，将大地炙烤得可以煎鸡蛋。
　　冷宫里。
　　“嘿嘿嘿，轮到我啦轮到我啦！到我当神雕大侠了！”
　　“咕咕咕！”预言猫头鹰鸣叫着，扑腾着翅膀飞到孤小冰的肩膀上，然后，孤小冰再拿出一根布条蒙住眼睛。
　　但是，孤小冰却并没有完全看不见，而是看到了颜色较为黯淡的场景，还有站在自己面前的迷迭香和念溪，孤小冰现在分辨不出她们的颜色了。
　　孤小冰看到的是预言猫头鹰的视野，只要小鹰鹰同意，就可以彼此互换视野。
　　几女用黑色的幕布，在冷宫院子里搭了个防晒棚，可以遮挡强光，让冷宫里面的光线变得暗一点，预言猫头鹰在白天行动的时候没那么辛苦。
　　人+鸟=先知=神雕大侠。
　　“好了，鹰鹰闭眼！”孤小冰说着，预言猫头鹰便闭上自己的眼睛。
　　“那……我们…躲起来……”说着，迷迭香和念溪两女迅速分开，藏到冷宫里隐密的角落里面去。
　　三女正在玩一个游戏，一个人利用猫头鹰的视角去寻找藏起来的两个人，首先被抓出来的那个人则负责当下一个抓人的人。
　　鹰酱的色觉不好，但是视力非常强，还可以自由缩放镜头远近，就像狙击镜一样。
　　加上猫头鹰站在人的肩膀上，看上去特别像大侠，所以被几女叫做神雕大侠。
　　……
　　就在这场游戏即将开始时，天空中突然传来剧烈的能量波动。
　　“嘿嘿嘿嘿！你们的元大姐头又回来……啊！”纪元元第一个在半空中出现，由于她是腾空的，看上去特别牛逼。
　　她也不管现在是什么情况，就开始摆pose装逼，结果就悲剧了。
　　纪雨也在半空中突然出现，一头砸在纪元元的背上，可怜的纪元元连装逼的姿势都还没摆出来，就坠落下来，一头砸在地上。
　　紧接着，沈幻月也从天而降，好在沈幻月可以直接飞，没有给纪元元火上浇油，不然她的腰非得被压断不可。

第391章 寻找孤沙
　　看到那道熟悉的身影，迷迭香那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸顿时就亮了，就好像粗盐酸一般。
　　“纪雨——”
　　“哎哟……”纪雨揉了揉脑袋，琉璃般的俏眸里一片懵逼，头顶上还不知不觉的翘起一根白色的呆毛来。
　　一只白毛萝莉，一副呆呆的样子，一根跳动的呆毛，看上去很是可爱。
　　“头好晕啊……咦？迷迭香？”纪雨脑袋瓜子还有些懵，她看到了自己面前的猫娘女孩儿，小脸上露出一抹微笑，“是你啊，你在和她们玩吗？”
　　“嗯……”迷迭香点点头，轻声问道，“纪雨…你的事……办完了吗？”
　　虽然说话轻声细语的，但是纪雨能判断的出，迷迭香似乎很着急，而且很关心这个问题。
　　纪雨点点头：“放心啦，办完了，不走了，以后我都陪着你。”
　　得到了自己想要的答案，迷迭香这才放下心来，她本来话就不多，所以只是说了一个字：“好……”
　　“娘亲！”念溪也围了过来，她银白色的长发被绑成两个麻花辫，看上去就像是一个清纯的邻居家的小妹妹。
　　她那双墨绿色的眼眸似乎在发光，里面的放射性元素，似乎随时都有可能发生核反应（核裂变/核聚变）！
　　“哎呀，念溪。”纪雨轻笑一声，抱住小念溪的腋窝，将她抱了起来，不过她有些惊讶，“念溪，我这趟出去时间好像挺长的吧，你怎么还是这么轻啊？”
　　“咋没长呢？”
　　“娘亲！”小念溪嘟着小嘴，那张白皙的娃娃脸气鼓鼓的，就像一个小包子，“窝系原子弹啊！哪有原子弹会长大的？！”
　　纪雨还是有些不明白：“可是，念溪你不是有生命的嘛……”
　　“有生命又咋滴了？有生命也不代表一定能长啊！”
　　孤小冰看到了偶像，直接把遮眼布给摘了，露出一副花痴相：“帅帅的小姐姐！”
　　“喂！你们……太过分了！”被纪雨坐在屁股下面的纪元元发出抗议之声，“你个死老哥……见色忘友……”
　　“啊这……”纪雨有些尴尬，赶紧把屁股挪开，把纪元元从坑里抠出来，“不好意思啊，我说怪不得我掉下来一点都不痛，原来是好妹妹你替我顶包了啊。”
　　纪元元：“……”
　　“呸！呸呸呸！”纪元元吐了几口口水，把嘴里的泥沙吐出去，一脸幽怨的看着纪雨，“我信你会不知道？今天我不把你的履带给卸了我就不是你妹！”
　　“诶诶诶诶……”纪雨意识到不妙，赶紧逃跑，纪元元在后面紧追不舍。
　　一个一米六的大萝莉，在追一个一米三的小萝莉，这画面看上去怎么看都特别和谐。
　　因为是纪雨的亲妹妹，所以沈幻月也没什么好担心的，她轻盈的落在地上，问道：“小冰，你哥哥呢？还有……”
　　她的目光挪到孤小冰的肩膀上，预言小鹰鹰正在站着睡觉。
　　“哦，哥哥啊……”提到孤沙，孤小冰清秀的小脸上露出一副憨憨的笑容，“哥哥现在应该在御书房，你们可以去找他。”
　　“好的，你们玩吧。”沈幻月点点头，转过头，左手一把抓住正在打闹的纪雨，然后右手抓住张牙舞爪的纪元元，道，
　　“好了，要玩待会再玩，元妹你留在这里陪念溪她们，我和小雨出去一趟。”
　　“唔……好吧。”看着纪雨正在朝自己做鬼脸，纪元元真想冲上去挠花她的脸，但奈何沈幻月身高太高了，直接轻松抓获她们两个。
　　……
　　御书房。
　　来到书房，这里看上去就和古装剧里的皇上书房差不多。
　　这书房很大，差不多有一座公寓那么大了。
　　外面看上去豪华又霸气，门上都是镶金的，除了门，其他地方都是用石头和钢铁混搭而成，上面的每一块砖头都刻画着密密麻麻的复杂纹路。
　　这些纹路单片区域看上去杂乱无章，但如果把符文覆盖范围扩大到整个书房，能够看清这大致是一条青龙的花纹。
　　“喂，沙子，你在里面吗？”沈幻月冲着书房门口喊了一声，却没有得到回应。
　　一旁负责看门的士兵解释道：“二位大人，陛下已经进书房约莫两天没出来了，大人的旨意是让我们不要去打扰。”
　　“陛下为了国家，日夜操劳，我们都看在眼里，我们也不忍心去让陛下劳累这么久，昨天曾进去过一次，但被陛下给赶出来了。”
　　“两位是陛下要好的友人，这位白色头发的小姑娘，更是让陛下写下了圣旨，这位姑娘，您是陛下的老师、贵人，拥有和陛下同等的话语权。”
　　纪雨和沈幻月对视一眼，纪雨懵了。
　　她这身份……未免也太大了点吧。
　　孤沙已经是一国之君了，她要是以孤沙的贵人做身份的话，那地位可要比皇帝还高啊！

第392章 可怕的书房
　　似乎是看出了纪雨眼里的懵逼和震惊，这位士兵接着道：“这位姑娘，您也不用惊讶，陛下说过，您在黄沙帝国拥有绝对的话语权，我希望您能够劝劝他。”
　　说着，他扶了扶头上的钢盔，露出一副憨憨的笑容：“陛下是我遇到过的，最好的君主。”
　　两女走到书房门口，沈幻月对里面喊了一声：“喂！沙子啊！你是不是饿死在里面了啊？”
　　静——
　　纪雨有种不好的预感，道：“沙沙在里面待这么久了，该不会有什么事吧？”
　　“他在皇宫里能有什么事？”沈幻月不以为然，但那只白皙纤细的手已经搭在木门的门把手上。
　　“等一下。”就在沈幻月准备开门时，背后突然冷不丁的传来一个声音。
　　“哇啊！你吓死我了！”沈幻月被吓得脖子后面的汗毛都竖起来了，一眼就看到一件如血一般鲜红的大袍子。
　　袍子里面套着的，是一个个头矮小，却拥有着绝色面容的美女，几根灰色的长发从那如血一般的衣袍的缝隙里钻出来。
　　她睁着一双幽蓝色的，像眼形宝石一般的瞳孔，怀里抱着一只纪雨见到过的沙丘猫。
　　不过，这沙丘猫体型明显比纪雨离开之前大了很多，至少胖了一圈。
　　鬼狼少女，藜光。
　　纪雨因为和藜光太熟悉了，所以没有被吓到，她露出一副憨憨的笑容，标志性的小虎牙若隐若现：“藜光姐姐～”
　　沈幻月：“……小雨，你这么光明正大的叫别人，我可是要吃醋了！”
　　藜光突然感觉背后有些凉飕飕的，不敢回答纪雨的话，而是道：“你们，开门，小心一点。”
　　“喵！”沙丘猫也附和着叫了一声，藜光白得几乎会发光的手掌轻轻抚过它的背，猫咪顿时发出一声舒服的长吟。
　　说完这句话，藜光也不敢多留，抱着沙丘猫直接消失在空气中。
　　这就是鬼的好处，无视任何物理规则，想要消失的话可以直接消失。
　　等到藜光离开了，沈幻月又把目光转移到纪雨身上，纤细的手掌轻轻抚摸着纪雨脑后瀑布般的白发，皮笑肉不笑的道：“小雨啊，你刚才叫藜光做什么来着？能再叫一声给我听听嘛？”
　　“不不不！没有的事！”纪雨可不是那种傻乎乎的小兔子，什么都不懂直接去白给，“我刚才没有说啥啊！月月，我们赶紧进去吧，看看沙沙到底是咋回事了？”
　　这小萝莉转移话题，已经练就得炉火纯青，沈幻月拿她是一点办法都没有。
　　要是她敢来强的，说不定纪雨又会变成之前男人的样子，然后把她按在床上，再上演大招“流星毁咩”。
　　“小雨，你要小……”
　　吃醋归吃醋，沈幻月还是把藜光刚才的话给听进去了，看到纪雨居然直接去拉门，她下意识的想要阻止。
　　但已经来不及了，“心”字还没说出口，纪雨就把书房门给打开了。
　　只听到“砰”的一声巨响，堆积如山的杂物就像是一个憋屎憋到极限，最终终于找到厕所的人。
　　然后，再也控制不住括约肌，里面的东西争先恐后的涌出来，纪雨在开门的那一瞬间，就直接被杂物冲出去了。
　　沈幻月想要过去拉人，但也被杂物堆形成的“泥石流”给带走，直接从书房门口冲到院子大门。
　　“哇啊啊！地震了吗！”刚才这位在门口看守的小兵也被吓得不轻，刚想转过头看里面到底发生了什么情况，结果他一靠近大门，就的被一堆杂物给推了出去。
　　“呼！”一个毛茸茸的灰白色小脑袋从杂物堆里出来，看着这半个院子的东西，纪雨傻眼了。
　　书，全都是书籍，这一大堆的全都是乱糟糟的书籍！一大堆的，也不知道记载着什么，反正纪雨看不清，实在太乱了。
　　“这个是……”纪雨随手拿起自己身边的一本书，一看书名，“《如何养猪？》”
　　她不信邪的，又拿起另外一本：“《物质的结构与性质》？”
　　“《有机化学基础》？”
　　纪雨又翻了一下，结果：“《霸道总裁爱上我》？！”
　　还有个更离谱的：“《达摩洗髓易筋经》？！”
　　“《种花家国刑法》？！”
　　纪雨整个人被埋在书堆里，无风凌乱了。
　　怎么这书房里的书五花八门的一大堆？但是真正能用得上的并没有多少啊！
　　……
　　“噗！小雨！”沈幻月从那书堆里钻出脑袋，她的头发乱糟糟的，嘴里还卡着一本书。
　　她把嘴里的书吐掉，问：“这就是在知识的海洋里遨游吗？”
　　纪雨僵硬的点点头：“可能…大概……说不定？”
　　看着这一片狼藉的书堆，沈幻月哀嚎道：“完了！完了完了！这下完了啊！沙子的家伙，一定是死于非命了！死因是被脏东西活埋！”
　　砰！
　　“啊！”
　　沈幻月刚感慨完，她的脑袋就被一本厚厚的词典砸了一下，整个人又重新掉进知识的海洋里。
　　孤沙不知道什么时候出现在书房的阁楼窗口上，他身上穿着代表皇帝的五爪金龙龙袍，站在上面，一脸鄙视的看着她。
　　“你个老巫婆，回来了就不会说一句好听的，你才要死了呢。”
　　“我一直在翻阅书籍，想要找到我想要的答案，哪里知道，这个皇帝的书房里居然都是这些东西。”
　　纪雨好奇的问：“沙沙，你要找什么啊？”
　　看到纪雨，孤沙的目光一下子就变得柔和起来，他飞下来把纪雨带上阁楼上的窗台，恭敬的道：“小姐，欢迎回家。”
　　纪雨眼角上的肌肉抽了几下：“沙沙啊，我不在家这段时间，你都干了什么啊？怎么这个好好的书房，被你弄乱成这样？还不知道打扫？”
　　“刚才一开门，我差点就以为洪水来了。”
　　孤沙咧了咧嘴，脸上露出一丝尴尬的笑容： “小姐我知道了，等会我就收拾了。”
　　纪雨瞪了他一眼：“什么叫等会再收拾？现在就给我收拾干净！都当上皇帝了，咋还这么没收拾呢？”
　　“我……我知道了……”纪雨就像他的家长一样，家长发话，孤沙不敢不从。
　　有句话说的好，皇帝再厉害，皇帝他妈依旧能单手拿捏他。
　　孤沙是修士，收拾东西的速度是非常快的。半个小时后，这些书籍都被收好，重新放回书架上。
　　也就在现在，被埋在下面的沈幻月也露了出来，少女的头还是红彤彤的一大片，显然是被那书砸得不轻。
　　等到一切都收拾好，三人进到书房里面去，沈幻月捂着头，一脸好奇的观赏着书架上陈列的书籍。
　　“这里的书还真的很多啊，我的还没有仔细看过这个皇帝书房呢，嗯？这本是什么？”沈幻月在那些高达五六米的大型书架边缘游走，她抽出一本书，念了出来，“《她逃，他追，她插翅难飞》？”
　　看到这个书名，沈幻月就好奇的打开了书里面的内容，看了看，脸色变得古怪起来：“沙子。你们国家这个皇帝的口味好奇怪啊。”
　　“居然喜欢看这种监jin小说，还有这里，男主居然在女主的脖子上套上铁链……”
　　说到这里，沈幻月把目光转向纪雨，眼神逐渐从刚开始的平静无波变得火热，然后就是变态。
　　纪雨感觉到脊背有些发凉，她虽然不讨厌那种游戏玩法，但是也谈不上喜欢，毕竟，她没有M体质。
　　也就是沈幻月敢这么做，要是换个人的话，她不发疯才怪。

第393章 工业的血液
　　为了防止沈幻月又在乱想什么不干净的东西，纪雨连忙转移话题：“行了行了，沙沙，你刚才说你想问我什么问题来着？你想问什么？赶紧问吧，只要在我的认知范围内，我应该可以为你提供帮助。”
　　“嘿嘿，在小姐身边真好。”孤沙嘿嘿一笑，在纪雨面前，他不需要再端着皇帝的架子，就像平常人一样，平时是怎么样现在就怎么样。
　　他直接拿出一个玻璃瓶来，玻璃瓶装着半瓶黑色的油状液体，看上去黏糊糊的，就像是泥巴一样：“小姐，你帮我看一下这个是什么？”
　　“这个啊？”纪雨拿起瓶子仔细端详了一下，问道，“我可以打开看看吗？”
　　孤沙点头：“当然可以。”
　　纪雨打开玻璃瓶的木塞，把鼻子凑上去闻了闻，闻到一股有点刺激的气味。
　　具体的话，她不知道怎么描述，就好像有很多种味道混合在一起一样，其中肯定有苯的味道，但严格来说又不太像。
　　【宿主，这东西你以前经常见过并且使用它的产品的，应该很好猜吧！】
　　纪雨脑袋里闪过一道精光，道：“我知道了！这个是石油！”
　　“啥？石油？”又是一个新的词汇，孤沙一脸懵逼，帅气的龙袍少年发懵的样子，看上去倒是有些可爱。
　　“小姐，能不能和我说说，这石油干啥用的？”
　　“哼哼，这东西的作用可大得很呢！”纪雨那是又惊又喜，居然发现了工业的血液，“有了它，我们可以制造出更多先进有用的产品。”
　　“能够生产出高质量的燃料，以及润滑油，还有铺路用的沥青。”
　　纪雨接着问道：“那么，这石油还有吗？”
　　孤沙点点头：“有啊！多的很呢！整个黄沙帝国的地底几乎都是，主要聚集在地下4公里左右。”
　　“而一般的矿洞没有这么深的，所以我们平时没有发现。”
　　纪雨一脸惊喜：“这么多啊！这可是宝贝啊！有石油的地方一般都会有天然气，你召集人手，让他们准备建设管道，从今往后，黄沙帝国晚上要供暖啦！”
　　孤沙脸色一喜：“这么厉害的吗？那我马上去准备，小姐你等一下，我现在就去召集人手！”
　　孤沙笑容满面的出去了，果然，什么问题问小姐一定能得到解决！
　　【宿主，你这可以啊，居然还想到利用石油和天然气来缓解黄沙帝国晚上的寒冷，太聪明了！】
　　【孤心傲有沙漠之心，他是能感觉到整个帝国的地理环境的，按照孤心傲的说法，这些石油和天然气，足够整个黄沙帝国的人用上几千年了！】
　　“哼哼！”纪雨自信的挺了挺自己那小写a一般的小胸脯，道，“那是当然的！也不看看我是谁。”
　　【嗯……不过……】
　　“不过什么？”
　　【宿主……】就在这个时候，系统问出了最致命的问题，【你知道管道建设和运输怎么弄吗？既要阻止天然气的泄漏，还要让这些管道能够贯通整个黄沙帝国，并且使用的时候要稳定、安全，还要定期检查管道金属的锈蚀情况。】
　　【这虽然说的简单，但真正做起来，可是一个非常大的工程啊！】
　　纪雨：“……我……好像不知道诶……”
　　“嗯？”看着纪雨这幅因为发愁而扭在一起的小脸，沈幻月书也看不进去了，哪怕是已经看到了高潮情节。
　　“小雨，你怎么了啊？”
　　“唉……月月……”对沈幻月，纪雨没什么好隐瞒的，说出了自己的想法，以及这其中的建设困难程度。
　　“这样啊……”沈幻月摸了摸下巴，道，“小雨，按照你的说法，这些建设工程的难度确实非常大，但这只是对那些普通人而言的，你可别忘了，我们可是修士啊。”
　　“咱们去请一些阵法师过来，在必要的地方，利用一些长期稳定的阵法来维持管道正常运行，不就好了吗？”
　　“聚灵阵加上运行阵，一个用来维持阵法动力；一个起到直接作用；再在这些阵法的外面套上一个防御类型的，用来阻止阵法被外界因素破坏。”
　　“对啊！”纪雨一拍小脑瓜，她自己不能修炼，差点就忘了这里是修仙的世界啊，一些对普通人来说非常难的东西，对修士来说不过是动动手指的事。
　　……
　　这边，孤沙在街上公开招人，条件是：健康，能吃苦耐劳，为人忠诚，不耍小滑头。
　　很快的，就找到了足够的工人人手，因为他是皇帝，又非常的亲民，工人们的工作热情很高，凡是符合条件的，都纷纷踊跃报名。
　　……
　　“需要阵法师啊……”找到几万的人手，孤沙兴致冲冲的回到书房，听到纪雨还需要阵法师，这倒是让孤沙有点为难了。
　　“我们国家的修士都已经死的差不多了啊，这短时间内，想要找到厉害的阵法师很难啊！”

第394章 石油开采
　　“阵法师啊……”这倒是让纪雨为难了，她问道，“喂，我的系统大姐，关于阵法方面的，你有没有办法处理啊？”
　　【……】
　　【我的宿主，你是不是把我想象的太过万能了，是，我是很强，强到离谱，但我也是被系统猫建设出来的。】
　　【不怕告诉你，我的主人，你也认识，她确实很厉害，但是阵法方面，她是个彻头彻尾的阵法白痴！】
　　【只会用蛮力破坏，不会重建的那种。】
　　【主人都不会的东西，你觉得我会？】
　　“啊这……”这倒是让纪雨有些尴尬了啊，“那这可咋整？”
　　【你自己看着办呗，我先撤了！】
　　【嘟嘟嘟……】
　　【您好，宿主所在位置不在本系统的服务范围内，请稍后再试。】
　　纪雨：“……”为了偷懒摸鱼，这狗系统居然直接把自己封闭起来，跑路了。
　　有时候，纪雨甚至会怀疑，到底是她被系统照顾，还是她监护系统？
　　沈幻月提议道：“不如这样吧，咱们先把可以做的都做好再说，先做起来。沙子你把招募阵法师的布告张贴出去，小雨，咱们去现场勘探一下。”
　　孤沙想想也是，便点头道：“那好吧，哦对了，这个你们拿着。”
　　孤沙摸出一卷小型化地图给纪雨：“小姐，这个是黄沙帝国的矿坑分布，里面有三个我打了×的，是已经挖出石油的了，你可以先去那里看看。”
　　纪雨打开地图，手绘地图绘制得比较粗糙，但上面标注了对应的坐标，所以纪雨能通过坐标知道大致位置。
　　“那好吧，沙沙我们先走了？”
　　“嗯。”
　　“等一下。”就在孤沙离开书房，沈幻月也准备抱着纪雨飞天离开时，书房里突然凭空出现一个血红色的身影来。
　　看到这个身影，沈幻月冷笑一声：“呦呵，你还敢来啊？鬼又如何？今天老娘定要把你的屁股给打成八瓣！”
　　“喵！”藜光怀里的沙丘猫突然叫了一声，那双墨绿色的猫眼看着沈幻月，里面满是威胁之意。
　　藜光倒是很平静，她随手捋了捋露在衣服外面的几根灰色长发，道：“我是鬼，可以无视物理规则，能够帮助你们更快的看到想要的东西。”
　　“设备探测再厉害，也没有让真人下去亲眼目睹更准确、方便吧？”
　　纪雨点点头：“这还真是。”
　　纵使沈幻月不想承认，但不得不承认，藜光的说法确实很对。
　　思考再三，少女最终才松了口：“那好吧。可以让你跟着我们，但！你要是敢对小雨有什么非分之想的话，别怪我手下不留情！”
　　“咳咳咳，月月……”纪雨都被雷得不轻，一个劲的咳嗽，“不会有这种事发生的啦！藜光可是鬼啊，她一鬼能懂啥感情？”
　　沈幻月想了想，道：“也是。”
　　藜光：“……我懂。”
　　沈幻月直接大手一挥：“不，你懂也得不懂，不懂还是不懂！”
　　……
　　五个小时后，天色已经开始暗了，温度开始下降，夕阳将半边天空都给映照成了火红色。
　　天空中一点云也没有，能够远远的看见那正在向地平线移动的金红色太阳。
　　这次不是纪雨开坦克过来的，而是沈幻月带着她飞过来的。
　　“咦？这里都没有人啊？”来到其中一个矿洞前，纪雨发现，这些放在矿洞上面的运输矿车，还有吊轮都已经很久没用过了。
　　因为沙漠里风大，这些长时间被搁置的工具，现在都大部分被埋进了沙堆里面，只能够看见这些矿车顶端露出来的棱角。
　　吊绳轮能够被发现，全是因为上面的绳子实在太长了，还有比较长的一截露在外面，只是被一层薄薄的黄沙掩埋。
　　气候干燥恶劣的黄沙帝国，有一个比较方便的地方，那就是因为气候干旱。
　　水分少，这些金属制品不容易生锈、氧化，即使这些矿车什么的工具，已经搁置了半个多月了，却还和刚停工的时候差不多。
　　纪雨在矿坑边缘眺望，沈幻月打开地图看了一下，道：“按照离开之前沙子的说法，这里已经停工有半个月了，那些工人们应该都已经被送到镇上去了，这附近肯定没有人啊。”
　　纪雨走进矿坑的边缘，把视线投到下面去，一条螺旋弯曲的走道一路倾斜向下，越往下光线就越暗，最终就是一片黑暗，什么也看不清。
　　纪雨提议道：“月月，我们等天黑了再勘探吧，先休息下。”
　　“啊？”这倒是让沈幻月不理解了，“小雨，这是为什么啊？趁着天还没黑，不是更方便，又更安全一点吗？”
　　“哼哼……”纪雨那张清秀的俏脸上露出一丝得意的笑容，“月月，你是不是忘了，我们的勘探员是谁？”
　　纪雨话音刚落，她身边立刻就出现一个血红色的身影来。
　　对方的身体都包裹在这如血一般鲜红的红袍中，一双白皙如玉的手从衣袍里露了出来，两只手托着一只肥嘟嘟的沙丘猫。
　　“勘探，交给我。”藜光话不多，她只说了这短短的五个字，便坐在地上开始撸猫。
　　沙子的比热容很低，升温快，降温同样也快。
　　现在已经到黄昏时期了，太阳不再散发出如中午般那可怕的热量，反而暖暖的，非常舒适。
　　人坐在沙地上，感觉就像是坐在一张电热毯上一般。
　　看着藜光居然将这沙丘猫翻过来，摸它的肚子，沈幻月啧啧称奇：“真的，我想不到啊，你这么一个冷冰冰的女人，居然会喜欢猫咪。”
　　藜光那双幽蓝色的瞳孔里闪过一丝揶揄，也没说什么。
　　凶巴巴的女人，啥也不懂。
　　……
　　很快的，转眼间纪雨回来已经过了一个礼拜，今天是个好日子！
　　纪雨来到的第一个矿坑中。
　　作为皇帝的孤沙亲自到场，他身边跟着一些修为高深的侍卫。
　　矿坑下面，已经建造起一个大型石油开采机。
　　这开采机背后的铁轮正在一上一下的转着，开采机头部就像一个在磕头的人一样，一抽一拉的，将地下的原油给抽出来。
　　矿坑顶上，已经安装了风力发电机和太阳能电池板，这些电力为黑暗的矿坑提供了光明和能源。
　　抽油机抽出来的原油，则直接通过管道被送到旁边的蒸馏器中。
　　在这里，蒸馏器对石油进行高温蒸馏，通过石油中的混合物的沸点不同，将它们不同的物质给分离出来。
　　很快的，石油气，汽油，柴油，润滑油，航空煤油，还有重油依次诞生了。
　　紧接着，这些重油再进行下一步工序：被送到分馏器中，进行减压分馏。
　　很快的，沥青，柴油，润滑油，机油等碳键分子比较大的油产品，又出来了。
　　这些被加工好的石油产品，则被工人们装桶装箱给运上矿坑，将它们发往全国各地。
　　现在黄沙帝国运载油品的车已经不是老式马车了，一条条精致又结实的铁轨四通八达，它们通往全国各个城市。
　　一台台冒着白烟的蒸汽火车在铁轨上奔驰，它们从这里出发，把产品送到各地对应的接收站之后，这些火车再一次返程回到这里。
　　除此之外，还有数以万计的工人，他们都在欢呼着，笑着，跳着，就像一群小孩在庆祝六一儿童节。
　　孤沙挥舞起拳头，在空中高声道：“我们现在在干什么？”
　　众工人：“我们在带动黄沙帝国的经济发展！”
　　孤沙接着问：“我们现在正在开采什么？”
　　众工人：“工业的血液！”
　　孤沙：“它们带给了我们什么好处？”
　　众工人：“岗位增加，就业率提升，带动经济发展！”
　　孤沙：“我们要感谢谁？”
　　众工人的声音就像浪潮一般澎拜：“纪雨大小姐！”
　　现在的黄沙帝国，已经进入了电气时代，只不过现在的石油产品还没有被广泛使用。
　　因为除了这些蒸汽火车需要用到燃油之外，平时平民老百姓们也用不到它们，多数被送往各地新建的火力发电厂。
　　但是沥青的作用倒是很大，因为石油的出现，沥青也随着出现了，这些沥青被铺在地上，改善了路面的环境。
　　另外，因为还没有找到阵法师，管道工程还没有开始进行。
　　工人们在开发石油的时候，还在矿坑旁边发现了大量的天然气，这些都还没有被使用。
　　……
　　可以说，纪雨的名字现在在黄沙帝国已经出名了，这个名字如雷贯耳？
　　这个名字，现在在黄沙帝国可以说是家喻户晓，甚至，有些小孩不听话不好好读书的时候，他们的家长就会说这样一句话。
　　“瞧瞧人家纪雨大小姐，年纪轻轻的就会帮陛下出谋划策，再看看你，就知道上房扣瓦片！”
　　……
　　皇宫，一座府邸内。
　　“我滴妈耶！”看着今天的黄沙帝国的公告，纪元元都倒吸了口冷气。
　　“哥，你可真是够变态的啊！这才回来一个多礼拜啊，你他娘的就成了整个帝国的明星了！”
　　“唉……”纪雨长叹了口气，望着天空，一脸惆怅，“人怕出名猪怕壮，我也不想啊。”

第395章 白希絮
　　“可是沙沙不允许啊，本来我就想把功劳全都让给他，可是他说什么也不干，好不容易才劝他不要把我的身份给暴露出去，这一点已经算好的了。”
　　纪元元对纪雨竖了个中指：“你就接着凡尔赛吧。”
　　迷迭香也道：“纪雨…很……厉害呢。”
　　小念溪不知道纪雨纪元元她们谈论的是啥，但是，自己跟风夸就对了：“娘亲好腻害！”
　　“咕，咕……”预言猫头鹰站在迷迭香的肩膀上，拍着翅膀也跟着奉承了一句。
　　然后，旁边的沈幻月给了它一颗饲兽丹。
　　咚咚咚！
　　就在这时，大门口传来急促的敲门声，外面传来卫兵的声音：“大小姐！大小姐有情况，陛下招募的阵法师有人来报名了！”
　　在皇宫里，没有人不知道纪雨相当于他们陛下的老师的角色。
　　但凡有什么事是需要皇帝亲自决定的，如果孤沙不在这的话，纪雨都有决定权。
　　“哦！”纪雨大声的对外面道，“让他在待客室等我一下！我马上就到！”
　　“要得要得！”
　　就在这时，纪雨脑海里传来系统的提示音，这装死装了一个多星期的狗系统终于上线了。
　　【叮！恭喜宿主触发任务：秀秀登场！】
　　【任务目标：带迷迭香去与这位来应聘的阵法师见面，只能带迷迭香一个。】
　　【任务奖励：更加牛逼的副本！】
　　“呦呵？”纪雨轻嗤一声，那双琉璃般的俏眸里闪过一丝揶揄，“狗系统，终于舍得出现了？”
　　【咳咳，宿主，咱们这不是为了你，让你学会独立嘛，我又不是那种控制宿主的系统，而是辅助宿主的系统，你要学会在没有系统的情况下也能够做到一些事。】
　　“你这狗系统倒是会说实话，不过……”对系统的说法，纪雨是认可的，虽然这神王系统也有惩罚，但从来都没有伤害过她。
　　纪雨话锋一转：“这不是你偷懒摸鱼的理由吧！”
　　“比风神还懒啊你！”
　　【诶嘿？】
　　系统又开始装傻，纪雨干脆不鸟它了，把目光转移到任务面板上。
　　上面说了，要带迷迭香去见这个阵法师，而且这任务的名字也很特别。
　　总感觉，好像是什么特别高级的生物想要闯进来了。
　　“迷迭香。”纪雨叫了一声。
　　“在……”听到纪雨叫自己，迷迭香赶紧站了出来，那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眸子似乎在发光。
　　“纪雨…干嘛…啊……”
　　纪雨道：“迷迭香，你跟我走一趟，咱们去见一个人。”
　　沈幻月嘟囔道：“我也要去。”
　　对哄女朋友，纪雨已经有经验了，只见这只小萝莉走到沈幻月的身边，依恋的在她的大腿上蹭了蹭，软声道：“月月，你听话，我要去见一个人，不能带你去，你在这里等我好嘛？”
　　什么？要去见一个人？还不能带她去？
　　什么人这么重要？！
　　一时间，沈幻月醋意大发，一脸悲伤的道：“去吧去吧～”
　　“唔～”纪雨接着用脑袋蹭着沈幻月的大腿，嗲声道，“月月，你听我的话嘛，回来之后我给你奖励哦！”
　　说着，纪雨拿出之前把自己作为礼物送给沈幻月的那根铁链，一端上还有一个皮质项圈，上面的金属扣还是闪闪发亮的。
　　看到这东西，沈幻月眼睛都直了，咽了咽口水，先打了一剂预防针：“可以是可以，但是！”
　　“小雨你不能变回之前那个男生的样子！”
　　【宿主！俺们这边除了猛男形态的，还有正太形态的！！！】
　　【只要宿主你想打游戏，随时都可以变！】
　　纪雨：“……你这个铯批系统！”
　　“行，我保证！不变成之前那个样子。”纪雨拍着小胸脯保证，沈幻月这才把她放走。
　　……
　　待客厅，一个身形纤细，穿着黑色大衣袍的女子坐在质地昂贵的鳄鱼皮沙发上。
　　女子戴着一副白色的面具，让人看不清她的脸，只露出一双如天空一般淡蓝色的眼眸来，那双眼睛里闪烁着智慧的精光，仿佛不是人的眼睛。
　　她的眼睛的颜色和白卡卡有些相似，但眼瞳颜色要比白卡卡淡很多，那种蓝色该怎么形容呢……就有点像硫化氢水溶液的颜色。
　　衣袍里，露出几根颜色极淡的淡蓝色发丝来。
　　这头发的颜色怎么形容呢……具体可以理解为浓度特别低的铜盐溶液，那蓝色淡得几乎看不见。
　　看不见脸，尽管她的身体大部分都藏在黑袍里，但还是可以通过身形看得出，这是一个美女。
　　哪怕不是那种特别魅的绝色，也绝对不会差到哪里去。
　　一旁的士兵为她沏了一杯茶，恭恭敬敬的道：“姑娘，你请等一下，我们大小姐很快就到。”
　　而女子只是点点头，什么也没说，士兵也没说啥，直接出去了。
　　阵法师嘛，有点本事的人脾气都很奇怪的。
　　等士兵出去之后，女子才捧起已经沏好的、还在冒着热气的茶，那双淡蓝色的眼眸里满是震惊。
　　“这杯茶……有很强的元素奥义参悟能量！”女子的说话声音很动听，就像是一眼潺潺的清泉。
　　白希絮抬起头，看了看周围，确定没有人之后，摘下脸上的面具，露出一张动人心魄的容颜来。
　　下一秒，她抓起桌子上的茶杯，也不管这个茶还烫不烫嘴，一仰头就喝了下去，生怕别人和她抢似的。
　　咕噜噜……
　　“啊这……”白希絮刚一口茶闷下去，气都还没来得及喘呢，就感觉到体内生起一股寒意。
　　紧接着，她握着茶杯的手上就开始冒出刺骨的白色寒气，刚才还滚烫的茶杯瞬间温度被降到冰点，表面凝结出一层白色的冰霜。
　　哒，哒，哒……
　　一阵有规律的脚步声正在靠近，白希絮那藏在黑袍下面的一只浅蓝色猫耳朵动了动，有人来了！
　　女孩慌乱的抓起放在桌子上的面具，手忙脚乱的戴在脸上。
　　门口，一高一矮两道白色的身影，正在接近。

第396章 未能刮花地方装甲
　　作为皇宫，它的待客厅自然是非常豪华的，地上铺着消音防寒的兽毛毯，用隔热材料铸造出来的保温墙壁。
　　墙上的一块块石砖和石砖之间的缝隙，还是用铂和金等贵金属作为粘合剂和美缝剂。
　　“嗅嗅！”走近待客厅，迷迭香突然动了动自己的小鼻子，那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸里的神态令人琢磨不透。
　　感觉这小家伙好像心不在焉的，纪雨不由得问她：“小香香怎么了？”
　　“唔……”听着纪雨居然给她起了这个外号，迷迭香扁了扁嘴，她头顶毛绒绒的三角形耳朵也倒了下来，有些不高兴，“纪雨…别…给我起……这么幼稚的……绰号……”
　　纪雨哈哈笑道：“这不挺可爱的嘛，是不是？”
　　说着，她还伸出手揪住这小菲林的脸蛋，使劲扯了扯，迷迭香的一颗尖尖的牙齿都被扯露出来了。
　　迷迭香：“……”她突然很想揍纪雨一顿是怎么回事？
　　两人闹腾着总算是到了待客厅，一个穿着黑袍，裹得稍微比藜光少一点的少女坐在贵重的鳄鱼皮沙发上。
　　“？！”看到门口进来的两个人，白希絮在那一刻看的眼睛都直了。
　　都好可爱啊！
　　尤其是那个稍微高一点的女孩，那双毛茸茸的猫咪耳朵，好想揪住来玩一下啊！
　　“你好？”纪雨落落大方的坐在对方对面，打了声招呼，但白希絮却不为所动，整个人跟个木头似的坐在原位。
　　那双淡蓝色的眼眸一直盯着迷迭香看，那垂涎的神色，就差直接上手扒拉了。
　　“……你？好？”看对方没动静，纪雨又叫了一遍，还伸手在对方面前晃了晃。
　　“啊……啊！”白希絮整个猫都还是懵逼的，直到看到纪雨在朝自己挥手的时候才反应过来。
　　她惊叫一声，藏在面具下的脸情不自禁的红了起来，那双淡蓝色的眼睛里也带着些许窘迫的神色。
　　等到她回过神来时，白希絮的行为又让纪雨感到很懵逼。
　　只见对方刷的一声，速度之快，犹如一道黑色的闪电，她随手抓起桌子上的餐桌布，然后就朝迷迭香扑上去，直接把这菲林姑娘的头给盖住了。
　　“你在干嘛啊！居然敢在人类的地盘上露出耳朵，你不要命了啊！”白希絮低声警告迷迭香，那双淡蓝色的眼睛悄咪咪的瞟了纪雨一眼，思索着怎么把这个孩子救出去。
　　“那个……你在干嘛？”纪雨看白希絮这奇怪的动作也有点懵，“你快放开小香香啊，你是想闷死她吗？”
　　“轰！”这边，迷迭香本能的感觉到了危险，她的肩膀上冒出两根看不清的意识实体化能量臂来，一个横扫过去就把白希絮打飞。
　　这一巴掌下去，不但把人打飞了，那张价值不菲的茶几还变成一地烂木头了；昂贵的鳄鱼皮沙发也变成了一副褴褛的骨架。
　　“喂！你干嘛啊喵！”白希絮被掀飞出去，整个人在空中快速对身体调整协调，这才稳稳的落在地上。
　　但她这一动作，也把身上的衣服给掀开了，纪雨在那一刹那，隐约看到了白希絮藏在黑袍下面的大腿，雪白的一片，不过……
　　如果她没看错的话，那雪白的一片不是肌肤，而是毛。
　　迷迭香肩膀上的能量臂横在自己胸前，一双波光潋滟的浅绿色眼眸犹如淬了冰一般寒冷。
　　“你…想…干什么？”
　　“这话应该是我问你才对吧喵……唔！”白希絮说话的口气有些急迫，察觉到自己那不对劲的话语时，她慌乱的捂住自己的嘴巴，满脸警惕的看着纪雨。
　　然后，纪雨还不清楚是怎么一回事呢，白希絮反手就亮出一把差不多有她的身体一样长的大刀片子来……
　　不，应该不能算刀，虽然形状有点像刀，但这把刀的两面都是开了刃的，所以应该算是剑。
　　“大小姐！咋回事……啊？”外面守门的卫兵听到客厅里面传来震耳欲聋的响声，连忙跑进来查看。
　　但当他看到房子里面的东西时，整个人都傻了。
　　房间里最值钱的两样东西：茶几和沙发已经被毁的不成样子去了，周围的墙壁也似乎被什么特别巨大的物件摩擦过的痕迹。
　　每一面墙壁，都留下了一条很深的横向沟壑。
　　“大小姐，是不是这个女人袭击你了？！”士兵的小脑袋瓜短暂的掉线之后，很快就重启，抄起挂在身后的弓弩对准白希絮，后者立马感觉到一阵寒意从脚底板升起。
　　这不是她自身的冰属性寒意，而是代表死亡的寒意。
　　这弓弩是利用黄沙帝国生产出来的质量最好、最坚硬的合金制成的，弓箭也是特制弓箭，上面安装有爆破装置。
　　一旦击中目标，箭头里面的爆破装置便会被启动，将坚硬的合金箭头给炸得粉碎。
　　这些碎裂的金属会在敌人的血肉里横冲直撞，撕裂血肉，最终造成体内器官损伤或者大出血，不治身亡。
　　这是纪雨利用的类似达姆弹的原理，但是声音更小，当然，穿透力也没有子弹厉害。
　　因为造价成本比较低，所以这种弓弩，成为了黄沙地国内士兵们人手配置的一把基础武器，虽然是装备，但也比原本的上升了多少个档次。
　　“害，行了行了，没事了。”纪雨冲那位小兵摆了摆手，道，“你忙你的去吧，叫人过来打扫一下，剩下的我来解决就行。”
　　“是！大小姐！”小兵果断的收起弓弩，对纪雨敬了个礼就跑出去了。
　　等到那把致命的武器移开了，白希絮这才稍微放松一点，但看纪雨的目光却更加警惕。
　　这个小姑娘，不简单！
　　“你不是来应聘的吗？”纪雨不会一上来就直接和人家开打，而是试着问，“为什么要攻击迷迭香？”
　　“少假惺惺的！”白希絮不打算听纪雨的话，对迷迭香招了招手，“姑娘，你过来我这边，你是不是被威胁了？我保护你！”
　　“不去。”迷迭香对这个陌生女子有些抵触，一上来就拿块桌布套她头上去，一看就不是好人。
　　说着，迷迭香快速挪到纪雨背后，只露出半个脑袋来。
　　纪雨也有些懵：“我说，我好像没有得罪你吧？我们之间好像也没有见过，你不是来应聘阵法师的吗？怎么一上来就对我露出那么大的敌意？”
　　“哼，你们人类都不是什么好东西。”白希絮冷哼一声，手上的大剑上开始冒出刺骨的寒气，一层细密的白色冰霜出现在灰色的剑身上。
　　与此同时，她那双淡蓝色的眼睛开始变成红色，客厅里面的气温也开始急剧下降。
　　“嘶，好像要打架才行啊。”纪雨实在无法理解，这女人为毛一上来就要对自己攻击，而且看上去，她对迷迭香好像没有一点敌意。
　　对方直接一刀下来，纪雨只好直接挺起自己的小肚子，学着熊二抵挡法。
　　“哼！”白希絮冷笑一声，那张藏在面具下的绝美俏脸满是不屑。
　　真是天真，这样直接挺起肚子来让她打，这不是给她送死吗？
　　这么想着，白希絮手上的力道反而减轻了不少，这小萝莉毕竟还挺好看的，还是不要弄死。
　　然后，白希絮傻眼了。
　　铛！！！
　　一道巨大的反震力从刀上传来，震得白希絮虎口发麻，隐约有要流血的迹象。
　　“咳……”白希絮捂着嘴，感觉喉咙里一阵腥甜，但是她忍住了，强行把那口血给咽了下去。
　　那把刀的刀尖砍在纪雨的小肚子上，直接就被弹开了，甚至，那刀都没有在纪雨的衣服上留下痕迹。
　　系统语音：【敌人未能刮花我们的装甲！】

第397章 谁救了白希絮
　　虽然没有击穿纪雨的防御，但是还是引发了挺大的冲击波，直接将白希絮套在头顶的兜帽给掀开了，一头蓝白色的长发如瀑布般散落下来。
　　“我去！猫娘！”纪雨瞪大眼，又惊又喜，又有猫耳娘啊！
　　“你……”白希絮感觉到自己的帽子掀开了，眼里闪过一丝慌乱，但当她看到纪雨时，整个人都僵住了。
　　纪雨绑在脑袋两侧的雪白长发也被掀开了，一头柔顺的雪白头发飘落下来垂在脑后，那像飞机翼一般的银色金属耳朵也露了出来。
　　“你……你不是人？”看到纪雨的耳朵，白希絮反而放松了很多，那紧绷的肌肉也松弛下来，红色的眼睛重新变回淡蓝色。
　　纪雨歪着头，不解：“你不也不是人吗？干嘛，还要打啊？”
　　“啊……不！不是！”白希絮很快地意识到，自己闹了个大乌龙，一张白皙惊艳的俏脸不由自主的红了起来，咬着嘴唇，不敢去看纪雨的脸。
　　“我……我以为你是，以为你是拿兽人贩卖的坏人。”
　　这倒是把纪雨给逗乐了：“这么说，你是被贩卖的兽人？”
　　“嗯……”白希絮点点头，红着脸道，“我是兽人族中的猫人，我叫白希絮，我是从地下拍卖场上逃出来的。”
　　“啥？地下拍卖场？”这倒是让纪雨有些火了，问，“这里还有灰色生意？在哪里？”
　　白希絮摇摇头，道：“不是你们这里的，是另一个地方，那个地方好像也是什么帝国，总之常年天气恶劣，电闪雷鸣，水源充沛，植被丛生，还有很多毒虫毒物。”
　　【宿主，她说的应该是雷暴帝国。】
　　这倒是让纪雨傻了吧唧的：“你跑了这么远还能找到这里，真的是奇迹啊！话说，你是怎么逃出来的？”
　　“……”白希絮仔细想了想，道，“不是我一个人逃出来的，有人帮我。
　　那个人我没见过他的脸，他总是在晚上的时候出现，身上总是套着一件很大的衣服，还有，那衣服是血红色的。
　　他出现的时候总是神出鬼没，离开的时候，也是神不知鬼不觉，他救了我，但没有对我说过一句话。”
　　“……”纪雨脑子里已经出现一个身形了，问道，“啥时候的事？”
　　白希絮道：“也不是很久，也就十几天吧。”
　　“嗯……”纪雨把头伸出外面去看了看，对两女挥了挥手道，“赶紧的，先跟我走，不然待会就要被发现了。”
　　……
　　当那个小兵带着一队士兵，还有水泥匠回来之后，待客厅已经空无一人。
　　小兵觉得，自己还是要把这件事上报一下，于是他拿出一枚传音玉简，对玉简道：“陛下，咱们这边有情况，有个女人来应聘阵法师，结果和大小姐她们打起来了。”
　　……
　　纪雨带着迷迭香和白希絮来到藜光的府邸。
　　皇宫里别的东西都不多，就是房子多，纪雨也不知道能不能找到藜光，毕竟那家伙整天神出鬼没的。
　　走在路上，纪雨一边走一边聊，得知迷迭香是被纪雨给救了，而且也从来没有虐待过她，这让白希絮羞愧不已。
　　自己上来就差点误杀了好车啊。
　　“哦对了。”走在路上，白希絮接着补充道，“还有，是那位救了我的红衣神秘人前两天来找我，让我来你们这里找工作。”
　　“嗯？你的声音好像有点哑啊？”现在平静下来，纪雨很快就发现了白希絮说话的声音不太对。
　　“哦，没，没什么。”白希絮那双淡蓝色的眼眸里闪过一丝心虚，脸又情不自禁的红了，拉起衣服上的兜帽，把自己罩得更严实一点。
　　但迷迭香的脑回路却不同，她居然很直接的，一把扯掉了白希絮盖在头上的帽子。
　　然后，又把她的大衣袍往下拉了拉，白希絮的脖子和肩膀都露了出来。
　　“啊……！”白希絮被吓了一跳，赶紧抱着自己的头，遮住头顶上的两个猫耳朵。
　　她还警惕的看了看身边经过的两个卫兵，生怕士兵会把自己抓起来。
　　哪里知道，那两个士兵看到她头上的耳朵时，不但不惊讶，只是愣了一下，便继续有说有笑的巡逻去了。
　　“啧，果然啊。”纪雨咂了咂嘴，不出所料。
　　白希絮修长细嫩的脖颈上，套着一个黑色的项圈。
　　项圈勒得很紧，将她颈上的肉都给压得凹陷了进去，脖子的大动脉正不堪重负的跳动着，上面一些细小的青筋也一直高高的凸起。
　　这个时候，万能的小系统又来啦。
　　【噬魔项圈：可以镇压人或者妖兽灵力的项圈，使其无法使用术法，对体内有妖兽血脉的生物，拥有更强的压制效果，并且在强行使用灵力的时候会遭受极强的痛苦。】
　　【特质：对灵力免疫，阵法驱动，对任何需要使用灵力而产生的攻击都能完全免疫。害怕强大力道的挤压，但如果有灵力参与的话，都会无效。】
　　【三吨压迫力可以破坏噬魔项圈。】
　　【宿主可以徒手捏碎项圈，迷迭香的精神实体化的能量臂也可以。】
　　纪雨接着道：“你张开嘴给我看看？”
　　“啊——”白希絮强忍着疼痛，张开嘴，纪雨看了一眼，她的嘴巴里也满是血污，一股血液的铁锈味和腥味充斥着她的口腔。

第398章 接纳白希絮
　　【叮！恭喜宿主！成功完成任务：秀秀登场！】
　　【开启神之周本，可在九儿的试炼场选择是否开启更牛逼的周本，如果选择开启，请多邀点厉害的伙伴加入。】
　　【当然了，更牛逼的周本里爆出来的奖励自然也更多，不过宿主要小心这位周本BOSS，万一宿主的团队直接被他帅死了，那多尴尬是不是。】
　　纪雨：“……你这是看不起我带的人？”
　　【对！怎么滴！】
　　纪雨：“……没怎么滴……”
　　看到白希絮嘴巴里都是血，牙齿牙缝上都挂着几根血丝，迷迭香都忍不住有些动容。
　　“好可怜……”
　　纪雨低头想了想，对她道：“小香香，你能配合我帮她把这项圈弄断吗？”
　　“我……可以吗？”迷迭香歪着脑袋，白皙的脸蛋上露出一丝惊讶。
　　纪雨点点头：“那当然可以！”
　　“来吧。你用你的精神实体化的能量臂，抓住她脖子后面的项圈。”
　　“哦……”依照纪雨的指挥，迷迭香让自己肩膀上的能量臂变细，抓住了白希絮脖子上的噬魔项圈。
　　“还有…纪雨……你起绰号…起个…好听一点的！”她还不忘记说一声，明显对纪雨叫她小香香这个绰号很不满意。
　　还别说，这项圈还挺有弹性的，居然还能稍微拉长一点，不过这点扩张没办法从脑袋上把项圈取下来。
　　“欸……我喉咙……”白希絮张大嘴巴，小粉色的舌头伸的长长的，下意识的挣扎，“要死了……”
　　纪雨连忙在白希絮前面也抓住她的项圈，两女就像在拔河一样，以白希絮为中心点。
　　纪雨和迷迭香两女开始发力，她嘴里还喊着口号：“来，一二一，妈妈不买米，饿死你，胡萝卜，敏敏甜，看到看到要过年，娃儿要吃肉，老汉没得钱！鸡公叫，鸭公叫，各人圈到各人要——”
　　“呀——呀——！”
　　啪！
　　一声弹力布断裂的清脆声传来，白希絮脖子上的项圈，就这么被纪雨和迷迭香两女像扯橡皮泥一样扯断了。
　　“欸？！”白希絮不可置信的摸了摸脖子，又惊又喜，“真的好了啊！我试过很多方法都解不开，你们居然直接凭借暴力解开了，真是太厉害了！”
　　“哼哼。”纪雨搓了搓鼻子，摆出一个自以为很帅的、实际上看起来很蠢萌的姿势，“那必须的，没点本事怎么养得起这么可爱的小迷迭香呢？”
　　“唔……”白希絮有些不解的看了一眼迷迭香，这只可爱的小菲林姑娘，怎么看都特别乖巧啊，哪里赔钱了？
　　白希絮并不知道，刚被救出来的迷迭香到底有多惨，纪雨为了她用掉了多少急救药品。
　　不过，这并不妨碍白希絮接纳了纪雨，她拍了拍自己那比纪雨稍微大一丢丢的小胸脯，道：“谢谢你救了我，如你所说，我确实是来找阵法师的工作的，你帮我摆脱了项圈，现在我的能力恢复了，哪里需要空间阵法的，可以交给我！”
　　“正式介绍一下，我叫白希絮，半猫族，冰属性，今年16岁了。”
　　白希絮是个很坦诚的女孩，既然她认定了纪雨作为朋友，那她就会坦诚相待。
　　纪雨轻笑一声：“我叫纪雨，世纪的纪，雨水的雨，我是坦克，至于是什么种族，我也不清楚。”
　　“坦克？”白希絮一脸惊奇，“居然还有这种物种吗？”
　　纪雨：“这个我不清楚，你看我的耳朵就知道不是普通生物吧？”
　　“这个确实是。”白希絮点点头，抖了抖头顶那对灵动的蓝白色耳朵，“你的耳朵，质感和我的刀一样啊。”
　　很快的，白希絮的高冷设定就崩溃了，她开始朝纪雨喋喋不休的唠叨起来：“诶，话说你这么厉害，防御力这么强，到底是怎么练就的啊？”
　　“还有还有，你身上我感觉不到一丝灵气啊，你是没有修为吗？还是你修为太高了我感受不到？”
　　“你今年才八岁吧，这么小就……”
　　“停！”听到白希絮说自己八岁，纪雨就有点忍不住了，指着自己的脸，道，“你仔细看清楚，我，已经有20岁了！你从哪里看得出我才八岁啊！啊？”
　　“啊这……”察觉到自己把对方的岁数给猜错了，还错的这么离谱，白希絮白皙的脸颊又不受控制的红了起来，“不好意思啊，我实在是想不到……”
　　想不到这么矮的小姑娘居然有20了。
　　看她那眼神，纪雨就知道她在想些啥，但又无可奈何。
　　……
　　“乓乓乓，鈚姷嗤嗤……”走进藜光所住的府邸，还没有开门呢，里面就传来一阵翻箱倒柜的敲击声。
　　纪雨还以为里面进贼了，脸色一急，连忙冲上前，一脚把门给踹开。
　　随着砰的一声巨响，固定木门用的铁卡子直接不堪重负的被踢翻了出来，两块木门很安详的躺在地上，被摔的支离破碎。
　　固定门用的金属卡扣，已经严重变形，眼看是彻底废了……
　　然后，三女就傻眼了。
　　整个府邸一片乱七八糟的，看上去就像是被强盗翻了一样。
　　茶几直接翻倒在地上，一条桌子腿还断成了两截，放食品的柜子中间穿了个洞，几片破破烂烂的青菜叶子，堪堪的挂在洞口旁边的缝隙上。
　　地上更是一片狼藉，油渍、水渍、蔬果渍、泥巴渍遍地都是，脚踩在上面，黏糊糊的还滑噜噜的，令人直犯恶心。
　　粉刷得雪白的墙壁上，还用一些颜料画了一幅很大的图案，从轮廓上看上去，就像是一个两条腿站立的白色猫咪。
　　至于那价值上万的红木沙发套装，唯独那木屑外翻的骨架，宣示着它曾经存在过……
　　“哇，你们家都是这么乱的吗？”白希絮感觉一脸惊奇，那双淡蓝色的眼眸里少不了震惊，“被拍卖的奴隶住的笼子，都没有你们这的这么脏乱啊。”
　　卧室里还时不时传来一声声“嗷呜，嗷呜”的叫声，白希絮的脸色变得古怪起来。
　　她看着纪雨，有些奇怪的问：“你平时养的妖兽都放家里的吗？你养的啥妖兽这么搞搞震？”
　　“……晓！飞！”迷迭香白皙的额头上跳起几缕ꐦ一般的纹路，修长细嫩的脖颈上也弹出几根青筋来，“你又在干嘛！”
　　“嗷呜？”卧室的房门被打开了，一个小小的萌萌哒的、毛茸茸的，小老虎娘的脑袋从里面探了出来。
　　看到迷迭香，晓飞那张挑不出瑕疵的小脸上洋溢出一副得意的笑容：“姐姐！”

第399章 把晓飞屁股打开花
　　“姐姐你看我画的画怎么样？是不是和姐姐很像？”说着，晓飞还对墙壁上的涂鸦指了指，就像一个在等待父母夸奖的小学生。
　　“是、啊！”迷迭香气得都笑了出来，然后……
　　“嗷呜嗷呜！姐姐我错了嗷！”
　　“憋打晓飞鸭！”
　　“呜呜呜……”
　　迷迭香一张俏脸黑得几乎能滴出墨来，她抄起晓飞那不堪一握的柳腰，然后，给拖到院子里去。
　　紧接着，迷迭香一把掀开晓飞的白色连衣裙，露出一条蕾丝花边短裤来。
　　紧接着，一向话少如隐形人，从来不对任何人发火的迷迭香生气了，她的手巴掌对着晓飞的屁股，就是一顿猛抽。
　　嘴里教训着：“我叫你把房间弄乱！”
　　“我叫你把柜子抓烂！”
　　“这么结实的沙发，都能被你钻烂，你都在干什么啊！”
　　“我看房子外面的屋顶好像破了一块，没猜错的话，屋顶上的瓦片你也给我扣了吧？！”
　　“一天不教训你就皮痒痒是不是？”
　　晓飞一个劲的求饶：“呜……姐姐我错了！我再也不敢了……”
　　“别打我了啊……”
　　但是，迷迭香不为所动，对着晓飞就上一顿降虎十八掌。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　听着外面的如雷贯耳的响声，白希絮都有些心惊胆战的：“那个……纪雨，那个小姑娘不会有事吧？”
　　纪雨一脸淡然，摆了摆手道：“不用担心的，那个老虎就是一个奇葩，除了赔钱就是带来坏运气，而且你别看她这么年轻，她可是活了几千年的老妖婆了。”
　　很快的，晓飞的小屁股被揍肿了，这才带着哭得梨花带雨的小老虎娘回屋去和纪雨道歉。
　　屋里。
　　纪雨扯着嗓子喊了一声：“喂！我的鬼大姐！还活着就吱一声啊！”
　　唰！
　　一团血红色的烟雾在屋中凭空出现，紧接着，一个穿着血红色衣袍的绝色女子出现了。
　　她怀里还抱着一只沙丘猫，胖乎乎的，那只咸猫爪正在揉着藜光的欧派。
　　“我不是，老鼠，为啥，要吱？声？”藜光说话就是一节一节的，因为这里没有地方能让她写字。
　　“恩人！！”看到这标志性的红袍，白希絮又惊又喜。
　　“嗯？”藜光幽蓝色的目光微微偏了偏，道，“你来了。”
　　“嗯嗯嗯！我来应聘工作的，没想到恩人也在这里啊！”白希絮那是又惊又喜，同时心里还乐开了花。
　　恩人的声音好好听啊！
　　藜光腾出一只手，挠了挠自己的头发：“纪雨，没给你，安排，工作，吗？”
　　“唉……一言难尽啊……”提起这事，纪雨捂着脸，不知道怎么说出口，白希絮也是一脸尴尬。
　　注意到她脖子上已经没有东西了，藜光微微一愣：“项圈，解开了？”
　　“对啊对啊！是纪雨救了我！”白希絮一听，这可是转移话题的好机会！
　　“纪雨，你和我说说，你要我做的事情吧？”
　　“哦，行行行。”纪雨连忙点头，说起自己的伟大宏业……
　　……
　　一个时辰后。
　　“是像这样吗？”白希絮拿起两根水管，将它们对拼在一起，然后自己的手上冒出一丝微弱的光芒，对水管的拼接处施放了一个小术法。
　　纪雨接过施加了法术的水管，用力的掰，虽然能够掰开，但水管的拼接处好像有什么透明的看不见的东西连接着它们一样。
　　刚刚掰开，它们就像记忆金属一样，很快又会恢复原状。
　　后面，纪雨还用水来试了一下，发现水流可以正常通过水管的对拼中间的缝隙，并不会漏出来。
　　“对！就是这样！”纪雨脸上上露出一丝喜色，问道，“你这种术法，可以长时间维持吗？”
　　白希絮点点头，道：“只要不一次性受到致命的伤害，它都能够通过吸收周围的天地灵气来补充自身，理论来说，只要这两根金属管不被完全腐坏，那这个术法就会永远连接在这里。”
　　“那好，明天你就去和沙沙……”
　　“小姐——”纪雨话还没说完，门口又冲进来一个人影。
　　只是这个身影的主人，似乎对速度把控的不太好，来不及刹车，结果一头插进了收拾好的、还没来得及丢的垃圾堆里面去了。
　　再看这身影露在外面的部分，身上穿着五爪金龙的黄金龙袍，除了皇帝还有谁？
　　“……沙沙，你干嘛啊？”纪雨那是想笑又不好意思笑，憋得声音都哑了，“怎么冲得那么急？”
　　“咳咳咳……”孤沙连忙把身体从垃圾堆里扒出来，随手还把头顶的烂菜叶子给扔到一旁，一脸严肃的道，“小姐，刚刚我接到士兵的通报，说有人在皇宫里寻衅滋事，还和你打起来了，是谁呀？”
　　至于孤沙为什么能这么轻松找到这里，原因无他。
　　孤沙体内有沙漠之心，只要纪雨还站在黄沙帝国的国土上，他都能够发现她。
　　至于这个府邸里面为什么会这么乱，孤沙已经习以为常了。
　　看到一旁低着头的晓飞没有？
　　有晓飞的地方，哪怕这个房子突然坍塌下来，变成一片废墟，都是正常的。
　　“哦，只是误会而已啦，沙沙你看！”纪雨摆了摆手，又抬起这根被施加了术法的水管给孤沙看，“我已经找到了合适的阵法师人选了！就是她！”
　　“你……你好。”白希絮踮着小碎步，俏脸通红的和孤沙打了声招呼，头顶上蓝白色的猫耳朵倒了下来。
　　“哎呀，你好你好。”孤沙一脸激动，但是没有碰她的手，“真想不到啊，不但长得漂亮，本事居然还得到了小姐的认可，不简单。你跟我来熟悉一下工作吧。”
　　“啊……啊这？”白希絮懵逼了，这就直接上岗了，“不先检查，或者考试吗？”
　　“哎呀，没必要。”孤沙摆了摆手，道，“我们认本事不认证的，而且小姐把你推荐给了我，那么我相信你的实力。”
　　“可是，可是我的耳朵……”
　　“害，猫耳朵而已啊，不用怕被歧视的。”孤沙一边说，一边带白希絮离开府邸，“我的朋友基本上没几个是人的……”

第400章 沈幻月要学做饭
　　“晓飞！”白希絮上岗了，迷迭香开始处理一旁把自己蹲成蘑菇的厄运白虎娘。
　　晓飞闭着眼，哀嚎了一声：“在！”
　　迷迭香纤长的手指指着大厅那一地垃圾，道：“你…给我……把垃圾…拿去丢了……”
　　“是…嗷…”看着这一大堆的垃圾，体积都是自己的十几倍了，晓飞生无可恋的嚎叫了一声，转身去跑腿丢垃圾去了。
　　看着趴在藜光怀里，正在不停吃豆腐的沙丘猫，纪雨啧啧称奇：“好家伙，你这小日子过得挺滋润啊，不愁吃喝不说，还整天有美女陪伴。”
　　“喵——”沙丘猫对纪雨叫了一声，系统这边立马给出翻译。
　　【那当然了喵，本猫已经走上喵生巅峰了喵！】
　　纪雨又问：“你看到你的小弟了吗？沙漠眼镜蛇？”
　　“喵喵喵……”
　　【他呀，他现在应该在你妹妹身边吧喵。喵现在可比他厉害多了喵，以后定然能称霸黄沙帝国的妖兽圈！】
　　“找我，有，什么事吗？”见这沙丘猫对着纪雨一阵喵喵喵的说着鸟语吵的要死，藜光不由得捂住它的嘴巴，问纪雨，
　　“是，要，回家了？吗？”
　　闻言，纪雨摇了摇头，道：“再等等吧，最多再一个月，我们就离开这里了。”
　　“好……”
　　……
　　很快的，夜幕降临，纪雨回到自己的住处的时候，已经是黄昏了。
　　太阳已经失去了中午的酷热，正低低的挂在地平线上，金红色的阳光，将大地映照成了赤金色。
　　太阳的另一边，天空已经黑了下来，深蓝色的夜空，伴随着满天闪亮的星星登上舞台。
　　院落门口的台阶处，沈幻月正甩着手中的锁链，无聊的向远处眺望着，试图尽快看到自己朝夕暮想的那道身影。
　　“我说…幻月姐啊。”纪元元坐在沈幻月的旁边，她脖子上挂着一条正吐着信子的沙漠眼镜蛇。
　　蛇是冷血动物，纪元元用它来给自己降温解暑。
　　“嗯？怎么了嘛？”沈幻月侧过身问。
　　纪元元：“……你就对这铁链这么执着吗？你今天拿这链子一天了，你是不是对勒我哥脖子这件事有什么执念啊？”
　　“嘁。”沈幻月对纪雨翻了个白眼，“这是我们之间的情趣，你不懂。”
　　纪元元挠了挠头，随手把自己的头发在侧脑处绑一个马尾：“确实不懂，想不到你们还玩的这么开啊。”
　　“嗯？”沙漠眼镜蛇那双墨绿色的蛇瞳滴溜溜的转了转，自己好像听到了什么不得了的消息啊！
　　他现在，是应该赶紧走防止被灭口呢；还是继续作死，满足自己的好奇心听下去呢？
　　“哦，对了，我先去做饭吧。”沈幻月似乎想起了什么，把铁链收进储物戒指里，然后起身想要进屋里去。
　　纪元元：“！！！”
　　“等等！幻月姐！”纪元元赶紧叫住她，沈幻月转过头来，一脸不解的样子。
　　纪元元赶紧找好借口：“幻月姐啊，做饭这种粗活又脏又累，怎么能让你来呢？你可是我哥未来的妻子啊，我来，我来做就好了。”
　　哪成想，沈幻月拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了：“不用，元妹你比我小这么多，我不应该要你来伺候我，我自己来就行了。”
　　“不不不不不！我来我来，我来打下手吧！”
　　纪元元现在有点方，让沈幻月一个人进厨房？她还不想英年早逝，她的初吻都还没有献出去呢！
　　沙漠眼镜蛇依旧在装死，做好自己的围脖就行。
　　他就看戏吃瓜就行了，少说话，多做事。
　　纪雨回到这里的时候，正好看到了沈幻月和纪元元推推搡搡的正在做啥，纪雨忍不住好奇，问了一句：“月月，元元，你们在干嘛啊？”
　　迷迭香没有跟着纪雨回来，她还要照顾好那总是闯祸的晓飞，便带着晓飞去找孤沙安排新住所了。
　　“啊！老哥你回来了！”看到门口那道雪白的身形，纪元元仿佛看到了救世主，连忙推着沈幻月到纪雨面前，“幻月姐，你的执念完成要紧，快别做饭了，赶紧把项圈套我哥脖子上吧，你们玩，啊！”
　　听到纪元元说的做饭两个字，纪雨秒懂，连忙道：“月月，等急了吧？今天晚上我可以和你玩哦，什么模式的游戏都可以呢！”
　　沈幻月果然被转移了注意力，愣了一下，紧接着就是惊喜：“真的吗？我想当c位行不行？”
　　“嗯嗯！”
　　“那……”沈幻月还是要打预防针，“你不能变身啊！”
　　纪雨完全豁出去了，硬着头皮道：“嗯，我保证不变身，随你怎么摆布都行！”
　　很快的，两女回到了房间，
　　纪雨很主动的，让沈幻月革力亻主她修长细嫩的脖颈。
　　接下来……
　　……
　　神界。
　　“宵宵宵宵宵宵！”坐在副驾驶的白狐魂都要吓飞了，一张英俊邪魅的脸，现在苍白的毫无血色。
　　“离合器啊，你要踩住这个离合，不要让车跑太快啊，不然这倒车入库你怎么倒？”
　　“哦……哦……”听着白狐的指挥，宵宵又把脚上的力气加大了一点，但是又踩得用力过猛了，车又停了下来。
　　宵宵正在因为科目二的考试而做准备呢。教练现在有事暂时离开了，白狐便暂时坐在副驾驶上。
　　……
　　等到房间里面传来奇怪的声音时，纪元元才松了口气：“呼……得救了。”
　　“啊这……”沙漠眼镜蛇看的一脸懵逼，脑袋瓜子懵懵的，“老大，这是什么情况啊？你好像很怕那个女人做饭？”
　　纪元元冷笑道：“如果你想变成蛇王，那你就跟着我修炼，如果你想变成蛇亡，那你可以吃她做的饭菜。”
　　沙漠眼镜蛇：“老大！从今往后，我一定跟随老大好好修炼，早日蜕变成蛇王！”
　　纪元元满意的点点头：“很好，这才对嘛！”
　　……
　　翌日。
　　睁开眼，看着天花板上固定屋顶的房梁，纪雨嘶哑着声音，恶狠狠的骂道：“月月！你…太狗…了！”
　　她身上穿着性感的睡衣，大片白嫩的肌肤裸露出来，一头雪白柔顺的长发散乱，铺得整个床到处都是，就像个睡美人一般。
　　只不过……应该没有谁家的睡美人会睡在这种充斥着柴油味的房间吧……都是睡冰棺的。
　　请纪雨吃了六块钱麻辣烫的沈幻月那是一个开心，那是一个舒服，走路的时候还哼着歌儿，脚底似乎都在生风。
　　腰不酸了，腿也不疼了，全身仿佛都放空了一般，舒适又快活。
　　“小雨，吃早餐了！”沈幻月春风得意的跑进房间，手里捧着一碗热乎乎的猪肉炖粉条。
　　“不吃！”纪雨把头扭到一边去，不去看沈幻月那张人神共愤的脸。
　　得了便宜还卖乖，把她吃干抹净了就在这卖勤奋。
　　纪雨一直以为，那些言情小说里面说的是真的，男主是最狗的，但她错了，男主一点都不狗！女主才是最狗的那个啊！
　　很快的，闭着眼的纪雨感觉到自己的脖子有什么东西在动，睁眼一看，沈幻月正在帮她解开项圈上的金属卡扣。
　　“好了嘛小雨，乖乖吃饭嘛，不然营养会跟不上的。”沈幻月的目光温柔，就像有闪耀的小星星在里面流淌。
　　纪雨恶狠狠的道：“坏月月！我再也不让你碰了！我要变成高大富帅的猛男，然后把你给这样这样，那样那样掉！”
　　“别别别！”沈幻月知道纪雨不是在开玩笑，想起那天晚上发生的事，她就忍不住会有些害怕。
　　“我错了，我错了嘛，以后我保证不那样了！”
　　纪雨翻了个白眼，沈幻月的这种鬼话，比大佐鬼话还要虚假，她可是一点都不信。
　　别人都说什么，男人的嘴骗人的鬼，可纪雨却不那么认为，越是漂亮的女人，越容易骗人还差不多。
　　不过生气归生气，早餐还是要吃的。
　　纪雨想着，等到自己吃饱喝足，体力恢复满满之后，她要把沈幻月给按在床上摩擦，要把之前的仇恨全都一雪前耻！！！
　　“来，小雨张嘴——”沈幻月拿起碗，小心翼翼的给纪雨喂食，整个房间都充斥着能腻死人的甜蜜味道。
　　“哇，一开门就是一股浓重的柴油味，老哥你们昨天晚上可真猛啊！”房门被推开，一个古灵精怪的小脑袋从门缝里探进来，刺鼻的味道让纪雨脸上露出一丝贱兮兮的姨母笑。
　　她现在敢打包票，如果这个时候房间里出现一点点火星，都有可能引发柴油爆燃。
　　自己是被纪元元给推进去的，但纪雨并不记恨妹妹，当时毕竟是非常时期，如果让沈幻月进厨房里做饭的话，情况很有可能会比现在更惨。
　　纪元元嘿嘿笑道：“哥啊，我煮的粉条怎么样？好吃吗？”
　　纪雨点点头：“嗯，好吃。”
　　她和纪元元兄妹俩虽然家里有钱，但并不是什么十指不沾阳春水的大少爷或者千金小姐。
　　相反的，纪雨和纪元元都会做饭，他们两个当时是被风潇潇逼着学的，但学会之后本事就是自己的了。
　　“做饭啊……”看着兄妹俩相处得这么融洽，沈幻月羡慕的同时，心里也有了个想法。
　　“元妹。”沈幻月突然很认真的，注视着纪元元的眼睛，眼里满是坚决，“你，可以教我怎么做饭吗？”
　　“嗯……”纪元元心里斟酌了一下，决定还是试一下，“可以是可以，不过我和我哥做饭都是没有菜谱的，用料也不怎么严格，怎么好吃怎么来，这需要一定的想象力，你可以吗？”

第401章 纪雨的信
　　闻言，沈幻月连忙点头：“可以可以！当然可以！”
　　……
　　过了几个小时，纪雨能下床走路了，一出房间就看到了一脸颓废，瘫倒在躺椅上的纪元元。
　　她整个人仿佛丢了魂一样，没有一丝精气神，半吐着粉红色的小舌头，双目无神的望着天花板。
　　“咦？”看到她这个样子，纪雨很是惊奇，“赔钱货，你这是咋了？吃耗儿药了？”
　　妹妹很少露出颓废的表情，这种半死不活的样子她都是第一次见。
　　“唉……哥啊……”看到纪雨出来，纪元元那浑浊的双目才微微聚焦，看着她那涣散的瞳孔，纪雨还以为纪元元被耗儿药闹死了呢。
　　纪元元苦笑着：“哥，幻月姐的烹饪天赋真的是让我五体投地。”
　　纪雨问：“怎么了？她又把厨房给崩掉了？”
　　纪元元：“那倒不是，并没有那么夸张，而且幻月姐炒出来的菜还挺不错的，只不过很浪费。”
　　“费柴火，费油盐酱醋，费菜，费清洁剂。”
　　“啥意思啊？”纪雨有点懵，把手探进自己雪白的长发里挠了挠。
　　“别问我，你自己去看就知道了……”然而纪元元似乎不打算直接回答纪雨。
　　她随手抓起一条沙漠眼镜蛇挂在脖子上，然后直接趴在躺椅上睡觉。
　　“嗯？”这倒是让纪雨很懵逼啊，那双琉璃般的俏眸里满是小奶猫一般的纯粹。
　　“月月，你在干嘛……啊？”纪雨还想看看沈幻月到底在搞出何方神圣，才刚靠近厨房门口，就听见里面传来爆炒的滋滋声和爆响声。
　　紧接着，纪雨在门口看到了沈幻月本人。
　　她正蹲在门口，手上拿着啥东西在那捅，好像是一把雨伞。
　　等到纪雨靠近时，她人傻了。
　　沈幻月手上抓着一把雨伞，雨伞末端绑着一个小汤勺；汤勺柄上绑着一把不锈钢晾衣叉；晾衣叉的末端绑着锅铲的手柄。
　　就这样，一个手工制超级长的锅铲出现了，不过这玩意虽然长，但是却不是那么好控制。
　　沈幻月每次抬手，都会铲飞一大片菜，那炒锅正噼里啪啦的，往外溅着滚烫的油星。
　　地上已经被折腾得一片狼藉，什么菜叶子啊、酱油瓶啊、白醋啊、肉块啊、破碎的鸡蛋啊，满地都是，其凌乱程度，就差再加个晓飞进去了。
　　纪雨：“……月月，你在干嘛啊？”
　　“哦，小雨。”沈幻月一边回应，一边专心致志的控制手上的超级加长版锅铲，“这不是怕被那个油给溅到嘛，这油太烫了，溅到身上可是很痛的。”
　　“……”
　　纪雨严重怀疑，沈幻月的厨艺是呆头转世。
　　“月月，我来教你吧。”
　　“好啊好啊！”
　　纪雨落落大方走进厨房里，随手捡起地上被打翻了锅盖，解释道：“月月，如果害怕被油炸到的话，咱们就用这个锅盖给它扣上去，你看。”
　　说着纪雨直接将锅盖，扣在那正噼里啪啦的爆响的锅上。
　　很快的，里面滚烫的油就再也溅不到外面来了。
　　“哇！”沈幻月张大嘴，漆黑的瞳孔里仿佛要冒出小爱心来，“小雨好厉害！我也想学！可是，咱们把锅盖盖上了，要怎么才能够碰到里面的菜呢？”
　　纪雨接着把绑在晾衣杆上面的锅铲给取下来，然后把锅盖打开一点点缝隙，把锅铲伸进去，闭着眼睛乱捞。
　　很快的，纪雨和沈幻月两女合作炒的葱爆腩肉出锅了。
　　卖相看上去还不错，猪皮被炸得金黄金黄的，因为油脂被灼热的锅炉给炼出来，因此整块肉看上去都萎缩了一点。
　　但油更少的同时，肉也更脆。
　　看着新出锅的菜品，纪元元啧啧称奇：“可以啊哥，居然不是指甲屎那么大一碗的了。”
　　“哼哼，那当然。”纪雨一脸自豪的挺起自己那几乎要凹进去的小胸脯，道，“怎么说你哥我也是连年夜饭都做得出来的，这种小事怎么可能难得倒我？一看就是你自己出师不利，不会教人。”
　　沈幻月也跟着附和道：“对啊！哪有笨的学员，只有你这种没耐心的教练。”
　　纪元元：“……”哥，好歹我也是你的亲妹妹，咱们人身攻击是不对的……
　　……
　　很快的，一个星期过去了。
　　白希絮的工作效率很高，再加上无产阶级和工人阶级们的热情，管道工程已经完成了将近一大半。
　　并且因为火力发电，太阳能发电，以及风力发电的普及，黄沙帝国几乎每家每户都用上了电器，冰箱和空调这两样基本电器是每家每户都有的。
　　有了电器，极端天气带来的害处减少了很多，百姓安居乐业，国内也没有什么反动派出现。
　　……
　　天乾帝国。
　　皇宫里，皇帝的寝室。
　　“父亲。”一个气质柔和，看上去就像一个温润如玉的大家少爷的男子正对坐在皇座上的李庭名行礼。
　　“嗯……”李庭名点点头，“起来吧，辰儿，咱们之间没必要这么拘谨了。”
　　“父亲乃一国之君，小子岂能不敬？”然而，男子并没有如李庭名所说的放松，依旧恭敬。
　　这个人便是李庭名的大儿子，也是长子，李子辰。
　　“父亲，这是这段时间里，黄沙帝国发生的事。”李子辰拿出一张报纸，把它递给李庭名。
　　李庭名接过报纸翻了翻，越看眼神越惊骇：“黄沙帝国这短短不到一年时间，竟发生了如此巨大变化！”
　　李子辰点点头：“嗯，而导致这一切发生的，所有消息都指向了一个叫纪雨的小姑娘。父亲，这纪雨不但长得漂亮，还是个不可多的人才，是否考虑，把她拉拢过来，为我们国家效力？”
　　听到这个名字，李庭名眼里的惊骇一下子就消失了，摇了摇头：“不需要，这个人我们已经不用拉拢了。”
　　原来是前辈搞出来的啊，那没事了，等过段时间，自己再厚着脸皮过去找她帮帮忙，自己国家也想这样子。
　　“哦？”李子辰有些惊讶，父亲的野心他是知道的，这样一个人才居然不拉拢？莫不是……
　　“父亲，难道，你想要把那个纪雨给……”李子辰做了一个抹脖子的动作，李庭名脸上的表情在那一刹那出现了短暂的扭曲。
　　你傻了吧唧的吧？居然想杀前辈，你不要命老子还要呢！
　　“没必要那么做！”李庭名眼睛里的慌张都快掩盖不住了，“辰啊，你听为父的一句劝，这个人，你最好不要招惹。”
　　“为何？”李子辰想不明白，“父亲，我们天乾帝国地大物博，修士战力还是目前最高的国家，为什么要怕这一个小姑娘？”
　　李庭名：“……”
　　就在这位皇帝陛下快要忍不住爆粗口的时候，门口蹦蹦跳跳的走进来一个脸色白皙的过分的人来。
　　他身上穿着紫色的衣袍，手上还攥着一封信件，嘴里哼着不着调的歌。
　　“诶，老头啊——”李梓华一出场，严肃的气氛秒变沙雕，“小朋友给你寄了一封信过来啊，你要不要看一下？”
　　李子辰对李梓华翻了个白眼：“你够了，我在和父亲商量国家大事，你来这里插什么手？”
　　李梓华毫不含糊的回怼：“我来这里关你啥事啊？我来找老头的又不是找你的，碍着你了？管天管地，还要管人拉屎放屁？”
　　“李、梓、华！”李子辰低吼一声，他和李梓华一向不太合得来，“你别……”
　　“有我的信？拿来吧你！”李庭名脸上极少的露出激动的神色，接过信件，颤抖着手小心翼翼的拆开。
　　【我敬爱的皇帝陛下哟，最近过得还好吗？你这段时间有空吗？来黄沙帝国玩一下如何？我有点小礼物要送给你。】
　　【纪雨留。】
　　看到这封信，李子辰就是一脸鄙夷：“这不就是明摆着，让父亲您去踩他们的陷阱吗？咱们不用理睬。”
　　“哦，是吗？”李梓华一把抢过信件，对李庭名挥了挥手，脸上带着欠揍的笑容，“既然老头你不去，那我可就去了啊，好久没见到小朋友了。”
　　“你个逆子！”李庭名一拍扶手，骂道，“老子什么时候说过自己不去了？你别乱曲解老子的意思！走，咱们现在就收拾东西，出国！”
　　“？？？”李子辰懵逼了。
　　“父亲，这明摆着就是一个陷阱，咱们不要去啊！”
　　李子辰再三劝阻，这让李庭名很是烦躁：“你是皇帝还是我是皇帝啊？你知不知道，那个纪雨是谁？”
　　“不……不知道啊……”李子辰有些懵，他的父亲这是咋回事？怎么突然用这种口气和他说话？
　　“不知道你在这说什么！没眼力见！”李庭名第一次对自己这个精心栽培的长子，出现了厌烦的情绪，“我这段时间教你的东西，你都给我学哪去了？连你最小的弟弟都比你清楚。”
　　李子辰：“……”他怎么了他？怎么突然平白无故的挨骂了？
　　李庭名和李梓华父子俩，连夜收拾东西出国了，直奔黄沙帝国去。
　　李子辰只感觉他们两个是疯了，后面的赶紧召集了所有军队，也跟着前往黄沙帝国，准备在陷阱触发之前，通过武力去把人抢回来。

第402章 被拦在外面
　　翌日。
　　“纪雨，我的工作还没有做完呢。怎么突然把我叫回来？”今天早上，白希絮正准备迎接新的一天，去继续建造管道呢。
　　结果纪雨突然跑来叫她，让她不要走，说今天有什么好东西给她看。
　　女孩身上穿着裁剪得体的白色素衣，将她那玲珑的曲线衬托的淋漓尽致。
　　又因为是用从天乾帝国高价进口的冰蚕丝制作的，穿在身上即使身出烈日之下，依旧不会感到太热。
　　“哼哼，暂时保密。”纪雨脸上露出一丝神秘兮兮的笑容，这让白希絮感觉这个小萝莉更加的神秘了。
　　沈幻月、孤沙、迷迭香、藜光、晓飞、小念溪还有纪元元都在场，其中前三位已经有过经验了，大致能猜到纪雨又是想拉他们去打周本。
　　同样的，他们心里也很期待。
　　“小雨，你看一下这是咋回事？”备战时，沈幻月拿出自己的白虎之刃，想要擦一擦，接过发现这刀居然没有以前那么光亮了。
　　刀身上面那些复杂的纹路也是暗淡无光，哪怕是沈幻月输入灵力去驱动它，它也再也发不起光来了。
　　整把刀看上去灰暗又陈旧，刀锋也没有以前那么锋利，就像是被岁月留下了痕迹。
　　“唔……”纪雨不怎么注意这把刀的变化，但毕竟是深渊猫周本得到的，她这里应该会有解析。
　　“拿给我看看吧。”
　　纪雨接过白虎之刃，仔细端详了一下，很暗，即使在太阳的照射下，刀锋处也没有光泽。
　　“统啊，检修时间到！赶紧帮我检查一下。”纪雨心里叫了一声。
　　【你个不要脸的狗宿主，需要我的时候才知道叫我，妥妥的渣车一台！】
　　系统抱怨完，便开始帮纪雨检查起她手里的白虎之刃。
　　【……】
　　【白虎之刃，状态：报废。无法修复。】
　　“啊这？”纪雨傻眼了，“这咋直接就报废了啊？”
　　【宿主，你要知道，有个词叫做“磨损”。】
　　【沈幻月多次超负荷使用白虎之刃，里面的白虎之魂也有承受上限的，最后一次，是她和纪元元合力砸碎了半个城市，导致白虎之刃彻底损毁。】
　　【不过宿主也不用太担心啦，白虎之刃虽然无法灌输灵力了，但是质量绝对杠杠滴！拿来做瓜果刀挺不错的，绝对要比市面上卖的刀好！】
　　“月月，告诉你个坏消息。”纪雨把白虎之刃还给沈幻月，脸色有些古怪，“这把刀，废了。”
　　“啊这……”沈幻月一呆，脸上浮现出一丝心疼，“坏了么……还有办法修好吗？”
　　纪雨摇摇头，道：“已经不行了，现在的它，只能够当做一把普通中的精良刀具使用了。”
　　“那好吧。”沈幻月拿出一根布条来，把白虎之刃给裹紧，然后收进储物空间里，和沙漠之鹰放在一起。
　　这把刀，承载着她的一部分记忆，也承载着纪雨和她之间的感情。
　　哪怕是坏了，她也要把这刀留着做个纪念。
　　那把沙鹰也放了挺久了，这把枪承载这沈幻月和纪雨认识的开端，也是她命运的转折点，幸福的开始。
　　晓飞倒是一直扑腾着，时不时问：“姐姐姐姐，窝们准备去干嘛啊？怎么都在这里等着啊？”
　　还没等迷迭香回答她，小念溪就窜了出来，肉乎乎的小手戳了戳晓飞的脑袋，笑嘻嘻的道：“可爱的小脑斧！”
　　“窝才不可爱！”晓飞一把拍掉念溪的手掌，奶凶奶凶的呲了呲牙，“窝告诉你！你要是不希望有个100W的装修计划，你就别乱动窝！”
　　晓飞那性感的白色吊带裙上，别着一个注意核辐射标志的徽章，倒是没有遭到念溪迫害。
　　小念溪挠了挠头，大大的墨绿色眼眸里满是不解，她把目光转向一旁的纪元元，问道：“赔钱货姐姐，100W是多少钱啊？窝要赚够100W，要多久啊？”
　　“再次重申一遍，我不是赔钱货！”纪元元那是又爱又恨，恶狠狠的瞪了念溪一眼，才道，“一百万的话，工人阶级以下的，是一辈子也赚不到的。”
　　“当然了，念溪是不一样的，念溪可是原子弹啊，一公斤铀235，武器级的就是五十万一公斤。只要念溪吐够两公斤口水，就能够赚够一百万来。”
　　“哦。”念溪悟了，她落落大方的拍了拍晓飞那q弹粉嫩的小脸蛋，挺起自己那比纪雨还要小的小胸脯，还把头顶的军帽给脱下来，信誓旦旦的道，“小脑斧放心，窝绝对养得起你！”
　　晓飞：“……”什么？居然还有人能够赚得比我赔得快？！
　　……
　　又过了两个小时，孤沙干脆把那龙袍给脱了，又闷又热不说，穿在身上还跟个累赘一样，麻烦死了。
　　“欸，巫婆，这里，这里是不是有个人？”孤沙指着沈幻月手机上的画面，沈幻月试着开镜看了一眼，惊讶道，“还真的有！”
　　有个人穿着吉利服，趴在山上，正在当老六呢。
　　沈幻月正在玩跳伞模拟器。
　　看到人了，她赶紧操作游戏人物，AWM一枪过去把那人给爆头了。
　　周围其他伙伴也都围了过来，因为纪雨只有一台手机，所以众人只能一人打一局。
　　众人的技术也都参差不齐，有的真的是跳伞模拟器，有的能够到50名，有的能苟到前十名，但没有一个成功吃鸡的。
　　等待的过程是无聊的，还好纪雨有台手机，可以供众人解闷玩耍。
　　……
　　皇宫门口。
　　“喂！我们明明是受邀来的，凭啥不让进啊？”李庭名拿出纪雨寄给他的那封信，在守卫面前甩了甩，脸上满是焦急。
　　快让老子进去啊！不然前辈就不等他了！
　　看着这两个两手空空，身上穿着朴素便装的男人，守卫面无表情的道：“外来人员，请出示健康码，行程码，或者能代表皇族成员的东西。”
　　李庭名甩了甩手上的信件，道：“这个不就可以吗？这信是你们那位纪雨姑娘亲自送给我的！”
　　守卫脸色一寒，声音也冷了下来：“大小姐的名字，也是你能随便称呼的？”
　　李梓华站出来道：“要不这样，你把这封信件拿回去，让你们皇帝或者大小姐看看，就能确定是不是真的了。”

第403章 进入新秘境
　　守卫想了想，接过信件道：“那好，你们在这等一下，不要乱动。”
　　说着，他一溜烟的跑了。
　　李梓华拍了拍老爸的肩膀，哈哈笑道：“真没想到啊，老头秘密私访，堂堂天乾帝国的皇帝，结果被守卫拦在门外！”
　　李庭名瞪了他一眼：“你懂个屁，这是在遵守这个国家的规矩！”
　　“是是是，规矩，规矩。”李梓华忍住不笑，转移话题道，“话说回来，黄沙帝国这里好像发生了很大改变啊，前一阵子咱们来的时候，除了城镇之外，其他大部分地方都是一片荒凉的沙漠。
　　但现在，却随处可见荒漠草原了。”
　　李庭名点点头：“是啊，变化还真是大，也就前辈能做到了。”
　　李梓华：“我说老头啊，你咋当舔狗还舔上瘾了呢？改善黄沙帝国的环境，不是咱们俩把水之心送过来了才改善了吗？咋就变成小朋友的功劳了？”
　　李庭名：“……你给老子闭嘴！”
　　……
　　皇宫里。
　　“我去，沙沙钢枪好厉害啊。”看着孤沙玩着M416玩得得心应手，纪雨一脸崇拜。
　　这东西还是一把裸枪，他落地没过多久，就干掉了一支四人小队。
　　“哼哼，那时，也不看哥是……啊啊啊啊啊！”孤沙帅不过三秒，刚想得意的摆个cos，装装逼，结果背后突然窜出来一个人，一阵突突突的，把他半管血给突没了。
　　看到孤沙吃瘪，沈幻月就贼开心：“哎呀呀呀，小沙子技术不行啊，一夸就变菜，四杀又怎么样，还不是排名90名，我起码能进到前五十呢。”
　　“到窝了，到窝了！”晓飞看得津津有味，现在排队终于排到自己了，迫不及待的抢过手机，开了一盘。
　　就在这时……
　　“陛下！陛下！”小士兵一路风尘仆仆的跑过来，因为跑得太急促，他脚下的灰尘都飘到大腿上来了。
　　孤沙释放出一道柔和的能量托住他，让这士兵有喘息的机会，道：“有什么事，慢慢说。”
　　“呼……呼……”士兵站在原地调整了一下气息，这才道，“陛下，皇宫外面来了两个人，说是什么受到大小姐邀请的，他还说有大小姐的信，您请过目。”
　　孤沙接过信纸，一眼就看出来是纪雨写的了，点点头道：“确实，这个是小姐写的。”
　　士兵问：“那，他们还在门口等着呢，要不要把他们带进来？”
　　听到最强的战斗力来了，纪雨连忙站起身来，道：“不不不，不用去叫他们了，我现在就到！”
　　说的，她迫不及待的就往外走，沈幻月他们自然也跟上。
　　……
　　皇宫门口。
　　纪雨远远的就看到杵在门口的两个身影，笑眯眯的过去打招呼：“你们好啊！陛下，公子大人。”
　　侧身陛下叫的李庭名差点没当场昏迷，口水都要被呛出来了：“不不不不不，前辈，您叫我陛下，可真是折寿我了，叫我老李就可以的！”
　　李梓华：“……”老头，你真的是，为了拉人，连脸都不要了，居然让别人直接这么称呼你。
　　心里这么想着，李梓华嘴上却道：“小朋友啊，你也别叫我啥公子大人了，多生硬，叫我华哥就好了嘛。”
　　纪雨毫不含糊：“嗯呐，老李，华哥。”
　　“哎！”父子俩脸上露出一丝地主家的傻儿子的笑容，他们和纪雨的关系又亲近一步了。
　　短暂的寒暄之后，纪雨收起笑容，表情严肃的直切主题：“是这样的，我这里有一个新的秘境，这个秘境里的试炼者更加强大，我需要你们帮忙，当然了，挑战成功之后你们也能够得到丰富的奖励。”
　　又有机缘！
　　父子俩当即点头，异口同声：“当然没问题！”
　　“那好，大家都靠近点啊。”纪雨拍了拍手，既然邀请的人都到齐了，那就开始！
　　唰的一声，后面刚刚赶到这边来的小士兵傻眼了。
　　他仔细揉了揉眼睛，发现周围还是没人，脑子开始有点混乱。
　　他刚才……真的没有看错吧？
　　刚才这里好像站着很多人来着，怎么突然就不见了？
　　“难道是我太累了？”这个士兵还伸手捂了捂自己的额头，嗯，感觉自己有点头晕，应该是要休息才行了。
　　……
　　秘境里面。
　　还是之前那个熟悉的场地，地上铺着一块块青白色的石砖。
　　砖块和砖块之间的缝隙，多多少少有一些积攒的白雪在上面，久久不化。
　　雾气弥漫，能见度不大于十米，时不时有一些苍蓝色的颗粒在雾中飘过。
　　众人的背后，是厚重的石墙，石墙上面有着复杂的纹路，这些纹路组合起来，就像一个巨大的野兽花纹。
　　偶尔会有一些淡蓝色的光晕，从这些纹路上面流淌而过，最终又流进那看不清的迷雾里。
　　迷雾中间插着一把苍蓝色的长剑，在迷雾中，能够清晰的看见直指天际的剑光。
　　“哈哈哈，秘境！好东西我来了！”一进来，李梓华连周围的环境都不看了，看到中间那把蓝色的长剑，就直接冲了过去。
　　李庭名愣了一下，也跟着追了上去。
　　“你这个逆子！竟然敢在老子前面，不知道尊老爱幼吗？”
　　李梓华转过头，对李庭名吐了吐舌头，还做着鬼脸：“切傻子才等你呢。有种来追我啊！”
　　“站住！”
　　过了一会儿……
　　“呼……呼……”
　　“切，这么快就不行了，真是太垃圾了！”越靠近那把蓝色的长剑，周围的压力就越大，李梓华已经被这压力压得有些喘不过气。
　　李庭名还能够坚持，他抓住儿子的手，用力拉了一把：“给我——起来！你都还没死呢，趴着做啥呀？不是说想要追上我的吗？”
　　李梓华一边接受自家老爹的扶持，一边嘴硬道：“你…有种……也给我……一段修炼………时间…要不是……我修炼的时……间比较短，你还…能坐…得上……这个王座？”

第404章 唤醒的不是死者，而是死亡本身
　　李庭名冷笑一声，道：“你小子，就别死鸭子嘴硬了，菜就是菜，没有我，你觉得你能出来？”
　　“切…老头…不要脸……”
　　越往前走，那剑意就越厚重，越凌厉，父子俩却依旧在坚持着，强大的压力压迫他们的同时，也在无形中提升他们的身体强度。
　　……
　　这边，纪雨已经把鼠式自走炮给放了出来，每一根炮管下面，都用棍子捅上了颗粒状的能源晶，将能源晶压严实。
　　另外，沈幻月和纪元元也来帮忙，把这些火箭弹的弹头打开，然后把一些能源晶装进去，进行改装。
　　过了一会儿……
　　“嗯……小姐，咱们应该怎么做？”看着李氏父子都跑进迷雾中消失了，孤沙想了想，还是觉得问问纪雨比较稳妥一点。
　　“那肯定是做准备啊。”纪雨摊了摊手，道，“迷迭香，藜光，你们两个做好随时攻击的准备。”
　　“哦……”迷迭香点点头，她一头银色的的长发开始无风自动，浅绿色的眼瞳，就像氢氧化亚铁转变为氢氧化铁，逐渐变成灰绿色，然后变成红色。
　　她的肩膀上，开始冒出无法被看到的精神实体化的蓝色能量臂。
　　藜光没有说话，只是旋转把玩着自己手上的匕首，随后身体逐渐变得透明，很快就消失在了原地。
　　“窝呢？窝呢？”晓飞蹦跶着小短腿，问道，“窝也很厉害的！”
　　“你？”看着这一脸呆萌的白毛老虎娘，纪雨已经下意识的把她当个花瓶了，“晓飞能干嘛啊？”
　　看着纪雨的表情，晓飞就知道她是看不起自己，冷哼一声：“窝可厉害多了！窝能够让敌人的运气变坏，你信不信？”
　　【宿主，晓飞这段时间因为赔了太多的钱，她体内的厄运已经聚拢得比较多了，可以发动一次厄运震慑。】
　　【如果被震慑的话，那个被震慑的生物会在一定时间内特别倒霉的。】
　　“哦？”纪雨秀眉一挑，倒是觉得挺有意思的，“那，我就拭目以待喽，看看晓飞的实力。”
　　“哼！窝一定会证明给姐姐看的！”说着，晓飞挺了挺自己那不比纪雨大多少的小胸脯，不过还是比纪雨稍微大一点。
　　“娘亲！那我，那我呢？”看着大家都被纪雨安排了工作，小念溪也不堪落后，挥了挥自己的小短手，一米二的身高，却蹦得老高。
　　头顶的军帽被她跳的飞起来，然后又落回她的头上。
　　“念溪啊……”念溪毕竟是原子弹，纪雨可不保证这小家伙爆炸的话会不会痛击队友。
　　“念溪就看着就行了，你作为核威慑，等到最后实在没办法的时候再出场。”
　　“哦哦，那好吧。”
　　一旁的白希絮总是有意无意的靠近迷迭香想要贴她，因为想到是同病相怜，迷迭香没有：“那我呢喵？”
　　“你啊……”纪雨摸了摸下巴，说实话，她还不太了解白希絮，“你能说一下你能做什么吗？”
　　白希絮想了想，道：“我会空间跳跃和空间斩呢喵。”
　　“偷袭我是专业的喵。”
　　也不知道是不是错觉。纪雨总感觉白鞋区分，有意无意的蹭着迷迭香。
　　突然，白希絮的脸颊在那一瞬间爆红起来，那只正在蹭迷迭香的胳膊，也闪电般的缩了回去。
　　“嗯？你……怎么了？”迷迭香感到很奇怪， 她刚刚还在蹭自己，怎么突然……
　　“没，没啥喵！”白希絮挥了挥手，不敢去看迷迭香那双已经变成红色的眼睛，她的脸颊发烫，脸蛋红的仿佛能够滴出血来。
　　她……她刚才不小心蹭到了……
　　因为迷迭香的胸脯同样也是特别小的，所以纪雨没有注意到，白希絮不小心碰到了，而是问：“那么，你可以展示一下你的技能吗？”
　　“啊……当然！当然可以！”白希絮心里暗搓搓的感激了一下纪雨，帮自己缓解了尴尬。
　　随后，她拿出自己那天初次见面的时候亮出的那把大刀片子来，刀身上面有着复杂的纹路。
　　白希絮体内的灵力开始发动，刀身上面的纹路开始冒出冰蓝色的光芒，很快的，白希絮整个人居然凭空消失了，紧接着，又出现在另一侧，移动的位置大概有四五米。
　　系统为纪雨解答道：
　　【宿主，这是白希絮自身的一种技能，可以进行短距离的空间跳跃，在跳跃的那短暂过程中，她是无敌的，也无法被物理攻击打中。】
　　【她这种技能特别适合用来偷袭，并且能够有效的应付那些不会空间本领的敌人。】
　　“哦哦。”纪雨大致明白了，道，“那好，你就在一旁隐藏着吧，做好战斗的准备。”
　　纪元元：“哥，我没猜错的话，该不会这里就是你的那个系统为你制造的秘境吧？
　　而你要打的，就是这个秘境里面的那个boss，boss不会主动出现，需要利用插在中间的那把蓝色的长剑才能触发，对不对。”
　　“诶嘿？”纪雨歪着小脑袋，装傻的笑了一声。
　　不愧是自己妹妹，同样是现代人的纪元元，真的要比其他人清楚的很多。
　　……
　　另一边。
　　“老头啊，我不行了，你再加把劲，马上就能碰到那把剑了。”
　　“切，你这个逆子平时损老子的时候，一口一损，那是一个欢，等到真正需要帮忙的时候，还不是要靠老子挡在前面。”
　　李梓华已经趴在地上，动都动不了了，李庭名要比他好很多，起码还能够站着。
　　只是每走一步，都有千斤重，腿上像是灌了铅，走一步，整个身体都是打颤的。
　　那把蓝色的长剑已经近在咫尺，李庭名伸出手，轻轻碰了一下那把剑的剑柄。
　　轰！
　　迷雾中，一双灰色的竖瞳睁开，犹如一只正准备狩猎的洪荒巨兽。
　　和之前的周本秘境都不一样，这双眼睛睁开的时候，周围的迷雾也都在那一瞬间变成了灰色。
　　那双眼睛也不像之前那样子，给人直接的震撼感，反倒有点像是一双尸体的眼睛。
　　总之，到处都透露着一股代表死亡的死气，它不是给予直接的震撼，反而是给人那种压抑的喘不过气的感觉。
　　［外来的灵魂们，准备好接受试炼了吗？］
　　又是熟悉的台词，不过这个说话的声音和之前的也都不一样，不再是女生的声音，而是一个清朗的男声。
　　紧接着，愈发浓郁的迷雾开始散去，在雾中走出一个身材修长，留着一头清爽灰色短发的青年来。
　　青年的面容俊朗，比那些网红小鲜肉不知道好看上多少倍，他的面如刀削，那双灰色的眼睛中，仿佛蕴含着许多岁月的故事。
　　最特别的是，这青年的那双眼睛，他的眼睛并不是那种一般的灰色，而是惨灰色的，就像是死人的眼睛一样。
　　他的身上也弥漫着浓郁的死气，和之前纪雨见过的王辰不同，这个青年仿佛不是一个死者，更像是死亡本身！

第405章 沈厉寒
　　“卧槽！为什么会有这么帅的怪物！”李梓华看的傻了眼，他一直认为自己很帅，但看到这个青年之后，他自己都不由自主的自卑起来。
　　李庭名倒是比较冷静，周围的压力已经都不见了，他正一脸警惕的看着这青年。
　　［哇哈哈哈！这次到你寒哥出场了——咦？居然还有这么多客人啊？］
　　很出乎纪雨意料的，这个面容严肃青年在下一秒就开始做出极其中二的动作来，还摆了个自以为很帅的姿势。
　　然后，看到居然有这么多人，他有些不好意思的挠了挠头，看上去居然还有些可爱。
　　看到这个青年，在场的女生都愣了一下，沈幻月是最快回过神来的，看到纪雨居然直勾勾的盯着这青年看，心里醋意瞬间大发。
　　“小雨！”
　　“啊？”纪雨回过神来，那双琉璃般的眼眸纯净得就像一只刚满月的小奶猫一般。
　　“你是不是被他帅到了？”
　　这种送命题纪雨自然不会作死，连忙道：“没有没有，没有的事，我也是男的啊，咋可能喜欢他？”
　　“哇，这男的好帅啊喵！”白希絮看的都兴奋了，这么一枚大帅哥，怎么能打呢？
　　“嗷呜！帅帅的小锅锅！窝想要给他生小脑斧！”晓飞看得最兴奋，鼻子里喷出的热气都快赶得上蒸汽火车了。
　　背后那大尾巴不停的摇啊摇，表示着她此刻无比兴奋。
　　藜光一脸警惕的看着这个青年，他能感觉到对方传来的危机感，比宵宵还要可怕。
　　纪元元和孤沙比较淡然，纪元元不属于颜控，孤沙因为是男的，所以没有感觉。
　　纪雨在观察这个青年的时候，系统立刻给出了指示。
　　【宿主，他是比主人还要高一个等级的存在，你千万别轻敌，现在还没有开打，等到时候开打了，只要一有机会，一定要全力释放火炮！】
　　【姓名：沈厉寒】
　　【种族：魔古龙】
　　【身高：170】
　　【特质：中二】
　　【外在特质：诅咒之力】
　　【实体能力：恶龙的诅咒】
　　【受到沈厉寒的诅咒的话，被诅咒者心里越不想发生什么，就会越容易发生什么，且诅咒带有很强的腐蚀能力。】
　　“咳咳咳，不好意思啊，刚才太激动了。”沈厉寒站在原地，以咳嗽来缓解尴尬，“今天，由于我是第一次参加我妹妹的系统周本活动，你们可以问问我一点问题，每个人只能问一个。”
　　“我我我！”李庭名第一个举手发言，“前辈，请问您和之前的那位猫妖前辈有什么关系啊？”
　　沈厉寒：“她啊，她是我的妹妹，现在还被我那好兄弟捏着后颈皮在罚写检讨呢，至于原因……”
　　沈厉寒转过头，那双死人一般的眼睛意味深长的看了纪雨一眼，那张俊朗又邪魅的脸上，露出一丝笑意。
　　纪雨只感觉浑身的汗毛都要竖起来了，该不会是……因为小九儿对她太好了，才被王辰关的禁闭吧？
　　不过……纪雨记得，王辰好像有点怕自己妻子的吧？
　　就像她和沈幻月平时的时候，沈幻月可以说是特别强势。
　　但一旦她真的生气的时候，沈幻月又会低声下气的来求她，那模样要多可怜有多可怜。
　　李梓华又问：“那前辈，我什么时候可以追上这个死老头啊？”
　　沈厉寒看了他一眼，轻笑：“怎么，想当大孝子啊？你想要追上你爹，还很远呢。”
　　“到窝了！”晓飞挥舞着小短手，那双大大的银色眼睛里，仿佛正在冒着小爱心，“这位帅帅的大哥哥，你能不能给我生小老虎啊？”
　　沈厉寒：“……不能。”
　　开玩笑，他要是敢在外面和别的女生扯上关系的话。那家里那位还不直接让他提前渡劫了？
　　“到我了！”白希絮举起手，问，“请问你已经有另一半了吗？你的另一半是男的还是女的？”
　　沈厉寒：“……有了，女的。”
　　孤沙：“前辈，有没有什么办法能够让我当甩手皇帝？”
　　沈厉寒：“逮红桑给你写下去。”
　　沈幻月：“前辈，您来当周本怪物，那有啥奖励吗？”
　　沈厉寒：“要看你想要什么，或者听粉丝们决定。”
　　纪雨：“前辈，明月清风怎么打？”
　　沈厉寒：“带上那只可爱的小老虎，让她发动技能就能有效造成伤害了。”
　　纪元元：“你为什么那么帅？”
　　沈厉寒：“因为我就是那么帅。”
　　迷迭香和藜光这两个家伙不爱说话，大家都问过了，就她们两个没有问。
　　“好了，你们的问题我都回答了，怎么样？该打架了吧？”沈厉寒挺了挺腰，一脸慵懒的伸着懒腰。
　　纪雨点点头，沉声道：“前辈，来吧。”
　　“哼哼，很久没有活动过了，安逸的生活也过的太久了，让我来试一把——”沈厉寒嘿嘿一笑，紧接着——
　　轰！
　　恐怖的压力铺天盖地的席卷过来，李梓华直接被这气流给掀飞出去，李庭名还好，他能够挺得住，但身体都在发颤。
　　以沈厉寒为中心，一道灰色的光芒划过，李庭名一个躲闪不及，被光芒击中。

第406章 带电按摩，刮痧伤害
　　被灰色光芒击中的那一瞬间，李庭名心里哀嚎着。
　　完了完了！我第一个就要屎了！！
　　似乎过了好久，李庭名都没有感觉到有什么不对劲，反而自己好像在高速移动着。
　　睁开眼，他看到李梓华正扛着自己，那脚在地上摆得都快出现重影了。
　　“你个死老头！”李梓华怒骂道，“一大把年纪了，怎么还这么重！你是被吓出老年痴呆了吗！赶紧清醒过来啊！”
　　儿子冒着危险来救自己，李庭名本来还挺感动的，但听到这家伙居然说自己被吓出老年痴呆了，那火腾的一下又上来了。
　　“你个逆子！有你这么说自己父亲的？！”
　　“回头看朕不打烂你的屁股！”
　　“呦呵？老头你醒了啊？”李梓华面色一喜，直接把李庭名放了下来，撒腿就跑，“你既然醒了，那小爷就不用背你了。”
　　“你……”眼看沈厉寒已经过来了，李庭名面如死灰。
　　他的手上，不知道什么时候已经多了一把长刀，刀身上缭绕着灰雾一般的死气，似乎已经迫不及待的想要吸收灵魂了。
　　眼看自己还是离沈厉寒最近的，李庭名心里想着：完了完了，这下朕真的要寄了！前辈，朕对不起您的厚爱，只希望这个逆子能够表现好一点，别给前辈丢脸！
　　沈厉寒举起了手上的刀，一条以灰色死气凝结而成的龙头冲天而起，刀身延长了十多米，紧接着，他手一压——
　　轰——
　　那把刀带着灰色的死亡气息斩了下来，不知道是不是沈厉寒砍偏了，这一刀居然没有劈中李庭名，而是——
　　“NO！！”看到那巨大的黑影居然砸向自己，李梓华发出一声不甘的惨叫，“为什么又是我啊！躺着也能中枪！”
　　啪——
　　李梓华，被沈厉寒的刀砍中，淘汰出局。
　　“啊这……”李庭名也傻了眼。
　　他怎么也没想到，刚才他还想着自己要牺牲了，保下这个大孝子的，怎么这大孝子居然直接就出局了？
　　李庭名并没有注意到，他的腰上围绕着一圈灰色的气体。
　　［咦？你的运气挺好的。］沈厉寒微微的惊讶了一下，紧接着，他脸上又露出那副有些中二的笑容，［既然这样，你也别急着离开吧？也留下吧？］
　　说着，沈厉寒手上的刀又开始冒出灰色的死气，朝李庭名劈过来。
　　“卧槽！”
　　李庭名身为皇帝，却不得不爆了句粗口，他直接一个战术翻滚，躲开了沈厉寒的那一刀。
　　被死气接触到的地面，都已经发黑变焦，还有着一股沥青的味道，刚才沈厉寒砍了两刀，地上也出现了两道又深又黑的沟壑。
　　“草草草！这里又是咋回事啊！”躲过一劫的李庭名突然感觉自己的胳膊又痒又痛，掀起衣服来看，他的胳膊上的肉居然在冒着黄色泡泡，正在不停的腐烂。
　　这腐烂速度，比二氯二乙硫醚还要明显。
　　“哎呀，有意思有意思，居然能坚持那么久。”沈厉寒那死人一般的眼睛里，流露出一丝笑意，邪魅的脸上露出与他这个气质不符的贱兮兮的笑容，
　　“接下来，就让你见识一下你寒哥新学会的老鼠曜攻击招式！”
　　话音刚落，沈厉寒的身影就消失了。
　　“嗯？”看到人居然不见了，李庭名头顶直冒冷汗，警惕的看着周围，生怕会被偷袭。
　　下一秒——
　　［嘿！寻龙分金看颤山，一重山是一重关，关门若有八重险，夺得小皇帝你要得气管炎——！］
　　“撒子诶？！！”李庭名只感觉菊花一凉，正好看到沈厉寒那货正笑眯眯的，手上抓着一根白色的绳索荡过来。
　　那绳索头部也不知道绑在哪里，反正上空一片灰暗，啥也看不清，手里的刀直指自己的菊花门。
　　李庭名一个死亡翻滚，又躲过一劫，心里哀嚎着：“前辈啊！你好了没有啊！”
　　……
　　另一边。
　　迷迭香和白希絮两女害怕的抱作一团，不，严格来说，是白希絮抱着迷迭香，迷迭香脸上的表情除了害怕，还有那一言难尽的嫌弃。
　　只不过，看在这家伙也是和自己同样受苦的人，她才没有把白希絮推开。
　　藜光握着匕首的手都是在颤抖的，眼里流露出敬畏之色。
　　这个青年，身上的气息远比之前的宵宵要可怕的多啊！
　　小念溪、纪元元、沈幻月和孤沙是比较淡定的，只是看着沈厉寒，脸色有些凝重。
　　晓飞是最特别的那个，一双银色的大眼睛里，已经要冒出小爱心来，口涎都不由自主的要流下来了。
　　“好帅啊……”
　　晓飞依旧在犯着花痴，“如果那个小哥哥愿意和窝在一起生小脑斧就好了……”
　　迷迭香：“……你别…自作多情…了…”
　　“哥，你这到底行不行啊？”鼠式自走炮已经准备就绪，但看着纪雨还在不停的对点，火箭炮却迟迟不发射，纪元元有些奇怪。
　　“呵，你觉得我想啊？”纪雨哭笑不得，不是她不想，是沈厉寒不好对付啊。
　　沈厉寒和他的外貌一样，外表看上去像死人一样，雷达也检测不出他的轨迹来，生命探测仪只探测到李庭名，对沈厉寒毫无作用。
　　对这种无法被锁定，距离位置还达到五六公里的目标，纪雨只能手动瞄准，瞄得眼睛都疼了。
　　沈幻月想了想，问道：“元妹，还记得我们之前的那个合击技吗？”
　　闻言， 纪元元点头：“记得啊，怎么了嘛？”
　　“咱们拿你那把菜刀试一下，如果能打出控制的话，还能够给小雨争取到瞄准的机会。”
　　“那行，咱们试一下。”
　　这边，藜光已经隐匿在暗处中，朝沈厉寒摸索过去；
　　白希絮也拿出自己的那把大刀片子，撕开空间跳进空间裂缝里，朝沈厉寒逼近。
　　啪！
　　“嗷呜！”晓飞还在犯花痴，被迷迭香一巴掌拍过来，脑瓜子被啪得嗡嗡作响，头顶仿佛有无数个小星星在旋转。
　　晓飞被拍的眼珠子都不正了，一边上一边下的，含糊不清的道：“嗷呜……姐姐…你干嘛啊呜……干嘛打窝啊……”
　　迷迭香捏紧小拳头，一双氢氧化铁胶体一般的深红色眼眸里尽是揶揄。
　　“晓飞……你再…这样……我…就……把你衣服…脱光……来打屁股…”
　　“知道了呜……”
　　晓飞知道，迷迭香这是来真的。
　　被掀开裙摆的打屁股就已经够羞耻了，现在迷迭香居然还说，要把她的衣服都给脱光来打，这还得了？
　　迷迭香冷淡的看了晓飞一眼：“那…还……不加入战斗……所有人……就你在…犯花痴……”
　　晓飞：“……”
　　这边，沈幻月和纪元元两女的能量共同融合，汇聚进纪元元的菜刀里。
　　这把菜刀也已经长长了不少，在原本的刀身上，凝结着刺骨的冰霜。
　　淡蓝色的坚冰已经在菜刀的刀身处凝结，又长成了之前劈砍城市的那把柴刀的模样。
　　那边的沈厉寒还在和李庭名纠缠，眼看李庭名已经要坚持不住了，沈幻月大吼一声：“元妹！”
　　纪元元：“砸！！！”
　　两女纤细的胳膊爆发出强大到恐怖的力量，她们猛的将手上的超大柴刀给翻了过来，然后，宽厚的坚冰重重的砸在地面上。
　　砰！！！
　　整个秘境里，强大到恐怖的气流被她们两个斩出来，随着冰属性和风属性的扩散，整个秘境里的温度开始急剧下降。
　　与此同时，沈厉寒和李庭名也都被这强大的反震力给震飞起来，在这短暂的几秒钟的时间，他们两个都失去了行动的能力。
　　唰！
　　就在这个时候，一个血红色的身影出现在沈厉寒的背后，那把闪烁着寒光的匕首，直指向青年的后脑勺。
　　在那一瞬间，沈厉寒的脖子后面突然冒出一层灰色的横长条状鳞片。
　　叮！铛！
　　锋利的刀尖划过沈厉寒的龙鳞，没成功破开他的防御不说，甚至，鳞片上面连个印子都没有留下。
　　紧接着，没能成功破开沈厉寒的防御，藜光手上的匕首，反而因为用力过猛，直接断成了两截。
　　见状，藜光没有一丝犹豫的，直接掏出另一把金色的匕首，直接捅到沈厉寒的后胸上去。
　　滋啦滋啦滋啦！
　　紫红色的电火花在空中绽放开来，空气中弥漫着一股金属的味道。
　　孤沙一脸紧张，这把闪电匕首是第一次使用，他发现藜光很喜欢玩匕首，就把这把匕首送给她玩了。
　　“哎呀……这酥酥麻麻的感觉……”被闪电匕首电了之后，沈厉寒头顶不但没有出现血条减少的情况，反而干脆趴在地上，一脸享受起来。
　　“诶对对对，这边再电一下……嗯，电力再强一点……诶。我说你这电刀是不是电力不足了啊？”
　　听得出沈厉寒言语中的慵懒和享受，还叫她什么地方用点力，藜光那是气不打一处来啊。
　　太侮辱狼了！
　　就算她实力不怎么样，也没必要把她眼中认为的致命攻击，当做带电按摩吧！
　　嗖！
　　虚空中，一道银白色的身影握着个大刀片子冲了出来，尖锐的刀锋直指着沈厉寒的腰而去。
　　白希絮这是想嘎人家腰子，还不打麻药！
　　“哎呀，你别过来打扰我。”沈厉寒眼皮都不掀一下，直接挥了挥手，白希絮就这么被一道能量给击飞了。
　　“等这个狼女孩给我按摩完了，你们再和我打也不迟。”
　　“牛……逼……”听着那滋滋爆响的声音，还有那不断绽放的电火花，李庭名都不由得对沈厉寒竖起了大拇指。
　　这么强大的电力，都能够风轻云淡的承受，他佩服，至少他做不到啊。
　　“啊啊啊啊！”藜光狗都有点崩溃了，手上的匕首像插扣肉皮一样，插得更用力。
　　但是沈厉寒依旧不为所动，依旧一副悠然自得的模样。
　　……
　　“我的天啊，这个男生是怪物吗？！”纪元元和沈幻月因为使用了全力一击，两女都已经虚脱了。
　　虽然震动搞的挺大的，但并没有对周围的场地造成什么实质性的破坏。
　　眼看沈厉寒趴在地上不动，纪雨暗道好机会，心里说着：“系统，给我启用德化！”
　　【叮……】
　　【德化BUff，启用成功！】
　　【那个落榜美术生，因为五十万马克一个的天价面包反抗了，可惜他没有成功让德意志民族崛起。】
　　【落榜美术生失败了，他最大的错误就是失败了。】
　　“乌拉！”为了增强气势，纪雨还随手用系统商店买了一瓶伏特加，一口闷下去之后，那张白皙的小脸微红，紧接着 ——
　　轰轰轰……
　　40发火箭炮拖着色彩斑斓的尾焰冲了出来，直朝沈厉寒飞去——
　　藜光也注意到了背后的火光，直接放弃用匕首扎沈厉寒了，整个人躲到一边去。
　　看到那雨点一般的火箭炮飞过来，沈厉寒眼中并没有流露出惧怕的神色，而是露出一副意味深长的笑容来。
　　“可爱的坦克娘终于开炮了，让我来见识见识，看看你到底成长到了什么地步……”
　　下一秒，沈厉寒的背后突然长出一副恶魔一般的灰色双翼来，有点像俄国电影里面的龙那种翅膀。
　　然后，沈厉寒收起双翼，将自己包裹起来。
　　砰砰砰……
　　看着那加了能源晶，炸出五彩斑斓特效的爆炸中心，纪雨的神色并没有放松多少。
　　“迷迭香。”纪雨突然道。
　　“唔？”迷迭香歪了歪头，一脸呆萌的看了纪雨一眼？
　　“你用你的照相机给我的这台车拍照，拍四张出来。”
　　“哦……”
　　……
　　经过迷迭香的四重减重之后，纪雨的鼠式自走炮可以跑得跟普通高铁一样快了。
　　只可惜德化不是苏化，弹药提供并不快，要让火箭炮再齐射一轮的话，至少要20分钟。
　　而且这些火箭炮的成分是经过她改动的，里面装填了能源晶碎块。
　　“咳咳咳……”爆炸中心，沈厉寒被炸得灰头土脸的，他身上的龙翼倒是没有什么破损，但他头顶的血条已经降低了10％。
　　别小看这10％，沈厉寒是龙，防御力极强，现在的纪雨能对他造成伤害，还多亏了那火箭弹中有一种奇怪的成分。

第407章 车辆被毁，全体撤离
　　“咳咳咳……”沈厉寒用翅膀扇了扇风，把自己身上那跟煤一样的碳灰吹走，又甩了甩头，“我的天哪，你们这些人……”
　　“居然对我这么狠，没爱了没爱了！”
　　然而……
　　迎接他的，又是一梭子雨点一般的火箭炮。
　　纪雨差点就忘了，自己还有虚空石啊，虚空石里还有500枚火箭弹。
　　虽然这些火箭弹里没有装填能源晶，但依旧能对沈厉寒造成一点麻烦。
　　纪雨白皙光洁的额头已经冒出一层细密的热汗，沈厉寒真的太难对付了！
　　高攻击，高防御，高速度，可以说是纪雨目前为止，遇到的最难缠的对手了。
　　看到那雨点般的炮弹朝自己飞过来，沈厉寒脸色一黑：“哟呵！还用炮弹射我射上瘾了是吧？今天我就让你见识一下！”
　　“骷髅毒爪！”
　　沈厉寒的右手开始冒出一团浓烈的灰雾，他的手指指甲不断变长，指甲变得弯曲。
　　一片片灰色的细密的鳞片，从皮肤下面翻了出来，赫然变成了一只强劲有力的龙爪！
　　咻！
　　沈厉寒爪子一挥，四道强横的灰色爪风便带着音爆扑面而来。
　　锋利如刀的风刃，将那些冒着火的火箭弹直接从中间切开成两半，冰冷的邪气涌了出来，火箭弹的燃料被降温，降到了着火点以下。
　　众所周知，燃烧需要可燃物，需要可燃物到达着火点以上，需要助燃气体，三者缺一不可。
　　沈厉寒则是破坏了其中的一点，那就是将可燃物温度给降到了着火点以下。
　　不再冒火的火箭弹，直接秒变成了一根根装甲钢柱，被击中的则是被沈厉寒给拆成一堆堆破碎的零件。
　　“哥，这这这这……”纪元元看得都傻眼了，娇小的身躯都在颤抖。
　　这个青年的实力未免也太强了吧！
　　火箭弹居然都能够直接硬扛，而且还让它们一个都没有引爆，甚至还把其中一部分火箭弹给拆成了碎片。
　　纪雨脸色一沉，有点棘手了啊……
　　李庭名、沈幻月、纪元元都已经失去了战斗力；
　　白希絮则是被沈厉寒一巴掌给拍在墙上，现在都还没有被迷迭香抠下来呢。
　　藜光虽然还能战斗，但是她的攻击力对沈厉寒而言，犹如隔靴搔痒。
　　至于晓飞，纪雨已经对她不抱任何希望了，这货只不因为犯花痴而倒戈，她就谢天谢地了。
　　“迷迭香。”纪雨冷静的叫了她一声。
　　“哎。”迷迭香应了一声，现在成功把白希絮从墙壁里抠出来，不过这淡蓝色的小猫娘已经晕了过去，身上的衣服也是破破烂烂的。
　　她那双浅绿色眼眸盯着纪雨，等待她发号施令。
　　纪雨把坦克给收回去，看着迷迭香目光有些坚决：“迷迭香，这次，我们可能要被他打败了。”
　　“我们根本奈何不了他。但不管怎么说，我还是想拼一下，赌一把看看，如果赌输了，就会付出巨大的代价，你害怕吗？”
　　这次的周本对手，不是善良的小九儿，也不是调皮可爱的宵宵，纪雨不敢保证沈厉寒不会真的下死手杀了他们。
　　毕竟听着这个名字，就像是那种穷凶极恶的恶徒的名字。
　　纪雨知道，这只小菲林就是一个胆小鬼，一个连陌生人都不太敢接触的胆小鬼。
　　而现在，却在赌命。
　　纪雨认为她一定会说害怕，然后跑的，谁知……
　　闻言，迷迭香却摇了摇头：“不怕。”
　　“因为……我相信…纪雨……会…力挽狂澜。”
　　虽然说出来的话没有多大的情绪起伏，但那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸里，却是满满的坚决与信任。
　　“我…这条命……是纪雨…救了……为纪雨……拼命…我…愿意。”
　　纪雨有些感动，搓了搓鼻子，眼里流露出坚决：“那好，我们一起拼一把！”
　　“还有，我。”背后冷不丁的传来一个平静的女声，纪雨早已习惯了，藜光的神出鬼没。
　　听到她的声音，也点点头：“好，那这次，我们三个一起。”
　　小念溪拍了拍自己那比纪雨还要平的小胸脯，一脸自信的道：“不用担心的娘亲，如果娘亲你们不敌，就退回来，让窝来帮你解决这个家伙！”
　　纪雨没有任何犹豫：“那好，我相信念媳。”
　　如果是普通的核弹的话，纪雨可不保证能不能奈何得了沈厉寒，但如果是念溪，那就有很大的把握了。
　　念溪嘟起嘴，纠正道：“是念溪！”
　　迷迭香：“念媳。”
　　藜光：“念媳。”
　　念溪：“……”
　　“窝呢！”感觉自己被遗忘了，晓飞举起小手，蹦的老高，“姐姐姐姐！还有窝呢！窝也能帮忙。”
　　“你？”虽然明明知道晓飞是个花瓶，但纪雨并不想打击她的自信心，而是道，“那，晓飞留在后面辅助我们，如果你能够辅助成功的话，回头奖励你很多好吃的。”
　　“好耶！窝要吃炸薯条，牛肉干，糖醋排骨，烤全鸡，烤乳猪，大龙虾，大闸蟹……”听到纪雨说到吃，晓飞那双眼睛顿时就亮了，开始扳着手指，数着自己想吃的东西起来。
　　几人没有理会晓飞在想什么，相互对视一眼，藜光迅速隐身，迷迭香用自己的能量臂将纪雨托起来，然后把她当皮球一样，用力一扔——
　　在迷迭香的发力下，纪雨被扔出很高，从地上看只能够看见空中有一个黑色的小点，紧接着，黑点越来越大，直直的扑向前面的沈厉寒。
　　感觉到自己头上有东西，沈厉寒抬头，结果看到了一个长方形的黑色物体朝自己的脸砸了下来。
　　纪雨想用鼠式自走炮直接把沈厉寒砸死。
　　“害，还想跟哥玩天降震义。”沈厉寒摇了摇头，嘴里发出一声声嘬嘬嘬嘬嘬的叫狗子的声音，紧接着——
　　他拿出一把剑柄来。
　　是的，只是一把剑柄，没有剑身。
　　“无刃。”
　　沈厉寒轻念一声，心里开始回想起以前的点点滴滴，本来没有剑身的剑柄，居然开始冒出一根又尖又长的雪白锋刃来。
　　刀锋直立着，不断变长，很快就刺进鼠式自走炮的裤裆里面去。
　　“我的妈呀！”纪雨看着一把刀居然从自己身边的变速器下面凸出来直捅到背后去，纪雨被吓得毛都竖起来了。
　　这种情况纪雨已经有过前车之鉴，她直接打开车门，从车门这里跳了出去。
　　【警报！警报！】
　　【发动机被击毁，坦克抛锚！】
　　【我们的油箱着火了！】
　　【滴——电台受损，我们与外界失去了联系！】
　　【雷达损毁！火炮无法再定位制导了！】
　　【红外仪被击穿，热成像功能失效！】
　　【车辆被毁，全体撤离！】
　　纪雨脑海中不断传来这令人血压飙升的提示音，同时自行火箭炮这一栏的标签已经变成了灰色，表示鼠式自走炮已经损毁。

第408章 晓飞出击！厄运震慑
　　外面，沈厉寒这一刀直接将坦克给扎了个透心凉，整台鼠式自走炮冒出熊熊大火，车体的残骸被沈厉寒一把甩到了旁边。
　　纪雨心里那个痛啊！损失了一台自行火箭炮，可沈厉寒头顶上的血条几乎还是满的。
　　坦克修是肯定能修好的，但是要把这台坦克从这种损毁严重程度完全修成原来的样子，她的锰钢能立马变成三位数。
　　好不容易才攒到了2347吨啊！
　　鼠式自走炮本身不是很贵，真正贵的是里面的高科技仪器。
　　电台，雷达，还有红外热成像仪，这些高科技仪器还是军用级别的，价格自然高的离谱。
　　咻——
　　背后冲过来一个银白色的身影，沈厉寒看也不看一眼，精准的抓住迷迭香的能量臂，还用力掐了一把。
　　“喵呜！”这能量臂是迷迭香的精神实体化出来的，被沈厉寒这么暴力一捏，直接给她捏碎了。
　　剧烈的疼痛让她的头痛欲裂，眼睛仿佛都要凸出来。
　　“啊这……”这倒是让沈厉寒有些尴尬了，“不好意思……我说我不是故意的，你信吗？”
　　迷迭香只是恨恨的看了他一眼，便晕了过去。
　　“姐姐！”看到迷迭香受伤了，晓飞心都要碎了！
　　沈厉寒竟然伤害了姐姐，晓飞那双银色的大眼睛里充斥着眼泪和仇恨，她要让这家伙付出代价！
　　厄运白虎，那就要带来厄运！
　　“哎哟，你们这些人啊。”沈厉寒还摇了摇头，表面上一脸不得劲的样子，但那嘴巴已经要翘到天上去了，“真的是太虚了，平时要注意节制啊！”
　　“噗！”李庭名差点被气吐了血，他奶奶的。
　　他都不知道多久没进行过性事了，上一次好像也有几百年了，这家伙居然说他虚！
　　作为男人。纪雨可可是把这个当成耻辱，回怼了回去：“你说谁虚啊！”
　　“哎哟，别不承认。”沈厉寒一脸嘚瑟的摆了摆手，“我是龙啊，精力当然要比你们都旺盛，不是我吹，就算是你们在场所有女孩子一起上，也不够我喝一壶的。”
　　“就是现在！！！”晓飞那双银色的眼眸里冒出一缕精光，她的手上早已结出了一个复杂的灰色手印，对着沈厉寒打了出去，“看招！厄运震慑！！”
　　一个复杂的灰色手印，轻飘飘的飞了出来，朝沈厉寒“砸”了过去。
　　看到这没有一丝攻击性的攻击，沈厉寒为了展示自己的实力，干脆就不躲了，反而是趴在地上，对一旁的空气道：“来来来，再来扎我，刚才那电力按摩我还没享受完呢。”
　　“啊啊啊！”隐藏在一旁的藜光那是肺都要气炸了，也不管沈厉寒是怎么发现自己的了，冲出来，手里的闪电匕首将电力放到最大，就往沈厉寒的身上扎上去。
　　滋啦滋啦滋啦！
　　耀眼的电火花不断爆响着，空气中弥漫着一股气味。
　　怎么说呢，那味道就像是金属镁燃烧之后，产生的白烟的味道。
　　“哎呀，舒服～”沈厉寒白皙的脸颊红扑扑的，表情那是一个享受，藜光更生气了。
　　“啊啊啊！”很干脆的，藜光抄起闪电匕首，往沈厉寒的脑袋扎去。
　　但这都无济于事，沈厉寒依旧一副快活似神仙的模样。
　　晓飞打出来的灰色手印也没入了沈厉寒的体内，只不过看上去好像没有任何效果。
　　看着沈厉寒一副天不怕地不怕的样子，晓飞心里冷笑，你就享受吧，一会有你好看的！
　　这次晓飞的厄运震慑，是经过她精心调整的，被震慑的人或其他生物不会直接赔钱，而是会把最克制他的存在引过来。
　　“哎呀，这咋办啊！”眼看大家都打不过这个青年，小念溪那是急得团团转，不停的用军帽扇风，想要找到突破口。
　　但她这智商，比晓飞还低，又怎么可能成功找到办法呢？
　　看着远处趴在地上享受的沈厉寒，纪雨心里开始打算起来，她要想办法找到突破口才行，再厉害的存在，总有自己的弱点。
　　对了！
　　纪雨想到了啥，她有宵宵的一次性技能【魔狼之眼】啊！
　　“系统，使用魔狼之眼！”
　　【叮——】
　　【使用成功，请宿主选定一个个体，这边为宿主分析被选中者的物理弱点和心理弱点。】
　　纪雨直接盯视着沈厉寒，很快，系统开始分析。
　　【姓名：沈厉寒】
　　【物理弱点：无】
　　【旧伤隐疾：无】
　　【心理弱点：生气的沈厉河，俗称妻管严】
　　“哦……”纪雨大致明白了，看来想要正面打败沈厉寒，是不可能的，得想个办法找到沈厉寒的妻子告状才行。
　　沈厉寒平生最恨告状的人，但这一招偏偏就是他的命门。
　　还没等到纪雨想到怎么去告状，就在这时，秘境里周围的环境突然暗了下来。
　　藜光手上的闪电匕首电力已经不多了，却因为亮度下降，导致看上去反而电力更强了一点。
　　藜光已经骑在沈厉寒身上，也不管自己是不是女的了，她现在心里就一个想法，把这一定要让这家伙有点反应。
　　至少，让他不要总是露出这种享受的样子，好歹尊重一下她的攻击。
　　“哎呀，舒服舒服……”
　　“沈、厉、寒！”
　　突然，一个清脆的女声不知道从哪里传来，甚至给人一种感觉，这声音像是从天上飘下来的。
　　听到这个女声，沈厉寒刚才一脸享受的表情瞬间凝固了。

第409章 沈厉寒遭制裁了
　　“嗯？”刚才还犹如发疯的藜光，这会听到这个声音的时候，也不由得精神一怔。
　　轰！！
　　毫无预兆的，一道幽蓝色的，有水桶那么粗的闪电从看不见的天空上劈下来，藜光顿时感觉到了一股死亡的寒意。
　　如果这道闪电劈中她，那她必定身死道消，魂飞魄散。
　　“卧槽！”沈厉寒眼珠子都被吓得凸出来了，连滚带爬的躲到一边去。
　　这也是众人第一次见到他这幅惊慌失措的样子。
　　嘭！
　　雷电轰击在沈厉寒刚刚呆过的地方，被纪元元的沈幻月全力一击都砸不出痕迹的地板，现在居然被这一道闪电给电穿。
　　地板破碎后，留下的空洞外面，就是混乱的时空乱流，强大的吸扯力从外面传来，想要将众人给吸进去。
　　离得越近，吸扯力就越强，众人连忙往后退，想要离这个裂缝远一点。
　　纪雨脸色一喜，看样子是她来了！
　　空中，漆黑如墨的乌云犹如海浪一般翻滚着，幽蓝色的雷电时不时在云层中闪烁、跳动，好似一副末日来临的场景。
　　紧接着，一条通体蔚蓝色的巨龙从云层里出现了。
　　狂风，雨点越来越大，纪雨只能又拿出自己的E100，让众人躲在坦克后面。
　　等到这条龙从云层里钻出来时，纪雨惊呆了。
　　这龙没有翅膀，就跟玄幻世界，还有传说故事中的东方龙一般，直接就漂浮在空中。
　　身上长满了像鱼一样的鳞片，这是鳞片，犹如蔚蓝色的宝石一般璀璨，皮肤下面，似乎还隐约能够看到流淌的淡蓝色流光。
　　她的腹部下面有四只龙爪，下巴、脖子还有背后长长的龙鳍上面，都长着比鳞片颜色稍微深一点的幽蓝色长毛，看上去就像是用了飘柔一般的柔顺。
　　在这条蓝龙的额头上，还长着一根螺旋状的暗蓝色独角。
　　最特别的是尾巴，尾巴末端不是像白卡卡那种火焰一般的毛发，而是一柄光洁铮亮的钢叉。
　　钢叉的两个叉子还是长短不一的，靠背的那头比较长，靠腹部的比较短。
　　纪雨从来没有见过有龙是这样的尾巴。
　　“小雨，这……这……”沈幻月都惊呆了，她从来没有见过这么漂亮的生物。
　　“这…这就是…龙吗？”孤沙看过黄沙帝国收藏的典籍，里面有过龙的记载。
　　里面记载着，金龙代表权力；红龙代表灾难；黑龙代表生命；白龙代表情感；蓝龙代表自由。
　　眼前这条蓝色的龙，难道就是书上所说的自由之龙？
　　“嘎！嗝儿～”白希絮刚刚醒过来，看到迷迭香已经倒在地上受伤了，她想去给她报仇，结果看到了正在降临的蓝龙。
　　紧接着，白希絮腿一蹬，眼睛一翻，又被吓晕过去了。
　　【宿…宿主，你你你你……你小心啊！她她她……她可是连主人都敢收拾的存在啊！】
　　【沃寿了，为什么她真的会来啊！】
　　系统现在慌的一批，纪雨倒是一脸迷茫，没有一丝害怕的感觉。
　　“系统，你那么慌干嘛？你很怕这条蓝色的龙吗？”
　　【你别直呼人家什么蓝色的龙啊！危险危险！她看过来了！！！】
　　这条蓝色的大龙只是转过头看了纪雨一眼，便没有再理会，而是把目光对准了地上的沈厉寒。
　　接着，巨龙龙口微张，那个清亮的女声就从她的嘴里发出来：“沈厉寒，我说怪不得为什么你在下面打这么久呢，九小妹早就叮嘱你要你放水，可你居然还能在下面打那么久，原来是在请狼人小姐姐给你做带电按摩啊。”
　　“怎么样？你喜欢带电按摩的话，我来如何？”
　　“不不不不不！”沈厉寒脸色发白，连连摆手，“你可是我可爱的老婆大人啊，怎么能让你费力为我按摩呢？”
　　“不，为夫君按摩，这不是妻子的义务嘛。”沈厉河皮笑肉不笑，那双幽蓝色的巨大眼眸已经开始发光发亮。
　　沈厉寒暗道不好，要放电了！
　　他赶紧朝纪雨那边遁过去，速度之快，已经比纪雨还要快。
　　纪雨众人：“你不要过来啊！！！”
　　沈厉寒充耳不闻，继续朝纪雨这边跑。
　　沈厉河的为龙他再清楚不过，哪怕是要收拾他，她也不会牵连无辜的人，只要他跑进人群里，她就奈何不了他了！
　　“哼……”哪知，看到沈厉寒往人群跑，蓝龙那双又大又圆的幽蓝色眼瞳中闪过一丝不屑。
　　她看向地上的藜光，后者被这样一双眼睛凝视着，藜光全身的毛都竖起来了。
　　“呔——”
　　一道幽蓝色的闪电从蓝龙的大嘴里喷吐出来，直击藜光。
　　藜光心里满是绝望，完了完了，这下她真的要寄了！
　　哪知，这道闪电击中藜光之后，并没有去伤害她，而是变成了一道闪电链，从藜光身上弹射出去，然后又弹到李庭名身上。
　　正在处理伤口的李庭名不由得跳了起来：“怎么又是我啊！”
　　完了完了！这下朕真的要寄了！果然还是逃脱不了被制裁的命运啊！
　　一时间，李庭名心里不由得升起一股挫败感，他好歹已经是五阶武皇了，这样的境界，在整个修炼大陆都有着不低的地位。
　　可他在这条蓝龙，还有沈厉寒面前，却跟个小鸡仔一般脆弱。

第410章 沈厉河
　　李庭名清晰的听见耳边响起雷电的炸响声，但是这雷电也没有伤害他，也变成一道闪电链弹走，飞向趴在地上的迷迭香。
　　闪电链就在同伴中弹射：迷迭香、白希絮、纪雨、沈幻月、纪元元、孤沙、晓飞、沈厉寒。
　　弹来弹去，最终还是弹到沈厉寒的屁股上。
　　“哎呀呀呀呀！”
　　沈厉寒只感觉自己的屁股都要着火了，已经在冒起黑烟，一股焦糊的气味在空气中弥漫。
　　开了挨打瞄准的他，还是精确无误的吃了沈厉河的攻击。
　　看他这幅痛苦的样子，沈厉河那双巨大的幽蓝色龙目里闪过一丝不忍，最终还是操控电力让雷电消散了。
　　紧接着，蓝龙全身冒出耀眼的蔚蓝色光芒，将它那长达百米的身躯给包裹起来。
　　慢慢的，庞大的身躯开始急剧缩小，最终变成了一个一米六多一点的人形。
　　蓝光散去，一个穿着水蓝色吊带连衣长裙的女孩出现在原地。
　　女孩年纪看上去不大，也就十七八岁的模样，肌肤白皙，五官精致，鼻梁高挺而小巧。
　　她有着一头飘逸的水蓝色长发，白皙的肌肤下面似乎在流淌着一层润泽的莹光。
　　眼睛相对较大，炯炯有神的幽蓝色眼珠子，宛若戴了美瞳一般。
　　纪雨都看呆了，真好看啊！
　　孤沙看得两眼直冒金光：“好漂亮啊！难道所有龙女都这么好看的吗？”
　　他见过的龙女只有两个，一个是白卡卡，另一个就是眼前的沈厉河了。
　　看到蓝龙变成了人形，沈厉寒仿佛忘了刚才还被她电了的事，拍拍屁股又屁颠屁颠的走过去一把抱住她。
　　看着这家伙，沈厉河一脸无奈：“你啊……”
　　“嘿嘿。”沈厉寒在女孩的颈窝里蹭了蹭，嗅着她身上独特的气味，一脸享受，“就知道宝宝对我最好了，才不舍得真的揍我呢。”
　　“咳咳……”沈厉河干咳了两声，脸上的表情变得有些不好意思起来，“行了行了，要撒娇回去再撒，别在外面用这么别扭的称呼，现在我要问你点问题。”
　　沈厉寒：“嗯，你说。叫宝宝拉不下脸的话，那我就叫你姐姐吧！”
　　沈厉寒和沈厉河虽然名字很相似，但他们并没有血缘关系，而且还是姐弟恋，沈厉寒比沈厉河小一点。
　　（ps：想知道他们的故事，可以去度娘搜沈厉河的名字，作者笔名和西红柿的一样）
　　沈厉河的声音一下子就变得严肃起来：“厉寒，我问你，你为什么要让这个狼魂骑在你身上？男的我无所谓，但关键她是女的！”
　　说着，她纤长的手指指了指一旁的藜光，藜光头顶的红色兜帽已经被掀开来，露出一个漂亮的兽耳少女来。
　　她手里还握着那把闪电匕首，正在打量着它，头顶灰色的三角形耳朵正在微微抖动。
　　沈厉寒道：“她啊，我不是担当这次的周本BOSS嘛，所以她是来攻击我的。”
　　“哪能想到，她的这攻击我感觉还挺爽的，就打着省按摩费的钱的想法，让她攻击我呗。”
　　“你你你！”藜光都快气死了，这该死的沈厉寒，嘴里就说不出一句好话，这是想气死她啊！
　　“行吧，这次就算你通过了。”
　　“呼……”沈厉寒暗戳戳的松了口气，这样最好了，他本来就嘴笨，要是沈厉河追问的话，他还真不太会说明白。
　　“那个，那宝贝老婆，你是怎么过来的？”沈厉寒问。
　　“我啊……”沈厉河指了指自己的耳朵，道，“我刚才正在研发新科技，威尔三兄弟给了我新的灵感，结果突然听到了一个声音在叫我，说：你的夫君在下界泡其他女孩子。”
　　沈厉寒眉头一皱，一张俊俏的脸庞顿时就露出怒容：“谁啊这么缺德。”
　　晓飞表面上看上去呆头呆脑的，心里却在发笑。
　　她厄运白虎，可是能利用厄运震慑来短时间联系最克制这个人的生物。
　　她帮姐姐报仇了！
　　沈厉河抿了抿嘴，轻笑一声：“是谁不重要啦，如果我不来的话，还不知道你小子居然在欺负人家。”
　　沈厉寒：“……”
　　“那个……你们秀恩爱可以回去再秀吗？”就在这时，纪雨站了出来，“那个，这里是我的周本秘境，现在算我通过了没有？”
　　虽然这两个家伙刚才还剑拔弩张的，但纪雨看得出来，他们的感情很好，而且沈厉河比沈厉寒强得多。
　　她的攻击也是雷声大雨点小，没有真的下狠手。
　　“咳咳咳，当然，当然没问题！”沈厉寒不失尴尬的，故作深沉的道，“居然还有办法找我妻子告状，真有你们的啊，这次就算你们通过试炼了，都过来领奖励吧。”
　　说着，他挥了挥手，一道灰色的能量带以沈厉寒为中心，开始向四面八方扩散开来。
　　和刚才不同，这一次纪雨并没有感觉到那可怕的寒意。
　　很快的，接触到灰色能量的伙伴们都逐渐恢复了过来，迷迭香和白希絮相继醒来；
　　脱力的沈幻月和纪元元也快速恢复了体力；
　　李庭名身上被诅咒溃烂的地方也以肉眼可见的速度长出新的肉芽，腐肉脱落，粉嫩的新生肌肉又快速生长，很快就变回原来的样子。
　　“呼——得救了……”李庭名暗戳戳的松了口气，他还以为自己的胳膊要截肢了呢。
　　“哈！就是你伤害了香香是吧！”白希絮一醒过来，就对沈厉寒露出巨大的敌意，手上的大刀片子又开始发光发亮。
　　“等等……”感觉到沈厉寒没有了再动手的意思，迷迭香抬手阻止了她，“我们……已经结束了。”
　　“哈？”白希絮歪着小脑袋，那双蓝色的瞳孔里满是不解。
　　“这就……打完了？”
　　“哎呀呀，又到了我最期待的领奖环节了！”李庭名已经有过前车之鉴，他一蹦一跳的来到沈厉寒身边。
　　没有第一时间要东西，而是恭敬的对沈厉寒抱了抱拳。
　　“前辈，晚辈李庭名，前辈真的太厉害了，晚辈真的毫无还手之力啊！”
　　“害，别这么说，你只要肯努力，还是有机会接触更高级的世界滴。”沈厉寒这个人自带高冷气场，但内心住着个孩子心的中二少年。
　　既然对方这么恭敬，那他也不能端着个架子是不是。
　　“真的？前辈我还有前途？”听到沈厉寒说自己还有机会，李庭名激动起来。
　　他已经是五阶武皇了，早已认为自己前途到此为止。
　　本来他就卡在武王级别几十年了，可就因为遇到了纪雨，出现了转机。
　　突破武王，成就武皇，他已经很满足了，哪里想到，纪雨前辈总是给他带来更多惊喜。
　　还有机会，还有前途，还有更高级的世界！
　　沈厉寒点点头：“是啊，肯定还有机会啊，行了，那些事都很远呢，先说说你想要什么吧？”
　　李庭名单膝跪下，恭敬道：“前辈，晚辈如今领悟了木属性和土属性两种元素奥义，晚辈希望有办法可以加快木属性的领悟速度。”
　　“木和土？”这倒是让沈厉寒很惊讶了，“两种相克的属性，你居然同时领悟出了雏形？”

第411章 迷迭香和白希絮贴贴合体
　　在五行之中，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，一般情况下，木和图这两种元素是不可能同时出现在一个人身上的。
　　如今李庭名居然一个人同时领悟了两种相克奥义的雏形。
　　“你是说，你想要领悟木属性奥义，是吧？”沈厉寒问。
　　李庭名点点头：“嗯嗯嗯！是的前辈！”
　　“呐，拿去。”沈厉寒手一挥，一个小布袋被他丢了出来，李庭名忙不迭的接住，感受到布袋上面传来的气息，眼皮子直跳。
　　这个布袋上面同样蕴含着大道之力，比之前纪雨给他的大道棒棒糖所蕴含的大道之力要多得多。
　　有了这个布袋，李庭名甚至还有信心冲一下六阶武皇！
　　到了武皇，开始的前五个阶段还是比较简单的，但武皇五阶和六阶就是一个天堑，到了六阶武皇，就能够初步窥探到一定的规则和三千大道。
　　当然，这一点还仅仅是皮毛而已。
　　“喂？”沈厉寒把手放在李庭名眼前，晃了晃，那张帅帅的脸庞看上去反倒有点傻里傻气的。
　　“你没事吧？这也能走神？小时候在私塾里上课没少睡觉吧？”
　　“咳咳咳咳！”李庭名涨红了脸，居然在这么厉害的前辈面前走神，这也太尴尬了！
　　“不，不好意思啊前辈！”
　　沈厉寒一脸无所谓的道：“没事，你不打开看一下吗？难不成一个布袋子都能给你带来什么震撼？”
　　李庭名：“……还…还真的挺震撼的。”
　　周本里的沈厉寒不是本尊，如果是本尊的话，他触碰到的东西就不再只是大道之力了，而是神性！
　　话是这么说，不过李庭名还是迫不及待的打开了布袋。
　　没有什么可以闪瞎钛合金狗眼的特效，倒是一股古老的气息传来，里面装着两个东西。
　　一片枯死的黄绿色树叶，一个蓝色的小药丸。
　　沈厉寒解释道：［蓝色的药是能够让你暂时忘记元素奥义的药，吃了它你会暂时失去土元素奥义，这个时候就会没了土元素的干扰，你就可以全心全意的去领悟木元素奥义了。］
　　［树叶的话，你别管它是啥，把它用来泡水喝，就能够领悟木属性奥义。］
　　这边，系统也开始给纪雨分析介绍。
　　【宿主，那个树叶是世界树的叶子，蕴含着充沛的生命力和元素力，哪怕已经干枯，只要接触水，它就会重新焕发生机。】
　　【沈厉寒给这片叶子给李庭名，不是因为他抠搜，太过庞大的生命力和元素力李庭名无法一下子全部吸收，生命和元素如此充沛的宝物，反而会引起别人的觊觎。】
　　“噢噢……”纪雨点点头，算是明白了。
　　世界树啊……长什么样的呢？难道真的和传说和故事里说的，巨大的树木高耸云霄，树冠遮天蔽日？
　　［好老，你已经领完奖励老，行了行了，赶紧滚吧。］沈厉寒挥了挥手，李庭名刷的一下就不见了，他被传送了出去。
　　白希絮连拖带拽的拉着迷迭香过来了，那双淡蓝色的眼眸里仿佛在冒着小星星：“我们，我们呢？”
　　迷迭香一脸的嫌弃，但也不好扫了白希絮的兴致，便没有说什么。
　　［你们？］沈厉寒斜着头，［你们想要什么东西喽？这可是你们决定的。］
　　“嘿嘿，我想和香香贴贴。”说着，白希絮白皙的脸颊一下子就红了起来，嘴巴虽然说的厉害，但并没有真的付出行动。
　　一来是自己脸皮薄，不太好意思去贴迷迭香；二来……
　　那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸里，看她的目光满是嫌弃。
　　“哦——”沈厉河发出一声长叹，那双原本古井无波的幽蓝色眼眸，在那一瞬间里充满了八卦的好奇。
　　［我说姐姐，你是不是言情小说看多了，居然这么兴奋？］看着沈厉河这幅犹如牛看到了红布一般的神态，沈厉寒有些无语。
　　哪知，沈厉河完全不鸟他的吐槽，笑嘻嘻的走到白希絮身边，问：“你是想和她贴贴是嘛？”
　　“啊……”沈厉河靠的比较近，白希絮能清晰的闻到她身上那自带火药味的体香，还没有完全褪色的俏脸腾的一下又红了起来。
　　“嗯……嗯……”白希絮细若蚊蝇的应了一声，看沈厉河的目光中有些期待。
　　“来，这个给你。”沈厉河从衣服里掏出一个米黄色的圆柱子递给她，俏声道，“来，可爱的小猫咪，你就拿着这个放在胸口面前。”
　　“哦……”白希絮没有多想，直接把圆柱子捂在自己那不比纪雨大多少的小胸脯上。
　　沈厉河纤长洁白的手指指了指迷迭香，道：“你把这柱子的另一边，和你想要贴贴的人碰一个。”
　　说着，她那双幽蓝色的俏眸里闪过一丝狡黠。
　　“哦……”
　　“香香！”面对迷迭香时，白希絮脸上的表情变成了✪︿✪，一脸期盼呆萌，“能配合我一下嘛……”
　　迷迭香不会拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝人，看着这家伙这幅期待的样子，她也不好意思不配合，只是点点头，平淡的道：“好……”
　　纪雨抹了把眼泪，一脸欣慰：“太好了，小迷迭香长大了，终于不对外那么恐惧了。”
　　沈幻月摸了摸下巴，目光一一扫过藜光、晓飞和白希絮，道：“好像……这女孩对有兽耳的更加信任一点？”
　　念溪挥舞着小手，道：“窝啊娘亲！迷迭香姐姐也喜欢窝啊！”
　　……
　　那边。
　　白希絮拿着一个米黄色的圆柱体和迷迭香贴在了一起，当然，并没有直接的肢体接触。
　　可就在这时……
　　白希絮和迷迭香突然感觉到一股强劲的吸力从那柱子里传来，然后她们两女就被吸了进去！
　　紧接着，刚才还是拳头那么大的一个小柱子，就变得有一个A2驾驶证所驾驶的车的轮子那么大了。
　　里面。
　　“唔……这里是哪啊……”白希絮感觉自己进了一个狭小的空间里，自己的全身都被挤得紧紧的。
　　不过她感觉，自己的肚子抵着的东西，好像是毛茸茸的，热热的。
　　“什么……东西……”黑暗中，另一个声音响起，白希絮脸色一喜，“是我！香香！你在哪？”
　　“我在……这……”迷迭香的声音从下面传来，白希絮的脸蛋在那一瞬间红了个透。
　　香香……香香在她下面！
　　她肚子抵着的，是迷迭香的头！
　　“那个……”白希絮的声音已经变得有些不自然，不过周围一片黑暗，倒也看不见她的脸已经红了个透。
　　她厚着脸皮道：“小迷迭香，你能上来吗？咱们肚肚贴着肚肚，就不那么闷了。”
　　“哦……”迷迭香没有多想，只以为白希絮是担心她会闷着，开始艰难的往上爬，完全不知道，白希絮这小猫娘的心机多着呢。

第412章 老八超人鞋
　　也不知道过了多久，两女终于艰难的完成了任务，白希絮也完成了自己的梦想，不但和迷迭香贴了，还抱到了。
　　叮！
　　就在两女相互抱着，面对着面对正的时候，周围传来一声金属的敲击声。
　　四周黑暗的环境在那一瞬间消失不见，露出外面的秘境来。
　　外面一众小伙伴都好奇的看着自己，但他们只是好奇，并没有多余的什么目光。
　　白希絮一下子就反应过来，周围的触感还在。
　　“小迷迭香，我们现在应该还在那个空间里，只是应该是我们两个对正了，所以能够看到外面的环境。”
　　“哦……纪雨……”看到外面的纪雨，迷迭香一心只想着滚到那边去和纪雨求助，便将身体扭动起来。
　　白希絮配合着她，两女同时扭动身体，外面的圆柱子就这么滚了起来。
　　“我去？这是变成轮子了吗？”看到那米黄色的圆柱子朝自己滚过来，纪雨赶忙侧身躲过。
　　“纪雨……帮我…把我…弄出去……”看到纪雨躲开，没有发现自己，迷迭香急了。
　　她奋力扭动着娇嫩的躯干，转了一个大弯，对准纪雨之后，紧接着又开始发力，柱子滚动的速度更快了！
　　别的不敢说，八十码的时速是绝对有了！
　　“喂！你别过来啊！！”纪雨有点慌，又提前侧身躲开。
　　这个速度，被碰到了指定直接飞出去啊！
　　“纪雨……别躲……”迷迭香已经急了，又转了个弯，朝纪雨滚过去。
　　嘎嘎嘎——
　　圆柱子发出一声声齿轮咬合的声音，同时，圆柱子的长度也在那加速的时候变短了。
　　“耶嘿？故意撞我是吧？”纪雨这下明白了，这是在故意针对自己啊！
　　“给我停下！”下一秒，纪雨直接变成E100超重型坦克，140吨的车体，她还不信了，还拦不下来。
　　“哦。忘了说了。”沈厉河对纪雨吐了吐舌头，一脸坏笑，“她们两个合体了，变成的这个轮子是自带霸体的，和她们相撞只有两个可能，一个是被碾过去，一个是强迫她们转向，但是嘛……”
　　铛！
　　圆柱和纪雨的坦克相撞，擦出了明亮的火花，圆柱跑一边去了，但纪雨的侧面车体的两个导向轮，居然被撞坏了。
　　【负重轮受损，无法继续行驶！】
　　纪雨：“……”
　　孤沙搓了搓手，嘿嘿笑道：“前辈，该我了。”
　　沈厉寒看了他一眼，问道：“你体内有沙漠之心？”
　　“是的。”
　　“那我知道你需要什么了。”
　　沈厉寒拿出一双鞋子来，递给孤沙，俊朗邪魅的脸上露出一丝诡异的笑容：“来，这双鞋子是你的，你拿好。”
　　“好嘞。”孤沙并没有发现其中的端倪，抱过鞋子，当宝贝一般的收了起来。
　　纪雨有系统，看到系统给的解析，她傻眼了。
　　【老八超人鞋】
　　【屎之奥义的神级装备，穿上它，正常行动速度增加20％，包括行走，跑步，飞行，最大速度都会增加20％】
　　【特殊：在臭味浓重的地方，例如化粪池，化肥池，放了屎做化肥的菜地，大王花附近，有屎的茅厕，综合能力提升100％】
　　【屎超人：朝茅厕方向移动时，速度增加300％，想要拉屎的时候，速度会随着屎意的轻重缓急来计算，提供额外速度加成。】
　　【注意事项：如果是拉肚子，还非常急的情况下，速度不建议提升的太快，太快的话，很有可能导致括约肌抓不住，导致库存提前漏出来！】
　　纪雨想想也是，这本书里，孤沙是唯一一个和屎打交道最多的人了。
　　发完奖励，孤沙也被传送了出去。
　　纪元元：“到我啦！”
　　［你的话……］沈厉寒仔细打量了一下纪元元，道，［你的话，灵魂强度比较羸弱，建议养一下你的灵魂。］
　　［还有啊。］沈厉寒提醒道，［我没猜错的话，你的魂魄绑定了一把武器是吧？］
　　“是啊！”纪元元点头，这倒没啥好隐瞒的，沈厉寒这么厉害，这种东西也没必要对他隐瞒。
　　沈厉寒深深的看了她一眼，道：［武器的话，如果不是那种可以孕育出器灵的武器，我不建议你用灵魂来做筹码。］
　　［一旦灵魂武器受到伤害，你本人也会受到反噬，到时候会造成很大的伤害，甚至，直接害死你都是有可能的。］
　　沈厉河咧开嘴，对纪元元笑了笑：“我没猜错的话，你的武器，是氮氮那孩子给你的吧？”
　　纪雨盯着这个绝美的蓝发女孩，琉璃般的眼眸里有些疑虑。
　　她不太放心。
　　“怎么？担心我会伤害你吗？”就在这时，纪雨脑海里传来一个很动听悦耳的声音，是沈厉河在传音和她说话。
　　“不用担心，我不会伤害你的，你也可以用你的系统扫描我，随便你扫。”
　　不说还好，她这么一说，这反而让纪雨有些按耐不住好奇心起来。
　　抬起头，正好看到那龙女孩正笑盈盈的看着自己，一口洁白无瑕的小白牙露了出来，目光友善。
　　“系统，那你能扫描一下她吗？”
　　【应该……可以吧？】
　　【叮……】
　　【姓名：沈厉河】
　　【种族：星渊闪灵龙】
　　【属性：电】
　　【身高：167CM（已经不是萝莉了！）】
　　【特质：好奇】
　　【擅长：武器改装，武器研发。】
　　【性格：果断、直爽，想一出是一出。】
　　【喜欢：沈厉寒】
　　【喜欢：小九儿】
　　【喜欢：武器】
　　【喜欢：亮晶晶的东西，有收藏亮晶晶的东西的爱好，只要足够漂亮，哪怕是玻璃渣都会收藏。】
　　【和宿主的关系：宿主目前所使用的先进装备，如引擎，火箭发射器，坦克履带，极速修理等，全是出自她的手笔。】

第413章巨浪
　　纪雨没有察觉到，在她扫描沈厉河的个人信息的时候，她本人嘴角上，露出一丝若有若无的狡黠的笑容。
　　“诶，小家伙，注意着点，那两个家伙又来了。”沈厉河话音刚落，纪雨就看到那飞出去的车轮又回来了。
　　“香香，我们的速度好快啊！”白希絮陪着迷迭香高速旋转着，嘴上看似在和迷迭香闲聊，实际上她那双纤细白嫩的小手，正在悄咪咪的摸迷迭香的肚子。
　　“嗯……是很快……”看着外面的世界，迷迭香慢慢的适应了狭窄的空间。
　　因为有白希絮在身边，加上周围一片透明，知道大家都在身边，所以没有引发她的幽闭恐惧症。
　　“可是…我们……要怎么出去……”
　　“这个啊……”白希絮低下头，认真思索着，但她那双白皙的小手正不断的在迷迭香身上摸索着。
　　因为滚筒里空间太小，迷迭香没有注意到，自己已经被白希絮这只心机猫揩光了油。
　　“香香，刚刚我们是贴贴了之后才进来的，我想，我们不如试一下，咱们把胸脯分开，看看能不能出去？”白希絮俏脸已经红了个透，但是嘴里却还说得出虎狼之词。
　　“哦……”迷迭香不知道她为什么又脸红，但也没有多想什么，腾出手，将两女紧紧靠在一起的两块航母平板隔开。
　　……
　　外面。
　　在滚筒里面的迷迭香和白希絮进行分离之后，高速旋转的筒子就在这个时候停顿下来，紧接着，发出一声声“咔咔咔咔”的响声。
　　接着，就像猫和老鼠里面的汤姆猫一样，两女以液体形态重新被放了出来。
　　“怎么样？”等到她俩完全回过神来之后，沈厉河笑嘻嘻的问，“这个滚筒，喜欢吗？你们随时都可以利用它来合成一体哦。”
　　“喜欢！超级喜欢的喵！”白希絮两眼弯成了两个细细的月牙儿，背后的猫尾巴欢快的摇晃着。
　　“我……无所谓。”迷迭香就像是认命了一般，只是长叹了口气，没有说任何意见。
　　她只是不擅长表达，不代表她讨厌白希絮。
　　说实话，白希絮出现之后，她也跟着有了一些改变，有一个同类在一起，她感觉还挺好的。
　　沈厉寒挥了挥手，白希絮和迷迭香也被送了出去，又把目光转向纪雨，问：“你呢，可爱的小朋友？”
　　纪雨上前一步，露出一副憨憨的笑容，一颗尖锐的小虎牙若隐若现：“那个……有什么奖励是我能选的嘛？”
　　“没想好想要啥啊……”沈厉寒低下头，想了想，突然一拍双手，“诶！我知道了！”
　　然后，在纪雨奇怪的目光下，沈厉寒居然转过身，一脸讨好的望着沈厉河，然后，他整个人就像个大型宠物一样趴女孩背上。
　　“姐姐，把你的那个东西给我吧，我知道姐姐最好了～”
　　“唉……你啊……”看着这家伙没脸没皮的模样，沈厉河捏了捏眉心，一脸无奈，“好吧，给你给你。”
　　说着，她的表情变得严肃起来，对纪雨道：“小朋友，你记住了，这次的奖励很贵重的啊，你可别浪费！一定要把姐的武器发扬光大啊！”
　　纪雨还不晓得是咋回事呢，就看到沈厉河拿出一根白色的、长长的金属圆柱体来。
　　圆柱体目测有七八米长，横截面直径接近两米了。
　　“啊，再见了我可爱的小宝贝～”在沈厉寒那一脸幽怨的目光下，沈厉河恋恋不舍的亲了一口这金属。
　　然后把它放在地上，脚下用力一踢，将其滚到纪雨面前。
　　“这个是……”纪雨脑袋瓜子有些懵，这可是不得了的东西啊！
　　只看到系统分析：
　　【超级鱼雷，代号：巨浪】
　　【简介：雷龙少女最新捣鼓出来的过氧化氢巨型鱼雷，本身机动性较差，但经过她一系列的魔改，宿主只要往鱼雷里添加一定量的能源晶，就能将其速度提升，内部搭载大功率涡轮发动机，可以实行深海潜行，深海暗杀等行动。】
　　【鱼雷内部当前没有添加任何爆炸物，还是无法使用的半成品，但已经被沈厉河改造得差不多，宿主可以搭载的武器有：普通炸药、核弹头、小念溪 、能源晶等。】
　　【如果宿主在这鱼雷里载满小念溪的口水、或者能源晶的话，它的爆炸威力，足以摧毁任何海上目标。】
　　“这……这……”纪雨看得眼睛都直了，指了指自己，“这么贵重的东西，真的能给我吗？”
　　沈厉河一脸无所谓的样子，轻笑一声：“给你，我只是想让你给我做个实验，看看这玩意的攻击力怎么样。”
　　“啊这……”这倒是让纪雨有些懵了，“这样的话，我也不知道什么时候使用啊，又怎么让你得到实验报告？”
　　沈厉河笑嘻嘻的道：“很简单啊，我跟着你一起去就好了嘛。”
　　这下子纪雨读出她话里的意思了，这是想跟着她来那个世界啊！
　　看到了纪雨眼中的震惊，沈厉河嘴巴一撅：“怎么，不可以啊？好歹你的东西我都有参与的份，我去你那里度个假，不过分吧？”
　　这下沈厉寒可急了：“姐！那我呢？你怎么能这么狠心，丢下你的家夫独守空房？”
　　“我有说过我是本尊来了吗？”
　　“啊……对…对啊……”沈厉寒傻傻分不清楚，还以为沈厉河想要下去呢。
　　这边，解决了沈厉寒，沈厉河还在和纪雨讨价还价：“怎么样？好不好嘛，让姐姐跟着你，作为刚才你扫描我的报酬，不过分吧？”
　　【宿主宿主！快答应她啊！这可是刷好感的好机会啊！我主人、宵宵、男主人，都得叫她一声姐姐呢！】
　　显然，这个狗系统正在教纪雨如何抱大腿。
　　“那……那好叭……”系统也这么说了，沈厉河说的话也都占理，纪雨确实不好再拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　沈幻月上前一步，一脸恭敬的道：“两位帅气、美丽的前辈，晚辈沈幻月，见过两位风流倜傥，玉树临风的前辈。”
　　闻言，沈厉寒和沈厉河对视一眼，都从彼此眼中看到了赞赏。
　　两龙内心：这女孩真的不错！有大帝之资！
　　不知不觉中，沈厉寒说话的口气也亲切了许多：“好好好，没必要这么夸我们，意思意思就行了，说吧，你想要啥？”
　　“不，晚辈句句属实，绝无虚言！两位前辈英勇的身姿，已经牢牢刻在晚辈的心目中！”沈幻月吹牛不打草稿的，反正这样的存在，也只有仰望的份。
　　听沈幻月说的这么认真，沈厉寒那有些弯曲的腰杆都不知不觉的挺直了。
　　瞧瞧，人家女娃子多会说话啊！
　　接着，沈幻月说出自己想要的奖励：“前辈，我希望想要一把趁手的武器，原本的武器已经坏了。”
　　闻言，沈厉寒大手一挥，豪气道：“原来你缺少了一把武器啊，早说嘛，你告诉我，平时你用的是什么武器？我来给你挑一把！”
　　……
　　今天就一更了，今天我科目二考试挂科了，因为昨天身份证搞丢了，没去成，心里很难受，也没啥心情想剧情了，让我休息一天，大家晚安

414章 蚩尤宝剑
　　“前辈，晚辈平日里就用的这把刀。”说着，沈幻月拿出白虎之刃，解开布条，露出里面光芒黯淡的刀身来。
　　沈幻月心生疑惑，她有些不明白，为什么纪雨弄出来的这些前辈们，都那么平易近人。
　　通常情况下，不是修为越高深，就越高傲、越看不起实力比他们低的人的吗？
　　而她见过的夏九儿、宵宵、氡氡、氮氮，以及眼前的沈厉寒和沈厉河，哪一个不是实力通天？
　　可他们却没有一个摆过强者的架子。
　　……
　　这种问题，沈幻月是一辈子都得不到解答了，她永远也不知道，这些强大到恐怖的存在，他们以前也不过是碌碌无为的小妖怪。
　　小九儿思想病态、残暴；宵宵以前只是一只普通的小阿拉斯加 ；沈厉寒因为种族之争失去双亲；沈厉河在遗迹里出生，遇到的第一个活物就是沈厉寒。
　　……
　　这边，沈厉寒拿起白虎之刃细细端详，过了一会儿才道：“看来，你是喜欢用这种刀啊，我这里正好有一把，不过嘛……”
　　他俊朗的脸上露出一抹尴尬之色，沈幻月不由得追问：“不过什么？”
　　“嘿嘿……”沈厉寒尬笑两声，“不过，这把武器的造型有点丑，你能接受吗？”
　　“丑？”沈幻月不太明白沈厉寒的意思，“刀……还有丑不丑的区分吗？”
　　“嗯……”沈厉寒点点头，“确实很丑，但是很厉害。”
　　说着，他凭空变出一个布袋来，把手伸进布袋里，缓缓抽出一把东西来……
　　“唔！”此物一出，一股浓重的腥味和臭味就飘了出来，沈幻月形容不出这东西的味道是什么样的，只感觉自己的鼻子要失灵了。
　　很快的，沈厉寒把这东西的庐山真面目露了出来，是……
　　一条咸鱼！
　　还是一条已经发馊发臭的咸鱼！
　　“前辈，您这……”沈幻月能感觉到这咸鱼上面传来了不普通的气息，但和这气味相比，还是略逊一筹。
　　她没想到沈厉寒居然会收藏这么臭的东西，看沈厉寒的目光，犹如在看一个常年不洗澡不讲卫生的抠脚大汉。
　　“咳咳，别这么看我。”仿佛是看到了沈幻月眼里的那抹嫌弃，沈厉寒干咳两声，将手里这风干的大咸鱼给抽了出来。
　　然后，他解释道：“这可是传说中里，蚩尤用来对抗过炎帝和黄帝的蚩尤宝剑，外观和咸鱼有些相似，但其威力巨大无比！”
　　这边，纪雨的系统也给出解析。
　　【蚩尤宝剑】
　　【品质：无法判定】
　　【故事：本身只是一条普通的鲣鱼咸鱼干，也是沈厉寒学腌制的第一条咸鱼。
　　但后来因为他把这条咸鱼给搞忘了，便给带在身边，带了无数个岁月，现在这条咸鱼干已经被沈厉寒身上那致命的邪气给浸透，化作了一把邪恶之剑，近段时间有可能会进化出剑灵。】
　　【不要小看这条邪化的咸鱼干，它内部所蕴含的能量比白虎之刃要强得多，甚至，在缺水断粮的时候，它还可以用作应急食物。】
　　纪雨：“……”
　　她发现，沈厉寒这家伙发奖励的时候，就没有正常过啊！
　　“哎呀，好了好了，这可是蚩尤宝剑啊，别露出这么嫌弃的表情嘛，你先试一下水如何？”沈厉寒笑眯眯的忽悠着沈幻月，想要把自己遗忘许久的咸鱼干给送出去。
　　沈幻月看着这个俊俏的青年，试探性的拿起那咸鱼干的尾巴，开始像之前用白虎之刃那样挥了挥。
　　“呼！呼！”
　　两道刚猛的刀风被沈幻月用咸鱼干给斩了出来，同时，那几乎能把人给割伤的刀风，还携带着一股令人上头的味道。
　　沈厉寒挥了挥手，把沈幻月也给送了出去。
　　藜光得到了一把新的寒铁匕首；小念溪得到了一枚核辐射保险徽章。
　　只要把徽章别在她的衣服上，就可以封禁念溪身上的大部分的核辐射，并且还能够根据小念溪当前接触的人的好坏，来判定是否需要释放核辐射。
　　纪元元的话，她得到了暴风核心，可以将自己灵力内的风属性放大。
　　打了一次周本，纪雨的鼠式自走炮没了，但得到了一枚名字叫做巨浪的超大号鱼雷。
　　……
　　皇宫，皇帝的寝室。
　　众人全都聚集在这里，纪雨一出来，就听见那熟悉的吵架声。
　　“你个死老头！为毛你能在里面坚持到结束啊！”
　　“诶，没办法啊，谁让你爹我这么帅，实力还这么强呢？”
　　李梓华都快气哭了：“你个臭老头！次次都是我没有奖励！给你的奖励给我看一下。”
　　看着这逆子这幅气急败坏又无能狂怒的样子，李庭名那是一个欢快啊：“哼哼，给你看？想的真美！万一你这逆子抢朕的树叶可咋整？”
　　李庭名将手里的布包举过头顶，李梓华只能跳着，想去够到他手上的布包：“你个老头！小气鬼让我看一下嘛。”
　　李庭名冷笑：“开玩笑，这可是朕冒着绳命危险才得来的宝贝啊！哪能让你这个总是暴殄天物的逆子看？”
　　“……”
　　“哎呀，你们这里好有趣啊，人气满满的。”沈厉河忍不住感慨一下，她一出声，一下子就吸引了李梓华的注意力。
　　李梓华看得都有些呆了，这个女孩……
　　好漂亮啊！
　　一头水蓝色的柔顺长发，肌肤白皙，犹如上好的羊脂玉，五官端正、比例精致，那双幽蓝色的眼眸时不时漾起一圈圈水波，眼神仿佛会说话一般。
　　“咦？小朋友，这位美女是……哎哟！”李梓华还想着和沈厉河搭讪一下，结果后脑勺被李庭名狠狠的拍了一巴掌。
　　然后，老子竖起一根手指，狠狠的戳了几下儿子的脑袋，警告道：“我告诉你啊，这位美丽的女士可是前辈带来的同伴，你可不要对她有什么不好的想法啊，不然的话，天王老子也救不了你。”
　　说实话，李庭名还是有点怕李梓华这个脑子秀透的家伙会不会给他惹出祸来。
　　“啊？”李梓华有些不解，转过头来，露出一双纯洁的眼神，“老头，你在想什么啊？我只是想认识一下这位姑娘而已，怎么把你儿子说的跟那种外面游历百花丛的纨绔公子一样？”
　　“你们真有意思。”沈厉河轻笑一声，微微露出一颗洁白如玉小尖牙来，“小弟弟，你就叫我一声沈姐姐就好了。”
　　“啊……啊…好……”被这么漂亮的一位美女盯着，李梓华说话都有些结巴了，有些苍白的脸颊一下子就红了起来，“沈……沈姐姐好。”
　　沈幻月和李庭名都不约而同的露出一副惊诧的表情来，异口同声：“哇，堂堂北王府的皇子殿下，居然会脸红！”
　　众人：“哦——”
　　李梓华有些语无伦次：“你们……你们在这起哄啥啊！”
　　“哎呀好啦好啦，”纪雨拍了拍手，道，“这仗也打完了，现在天也快黑了，大家都去休息一晚吧。”
　　“诶，好嘞。”李庭名点点头，“前辈，那我们先去找房间住了，孤君主，还得麻烦你了。”
　　孤沙哈哈笑道：“这有啥，李大帝，二位跟我来，我给二位安排最舒适的空调房！”
　　李庭名脸都要笑成菊花了：“好好好！哎呀，黄沙帝国的最新科技啊，我也好想体验一把。”
　　“唉……”这次，李梓华又空手而归，可又无可奈何，只能认为自己命不好了。
　　不过……
　　看着黄沙帝国的皇宫里安装的那些新奇的机器，他倒是挺感兴趣的。
　　看出来李庭名眼里对科技的向往，孤沙笑道：“李大帝如果也有需要的话，可以选择与黄沙帝国合作开发能源，我想，小姐应该也会同意的。”
　　“这…真的吗？”李庭名没想到，孤沙居然会这么大方，这种新奇的技术和机器制暖，他是听都没听过。
　　如今，孤沙居然选择和他合作，若是放在以前，这种事是他连想都不敢想的。
　　孤沙笑了笑，道：“李大帝不必如此心急，不妨先看看本国的新科技，再考虑要不要参与合作？”
　　“如此甚好。”
　　……
　　来到孤沙给他们安排的房间里，李梓华往那昂贵的蚕丝被上一躺，道：“老头啊，你有没有感觉到，好像这房间里面要比外面要暖和很多？”
　　然而，李庭名并没有回答他，而是手上抓着一个白色的长方体小盒子，一脸认真的钻研着。
　　“喂，臭小子，你先别管它热还是冷了，快过来看看，这是什么东西？”
　　“啥呀？”李梓华凑近，看到李庭名手上的白色小盒子上还有很多五颜六色的小按钮。
　　盒子上面，还有一个银灰色的小方框，里面正画着一个数字。
　　31℃。
　　数字的旁边还有一个小黑点，黑点对应着旁边的位置还有一排小字。
　　自动、制暖、制冷、抽湿、送风。
　　下面还有一堆按钮。
　　李梓华猜测道：“这个啊，我想应该是什么东西的控制器吧？”
　　“控制器？”李庭名试着按了一下那个向下的箭头。
　　然而，并没有什么事情发生，李庭名又多按了几下，同样无事发生。
　　“这控制器控制啥的？”
　　“我哪知道，反正肯定是控制什么东西的？”
　　琢磨不透，李庭名把遥控器放回桌子上：“算了算了，还是等明天醒了再去问问前辈吧，万一把这东西给玩坏了可太丢人。”
　　“嗯？这个是？”不玩遥控器了，李庭名立马又注意到了桌子旁边的开关，好奇心驱使他动了一下。
　　嘎——
　　周围陷入了一片黑暗。
　　嘎——
　　灯又亮了。
　　“咦，好神奇啊！”作为一国之君，李庭名自认为自己已经熟悉了天下的大部分知识，可现在他知道，是他孤陋寡闻了。
　　纪雨能弄出来的东西，他都不知道是用来干嘛的！
　　“哎哟，不就是一个控制光源的东西嘛，有啥吃惊的，我去沐浴了。”说罢，李梓华走进洗手间，因为之前送水之心的时候来住过一次，所以已经有了经验。
　　洗澡水自然是冷的，但这并不影响李梓华，用灵力加热即可。
　　……
　　没过一会儿，李庭名就听见那逆子在厕所里大呼小叫。
　　“唉？老头你快来看看啊。”
　　“干嘛干嘛？难不成你脚插厕所里了？”
　　“你看，这水。”李梓华指着从水龙头里流出来的水，“居然是热的！”
　　李庭名翻了个白眼：“瞧你这幅没出息的样，不就是水变热了吗，有前辈在这里，这有啥奇怪的。”
　　“……”
　　……
　　等这个小插曲过去之后，李梓华在厕所里哼着歌，泡着澡，还不用担心热水不够，水温冷了再放热的进去就行了。
　　李庭名则是拿出那片树叶，仔细看看，是柳树的树叶。
　　吃下药丸，把树叶用水泡好，然后盘膝坐在床上，闭上眼进入入定状态。
　　李梓华洗完澡出来，看到李庭名在修炼，注意到桌子上泡了树叶的杯子，杯子里隐隐约约传来大道之力，立马就猜到了这是他从秘境里得到的奖励。
　　“臭老头，有好东西居然不分享，我偏要尝尝。”说着，李梓华拿起杯子，伸出舌头偷尝了一口里面的水，咂了咂嘴，“也没感觉出啥不同来啊，不就是一片树叶茶嘛。”
　　李梓华并不知道，因为自己还没有领悟出奥义，所以这水对他才没有用。
　　盖上被子，关灯，碎觉碎觉。
　　……
　　可到了半夜……
　　“哈秋！”李梓华是被冷醒的，那吹风进来的机器正在不断发出呼呼的响声，寒风从里面吹出来。
　　“妈耶，怎么…怎么这么冷啊！”李梓华把自己蜷缩成一团球，把手伸出被子外，甚至能够感觉手都要结冰了，颤巍巍的打开电灯开关。
　　结果，房间里没人，李庭名不在房间里。
　　……
　　另一边，守夜的士兵身上穿着厚实的大棉袄和羽绒服，戴着防冻手套，穿着棉裤和雪地靴，手握爆破弩巡逻。
　　突然，他看到走廊上有一个黑色的人影，因为是晚上，加上电灯并不是很多，他没有看清对方是谁，连忙举起弓弩，喝道：“来者何人？”

第415章 需要纪雨来做暖炉
　　一般这个点了，除了他们这些守夜的，走廊上是不会有人的，现在每个房间逗安装了小型厕所，所以不会有人需要释放内存出来；
　　另外，黄沙帝国的晚上是很冷的，接近零下十度的气温，哪怕是修为高深的修炼者都需要不断的推动内力，维持自己身体保温。
　　一般人不穿装备的话指定得被冻伤，可以说，除了纪雨这种生物都不是的东西之外，一般也没人有胆子在夜晚的黄沙帝国出门。
　　“咦？李陛下？”等到人走近了，士兵这才看清，是穿着睡袍裹着棉被、脚趿拉着木屐的李庭名。
　　此时的他，哪里有一国之君的样子，反而更像是那种夜里起床上厕所，但又怕冷的普通人家。
　　“小……小兄……阿嚏！”看到守夜的士兵，李庭名脸上露出一丝欣喜的神色，话还没说出口，就忍不住打了个喷嚏，鼻涕都喷了出来，挂在鼻子上。
　　“咦惹——！”看到李庭名拖着这么长的一大条鼻涕，小士兵顿时被吓了一跳，连忙从衣服口袋里摸，出一个口罩戴在脸上。
　　同时，还在自己那已经戴上了防寒手套的手上面，又戴上了一层乳胶手套。
　　做好防护工作之后，小士兵这才敢跟李庭名搭话：“李陛下，您是不是身体有不适啊？若有不适，建议转移到皇宫诊所里让大夫看看？”
　　“不是不是，我好的很呢……阿嚏！”又打了一个喷嚏，李庭名把挂在脸上的即将要结块的鼻涕给摘下来，扔到一边去，对士兵道，“小兄弟，你知不知道你们的大小姐住在哪儿？我有事情想要问问她。”
　　士兵的脸色变得不太好看，道：“李陛下，乱甩鼻涕会造成污染的，还有可能会把病毒传染给别人。”
　　“哦哦哦，好的好的，我知道了。”被士兵这么一提醒，李庭名只感觉自己的老脸有些挂不住。
　　随手甩出一团灵火，将地上的鼻涕给焚成了灰烬。
　　“您跟我来吧。”
　　……
　　另一边寝室里。
　　纪雨正窝在沈幻月的怀抱中，睡的正香，本来迷迭香是想要和她睡在一起的。
　　但奈何不住白希絮的胡搅蛮缠，便被忽悠着去和白希絮睡一个房间了。
　　本来，让迷迭香和白希絮睡在一起这件事，晓飞是极力反对的。
　　也不知道白希絮给她灌了什么迷魂汤，居然把晓飞也给忽悠着去一起睡觉了，三个猫科女孩睡在一起。
　　……
　　“砰砰砰！”就在这时，寝室门口传来一阵敲门声，“前辈！前辈您在里面吗？我遇到麻烦了！”
　　“唔……”纪雨虽然已经不怕冷，但她也不喜欢做着美梦被人打扰，把头埋得更低了一点。
　　这把本来就睡眠浅的沈幻月给惊醒了，但看到一个毛茸茸的小团子正在往自己怀里钻，又露出一丝幸福的笑容。
　　“嗯？冷吗？”沈幻月心里一喜，捻起纪雨的几根雪白的头发丝在手中把玩了一下，然后把自己的一条腿给搭到纪雨身上来，又把被子给裹得更紧了一点。
　　然而，门外的家伙一点也不清楚里面的情况，孜孜不倦的敲着门。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　“前辈！前辈您开开门啊，我的房间不能住人了！”
　　纪雨把头埋得更低了，沈幻月脸上露出一丝不喜的神色。
　　这个李庭名，三更半夜的不睡觉，跑来这里敲什么门啊，跟叫魂似的。
　　“小雨，你等我一下。”沈幻月轻手轻脚的下床，然后把纪雨给裹成个蚕蛹，要不是她已经不需要呼吸也能活，估计早就被憋死了。
　　把人包好，沈幻月转身一把把门打开，这一开门，呼啸的冷空气便通过门口涌进来，穿着睡袍的沈幻月都被冻得打了个寒颤。
　　看到李庭名这家伙，竟然敢来打扰她和小雨的美梦，沈幻月自然没给他什么好脸色：“干嘛呢你啊？闲的没事干，半夜不睡觉，抱着个被子想逛夜街啊？”
　　开门就被沈幻月劈头盖脸的一阵数落，李庭名也不好说什么，一张老脸涨得通红。
　　等沈幻月骂完了，他才问道：“前辈还在睡觉吗？”
　　沈幻月抱着胳膊，一脸无语：“当然啊，你以为谁都像你一样，半夜三更不睡觉啊。”
　　李庭名尴尬的挠了挠头，解释道：“不是的！不是我不想睡，是我那个房间出问题了啊，总是有冷风从那个机器里面吹进来，冷的要死，根本没办法睡啊。”
　　“机器？你说的应该是空调吧。”沈幻月咦瞪眼，顿时就更生气了，“你们睡觉之前，是不是动了那个遥控器了？”
　　“遥控器？”李庭名仔细回忆了一下，“我不知道什么遥控器啊…哦，对了，之前我动过一个白色的控制器，上面有很多按钮的，还有一个灰色的小方框，里面写着一个数字。”
　　沈幻月又问：“你是不是按了那个向下的按钮，把那控制器上面的数字变小了？”
　　李庭名点点头：“对啊，确实按过，可是我记得我把三十一给按成了一而已啊，数字变动明明这么小，为什么会变得那么冷啊？”
　　听这家伙原来只是用遥控器把空调给开冷了，沈幻月顿时不耐烦的挥手赶人。
　　“行了行了，你赶紧滚蛋吧，回你房间里面去，重新拿那个遥控器，按那个向上的按钮，把那个温度重新按成三十一就好了。”
　　“嘶，冷死老娘了。”
　　说着，沈幻月“咣”的一声关上门，李庭名也火速回到他住的房间，拿那个遥控器把温度开回正常。
　　“哎哟，这狗皇帝，跟个土包子一样，冷死我了，小雨快来给我暖暖——”
　　把门关上，沈幻月就迫不及待的钻进被窝里，抱着跟个小暖炉一样的纪雨一阵揉搓。
　　等到沈幻月把她的头发给揉成杂草堆时，纪雨已经恢复了点意识，叫了她一声：“月月。”
　　“嗯？”
　　“你的手好冰啊，很冷吗？”
　　因为寒风的原因，沈幻月的体表温度确实下降了很多，但听到纪雨这番关心她的话语，沈幻月心里突然冒出一个坏坏的想法。
　　她故意点点头，然后露出一副可怜兮兮的样子：“对啊对啊，好冷啊。”
　　纪雨还不知道，沈幻月突然有了想要吃了她的想法了，还傻乎乎的问：“那，要不把空调开热一点？”
　　“不用不用。”沈幻月摇摇头，看着纪雨的目光愈发火热，“这里不就有着最好的取暖炉嘛。”
　　“嗯……”即使身处伸手不见五指的黑暗中，但纪雨突然就感到全身有点不自在，好像被什么野兽盯上了似的。
　　“月月？”纪雨试探着又叫了一声。
　　没有回应，只能听到身旁的少女的粗重的呼吸声和剧烈的心跳声。
　　“那个……”沈幻月突然有点难为情的开口，“小雨，我…我想……”
　　“唔……”有过经历的纪雨一下子就睡意全无，顿时开启夜视能力。
　　夜视状态下，大部分东西都是绿色的，纪雨看到，沈幻月脸上的皮肤要比身上其他部位的颜色要深很多，这是她脸红了。
　　她想要干嘛，不言而喻。

第416章 闹了个大乌龙
　　“好……”纪雨犹豫了一下，还是答应了，沈幻月顿时一脸欣喜。
　　“那个……小雨……”得到纪雨的同意之后，沈幻月突然又变得扭捏起来，“那个作为礼物的铁链……”
　　“……月月…你你你……”纪雨话都说不直了，“你是不是……是不是对勒住我脖子来欺负我这种事有啥执念啊！”
　　沈幻月没有回答纪雨的问题，而是厚着脸皮问：“好不好嘛～我保证，不欺负你～”
　　“真的？”纪雨半信半疑。
　　沈幻月点点头，一脸认真：“真的！”
　　看着沈幻月这幅认真的样子，她鬼使神差的居然相信了。
　　纪雨终究还是太年轻，在她自愿伸脖子进项圈里套住的时候，沈幻月就已经占据主动权了。
　　……
　　翌日。
　　“嗯～”沈厉河离开自己睡的房间，心满意足的伸了个懒腰。
　　抬起头，幽蓝色的俏眸半眯成了弯弯的月牙儿，看着天边那一抹即将升起的朝阳，自言自语道，
　　“新的一天又开始啦，不过……我好像不记得我到底多久没来过别的世界玩了。”
　　女孩穿着一条浅蓝色的连衣裙，他的衣袖袖口边，有着一条金色的纹路。
　　没有过多的装饰，金黄的朝阳照射在她的衣服上，那衣服仿佛会发光一般。
　　沈厉河的衣服是她自己的龙鳞变成的，耐寒、耐热、防水、防火、防电、防核弹，还好看。
　　这一件衣服的价值，哪怕是仙界的超级势力，都会为了这衣服争得头破血流。
　　沈厉河的生命和小九儿一样，被永远冻结了。
　　“嗯，活了多久不重要，反正我不孤单。”自己活了多久记不清了，沈厉河也懒得去记，她的伙伴、朋友们都在身边，尤其是小九儿和宵宵，三天两头的闯祸，乐趣从来不缺少。
　　蹦蹦跳跳的在走廊上行走，很快就来到纪雨的房间面前。
　　“唉呀，也不晓得我那宝贝鱼雷被小家伙改造得怎么样了，先去问问她啥时候吃早餐。”来到纪雨的房门口，沈厉河搓了搓手，刚要敲门，结果就听到了里面传来一阵低低的抽泣声。
　　“呜……”
　　“你好讨厌！你是坏人！”
　　“就知道欺负我……”
　　沈厉河脸色一变，变得无比阴沉。
　　看样子，纪雨是被江洋大盗欺负了！还是个修为很高的家伙。
　　纤纤素手一挥，沈厉河背后立刻出现了三枚导弹，一枚核弹，一门电磁炮。
　　她手上，左手一个掷弹筒，右手一把特殊改造的手枪。
　　身上还时不时涌出不稳定的幽蓝色电弧，一条苍蓝色的龙尾也从裙摆下面伸出来，铮亮的钢叉电弧闪烁。
　　“可爱的的小坦克！不要害怕，我来救你来老——”沈厉河一抬脚，只听砰的一声巨响，质地很结实的木门，就像饼干一样脆弱，被沈厉河一脚踹得四分五裂。
　　木门的碎块砸在墙壁上，甚至还将那结实的大理石墙给砸出了浅坑。
　　破门而入之后，沈厉河直冲着卧室而去，她倒要看看，到底是啷个龟儿子，居然敢欺负她罩着的人？
　　但进门之后，沈厉河傻眼了，沈幻月傻眼了，还有在床上，正被沈幻月摆出一个极其羞耻的姿势的纪雨，也傻眼了。
　　“这这这……这咋回事？”沈厉河有些摸不着头脑，看着纪雨，问，“强盗呢？是不是跑了？”
　　显然，这个单纯的雷龙少女还没有把事情往那方面想。
　　“强盗？”纪雨有些疑惑，“沈姐，哪里有强盗啊？”
　　“啊…啊？”沈厉河突然意识到不太妙，看到纪雨眼角的泪痕，还有她脖子上的项圈以及铁链，她好像……误会了什么？
　　……
　　“太丢龙了……”寝宫里，桌上摆满了精致的早点菜肴，沈厉河却坐在位置上一口没动，低着头，头顶上仿佛能够冒出几缕幽蓝色的鬼火，背后的龙尾巴一晃一晃的。
　　本来以为纪雨被江洋大盗给欺负了，自己武装到牙齿，闯进了卧室里，哪里想到最后闹了这么个大乌龙。
　　李庭名和李梓华父子俩脸上都顶着两个黑眼圈，昨天下半夜，终于把空调给弄正常了。
　　纪雨还好奇他们两个为什么会没睡好呢？但李庭名和李梓华都怕说是因为自己不会用空调。
　　还因为空调使用不当导致睡眠不足，实在太丢人，便随便搪塞了过去。
　　看着她这副失落的样子，纪雨那是又好笑又羞耻，对她道：“沈姐，没必要这么失落的，我还得谢谢你那么担心我呢。”
　　“咳。”闻言，沈厉河脸上的表情愈发不自然，“谢，谢就，就不用了，我，我来这里，本，本来就是要保护你的。”
　　看着她这幅死傲娇的样子，纪雨轻笑一声，道：“好好好，谢谢你保护了我。”
　　“唉……”纪雨开心着，沈幻月却有着失落。
　　没能成功绑成，就被沈厉河毛毛躁躁的给打断了好事。
　　沈厉河正在发愁，想着要怎么挽回今天的面子，突然她感觉背后有谁碰了一下她的尾巴。
　　转过头，只看到穿着一身军装的小念溪，手里捏着一个小蛋糕，正一脸憧憬的看着自己。
　　“漂酿的大姐姐，给你次好次的蛋糕！”
　　“谢谢你啊。”沈厉河揉了揉这小家伙毛茸茸的银白色脑袋，道，“不过，姐姐现在没胃口吃。”
　　然而小念溪却很执着的：“要次要次！一定要次的，不好好次东西，胃会被饿坏的！”
　　女孩那张绝美的脸上露出一丝发自真心的笑：“你还懂得健康了啊。”
　　既然对方都这么热情，沈厉河也不是矫情的龙，一口把蛋糕吃了下去。

第417章 骑龙
　　“嗯，真的很好吃啊。”沈厉河嘴里嚼着蛋糕，一边撸了撸念溪那毛茸茸的小脑袋。
　　对吃这方面，沈厉河一点也不挑剔，在她看来，食物不分贵贱。
　　看着沈厉河居然直接伸出小粉舌头把蛋糕吃下去了，李庭名有些许震惊。
　　毕竟，对方的实力他很清楚，这样强大的存在早已可以辟谷，一般不用吃东西。
　　甚至，在一些强大的修仙者眼中，五谷杂粮只会给自己的身体添加杂质，不利于修行。
　　以前李庭名对这种说法其实也是深信不疑的，但现在，他对这样的说法已经抱有一种怀疑的心态。
　　纪雨那么强，却特别爱吃东西，说她已经返璞归真，想要体验凡人的生活也能说得过去；但眼前的沈厉河也吃东西，这就有点不正常了。
　　“嘿嘿……”被漂酿又强大的大姐姐摸了，小念溪有着害羞的低着头，道，“那个，大姐姐……你能再变成之前那样大大的样子，然后带窝飞一下吗？”
　　“哦？”沈厉河秀眉轻挑，“小念溪想体验飞翔的感觉啊？”
　　念溪点点头：“嗯嗯嗯！”
　　“那彳……”
　　“等一下。”沈厉河话还没说完，突然白希絮打断了她，她牵着迷迭香和晓飞的手，有着小害羞的问，“我，我也想飞一次，可以…可以带我的朋友们一起吗喵？”
　　“你……”看到白希絮，沈厉河那挑不出瑕疵的脸上露出一丝狡黠的笑容，“可以啊！不过，念溪你还小，要先经过你妈妈的同意才行哦。”
　　“好～”小念溪欢笑一声，接着小跑到纪雨面前，露出一副可怜兮兮的样子，“娘亲～”
　　纪雨莞尔一笑：“好了好了，我都知道了，去和沈姐姐玩吧，要听她的话，别给人家添麻烦知道吗？”
　　“知道了娘亲！”
　　……
　　哎呀，这个小猫娘看上去好可爱啊，就是整天套着个黑袍，看上去实在太不会打扮了。
　　沈厉河心里想着，一定要想办法把白希絮给拐过来，正好让她试一下一些颜色鲜艳一点的衣服。
　　这只白希絮，她吃定了！
　　“谢谢啊喵！”白希絮一脸激动，欢快的摇了摇尾巴。
　　迷迭香一脸嫌弃的看着她：“你……不要脸…干嘛……拉上我……”
　　“嘻嘻……”白希絮红着脸吐了吐粉嫩的小舌头，臭不要脸的道，“因为我想和香香一起玩啊！”
　　迷迭香无可奈何，既然拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝不了，那她就用别的手段来报复一下。
　　就很突然的，迷迭香把手伸进白希絮的衣袍里面，后者还没有反应过来是怎么回事呢，她的脸忽然就红了个透。
　　“诶！”白希絮头顶那对灵动的淡蓝色猫耳朵，直接竖成了火箭耳，白皙的脸蛋红得晶莹剔透，仿佛随时都能滴出血来。
　　迷迭香……她她她…她拉自己尾巴！
　　不过白希絮的第一时间不是恼怒，而是感到羞耻和一种奇怪的感觉。
　　这种感觉……嗯…怎么说呢，反正就是不讨厌，甚至还……
　　有点喜欢？
　　被香香掌控弱点的那种感觉……
　　好棒！好有趣！
　　白希絮那条藏在黑袍下面的大尾巴，突然转了起来，就像一个小风扇一样的转速。
　　从外面看的话，就是她黑袍突然一鼓一瘪的，好像有什么东西要在里面钻出来一样。
　　“香香……”白希絮红着脸叫了她一声。
　　“哦…干嘛？”迷迭香已经习惯这家伙动不动就会脸红了，但看白希絮的神情，好像有点不太对劲啊！
　　你可以用力拽一下我的尾巴吗？白希絮心里这么想着，但是话到了嘴边，看着这一桌子的吃瓜群众，她又说不出口了。
　　“嗯？你们咋了？别停啊。”沈厉河拿起桌子上切成薄片的沙地西瓜，正一边吃着，一边饶有兴致的看着这边。
　　“没……没什么！”白希絮一脸惊慌，小眼神躲闪着不敢去看沈厉河那双仿佛能洞穿猫心的幽蓝色眼睛。
　　哪怕……这双眼睛美丽的就像两颗璀璨珍贵的宝石。
　　看着白希絮这幅修囧的样子，沈厉河觉得有点好玩，不过也没有了再逗弄她，俏声道：“既然小朋友们想玩，那大家干脆也一起来吧，有谁想体验一把当龙骑士的感觉？”
　　她这话一出，李庭名一下子就不困了，甚至连脸上的黑眼圈都淡了一点，齐声道：“前辈，真的可以吗？”
　　沈厉河淡笑道：“当然没问题，还有你，尊敬的皇帝陛下。”
　　她看着孤沙。
　　孤沙顿时就不淡定了，连忙站起身，甚至还很吃惊：“我，我也可以？”
　　沈厉河微微颔首，轻笑一声：“当然可以，能把一个混乱的帝国打理得有条不紊，这，就是我认可你的地方，而且……”
　　孤沙有些紧张起来。
　　沈厉河半眯着眼，一根修长莹润的手指，捻住自己的几缕蓝色的发丝在手中把玩，脆声道：“你看着挺顺眼的。”
　　……
　　另一边。
　　黄沙帝国和天乾帝国连接的边境。
　　“怎么样了？”看着自己组建起来的十万将领，李子辰沉声道。
　　“启禀太子殿下。”一个穿着盔甲，手持红布长矛的中年元帅恭敬的道，“目前所有士兵已经整装待发，修士部队也已经准备好，随时可以出征！”
　　“那好，看来父亲已经落入敌手，被软禁了……”见李庭名父子俩已经快两天了都没有回音，李子辰总算是按耐不住了。
　　此程，他的目的只有一个，那就是攻入黄沙帝国，攻进黄沙城，将他们的陛下给救回来。
　　要是李庭名知道，自己的大儿子现在居然想要攻打黄沙帝国，估计要气的血压飙升。
　　“全军听令，随我出征！营救陛下！”李子辰大喝一声，从腰间抽出一把寒光闪闪的宝剑，骑上高大的骏马，带头冲锋。
　　“营救陛下！营救陛下！”十万大军士气高昂，仿佛在进行着什么正义的战争。
　　因为李庭名和孤沙的合作，因此黄沙帝国和天乾帝国的边境线并没有部署多么严密的军队。
　　胡杨镇。
　　这里是距离黄沙帝国边缘最近的一座边境城市，现在热闹的跟个菜市场。
　　人们买菜的买菜，讲价的讲价，驻扎在这里的军队尽职尽守，刚刚才从边境回来。
　　“程队，今天的边境依旧正常。”一群小兵和驻队报告。

第418章 龙骑士
　　他们头顶着草帽，身上也没有穿厚重的盔甲，而是轻便的沙漠迷彩军装。
　　“好的。”程队是个国字脸，剑眉星目，看上去不怒自威的男人，“辛苦你们了，去吹空调去吧。”
　　他正坐在办公室里，在看一本厚厚的书，即使面无表情，但还是有一个小士兵怀着好奇心凑上来看。
　　“咦？程队你在看什么书啊？霸道总裁爱……”小兵书名的名字还没念完，程队就啪的一声，把那厚厚的书给合上了。
　　接着，程队脸不红心不跳，甚至，胡说八道连表情都不变一下：“虎子，这只是一本最新的有关训练的军书而已，你不会感兴趣的。
　　不要管那什么霸道总裁了，赶紧去吹空调休息去吧，虽然我们现在的生活变好了，但依旧不能够放松警惕。”
　　“哦……”程队从来都扳着个脸，小士兵无论如何也想不到，他们这整天都是一副面瘫的队长，居然会偷偷看言情小说。
　　没有怀疑什么，走开了。
　　就在这时……
　　轰隆隆……
　　伴随着一阵振聋发聩的巨响，大地似乎都颤抖起来，街上的人们意识到危险，被吓得抱头鼠窜。
　　程队刷的一下站起来，那张看上去十分刚正的国字脸上，露出一丝凝重的表情：“出事了。”
　　他快速给队友们分配任务：“虎子，你立刻去疏散人群，让群众保持冷静，不要发生踩踏事件；小马，二虎，你们带队，我们出去对敌。”
　　“好的！”
　　众人齐声应下。
　　虎子连帽子都来不及戴，就冲出了房子。
　　烈日当头，但他看到的并不是之前那种繁华和谐的画面，而是一片狼藉，仿佛战争到来了一般。
　　刚才造成巨响的，是一块非常巨大的石头，有一座小山那么大，那块石头，正立在一片房子的废墟上面，已经四分五裂。
　　正是这块石头，将这些房子砸碎了。
　　有一些比较倒霉的群众，好巧不巧的被碎裂的巨石给砸中。
　　“大家不要慌！”虎子开始运功，让自己的声音扩大，不至于让惊恐声吞没。
　　果然，随着虎子的喊话声，那些像无头苍蝇一样到处乱跑的居民还真的冷静下来。
　　虎子冷静的道：“乡亲们，不要慌，大家有秩序的从后方离开城池，有谁身强体壮的，还请麻烦你们来协助我进行救援行动。”
　　好在黄沙帝国在改革之后，就已经开始注重教育，不论是文化教育还是安全教育，成人孩子都没有落下。
　　甚至还有规定，成年人至少要强制参加一个星期的安全教育，每天参与时间不得少于20分钟。
　　因为有了知识，遇到危险时，人们不再混乱不堪，有了虎子指挥，群众正在有秩序的疏散。
　　……
　　外面。
　　看着那茫茫人海从天乾帝国攻过来，甚至连攻坚攻城车都来了，程队傻眼了。
　　这咋就大军压境了啊？！
　　“程……程队……”名叫小马的士兵看的腿肚子都有些发颤，舌头都打结了，“这这这……天乾帝国这是要不宣而战吗？看他们这阵势，这已经是全面入侵了吧！”
　　程队脸上也是冷汗狂飙，这是咋回事啊！
　　“大家不要慌。”程队的声音都已经颤抖了，“你们也从城池后面，逃离吧，回去禀报陛下。”
　　“那队长你怎么办！”二虎急了，他是个五大三粗的汉子，捏了捏拳头道，“不如，咱们一不做二不休，跟他妈的拼了。”
　　“不行！”一向板着脸，但从不骂人的程队这次发火了，他那锐利如鹰隼的目光，一一扫过众人，“你们都有自己的家庭，都还有老婆孩子要养，听我的，你们不能死在这里。
　　我只不过是一条单身汉而已，我留在这里拖住他们，你们一定要逃出去，去找机会禀报陛下！”
　　“不行！”小马眼睛红了。
　　“听话！所有人！全体撤退！这是命令！立刻执行！”
　　在程队那坚持的目光下，众士兵不得不离开。
　　……
　　“哇～～～～”小念溪张大嘴巴，风从她的口中灌入，让她的声音都出现一段一段的。
　　“蓝蓝的天空，大大的白云～”她的一只小手抓着沈厉河背后龙鳍上的蓝色鬃毛，另一只手拿着自己的军帽，让狂风灌入帽子里面，将帽子给吹得鼓鼓的，笑得无比开心。
　　看着周围出现幻影的环境，李庭名一脸惊叹：“好快的速度啊！”
　　李梓华东张西望：“原来骑龙是这样的感觉，哈哈，这下本公子可以回家里去和别人好好的吹一顿了。”
　　“喵喵喵喵喵！好可怕啊喵！”白希絮被吓得眼睛都不敢睁，一直在喵喵叫。
　　刚才在皇宫里那一股子新鲜劲儿，一下子就消失的无影无踪，她现在只想着快点降落啊，怎么就闲的没事干要骑龙，自己可没那个本事享受啊！
　　迷迭香反而不怕，看着在那乱叫的白希絮，提醒她道：“你…别把…龙姐姐的背鳍毛……给拔下来了…”
　　“姐姐，窝怕！”晓飞扑在迷迭香的怀里撒娇，也是害怕得不敢看外面的世界，头顶两个圆圆的老虎耳朵都倒了下来，变成了两个盖子。
　　但迷迭香对待晓飞的态度却和对白希絮的不一样，温柔的摸着她的头发，把她的头抱在怀里，安慰道：“晓飞，别怕，姐姐保护着你呢。”
　　孤沙虽然没有白希絮叫的那么夸张，但脸色发白，一言不发，胃里一阵翻江倒海。
　　沈厉河在高空中穿梭，阳光将她那漂亮的蓝色鳞片给折射出璀璨的蓝色光晕，仿佛是一层漂亮的宝石一般。
　　她修长的龙身遮住了太阳，投射在大地上，有不少人看到了这条威武霸气的东方龙，都虔诚的跪了一地。
　　沈厉河的飞行速度，用电光石火来形容也毫不为过，她快得就像一道闪电，这还没十分钟呢，就已经从皇宫里飞到了边境地带。
　　“嗯？那里是什么？”突然的，沈厉河放慢了速度，风将她下巴和头颈后面的深蓝色毛发，给吹的看上去柔顺又飘逸。

第419章 龙神气息，袋狼，恐鱼
　　“杀！抓几个活的，逼问出陛下的下落！”李子辰骑着快马一马当先，想要砍死守在门口的程队。
　　“切。”程队擦了擦鼻子，一脸凶相，不料，程队居然一个猛虎扑食，将李子辰扑倒在地，和他扭打在了一起。
　　密密麻麻的修仙者在天上监视着。湖阳镇里面的一举一动，那些想从城池后方逃跑的人，也被这些修仙者给截胡了。
　　空中。
　　“这是不是要打仗了？”看着那黑压压的一片大军从天乾帝国过境来攻打黄沙帝国，孤沙的脸色变得难看起来。
　　沈厉河在半空中停了下来，因为她飞得很高，军队所做的一切都一目了然。
　　沈厉河的长相其实不是纯粹的东方龙，她也有和传说中的东方龙不一样的地方。
　　她的额头上不是像鹿一样的角，而是一根暗蓝色的螺旋状独角；背后的尾巴末端也不像寻常的火焰毛发，而是一柄光洁铮亮的钢叉。
　　此时的她，正悠闲的摆了摆尾巴，甚至还颇有一副吃瓜看戏的意思。
　　孤沙脸色难看，看着李庭名的眼神中充满敌意。
　　“李大帝，你这是什么意思？我家小姐好心好意的邀请你来给你送机缘，你就是这么对我的？”
　　小念溪，迷迭香，晓飞还有白希絮，四女都不约而同的看着李庭名父子俩，眼里流露出一丝敌意。
　　“不！不是这样的，我也不知道咋回事啊！”李庭名冷汗狂飙，他是真的不晓得是咋回事。
　　按理说，沈厉河现在在高空中，海拔越高温度越低，但头顶上还悬挂着一颗烤炉一般的太阳呢！
　　李庭名却感觉如坠冰窟，他是真的不知道这是咋回事，但这支攻打胡杨镇的军队，确实是天乾帝国的军队。
　　“孤君主，天地良心啊！我根本没有下令出兵，也不知道他们为什么会来打啊！”李庭名心里也憋屈啊，他根本不知道这是咋回事。
　　到底是哪个龟儿子，居然率领将士来攻击，他恨不得把那个出兵的家伙给生吞活剥了！
　　李梓华强装镇定，对孤沙道：“孤陛下，我李梓华敢对天发誓，我家这个臭老头虽然很讨厌，但我相信这次入侵真的和他没关系，若有半句假话，我李梓华神形俱灭！”
　　李庭名充满感激的看了他一眼，果然啊，这个大孝子还是相信自己的。
　　此时，李梓华心里也直发怵，心里想着：死老头，小爷我可是把命都交给你了，要真是你下的命令，老子死也要拉上你这个垫背的。
　　见李梓华居然发下毒誓，孤沙不得不重审这件事的情况，同样的，敌意也没那么强了。
　　见孤沙没了再攻击的意思，四女也稍微收敛了一点，但她们依旧死死盯着两人。
　　“诶，我说。”就在这时，沈厉河发话了，“既然不知道咋回事，那咱们过去看看不就知道了，你们坐稳了。”
　　说着，沈厉河一甩尾巴，朝胡杨镇俯冲下去。
　　“哇喵喵喵喵喵！”白希絮被吓得脸都白了，她头顶那对毛茸茸的浅蓝色耳朵也被狂风吹得向后翻开，仿佛要把她的耳朵给吹大起来一样。
　　迷迭香的头发被吹得向后飘扬起来，浓密的发丝倒是将她的耳朵给盖住了，她身上穿着的白色风衣外套被吹得猎猎作响。
　　“芜湖！好快鸭——”小念溪是最快乐的那个，被吹得脸都好像大了却还是觉得很爽，将自己的军帽揣在怀里，要不是她的衣服是扣扣子的，估计那军装外套都要被吹没。
　　“嗷呜！”晓飞只穿着一条轻便的白色吊带裙，这下坠的风一吹，直接将她的裙子给吹翻过来了，露出下面那不可描述的春光来。
　　当然了，晓飞是穿着短裤的，胸口那里也被迷迭香裹了一层布，真正的付费内容各位是看不到的。
　　当然了，按照目前众人的状态来看，也没人有心情欣赏晓飞这幅性感到让人喷鼻血的画面。
　　孤沙脸色更加难看，胃里翻江倒海不说，喉咙里还充斥着一股又酸又涩的味道，仿佛随时都要突破桎梏涌出嘴巴。
　　“昂——”沈厉河张开嘴巴，发出一声清亮的龙吟，那些正在捕杀人民的士兵们一愣，空中的修士们更是被吓得魂都飞了！
　　“噗！”
　　其中，那群修士中年纪最大的一个老者，突然喷出一口血来，原本强势的气息一下子就萎靡下去。
　　旁边的一个年轻人连忙道：“顾老！您怎么了？”
　　被称作顾老的老者，轻轻拭去胡子上那一抹猩红的血迹，浑浊的眼睛里充满了惊骇：“好可怕的气息！老夫刚刚只是伸出一缕神识过去探查那条龙，结果……”
　　结果他自己被反噬成了重伤。
　　那条龙，是个惹不起的存在！
　　同样的，沈厉河的气息一下子就扩散了三个帝国。
　　……
　　一片无边无际的原始森林里。
　　在这茫茫林海中，地面犹如夜晚一般黑暗，阳光无法透过浓密的植被照射进来。
　　很快的，在那树丛里，树干里，甚至泥土里面，都睁开一双双闪烁着幽光的兽瞳来！
　　“强大的妖气，究竟是什么生物，竟能释放出如此恐怖的妖气？”开口说话的，是一只浑身披着一身金黄色皮毛的狼，这只狼背后不满，有点像老虎那样的黑色条纹。
　　哪怕太阳光照射不进来，它那一身一看就知道很值钱的皮毛在那暗得可怕的环境下，看上去依旧油光发亮。
　　它的肚子上，有一个育儿袋。
　　这是一只袋狼，因为背上有像老虎一般的条纹，又俗称塔斯马尼亚岛的老虎，地球上早已灭绝的一种生物。
　　……
　　在大陆的边缘，是一望无际的汪洋大海，一双双闪烁着幽光的眼睛，在黑暗中的海底睁开！
　　其中，有一双最大的眼睛是幽蓝色的，等到眼睛的主人从黑暗中探出身体来时，如果有人在这里的话，一定能发现。
　　这是一条怪鱼，怪鱼的外表和当今见过的任何鱼类都不一样，体长大约二十米，它的身体活动有些僵硬，并没有现在的鱼类这么灵活。
　　但它的出现，却让整个海底世界为之颤抖！
　　那些刚刚觉醒的鱼类妖兽看到这条怪鱼之后，都不约而同的露出人性化的恐惧的神色，开始没命的奔逃。
　　它拥有强壮的类似于鲨鱼的纺锤形的身躯，更接近现代鱼类的体形。
　　头部与颈部覆盖着厚重且坚硬的外骨骼，虽然是肉食性鱼类，但无牙，代替牙的是位于吻部的头甲赘生，如铡刀一般，非常锐利，能切断、咬裂、粉碎任何东西。
　　看到那些鱼妖想逃，这怪鱼从鼻子里喷出一声轻哼，背后的尾巴一甩，直接咬住了一条大白鲨。
　　鲨鱼拼命的挣扎着，鲜血将海水给染成了红色，可它越挣扎，血液流失的速度越快。
　　没过一会儿，这条庞大的大白鲨便再也不动了。
　　怪鱼咬着这条修为接近九阶武皇的大白鲨尸体，那铡刀一般的骨片上下咬合了几下，便将其吞了下去。
　　如果纪雨在这里，或者对化石有研究的人在这里的话，一定能认得出。
　　这条鱼是一条恐鱼，盾皮鱼纲，节颈鱼目的经典代表，而且，这还是恐鱼中最凶猛的邓氏鱼！
　　谁也想不到，在4.1亿年前，在地球上已经灭绝的恐鱼，如今又在这里出现了！
　　……

第420章 孝出强大
　　海底水晶龙宫。
　　龙族，其实也是妖兽的一种，但龙族的血脉比较高贵，他们自诩清高，认为自己和那些低贱的妖怪不是同一个种类。
　　便自己来到海里，组建了一个属于龙族的势力，还建造了宫殿，称为海底龙宫。
　　龙宫里，一个穿着青衣的中年男子坐在宝座上，这个男子，便是这一代的龙王，敖窄。
　　敖窄沉声道：“查到是什么情况了吗？”
　　一位身穿黄衣，面容苍老的白发老者说：“道龙王陛下，引发龙神核心剧烈反应的，应该是刚才那一缕奇怪的妖气。
　　而且，按照龙神核心的反应来看，那缕妖气的主人应该也是一位龙族，甚至，很有可能是一位真龙！”
　　“哦？真龙？”敖窄眼睛一亮，“能否寻到那位真龙？把他带到我族来。”
　　“是。”老者微微躬身，下去了。
　　他们口中的真龙，其实是能够在仙界中自由翱翔的仙兽。
　　敖窄他们虽然也是龙族，但血脉不够纯粹，注定无法打破那最终的桎梏，修为的天花板就只有那么高，根本不可能破开界面屏障，到达仙界。
　　敖窄是一条青龙，刚才和他说话的那位黄衣老者，本体是一条黄龙。
　　等到黄衣老者走开了，另一个青衣男子问：“陛下，刚刚除了那道真龙气息之外，还有一道很恐怖的气息，那位是……”
　　敖窄白皙的像女人一般的手指，轻抚着座位上的宝石，缓缓道：“应该是族老们所说的，那只史前巨兽，苏醒了。”
　　“那我们怎么办？要不要把那位真龙请过来，然后让他出手？”
　　“不不不。”敖窄微微摇头，“敖方，你还是太年轻了，血脉当然是掌控在我们身上才更有保障。”
　　名叫敖方的青年一愣，随即脸上露出一丝古怪的笑容来：“陛下的意思是……”
　　他做了个抹脖子的动作，敖窄满意的点点头，没说什么。
　　他们想要那条真龙的精血和龙元，这样，他们就可以升入仙界，不死不灭。
　　……
　　外面，那条恐鱼在吃了一条大白鲨和一堆金枪鱼之后，终于饱餐了一顿，便继续沉入黑暗中休眠。
　　“真龙，期待你的到来。”
　　恐鱼口吐人言，声音如金属般低沉，随即整个海底世界又沉寂下去。
　　它在等，等待那条真龙过来。
　　……
　　原始森林里，袋狼号召了它势力下的所有妖兽，它只是一群妖兽的首领，在这茫茫林海中，只是其中一个小点罢了。
　　和袋狼同为首领的，还有袋狮，剑齿虎等；草食动物的首领则是一头泰坦犀牛和一头白泽兽。
　　如果纪雨还认识它的话，一定能认得出，这是之前去救沈幻月时，遇到的那头泰坦犀牛。
　　它们都是陆地上的王者，都是妖皇级别的。
　　……
　　另外在，三大帝国都不管辖的境外，有这样一片神奇的土地和。
　　这片土地本身土地较为贫瘠，终年覆盖白雪，温度永远在零下以下。
　　这里便是雪曦缘的家乡，雪葬极地，人类不敢轻易踏足的一片土地。
　　先不说要到达这里，要跨过一片茫茫草原，就算抵达这里了，活人也无法在这里坚持的太久。
　　因为这里严寒的气温，如刀子一般的烈风，这样极端的环境让人根本无法适应。
　　雪山深处，一片永冻冰川下面。
　　这里没有任何生物栖息，突然，古老的都已经泛蓝的冰块下面传来一阵巨大的响动，这些冰冻了上亿年的冰川，居然开始像蜘蛛网一样爆裂。
　　紧接着一个浑身覆盖着白雪毛茸茸的庞然大物，从里面钻了出来。
　　它双腿直立行走，浑身毛发雪白，手掌如蒲扇一般那么大，再看脸，像一只全身都长着白毛的巨型人类。
　　它那双牛眼一般大的眼睛，就像两潭平静的湖泊一般，纯粹，且平静。
　　如果纪雨在这里的话，一定能够惊讶的认出来。
　　这个东西，就是那些传说故事里面所提到的——雪人！
　　“呜——呜……”雪人不会说话，而是发出一声类似雪风吹过的声音。
　　总之，因为沈厉河这装的一手逼，整个修仙世界已经开始乱套了！
　　那些本不应该出现，本应该永久沉睡的生物，全部都醒过来了！
　　……
　　再说回黄沙帝国这边。
　　“你说说你啊，没事自作主张干什么啊！”
　　“你知不知道，你差点让整个天乾帝国都毁灭啊？！”
　　“老子平时对你精心的栽培，你都给我学到哪里去了？这点眼力见都没有？”
　　“你真的是孝死我了！”
　　“父亲啊！您这是在干嘛啊！”
　　“别打了啊，我可是你亲儿子啊！”
　　李子辰连连求饶，李庭名正抓着自己的大儿子，一只手拿着一根带刺的棍子，正呼呼抽打他的屁股。
　　周围的士兵们面面相觑，他们都知道，自己是闯大祸了！
　　现在皇帝在这里，他们自然是要听陛下的，而不是听太子的。
　　再看那些修仙者，现在正像一个个做错事的小学生一样，蹲在一旁等候发落。

第421章 沈厉河的鬼话
　　“孤君主，你看，这个逆子，鄙人已经帮你把他捆起来了！”李庭名拍了拍跪在地上，被荆棘条五花大绑的李子辰，一脸认真，“我是真的没想到，他居然敢出兵攻打黄沙帝国。”
　　李子辰从头到尾都是懵逼的，他不解的问：“父王，孩儿这是带人来救您啊，您怎么……”
　　李庭名恶狠狠的瞪了这个大孝子一眼：“老子需要你救？老子来这里又不是第一次了，连给你当导游的资格都有了，你还带兵来救我？来坑我还差不多！”
　　李梓华一脸坏笑的看着全身都是伤的李子辰，揶揄道：“也只有你这种脑子一根筋的家伙才会想到那种地方去，我们这么着急来，当然是因为有好东西了，你居然还想着我们去参加了鸿门宴？”
　　“哎呀，这个死老头也是智商堪忧，得了老年痴呆症了才选择你做继承人，等到将来国家交给你了，怎么被你玩死的都不知道。”
　　“你……噗！”想到李梓华得到了好东西，现在又来看自己的笑话，一时间李子辰没能忍住，气急攻心一口血喷了出来。
　　李庭名一张老脸羞得通红，他第一次没有反驳李梓华对自己的评价。
　　孤沙淡淡的问：“不管怎么说，李大帝，这个人毕竟是你的人，你得给我一个交代，给黄沙帝国那些死去的，受伤的普通人一个交代。”
　　“是是是。”李庭名擦了擦额角的汗水，道，“我会开出足够的赔偿的，还请孤君主能网开一面，我愿意替我儿接受惩罚。”
　　孤沙那张俊俏的脸上露出一丝淡笑：“李大帝，这件事可不能就这么完了，放不放过你们，还要等候小姐的发落。”
　　“带上你儿子，我们回皇宫。”
　　“是。”李庭名只能抓起被绑成粽子的李子辰，准备原路返回。
　　他现在也很慌啊，他怕纪雨知道这件事之后，和他绝交，这样一来，他就真的和这样一个强大的存在处于对立面了。
　　一时间，李庭名都有想把李子辰给活埋了，然后再生一个。
　　李梓华也没了往日那副吊儿郎当的模样，他也不想因为这件事失去这样一个朋友，但他也担心，担心纪雨因为他皇储的身份疏远他。
　　“哟？这么快就完事了？”见众人朝自己走来，用尾巴拨弄着一株杂草的沈厉河微微一愣。
　　她闲的没事干趴在地上晒太阳，阳光照射在她的鳞片上，折射着宝石一般的璀璨光晕，看上去，就像是极稀的铜盐溶液固态的模样。
　　孤沙点点头，一脸恭敬：“嗯，龙前辈，拜托你再把我们送回去吧。”
　　“啊……”听到这还没开玩呢，就要回去了，白希絮、小念溪和晓飞三女禁不住发出一声遗憾的长叹。
　　迷迭香反而是最平静的那个，一副无所谓的样子，浅绿色的眼眸就像两杯被遗忘在实验室的亚铁盐溶液，古井无波，没有任何内容。
　　在她心里，有纪雨在的地方，才会更好。
　　虽然她现在变得开朗一点了，但依旧对纪雨有着极强的心理依赖。
　　念溪祈求道：“漂酿的龙姐姐，可不可以再让念溪玩一会儿啊！念溪都还没玩到呢！”
　　沈厉河并不像其它小说那样无情拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了她，而是很温和的道：“可以。”
　　“太好了！”念溪高兴的要跳起来，白希絮和晓飞两女也是满脸欢喜，但下一秒，沈厉河笑着说出来的话却让她们一下子就被浇灭了兴致。
　　沈厉河的声音就像黄莺出谷一般，清亮而悦耳，但她说的是：“我当然没意见，你们想玩到什么时候都行，当然了，回去的话你们就要自己回去。”
　　说罢，沈厉河还不忘记补刀：“还有，现在的黄沙帝国已经大部分地区都是荒漠草原了，草原上可是有草原狼的。
　　这东西不会直接上来吃人，而是会悄悄走到你后面，把一只前爪搭在你的肩膀上，当你回过头的时候，直接咬断你的脖子，来个绝杀。”
　　如果沈厉河讲一些鬼啊怪啊什么的，她们或许真的不怕，毕竟藜光那家伙就在她们身边。
　　可狼这种东西，白希絮和晓飞都知道一点，但都没有见过真狼，面对未知，她们也怕了。
　　小念溪拍了拍自己的小胸脯，强装镇定道：“窝，窝才不怕呢！窝可是很腻害的！”
　　沈厉河怪笑一声：“万一那是一只会使用装备工具的金刚狼呢？”
　　终于，三女的逗留旅游法还是落空了，没办法，沈厉河是他们队里最强的一位，她说出来的话让人很难不信啊。
　　谁又能想到，这样一位强者，也会大话连编，胡话张口就来呢？
　　……
　　十分钟后，皇宫。
　　皇帝寝室的院子里。
　　一个直径两米多的银白色的圆柱形装甲钢躺在院子里，此时，这个装甲钢柱子已经变成了两半。
　　一只白发飘飘，露着银白色的飞机翼金属耳朵的小萝莉，蹲在这装甲钢的旁边，地上有一堆精密螺丝。
　　看着这导弹的剖面，纪雨只感觉头都大了：“这都什么跟什么啊，怎么这么难啊……”
　　在她面前，并不是两个空心的半圆柱，巨浪鱼雷的剖面，是一堆她看不懂的精密原件。
　　电线、芯片、晶体管、电路板等精密电子元件随处可见，甚至，单单是电线，就有红黄绿三种颜色。
　　最重要的是，这么精密的东西，却没有任何说明和标记，电线这里接那里接的，也没有说明接口上接的电路代表什么。
　　而且，以往无所不能的小系统现在却没有什么用了，只能够充当拉拉队：【加油狗宿主！你一定可以的！你要相信自己啊！】
　　纪雨忍不住反驳：“光喊加油有啥用啊，你就不能直接告诉我，这些元件都代表什么意思吗？”
　　【呃……】系统有些尴尬的声音传来，【狗宿主，不瞒你说，这东西我是一点都不懂，就连我主人也不知道这是什么东西的。】
　　纪雨终于忍不住问：“那狗系统，沈厉河到底是什么来头啊？”
　　【哦，她啊，她是主人的姐姐啦，当然是没有血缘关系，却比有血缘关系的还要亲。】
　　【武器制造是沈厉河与生俱来的天赋，她对武器的了解能力和学习能力都异于常人。】

第422章 欺负未遂
　　【这个鱼雷的内部构造，估计只有让沈厉河自己告诉你才行了，等会她回来了你就问问她。】
　　纪雨又问：“那么，沈厉河和猫妖姐姐，谁更厉害啊？”
　　【年龄的话沈厉河是最大的，当然了，宿主你千万别说她老或者认为她是长辈什么的，要是让她发现你把她当老人家看待了，到时候有你好看的。】
　　【论战斗能力的话，还是主人稍微强一点，当然，是赤手空拳的状态下，有武器的沈厉河和没武器的沈厉河是两个对手。】
　　【……】
　　沈幻月切了半个西瓜端过来，看着坐在地上的纪雨，头顶一根雪白的呆毛一翘一翘的，耐不住心里痒痒，伸手轻轻捏了捏她的头发。
　　“小雨，吃西瓜了。”
　　“暂时不吃。”纪雨正在为自己的鱼雷大计苦恼呢，“月月，我在想啊，这个东西到底在哪里装炸药的？”
　　沈幻月白了她一眼，教育道：“小雨，你都坐在这里十多分钟了，也就见你把这玩意拆开，然后就没别的动作了，不如来吃块西瓜解解暑，我们再慢慢想办法。
　　哦，你注意一下地上的螺丝，可别搞不见了。”
　　“唉……”想想也是，纪雨只好听从沈幻月的，先吃点西瓜。
　　“啦啦啦～”就在这时，一个如同小太阳一般活泼的女孩一脚踹开院子里的大门，手里提着一袋东西。
　　“姐啊，你这弄的啥情况了啊？看妹妹给你带啥东西回来了？”纪元元一蹦一跳的走进来，然后还用脚关门，接着就是逮着纪雨的脑袋一阵乱撸。
　　“哈哈哈，姐姐你的脑袋摸着真的太舒服了！”纪元元笑得有些变态，看着才到自己腰的纪雨，就忍不住去调戏她。
　　纪雨忿忿不平的纠正道：“赔钱货！是叫哥！老子是男的！”
　　“哦，是吗？”纪元元还发出一声阴阳怪气的反问，“你敢脱裤子看看吗？”
　　纪雨：“……”
　　看着这只呆萌的小萝莉涨红了脸，沈幻月忍不住出声制止：“好啦好啦，元妹你别老是欺负小雨啊。”
　　“我才没有欺负她！（我才没有被欺负！）”
　　纪元元和纪雨不约而同的说出口，两女对视了一眼，都从彼此的眼中看到了默契。
　　纪雨率先道：“月月，我没有被赔钱货欺负啦，只不过她是我妹妹，我故意让着她而已。”
　　纪元元：“嗯嗯嗯！”
　　“那……”沈幻月白皙的俏脸和纪雨的小脸蛋轻轻擦过，同时她轻吻了小萝莉的嘴角，“小雨，可不可以也让我一下呢？”
　　说着，沈幻月修长又好看的手掌转了转，一根银色的的铁链出现在她手上，铁链的末端，接着一个白色的皮革项圈。
　　“哦，哥，我觉得，我刚买回来的冰冻凉草已经不需要和你分享了。”纪元元坏笑一声，拿起自己买回来的一袋冰冻凉草，一溜烟跑了，还顺带关上了门。
　　这次纪元元没有再蹲在墙角偷听，而是真的跑到一边去吃自己的冰冻凉草去了。
　　哎呀呀，纪元元无论如何也想不到，自己家的老哥居然是M倾向啊。
　　人都是有羞耻之心的，纪元元认为，既然是这种趴体，那她就不要蹲墙角了。
　　……
　　寝室门口。
　　“不要！”纪雨恶狠狠的瞪了沈幻月一眼，转过头去不再看她，甚至连沈幻月的人肉坐垫也不坐了，“我脖子都被你勒疼了，不给你勒了。”
　　“哎哟，小雨别这么绝情嘛……”沈幻月开启软磨硬泡的方式，抱着纪雨的腰，把自身的重量全都加在她身上。
　　“小雨～我知道你最好了，就让让我嘛～～～就让一下嘛～”
　　“你忍心丢下你可爱的小娇妻不管嘛——”
　　纪雨不为所动，哼哼道：“才不要，月月最坏了，你的信誉值这个时候是最亻……你想干嘛！”
　　纪雨像条泥鳅一样，从沈幻月的环抱中溜了出去，并且和少女保持了安全距离：“我我我……我告诉你啊，你要是强迫我，我就真的不理你了！”
　　刚才沈幻月居然利用和她说话的间隙，偷偷的想把项圈往她脖子上套，要不是纪雨反应快，估计就要被沈幻月偷家成功了。
　　看着纪雨不是因为害羞而脸红，而是真的被气红了脸，沈幻月也意识到自己做得有些过了，把铁链给收了起来，小声的道：“小雨，我，我错了，你别生气了好不好。”
　　看少女妥协了，纪雨身上奓起来的毛才微微软下去，纪雨有些心疼她这幅低落的样子，只好道：“好了月月，我不怪你，但有时候我是真的不想。”
　　沈幻月点点头，一脸诚恳：“嗯……我，我知道了小雨。”
　　“让我抱抱好嘛。”
　　看沈幻月是真的认错了，纪雨才走过去让她搂着。
　　事实说明，纪雨的决定是对的。
　　在两女和好抱在一起腻歪没两分钟，黄沙城的天空中，就出现一道巨大的身影。
　　“准备准备，要滑翔降落了啊，各位有安全带的系好安全带，没有安全带的系好裤腰带，如果两样都没有的话就抓紧扶稳了！！”
　　沈厉河话音刚落，她就朝皇宫俯冲下去，强劲的冲击速度，甚至让周围的空间都有些不稳定起来。
　　“呼，虽然没有玩到，但飞天真的好爽啊！”刚下地，小念溪揉了揉被吹得有些僵硬的脸，满脸笑容，“真好玩鸭！”
　　“纪雨✪д✪～”看到坐在寝室门口的纪雨和沈幻月，迷迭香自动无视了旁边那个凶巴巴的女人，一脸激动的往纪雨怀里扑。
　　“回来了啊。”纪雨被迷迭香撞了个满怀，轻轻抚摸着女孩那已经变得油光水滑的银发，问，“小迷迭香，玩的开心吗？”
　　迷迭香点点头：“嗯嗯嗯！很开心！”

第423章 纪雨的决定
　　在沈幻月那怨妇一般的表情下，纪雨和迷迭香又抱又贴的玩了一会儿，才道：“好啦好啦，去玩吧，我现在还有事情要处理。”
　　“唔……”迷迭香挠了挠后脑勺，浅绿色的眼眸里满是不舍，“我可以就在这里等着吗？”
　　纪雨点头：“当然可以的，不过你不能乱动东西啊。”
　　“嗯嗯嗯。”得到了纪雨的同意，迷迭香欢快的晃了晃尾巴，头顶那银白色的耳朵一竖一倒的，看上去很是可爱。
　　虽然她没有以前的白卡卡那么面瘫，但表情也不是很丰富，更多的是通过行为举止来表达自己。
　　“喂！”白希絮顿时就感觉自己的眼睛像是长了刺一般，上去把两女分开，有些激动，“你们两个靠的那么近干嘛啊喵！”
　　纪雨还没说话，迷迭香就率先抓着白希絮的肩膀，一字一顿的道：“纪雨…是我……很重要的…人！”
　　“你如果……再这样…我……们…就是…敌人！”
　　她说话虽然有点缓慢，但那双浅绿色的俏目里满是认真的神情，她不喜欢和不够熟悉的人开玩笑。
　　“我……”看到迷迭香那双已经带上了些许疏离的眼睛，白希絮意识到，这个白毛小萝莉对迷迭香有很重要的意义。
　　“我知道了喵……”白希絮话软了下来，不敢再闹了，她真的怕迷迭香把自己列入敌人阵营。
　　“诶，可爱的小朋友～”门口探进来一个毛茸茸的水蓝色脑袋，沈厉河笑嘻嘻的明知故问，“咋样啦？鱼雷研究得怎么样了？”
　　听她这么一说，纪雨顿时就蔫了下去，一言难尽的道：“得了吧，我就是一个普通人而已，学习成绩也不怎么好，沈姐你就是在为难我！”
　　“诶嘿？”沈厉河挠了挠头，优雅又不失尴尬，“你在说什么呢，明明就很简单的结构好吧？”
　　纪雨反驳道：“哪里简单了！你这东西的内部就是一堆零件，而且电路一条条的比蜘蛛网还密，哪个口接哪个口干嘛用的也没有标记！”
　　“啊这……”这倒是让沈厉河尴尬了，她转过头去，装出一副世外高人的模样，轻飘飘的道，“小朋友，你物理学习欠妥啊，这种不是有手就行吗？”
　　纪雨：“……”她有点忍不住想骂人了，但接下来……
　　沈厉河接着道：“看在你这么诚心诚意又急迫的求知欲，本座就大发慈悲的告诉你。”
　　“红色的线路链接和炸药有直接关联；黄色的线路和制导有关；绿色的和燃料储备有关。”
　　“哦，你记住，鱼雷末端的绿色线路连接的储备箱不能打开，里面装着纯度接近100的过氧化氢，氧化性和腐蚀性非常强大，其它地方你可以随意捣鼓。”
　　“哦…哦……”纪雨一脸呆萌的点头，看着这个一脸傲娇的少女，她那张白皙的俏脸上露出一丝微笑，“谢谢你。”
　　【狗宿主啊，沈厉河研发的武器内部构造都是没有记号的，她的这种东西从来不经过什么计算，爱怎么来就怎么来，她能够轻易判断出每一件元件的作用，这是她得天独厚的天赋。】
　　“谢就不必了，努力学习吧——”沈厉河那隐藏在头发下面的耳朵微微红了，挥了挥手，转移话题道，“对了，刚才出去玩的时候，我们遇到了一点事，需要你来判定。”
　　她话音刚落，一个中年男人便拖着一个被捆成粽子的少年进来了。
　　李庭名脑袋都要低成鸵鸟了，小声道：“前辈，实在对不起，我没有管好这个逆子，他居然敢攻打黄沙帝国，前辈您看，他也是担心我，不懂事，能不能……网开一面？”
　　“小姐，是这样的……巴拉巴拉……”孤沙走过来，和纪雨说了刚才遇到的事，包括李子辰攻打胡杨镇，以及目前的情况。
　　十万大军都还被禁锢在胡杨镇外，现在他们动弹不得，还有胡杨镇的经济损失和人员伤亡的情况。
　　纪雨全程都静静的听着，那张白皙的小脸蛋也没有露出任何表情，让人猜不透她现在的心情如何，也不知道在想什么。
　　看她这幅样子，李庭名和李梓华父子俩心都悬了起来。
　　如果是个人恩怨还好，有很多地方可以商量，可这次真的闹大了，已经牵扯到两个国家之间的问题了。
　　……
　　听孤沙讲完，李庭名只感觉沈幻月和另一道隐藏在暗中的目光也对自己充满了敌意。
　　“所以呢？”纪雨歪着头，一副单纯不谙世事的样子，“你打算怎么办？闹这么大，可不好收场啊，不如，你这儿子我给他宰了吧？”
　　纪雨自己也知道，李庭名是误认为她修为高深才对她这么恭敬的，这样的话，必须要有点高人的脾气才行。
　　听到纪雨这么说，李子辰魂都要吓飞了，李庭名居然直接双膝跪了下来，声泪俱下。
　　“前辈，前辈我求求您，我儿子只是不懂事，没必要直接杀了啊，谁不会有犯错的时候，如果实在不行。我愿意代他受罚！”
　　李梓华厉声道：“死老头！你疯了！”
　　李庭名的这种说法，就相当于儿子犯罪，老子入狱的意思。
　　说真的，纪雨到底有什么手段和底牌他并不清楚，但看那站在一旁的沈厉河，他心里就直犯怵。
　　对方背后靠在墙上，一边手垂着，一边手抓着自己的蓝发捻在手中把玩，那张美的仿佛不是人的脸上，永远带着淡淡的微笑。
　　这个雷龙少女一副看好戏的样子，心里想法让人琢磨不透。
　　“父亲！咱们的国家不能没有你！”李子辰一个鲤鱼打挺，站起来的时候不小心撕到了身上的伤口，疼得他倒吸一口凉气，但眼神却很坚决。
　　他对纪雨道：“我不知道你是谁，但我自己犯下的错我自己承担责任，不需要我爹来替我受罚，来吧，有什么招就使出来！”
　　纪雨斜着眼看着他，这家伙还挺有义气的，至少没有逃避责任。
　　“好啊。”纪雨轻飘飘的说出这句话，没有任何情绪波动。
　　就在李庭名以为求饶无用，真的要完蛋时，纪雨说话了：“直接弄了你太便宜你了，这样吧，你去胡杨镇做十年的义工，无条件为公民服务，还要每年种树1000棵，怎么样？”
　　“嘎？”
　　李家父子三人都傻眼了。
　　纪雨所说的这个惩罚，其实就是让李子辰去劳动而已，也就是说，只要把活干完了，也就没什么事了。
　　“谢谢！谢谢您前辈！”李庭名感激涕零，对纪雨又磕又拜的，就跟供奉寺庙里的佛像一样。
　　纪雨看了他一眼，幽幽的道：“你可别高兴的太早，还有损失没赔偿呢，这次损失，估计你的国库就要大出血了。”
　　“没事没事，前辈原谅我了就好！”李庭名松了口气，一巴掌拍了李子辰的后脑勺，“你个大孝子，还不赶紧跟前辈道谢！”
　　“哦好好好！”李子辰反应过来，对纪雨鞠躬哈腰，“谢谢，谢谢前辈。”

第424章 世界树的意识
　　他不知道为啥老爹会叫这个看上去一点攻击力都没有的呆萌小萝莉前辈，但听就对了！
　　纪雨没有对李子辰下死手，她看得出来，李子辰只是比较冲动，但并不坏，至少他这是为了父亲而这么做的。
　　纪雨的这一做法，不但没有损失威严，反而让李庭名愈发敬畏。
　　前辈心性真的太好了！不愧是到了返璞归真的境界。
　　如果是他，哪怕别人是无意中侵略了自己的国家，他也会和对方不死不休。
　　沈厉河全程没有说过一句话，但如果有人仔细看她的话，一定能看得出，她那双幽蓝色的眼眸，正闪烁着金属一般的幽光。
　　……
　　另一边，神界。
　　还是那棵参天大树下，和煦的阳光透过树叶的缝隙，形成丁达尔效应，一个个金灿灿的黄斑被投射到地上。
　　两个女孩坐在这棵参天巨树的树根上，其中一个脑袋是银白色的，那些璀璨的光斑照射在上面，让她的毛发仿佛能发光一般。
　　这个女孩相信各位都已经对她熟悉了，妖主小九儿。
　　至于另一个，则有着一头柔顺的翠绿色长发，单单是看上去就感觉她身上充满生机，论颜值，这个绿毛女孩不比小九儿差到哪里去，但她有一点和小九儿不一样。
　　她身上更多的，是那浓郁到几乎要实体化的生命气息。
　　这生命力，哪怕是在仙界，都是能掀起腥风血雨的存在，甚至，那些无欲无求，高高在上的圣人都会拉下脸面来抢夺。
　　就拿已经成为半神的沙漠领主来说，这女孩身上的生机也能让他经不住诱惑，拉下脸来争夺。
　　当然了，毕竟妖神在身边，沙漠领主固然是没胆子动手的。
　　现在，这两个女孩正挤在一起，正在一起看平板上的内容。
　　“青烟。”小九儿率先说话了，指了指平板上的纪雨，“这孩子怎么样，我就说她善良的同时又不失威严吧？”
　　名叫青烟的女孩比小九儿稍微高一点，但胸脯还是平平无奇的，从侧面看，她就像是从漫画里出来的一样，曼妙的身材曲线一览无余。
　　她身上穿着一件青色的休闲上衣，一头柔顺的翠绿色长发披在脑后，因为头发太长，还垂到了地上。
　　青烟点点头，那张俏美的脸蛋上带着些许揶揄：“嗯呐，九儿小妹妹终于成功看对一次人了。”
　　小九儿顿时就不干了：“青烟大姐！什么叫我终于看对人了？！我哪有那么差劲啊！”
　　青烟拔腿就跑，还时不时回过头来对她吐舌头挑衅：“略略略略略略，来呀来呀，来揍我啊，你这腿短身体长的身材，算了吧。”
　　小九儿：“扯淡！我明明是长腿美女！”
　　青烟接着嘲讽：“就你这一米六的身高，还长腿美女，不要脸的猫。”
　　“你再跑！”小九儿很突然的，她抬起一条腿，猛的把脚上的小白布鞋给脱了下来，朝绿毛女孩砸过去。
　　“诶，你不行啊。”青烟一把抓住小九儿的鞋子，看了看她那用袜子走路的左脚，动人心魄的俏脸上露出一丝揶揄，“你居然不穿鞋子就在地上走路，一会儿你家里的那位看到了，估计你就得完蛋。”
　　小九儿意识到不对，对青烟伸出手：“把鞋子还我！”
　　“诶，你叫我还，我就还给你？那这样我一棵世界树，岂不是很没面子？”青烟一手叉着腰，一只手把小九儿的鞋子当篮球一样转，那双翠绿的大眼睛里满是挑衅。
　　青烟不是什么妖怪的首领，她是世界树本体幻化出来的意识，刚才那棵参天巨树，便是世界树的分身，青烟本尊则是世界树本体。
　　和小九儿一样，青烟以前也是一只普通的植妖而已。
　　就在这时，一个灰色的、像死人一样的身影从一旁路过，朝巨树的后面的别墅走去。
　　小九儿眼前一亮，连忙对他挥手：“二哥！厉寒哥哥！快来帮帮我！青烟她欺负我！”
　　“嗯？”沈厉寒手上拿着一斤牛肉，转过头，他一眼就看到了左脚鞋子没了的小九儿，还有一脸得意的青烟。
　　沈厉寒可不傻，而是道：“九妹妹，这种事你要学会独立应付，哦对了，我告诉你，老王应该快回来了，我先去给我家宝贝做好吃的。”
　　说着，刚才还悠哉悠哉的沈厉寒一下子就脚底抹油，快速开溜。
　　老王，是沈厉寒对王辰的称呼。
　　小九儿脸色一变，突然，她感觉脖子后面有点凉飕飕的。
　　王辰不知啥时候出现在小九儿背后，轻轻把手放在女孩的后脖颈上，另一只手又轻轻捏了捏她的猫耳朵。
　　“阿九，咋不穿鞋子啊？”
　　小九儿只感觉周围的场景一阵旋转，她就已经被男生给公主抱了起来。
　　……
　　黄沙帝国，半年后。
　　这半年时间都过得挺宁静的，纪雨成功把这巨浪鱼雷给加工成成品了，弹头上装填了小念溪的口水和能源晶的固液混合物。
　　弹头上是撞击感应引信，只要在水下撞到硬的东西之后，就会启动引信，引爆里面的重达50公斤的固液混合物。

第425章 一世英名全毁了
　　至于鱼雷的动力系统，则是采用高纯度过氧化氢和细碎的能源晶混合而成的固液混合燃料。
　　内部安装有小型声呐制导系统，一旦锁定目标，就不会被任何外界因素干扰。
　　哪怕面前有一座山挡在面前，它也能通过精确制导，算出最近的线路，直奔目标而去。
　　如果想让这鱼雷停下来，唯一的办法就是被锁定者将它击毁。
　　当然了，毕竟是核鱼雷，如果半路上被击毁，它也能让范围内的任何目标都化为灰烬。
　　能源晶的话，因为纪雨的能源晶制作方式不需要迷迭香痛苦，所以成本价很低，只要有蛋白质的东西，都可以转化成能源晶燃料。
　　当然，这能源晶，纪雨并没有在黄沙帝国推广，迷迭香只有一个，自产自销就行了。
　　另外，普通人也不知道他们国家曾经有能源晶这种燃料。
　　燃料成本虽然低廉，速度却抵达了恐怖的500节，（约500海里一小时，或者每秒250米）最大射程500公里，比当今最快的鱼雷“暴风雪”还要快上两倍多。
　　至于这个巨浪鱼雷的爆炸半径，纪雨不清楚，毕竟还没试过，但她问过沈厉河。
　　对方给她的回答是：“你问我啊？我问谁啊？我又没试过。不过嘛……让我大致猜的话，我能给你举个例子。”
　　纪雨连忙追问：“啥例子啊？”
　　沈厉河捻起自己额前的一缕蓝发，娇笑道：“一枚波塞冬可以干沉煤立坚的整个航母编队，而你做出来的这个巨浪，一旦爆炸，可以干沉5个煤立坚的航母编队。”
　　“毕竟，你那五十公斤的弹头炸药里面，有三十公斤是念溪小核弹娘的口水，说说吧，为了这么多核能，你诱惑了她多久啊？才能流出这么多唾液。”
　　……
　　把鱼雷拼装好，就是完整的成品了，纪雨把它收进系统背包里，想让系统给她分析一下数据，结果就是……
　　【物品名字：超级鱼雷：巨浪】
　　【能源晶和小念溪的唾液混合制备成的过氧化氢鱼雷，其威力无法判断。】
　　纪雨她们在这平静的环境下生活了半年，沈厉河同样也在，赖在这里半年。
　　不过，纪雨发现沈厉河比较宅，她不像其他女人那样，喜欢出门逛街买包包，买衣服。
　　但沈厉河每一次出门，都会给他们一众小伙伴们带回来一点礼物。
　　有时是一块蛋糕，有时候是几袋烧饼，有时又是几个特别厉害的电池。
　　对，是电池，能当发电机使用的电池。
　　……
　　这半年来，沈幻月可就乐不思蜀了，每天晚上都忽悠纪雨摆出各种各样的姿势。
　　纪雨这个涉世未深的单纯小男生，哪里知道沈幻月那些“恶毒”的心思，每天被忽悠着，半推半就的就迷迷糊糊的把自己给弄进火坑里面去了。
　　要不是自己本体是一台E100，腰好，纪雨还真不敢保证会不会每天都在床上度过。
　　……
　　清晨，朝阳从地平线下微微探出半个小脑袋来，把这座黄沙城的影子给拖得老长。
　　金红色的朝阳代表着新的一天开始了，寂静的城市里，开始慢慢出现喧嚣声。
　　集市上。
　　“老板，这个排骨怎么卖？”一个头上裹着头巾、身穿棉袄的大妈，来到一个猪肉摊面前，指了指桌子上新鲜杀好，还留有体温的猪。
　　老板是个中年胖子，他笑得憨憨的，脸上的肥肉都挤了在一起：“50个铜子儿一斤。”
　　大妈皱了皱眉，道：“25行不行？”
　　“不行啊，这猪可是放养在草原上的走地土猪啊！养了一年多了！”胖子拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，砍价哪有对半砍的。
　　你以为你是摩拉克斯啊！
　　大妈白了他一眼：“养了一年了？咱们国家从改革到现在都还没够一年了，你这猪难不成以前是在沙漠上养的啊？”
　　“吹牛不打草稿。”
　　说着，大妈一脸不屑的离开了。
　　“诶，大婶来买我的！”在胖子失去顾客之后，旁边一个长得跟瘦猴一样的男人把客人挖了过来。
　　太阳升起，集市也开始变得热闹起来了。
　　随着太阳的升起，温度开始越来越高，那些大清早的穿着棉袄出来赶集的人们，也纷纷脱下了外套。
　　……
　　皇宫里，纪雨的寝室。
　　睁开眼，依旧是那熟悉的房梁，脖子上传来的束缚感时刻提醒着她，自己正在做什么。
　　纪雨一头雪白的长发几乎铺满了整张床，她一脸生无可恋的样子：“月月…你好坏……”
　　“嗯哼？”沈幻月鼻子里发出一声愉快的轻哼，伸出洁白素手，解开纪雨脖子上的皮革项圈，然后又把小萝莉给抱起来依恋的蹭蹭。
　　“小雨～”
　　“我太喜欢你了。”
　　纪雨那双琉璃般的俏眸已经没有以前那么明亮了，仿佛被玩坏掉了一般：“月月最坏了……”
　　地上静静的躺着几套极其暴露羞耻的衣服，已经被撕扯得不成样子，还有一捆绳索，也已经被磨得千疮百孔，轻轻一扯就断的那种。
　　也就沈幻月刚刚从纪雨脖子上取下来的铁链看上去还很新，并不是这铁链硬，经得住她和沈幻月折腾；
　　而是因为项圈是勒着纪雨的脖子的，沈幻月也不舍得用力拖拽，现在看起来都还是新的。
　　沈幻月贱兮兮的笑着，道：“小雨嘛，怎么能说我坏呢，我可没有强迫你啊。”
　　纪雨恶狠狠的瞪着她：“你就知道给我画大饼！说好只是一次的，结果你给我来了十几次不说，你还每次都骗我戴项圈，穿那种奇怪的衣服！”
　　“好嘛好嘛，我的错，是我不对。”沈幻月一边认错，一边给纪雨穿好衣服，但这种清晨的道歉，纪雨是一点都不相信的！！
　　这女人就跟那种“霸道总裁”小说里的狗男人一样，嘴里虚心认错，下次依旧还敢！
　　而且，萝莉形态的纪雨力气太小，根本没办法反抗高大的沈幻月。
　　用技能变回男生，说要一雪前耻吧，可这技能只能持续一分钟，时间一到，她就会被欺负得更惨。
　　纪雨甚至有点怀疑，在这本书里，到底谁是男主？
　　“哼，月月你的嘴就是……”纪雨话还没说完，一个蓝色的身影推开寝室的房门。
　　“起床啦纪……”沈厉河脸上带着甜丝丝的笑容，似乎有什么很棒的事情想要和纪雨分享。
　　结果看到房间里的情况后，以及空气中弥漫着的O₃味道，她脸上的笑容瞬间凝固了。
　　绳索，项圈，铁链，布料，这些东西……
　　砰！！
　　女孩以一个肉眼难以观察到的速度把门合上，只留下床上的纪雨和沈幻月两女面面相觑，纪雨白皙的俏脸一下子就红了个透。
　　“坏月月！”
　　“都怪你！你害我一世英名全毁了！！！”

第426章 虚心认错，下次再犯
　　纪雨很快就意识到，沈厉河这是猜到自己正在做什么了，红彤彤的两个眼睛就像个小兔子一般。
　　纪雨突然从床上暴起，一记拳头砸在那张令车心动的脸上。
　　“哎哎哎！”
　　“小雨别打了啊！”
　　“你想把你家妻子打破相吗！”
　　沈幻月赶忙捂住脸，用身体去抗纪雨的拳头，纪雨下手还挺重，拳拳到肉，那张床板时不时发出不堪重负的吱呀声。
　　……
　　外面。
　　沈厉河背后抵着门板，白皙的俏脸腾的升起两朵红霞，她那幽蓝色的俏眸因为害羞而充血，蓝色的眼珠子变成了暗紫色。
　　“呼……呼……”沈厉河捂着自己剧烈起伏的胸口，惊魂未定，喃喃道，“想不到…真的想不到啊……这世界上居然还有这么多玩法花样。”
　　“难不成是我孤陋寡闻了？”沈厉河开始对自己这数不清的岁月里的认知感到怀疑，“还是……沈厉寒那家伙实在太蠢了，根本不知道怎么换花样和我玩？”
　　“对了，我来找纪雨，是为了什么来着？”因为刚刚不小心撞破了别人的羞耻趴体，沈厉河脑子一下子就宕机了，突然忘了要干嘛。
　　……
　　过了一会儿，沈幻月鼻青脸肿的出来了，整张脸都是青一块紫一块的，鼻子还出了血。
　　而她，哪怕是身上挂了彩，依旧一副毕恭毕敬的样子，右边臂弯里，坐着一个一米三的小萝莉。
　　此时，这个小家伙正在生气，气鼓鼓的小脸蛋，就像一个可爱的小包子。
　　沈幻月低声下气的道：“小雨别生气了嘛，我知道错了，你打也打了，骂也骂了，我也不还手，你也消消气嘛。”
　　“哼！”纪雨扭过头去不去看沈幻月，要不是她现在双腿发软站不稳，她才不要坐在这个狗女人的臂弯里呢。
　　“揍了你又如何？我的一世英名还是毁了！”
　　“噗！”看着这小两口闹别扭的样子，沈厉河忍不住发出一声轻笑，“你们好可爱啊。”
　　“我……”看到沈厉河站在门口，捂着嘴笑呵呵的样子，纪雨都不知道要怎么面对这个蓝发女孩了。
　　沈厉河挥挥手道：“诶，别紧张，小两口吵架很正常嘛，而且……”
　　她那双幽蓝色的美眸微微闪了一下，勾唇笑道：“而且现在也快要吃早餐了，还不快去吗？”
　　纪雨那双琉璃般的俏眸也跟着闪了一下，一副啥也不计较的样子：“那好叭。”
　　沈厉河明面上是叫她们去吃早餐，但暗地里却给纪雨传音：“我妹妹，也就是给你系统的那只猫妖，她也经常因为这种事挨削。
　　她把她男人弄得起不来了，或者她被弄起不来了，就会有后悔的心理，但没过多久又会变回来，典型的虚心认错，下次再犯。”
　　经过这段时间的相处，纪雨发现身为龙的沈厉河，并没有想象中的那么高傲。
　　反而的，她会时不时和纪雨聊一些八卦，有时候又会给她科普一些关于武器的知识，沈厉河除了种族不同之外，也是一个有血有肉的大活人。
　　……
　　餐桌上，小念溪一眼就看到了鼻青脸肿的沈幻月，好奇的问：“咦？幻月姐姐？你的脸是怎么回事呀？”
　　沈幻月扯了扯嘴角，强颜欢笑道：“没什么，就是我走路不小心摔的。”
　　“嗯？”孤沙的鼻子嗅到了不同寻常的气味，又看看一旁的纪雨，只见她坐在自己的座位上埋头干饭，从他的视角看过去，只能看到一个雪白的小发旋儿。
　　“嗯……”孤沙没有说话，但已经露出一副意味深长的表情，看沈幻月的目光带着些许挑衅的意昧。
　　哈哈，死巫婆玩火自焚了吧！
　　看这样子，应该是这巫婆天天给小姐玩那么羞耻的游戏，结果这次火候把控不好调戏过头了吧？
　　孤沙心里无比开心，想到沈幻月在纪雨那里吃了瘪，他心里就越爽，越舒服。
　　其实不止孤沙，在座的任何一个人，甚至不是人的都能看得出不正常，谁会大清早起来就鼻青脸肿的啊？
　　因为气温很低，夜晚的黄沙帝国可没有蚊子。
　　纪元元的想法则是：看来是幻月姐把老哥给弄得太疼了，才会激起她的反抗，然后就被打成这个样子了。
　　纪元元可清楚，一般情况下，面对沈幻月，纪雨是不会反抗的，如今沈幻月被打成这样，一看就知道是做了什么过分的事。
　　迷迭香则是两眼冒星星，崇拜的看着纪雨，心里想着：纪雨真的好厉害啊！这么凶巴巴的女人，也能制服！
　　看迷迭香那副样子，白希絮已经了解到，纪雨在迷迭香的心里有很重要的意义，当即吹捧道：“纪雨很厉害啊，这么强的女人也能收拾的服服帖帖的。”
　　果不其然，迷迭香对她投来赞许的目光，当然，还是和她保持了距离。
　　沈幻月的这顿早餐，吃的如坐针毡，等纪雨吃饱之后，她就赶紧带人跑了。
　　“哦对了！”等沈幻月把人带走了一会儿，沈厉河一拍脑袋，“我想起来有什么东西要给纪雨看了！”
　　……
　　回到房间后，沈幻月有些着急的道：“小雨你别不理我啊，我知道错了，唔……”
　　纪雨一双肉乎乎的小手捂住了沈幻月的嘴巴，目光温柔：“月月，没关系的，我也有不对，我下手是不是太重了？”
　　如沈厉河所说，小两口吵架的事，很正常的，如今纪雨早上的气已经消了，也不免得有点心疼沈幻月。

第427章 手动雷达
　　“没事没事，本来就是我不对……嘶！”沈幻月微微一笑，一个不小心扯到了嘴巴上的伤口，顿时疼得倒吸了口冷气。
　　纪雨看得有些心疼，拿出消毒水涂抹在她的伤口上，柔声道：“月月，还疼吗？”
　　沈幻月是个很坚强的人，这点皮外伤对她而言根本不算什么，但看到那小家伙眼中的怜惜之色，她心里突然萌生出一个想要算计纪雨的想法。
　　“嗯…不是很疼了，但是这个药涂了好痛。”沈幻月吸了吸鼻子，眼眶有些红红的，消毒水刺鼻的味道还刺激了她的泪腺，让眼泪涌了出来，在眼眶里打着转转。
　　她没有太过高调和夸张，这样反而会显得很假，一下子就被纪雨认出来；
　　相反的，这种故作坚强，泫然欲泣的表情要更加动人。
　　不出所料，纪雨很快就上钩了，她眼底的愧疚之色更重：“月月……”
　　“嗯……”沈幻月带着重重的鼻音回应她，这声音听上去，第一种感觉就是想哭却强忍着不哭，或者是刚刚哭过，正在抽泣时回应的话。
　　纪雨主动在沈幻月怀里蹭了蹭，充满歉意的道：“对不起啊…我弄疼你了。”
　　“没事。”沈幻月搂着纪雨那娇小的身躯，虽然少女身高很高，但也是个极品美女。
　　她那泫然欲泣的模样十分动人，心底早已乐开了花。
　　怪不得沈清月这个绿茶婊这么爱装呢，这种装可怜博同情的感觉，真的超赞的！尤其是骗纪雨主动和她贴贴，简直不要太爽。
　　当然了，毕竟沈幻月不是沈清月，见好就收。
　　“小雨，我已经不疼了，只要你别丢下我一个人，我保证听你的话。”两女抱着，腻歪着，纪雨轻笑一声，“好好好，我不会丢下你一个人的。”
　　沈幻月点点头，纪雨没有发现，她的嘴角正在弯起一个狡黠的弧度。
　　这种装可怜和演戏，也就做做表面功夫就行了，要是继续作的话，纪雨很快就能发现端倪的。
　　适当的时候，就要加点真实的东西进去，沈幻月害怕纪雨离开丢下她一个人，这个是真的。
　　这个头发雪白的小萝莉，就像是她生命中的一道光，给她黑暗的人生带来了救赎，让她拼了命的想要去抓住这道光。
　　“诶，纪雨啊，你怎么一回来就粘在这床上……了？”寝室的门被推开，一道蓝色的倩影闯了进来。
　　看到纪雨和沈幻月两女紧紧搂在一起，沈厉河感觉自己好像又来得不是时候啊……
　　“那个……我，我忘记敲门了！我这就走！”沈厉河白皙的脸蛋腾的一下子就红了起来，转过身“砰”的一下关上门。
　　也不知道这门是不是不够结实，还是里面被虫蛀烂了，沈厉河关上门之后，门缝下突然刷的一下掉出一地的木粉来。
　　寝室的门烂了。
　　房间里，纪雨白皙的脸蛋以肉眼可见的速度红了起来。
　　“月月……”
　　“啊…啊？”沈幻月的喉咙有些干涩，目光躲闪着不敢去看这小萝莉的脸。
　　“我好像…又社死了……”纪雨双目空洞，就像被玩坏了一般，沈幻月看到她的眼睛，里面就像是一片一望无际的荒漠。
　　在那一刻，纪雨甚至想要引爆她系统背包里的巨浪，一切都结束算了……
　　……
　　外面。
　　“我总感觉，我好像就和这小家伙那方面特别有缘，每次她们那个的时候，我总是会闯进来！”沈厉河在外面捶胸顿足，一条蔚蓝色的龙尾从她的裙摆下面伸出来，一个劲的晃。
　　“唉……”沈厉河摇了摇头，把脑袋里那些不健康的画面给甩出去，她可敢保证，要是被沈厉寒知道她总是撞破别人的那种事之后，那家伙绝对会发狂。
　　“我用电磁探测看一下再说。”
　　思来想去，门还是要开的，沈厉河干脆以自我为中心，向外不断的释放电荷。
　　电荷会吸附在固体上，通过电磁感应，她发现纪雨和沈幻月已经正襟危坐，已经做好了干正事的准备。
　　为了保证安全，女孩还杵在门口等了一下，再小心翼翼的敲门。
　　咚咚咚！
　　里面传来纪雨那软糯糯的声音：“请进。”
　　沈厉河这才把身体探进来，对像高僧一样坐在床上的纪雨挥了挥手：“嘿！纪雨，我有东西要给你看！”
　　对刚才的事，她没有提一个字，不仅纪雨会难堪，她也要社死。
　　万一这种破事要是不小心传出去的话，甚至还会流传成各种各样的风言风语。
　　比如，沈厉河是个坏龙啦，专门吸收幼女的魂魄和精血；或者是她一个看不透境界的老怪物，居然有恋童癖等等什么的。
　　纪雨也假装啥也不知道，对她微微一笑：“嗯呐，沈姐姐想要给我看啥啊？”
　　一旁的沈幻月紧咬着嘴唇，一脸幽怨的瞪着纪雨，都要醋死了。
　　刚才小雨还小鸟依人一般的让她搂搂抱抱，这龙娘一进来，立刻就不一样了！纪雨立刻和她拉开了距离。
　　同样都是姓沈的，凭啥小雨嘴里说的沈姐姐是沈厉河不是她沈幻月！
　　“诶，那必须是好东西啊！”沈厉河嘿嘿一笑，接着她的尾巴上多了一个东西，一个墨绿色的、四四方方的盒子，看上去像一个老式录音机。
　　系统立刻为纪雨作出分析：
　　【便携式坦克雷达。】
　　【宿主可以把这个雷达安装在自己的坦克上，利用雷达探测周围的环境，可探测半径为30公里。】
　　【雷达可以检测地形，寻找生物体，这个雷达与寻常雷达不一样，配备手动操作功能，配备有雷达控制贴纸，可以操作运作中的子弹、炮弹、甚至是巨浪鱼雷。】
　　【狗宿主，这是好东西啊！赶紧把它搞到手，有了这个雷达，以后你的炮弹就可以手动操作了！】
　　“这……”可以手动操控的炮弹意味着什么，纪雨心里无比清楚。
　　如果真是这样的话，那些通过制导锁定的弹药，就可以免疫热诱弹，干扰器之类的东西干扰了。
　　可是……
　　看着纪雨那副想要，但又很犹豫的样子，沈厉河只是娇笑一声，道：“怎么样？这可是个好东西，不想要吗？”
　　【宿主……她…她好像想要你付出什么代价啊……】
　　看着沈厉河那双幽蓝色的俏目里带着的些许戏谑，还有纪雨的犹豫，系统也猜到了什么。
　　“很抱歉，这个东西所需要的代价，我承受不起。”出乎意料的，纪雨犹豫了一下就拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　看沈厉河那副表情，她感觉对方开口索要的东西很可能是对她很重要的东西。
　　“欸？！”沈厉河脸上那势在必得的笑容瞬间凝固了，“为啥呀！这么好的东西你居然不要？！”

第428章 小狐狸要回家了
　　纪雨坚定的点点头：“嗯，不要了。”
　　“欸！先别急着拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝啊！你还没有听听价钱吧！”看纪雨这幅突然就没了兴趣的模样，沈厉河急了，也不卖关子，“这东西很便宜的！友情价十斤能源晶！”
　　“嗯？”纪雨歪了歪头，一脸呆萌的看着女孩。
　　她没有从沈厉河脸上看到一丝作假的意思，只有认真，她不由得好奇：“能源晶？是迷迭香身上的病毒生产出来的东西吗？”
　　“对。”沈厉河点头。
　　这东西对纪雨来说不是什么特别贵重的东西，但她还是很好奇的问：“为什么你想要这些，你直接去找迷迭香要不好嘛？”
　　“唔……”提起这个，沈厉河有些尴尬，“不是我不想，是你家里的那个叫迷迭香的女孩对我好像有点抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，我和她说话她也爱搭不理的，迄今为止，她就对我说过一个字。”
　　“什么？”
　　沈厉河脸上顿时露出一副受伤的表情：“臭！”
　　“她说我臭！你知道这对一个女孩子来说，是有多大的心理伤害吗！”
　　“啊这……”纪雨也没想到迷迭香会这么说，说实话沈厉河身上确实有一股味道，一股比较浓的火药味。
　　“我知道你想说什么。”看纪雨这幅表情，沈厉河很直白的告诉她，“我身上有一股火药味，是洗不掉的。”
　　“因为这股味道的源头是我的血液，我的血里面溶解了大量的硫化物，其中有少量硫化氢，所以我的血是蓝色的，你要看看吗？”
　　说罢，沈厉河右边的手手指指甲开始变得修长，一块块漂亮如蓝宝石一般的横长条状鳞片也冒了出来，覆盖在她的手背上。
　　这鳞片看上去不怎么威武霸气，倒是让沈厉河的手变得性感了不少。
　　闻言，纪雨摇摇头：“不用划伤自己，我相信你，因为你没理由骗我。”
　　估计是自己也没想到纪雨会这么直白的相信，沈厉河秀眉一挑：“那好吧。”
　　“雷达我就先给你吧。”说着，沈厉河将尾巴上挂着的雷达放在纪雨的床头边，纪雨不由得有些惊讶。
　　“你就直接给我了？不怕我赖账啊？”
　　沈厉河对她露出一丝微笑，雷龙少女的笑容十分动人。
　　因为她经历的岁月悠久，这倒是让这女孩身上的气质俏皮中带着些许沉稳，更具诱惑力。
　　“我觉得我可以相信你。”沈厉河无所谓的笑了笑，转身离开了。
　　随后，房间里传来她的声音，这声音仿佛是从四面八方的墙缝里涌出来的：“要是拿了我的东西，不给钱的话，我就去找你家系统猫要。”
　　……
　　【阿嚏！】远在白莲派，坐在雪曦缘的肚子上晒太阳的小金毛猫突然打了个喷嚏。
　　“氡氡，你冷吗？”氡氡一个喷嚏把雪曦缘给弄醒了，她也没有多想什么，就把身上唯一的衣服给脱了下来用来裹住氡氡。
　　【曦曦曦曦……曦缘！】氡氡只感觉自己的血压飙升，说话都不利索了，鼻子里已经有一股带有铁锈味的热流要喷出来。
　　雪曦缘身上就只穿着一件夹克外套，现在她把外套脱下来，上半身就是什么也没穿了！就胸口那里捆着条绷带。
　　女孩洁白如雪的香肩，平坦毫无赘肉的小腹，纤细又脆弱的脖颈，在太阳的照射下，白得几乎要发光一般。
　　她一头光导纤维一般的银发也是，在太阳的照射下，亮晶晶的，头发柔顺的就像液体一般。
　　“嗯？怎么了嘛？”雪曦缘不知道氡氡这幅紧张的模样是咋回事，娇小的手掌轻轻点了点氡氡的猫头，似乎有些上瘾。
　　这种撸猫儿脑壳的感觉，真的超级舒服的！
　　在小狐妖那双动人心魄，又单纯无辜的浅蓝色狐狸眼的注视下，氡氡不得不变回人形。
　　她还穿着自己的T恤衫，没穿裤子，脚下踩着蓝色的学生帆布鞋。
　　一变回人，氡氡就手忙脚乱的把雪曦缘的衣服给盖在她身上，近乎咬牙切齿的道：【曦、缘！】
　　【你不要随便脱衣服啊！】
　　然而，雪曦缘还不知道氡氡的意思，躺在太阳椅上，笑得憨憨的：“没事的啦，我这么废物，也没有人会对我有想法的！”
　　【该死的，你到底是狐妖还是狐狸精！】氡氡心里暗骂，看着这小狐狸这幅憨仔一般的样子，那双淡蓝色狐狸眼盯着她看，要多无辜有多无辜。
　　越看越喜欢，她甚至有种忍不住想要把雪曦缘藏起来的冲动。
　　甚至，要是她想跑，那就砍断她的脚，弄破她的妖丹，让她没办法逃。
　　这个想法一出来，就被氡氡狠狠的掐灭了，嘴上装作不在意的问：【可是，曦缘不是已经要成年了吗？成年之后是不是就可以挑选喜欢的人了？】
　　然而，雪曦缘却摇了摇头，目光有些黯淡。
　　“不是的，氡氡，再过几个月我就要成年了，到时候我得回家了。”
　　“可能……”看着这金发碧眼，还比她矮上一个头的氡氡，雪曦缘那双蓝色的狐狸眼中流露出不舍，“可能…我们这辈子都见不了面了。”
　　“一旦成年，只要有妖怪看上我的话，我就会被嫁出去了。”
　　“所以，以后可能就见不到氡氡了。”
　　说起这个，雪曦缘有些伤感，她出来玩之后，氡氡陪的她最久，有些舍不得氡氡。
　　况且，自己偷偷跑出来玩了这么久，回去的话一定会被惩罚的。

第429章 氡氡挨打
　　【你……】一时间，氡氡感觉自己的喉咙有些干涩，声音就像经历大旱，很久没有喝过水的人一般沙哑。
　　【你就要……回去了？】
　　“嗯呐。”雪曦缘点点头，看了眼天空，蔚蓝色的天空漂浮着几朵白云，轻声道，“氡氡，算起时间来，我现在可能就要走了。”
　　说着，她站起身来，将胸口上的绷带紧了紧，把衣服穿好，将那有些散乱的长发给抖顺。
　　【啊……曦缘…】氡氡伸出手，脸上的表情满是不舍，【可以…可以别走那么快吗？我……】
　　看着雪曦缘这双犹如两冽清泉一般的狐狸眼，氡氡白皙的脸颊微微红了。
　　她实在不好意思把自己喜欢雪曦缘的这种变态的想法说出来，话到了嘴边就变成了：【曦缘，我…我可以去参加你的成年礼吗？】
　　“当然可以啊，不过……”雪曦缘毫不犹豫的点头，但随即，她看氡氡的目光又变得奇怪起来，“可是，氡氡不是觉得我那里很冷嘛，之前我邀请你去我家做客你都拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。”
　　氡氡的俏脸微微红了，嘴上则是接着扯淡：【因为……因为当时我和曦缘还不太熟悉嘛……】
　　【妈妈说，不能随便跟陌生人到他们家里去做客！】
　　“唔……”雪曦缘还想要说什么，却被氡氡打断。
　　【好啦好啦，曦缘既然来这里玩了这么久了，就别急着离开嘛，我带你去买点东西吧，然后咱们一起去！】
　　“啊？一起去吗？”雪曦缘没想到氡氡居然会这么做，提醒她道，“氡氡，我家离这里很远很远的！而且很冷的！”
　　氡氡一脸无所谓：【冷就冷，远又怎么样，反正我跟定你了！】
　　说着，她还霸道的踮起脚，想要揉雪曦缘的头，奈何雪曦缘实在太高了，氡氡用尽吃奶的劲才勉强够到雪曦缘的肩膀。
　　“氡氡，你是……”看这女孩跟个赌气的小孩子一样，奋力跳高想要够到她的头的模样，雪曦缘不由得问，“你是想要摸我的……啊！”
　　氡氡跳起来想要摸雪曦缘的头，但是头没摸成，反而揪住了她的几根晶莹的银发，将这头发给拔下来了。
　　雪曦缘只感觉头皮一阵刺痛，然后就看到氡氡手里静静的躺着几根银色的头发丝，这是她的狐狸毛。
　　“啊啊啊！氡氡！”
　　“你扯我毛干什么！！！”
　　自己这头发可是长了很久才长到她的腰部的，结果这氡氡一下子就给她抓断了好几根。
　　雪曦缘心里一气，抄起女孩纤细的腰腹，对着她的小屁股就是一顿输出。
　　乓乓乓乓乓乓……
　　这声音重叠得都要出现回声了，雪曦缘打氡氡的屁股的频率，高达20巴掌/秒。
　　【喵呜呜！】
　　【曦缘我错了啊！】
　　【不要打我！】
　　【喵！】
　　氡氡的小屁股被揍肿了，因为这劲爆的声音实在太大，把氮氮也给引来了。
　　咚咚咚！
　　雪曦缘走过去把院子里的大门打开，结果看到一个蓝紫色头发的绝色萝莉。
　　这只萝莉的头发就像是硫磺在氧气中燃烧的那种颜色，她身上穿着一条明显很大的幽蓝色的长T恤衫，衣服上印着一个大大的白色字母：N。
　　她和氡氡一样，没穿裤子，脸上踩着一双儿童水晶凉鞋，白嫩的小脚趾就跟一排水洗过后，又排列整齐的白葱一般。
　　氮氮歪着脑袋，睁着她那双犹如氮气遇到电时，变成幽蓝色的卡姿兰大眼睛，俏声问：【怎么回事呀？你们在家里打架吗？】
　　雪曦缘撇了撇嘴，没有正面回答：“没什么，要进来坐坐吗？”
　　氮氮也算是她的一个朋友了，雪曦缘没有把她关在门口。
　　【嘿嘿，那不好意思，打扰了。】氮氮那张挑不出瑕疵的俏脸上露出一副憨憨的笑容，跟着雪曦缘进了门。
　　客厅里。
　　【都说了我不要你帮我敷！你给我滚！】氡氡趴在床上，一脸暴躁的把念念子赶走。
　　她趴在床上，屁股还是肿的。
　　念念子想到要拿冷水来给她敷，消肿，结果氡氡却非常暴躁，一脸抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的不让念念子靠近，就像到了更年期一样。
　　“我……主人你……”看到氡氡眼里流露出抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，念念子有些受伤，那双大大的水眸里流露出一丝受伤。
　　氡氡可不在意他在想什么，怒气冲冲的道：【滚滚滚！给我滚！你不许靠近我！】
　　“……好……”念念子长叹一口气，转身离开了。
　　【这……】然后，等到雪曦缘和氮氮进来之后，她俩看到的就是这样一幕画面。
　　氡氡撅着腚，一脸怒意的赶人，念念子在一旁低着头，就像个老实受气的小媳妇一般。
　　氮氮扶了扶要掉下来的下巴，问道：【氡氡，你…你这是怎么了啊？痔疮犯了？】
　　然而，氡氡并没有理会氮氮，看到跟着进来的雪曦缘，她立马露出一副可怜巴巴的模样，眼角还挂着晶莹剔透的泪珠。
　　【曦缘！我好痛啊呜呜呜……你怎么舍得这么打我啊…好痛，屁股好痛啊……】
　　氡氡上来就是一顿卖惨，本来她演得就不算太夸张，雪曦缘又是一只不谙世事的小狐妖，单纯得跟张白纸一样。
　　看她这幅悲伤的样子，这反而让雪曦缘有点心疼起氡氡来了，心里不免得有些愧疚。
　　氡氡陪伴了自己这么久，她只是不小心扯到自己的头发而已就打得那么厉害，也确实是她不对。
　　“氡氡，对…对不起。”雪曦缘迈着小碎步，来到氡氡身边，看到她那高高肿起的小屁股，那双魅惑众生的狐狸眼里流露出心疼。
　　“要不…我去给你拿点药来吧？”
　　【不不不，不用了！】氡氡连忙挽留，道，【曦缘，我伤的不是很重，你给我用硫酸镁热敷一下就好了！】
　　“哦……”硫酸镁她知道，之前氡氡带了一包东西回来，说是硫酸镁，用来消肿止痛的。
　　雪曦缘去房间里找硫酸镁，氮氮坐在门口两边的其中一个木墩子上，问道：【你这伤，该不会是被这只小狐妖打出来的吧？】
　　【哼哼！】氡氡趴在床上痛得屁股上的肌肉直抽搐，脸上却是一副小人得志的表情，【你懂个屁，单身猫一个，这叫爱的抚摸懂不懂？】
　　氮氮：【……打是亲骂是爱是吧？】

第430章 朱文海到底是怎么和雪曦缘相处的
　　“氡氡！我找到了！”没过多久，雪曦缘就回来了，她白皙的俏脸上洋溢着欢快的笑容，一只如白瓷一般的小爪子上，抓着一袋像盐一样的东西。
　　“我这就给你弄水。”说着，雪曦缘连忙跑到院子里，庭院里被新打了一口水井。
　　她拿着一个洗脸盆，把水接上，然后利用自己的灵力燃起一道蓝色的狐火用来给水加热。
　　氮氮看的有些惊讶：【哇，我还是第一次见到雪曦缘的技能啊，蓝色的狐火，看上去和氢气燃烧的火焰差不多。】
　　看着这小狐妖在为自己忙碌的身影，面对氮氮，氡氡心里拥有一股优越感：【哼哼，一定是我在曦缘心中的地位很高，她才会利用自己的技能为我弄热水。】
　　氮氮：【(눈益눈) 你他娘的就不能别三句不离雪曦缘？我是来找你请教问题的，不是来看你们两个秀恩爱的。】
　　【更何况……】氮氮看了一眼院子里的雪曦缘，她正蹲在地上，因为身上的夹克衫比较短，弯下腰的时候，她雪白得几乎要发光的背脊裸露出来。
　　氮氮幽幽的道：【更何况，人家小狐狸还没有要和你有交往的打算呢，这一切不过是你一厢情愿而已。】
　　说起这个，氡氡反而有些不自信了。
　　少女低着头，轻轻的嗯了一声。
　　但很快，氡氡那双碧绿色的水眸里就闪过坚定的光泽：【我一定要把曦缘留下，我还不信了，夏九九差点要了白卡卡的命，这样的过节都能在一起了，我没有伤害过她，我不信我做不到。】
　　氮氮轻笑一声：【那我祝你好运，接下来到我来问你了。】
　　氡氡转过头，示意她说。
　　氮氮俏皮的声音传来：【我那个狗宿主，最近不知道是怎么回事，突然他就想要养一只狐狸了，同时的，他好像多愁善感了起来，系统给他的凝神剂奖励他也没有第一时间用掉。】
　　提到朱文海，氡氡就一肚子的气：【你还跟我说他！】
　　【你家那个宿主根本就是觊觎我的曦缘！】
　　氡氡永远也忘不了，她和氮氮出门去救纪雨，氮氮用系统拜托朱文海照顾雪曦缘。
　　……
　　把纪雨救回来之后，氡氡就迫不及待的回来了，可刚打开门，辣眼睛的一幕就出现了。
　　朱文海坐在甲等庭院的院落中央，撑着一把太阳伞，伞下面还放着一把躺椅，还有一个自制吊床——
　　这是朱文海利用浴巾捆绑成的自制小吊床。
　　朱文海就坐在吊床旁边，雪曦缘变成了一只小狐狸，正四仰八叉的躺在吊床里，毫无形象可言。
　　朱文海还坐在一旁刷手机，一边刷视频，一边时不时摇晃一下吊床，雪曦缘要是饿了，还有水果、肉等食品可以选择。
　　等到她开门回来的时候，雪曦缘只是睁着一双圆溜溜的蓝色大眼睛看着自己，并没有一蹦一跳的扑上来。
　　朱文海自然也和氡氡打招呼了。
　　这一人一狐相处得是那么温馨，氡氡当即就吃醋了，但看在对方这么照顾雪曦缘的份上，她也不好赶人。
　　但自那以后，氡氡就一直防范着朱文海。
　　……
　　有观众朋友脑补不出朱文海和雪曦缘相处的画面撒？点击这里看评论区撒！
　　……
　　【这我不管！】氮氮抱着胳膊，一副赖皮的样子，【反正是你要求我宿主照顾你的女朋友的！如今他也想要养一只像雪曦缘这样的狐狸，你必须给我想办法！】
　　【我……】这倒是让氡氡有些头疼了，【可我也不知道雪葬极地在哪里啊，而且像曦缘这样的雪藏狐，怎么找嘛！】
　　【你要知道，我们对这个世界的地理环境了解，可是一塌糊涂的！】
　　氮氮一副你全责的样子：【反正我不管，你就得想办法负责！】
　　氡氡： 【……】
　　……
　　另一边，黄沙帝国。
　　“纪雨……是这样吗？”看着眼前这根比自己还要粗的木头慢慢晶体化，迷迭香问站在自己身边的纪雨。
　　“嘿嘿，果然没错，植物细胞也能和病毒发生反应。”纪雨仿佛发现了新世界大门，狠狠的揉了几下迷迭香毛茸茸的小脑袋，“太好了！小迷迭香真的太棒了！”
　　“当初把你救出来就是明智的选择！”
　　“嗯……”迷迭香有些不好意思的低下头，白皙的俏脸微微红了，头顶那对灵动的银白色三角耳朵也倒了下来。
　　“好啦，我要拿这东西去交货了，你要跟我一起吗？”纪雨挥动小拳头，想要把已经彻底变成能源晶的木桩给打破。
　　哪里想到，这一拳居然直接把这东西给打得满地都是碎块。
　　这木头从木头被感染成能源晶，全程用时不到一个小时。
　　闻言，迷迭香果断点头：“嗯！要去！”
　　纪雨大致能猜到，迷迭香的身体因为恢复了健康，身体得到了充足的营养，所以其体液的感染能力也更强了。
　　唯一可惜的是，她的身体虽然一天比一天健康、壮实，但这身高却一直没有变过，一直都是142CM。
　　纪雨用系统背包把碎裂的能源晶都给装起来，刚出门，结果就看到晓飞蹲在院子门口。
　　小家伙穿着一条单薄的雪白吊带连衣裙，没有穿裤子和鞋子，光洁莹润的香肩，肉乎乎的小腿，还有那晶莹剔透的小脚，都裸露在空气中。
　　“姐姐！”看到迷迭香出来，晓飞那双卡姿兰大眼睛里瞬间冒出粉红色的小爱心来，背后那条黑白相间的老虎尾巴摇啊摇，“你的事办完了吗？可以陪窝玩了吗？”
　　“……好。”看这小家伙这幅眼巴巴的样子，迷迭香顿时感觉自己救了个祖宗，只好把纪雨那边拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，“纪雨……抱歉…我……我没办法……陪你…一起去了……”

第431章 寝室里的秘境
　　“哦，没事没事。”纪雨摆了摆手，一脸无所谓的道，“那小香香你陪晓飞玩吧，我自己去就好了。”
　　晓飞也道：“姐姐！快来陪窝玩呀！白姐姐也一起来玩的啊！”
　　迷迭香被晓飞半推半就的拉走了，纪雨便自己去了沈厉河的寝室。
　　“沈姐？你在吗？”纪雨敲了敲门，里面传来女孩娇俏的声音，“在的在的，门没锁，你直接推就行了。”
　　纪雨没有多想就推开门，然后这一推——
　　“耶……！”这还没看清楚房子里是什么情况呢，前脚刚迈进门槛，纪雨就一脚踩空摔了下去。
　　“哇啊啊！”纪雨被吓得魂都飞了，但好在她的思维没有一片混乱，当即使用了飞行器将自己漂浮在半空中。
　　“哇塞，这……”看到房间里的一幕，纪雨人都傻了。
　　这哪里是什么寝室啊！
　　在她面前，是几座生机勃勃的绿色群岛，群岛中央最大的一个岛是一座火山。
　　除了火山口附近的岩石寸草不生，其他大部分都是郁郁葱葱的植被，火山口上，还冒着一缕淡淡的黑烟。
　　火山口最边缘的那一圈，则是红黑色的，看上去就像是未完全冷却的岩浆。
　　群岛的占地面积，目测上去应该有小日子的三分之一的面积。
　　除了这群岛，其他地方便是一望无际的汪洋大海，一层层起伏的波纹在碧蓝色的海水面上涌动。
　　蔚蓝的天空中漂浮着几朵白云，高高悬挂在天上的太阳就像是一盏白炽灯，刺眼，但是没有多热。
　　【我滴妈耶！】
　　纪雨还没有感慨呢，她脑中的系统就先感慨了：【这么大一片地方，海上孤独的群岛，和煦的天气，微微吹拂过脸颊的海风，简直就是一片世外桃源啊！】
　　纪雨刚才进来的门，则是在她背后悬空着的，就一个长方形的小门。
　　虽然有两米多高，但和这么大一片地方对比，这个出入口就跟蚂蚁一样小。
　　【宿主，这个世外桃源一般的地方，应该是沈厉河制造出来的。】
　　不用系统说，纪雨就大致知道了，但周围除了能看到几只时不时飞过的海鸥之外，就啥也没见到。
　　“喂！沈姐！你在哪啊！”纪雨扯着嗓子大喊了一声，她稚嫩的声音根本没办法在这么大一片地方传的多远。
　　“昂——”一道悠扬的龙吟突然从四面八方传来，纪雨感觉到自己脚下的海水，已经变得不再像刚才那样平静。
　　“咕噜噜……”
　　海面开始剧烈的翻滚起来，慢慢的，起伏平静的海面，突然被推起一道高达十多米的巨型海浪。
　　“昂！”
　　嘭！
　　一条蓝色的巨龙从海狼幕中冲出来，她没有翅膀，却可以自由的在空中翱翔。
　　她的身体长达二十多米，额头上有一根暗蓝色的螺旋状独角，身上被水浸湿的龙鳞、背鳍毛发，在太阳的照射下仿佛会发光一般。
　　巨龙朝纪雨飞扑过来，纪雨也不害怕，而是很轻柔的抓住对方下巴上的鬃毛，然后轻飘飘的坐在她的背上。
　　“沈姐，你平时就住在这里啊？”看着周围那如残影一般飞过去的风景，纪雨不由得感叹。
　　沈厉河真是会享受啊！
　　“对啊，这住着舒服！”巨龙口吐人言，正是沈厉河清脆的嗓音，“怎么样，是不是空气特别好，环境特别棒？”
　　纪雨点点头：“嗯！我现在知道你为什么能做到足不出户了。”
　　有这么一个洞天福地，食物什么的都能在海里得到，谁还出门去那白天热死人，晚上冷死人的沙漠啊！
　　“嘿嘿。”沈厉河得意的笑了笑，带着纪雨降落到一座小岛上，岛上那看似密集的树林里，却有一座特别干净整洁的田园小屋。
　　占地估计有两百多平方米，这显然是沈厉河的手笔。
　　沈厉河邀请她道：“怎么样？我用龙力编织出来的小空间，要不要进来我这房子里喝口茶？”
　　【宿主，这个秘境是由沈厉河一手制造的，在这里面修炼的话，能够事半功倍。】
　　“啊？”纪雨有些奇怪，“可我并没有啥感觉啊？也就是环境好一点而已吧？”
　　【废话，狗宿主你不是生物，对这种东西当然没感觉的了，如果是沈幻月进来的话，她一下子就能察觉出外面和里面的差距了。】
　　纪雨和系统说话间，已经跟着沈厉河来到了房子里面。
　　摆设可以说是比较简单的，水泥地面，黄泥砖和黄泥墙壁，和农村的那种土胚房差不多。
　　客厅到厨房有一个小通道，通道中间还有一个门，这里还有一个房间。
　　因为好奇，纪雨在得到沈厉河的允许之后打开了这个房间看了一眼，结果车有些麻。
　　里面摆放着一堆瓶瓶罐罐，大小不一，有固体也有液体。
　　沈厉河还颇为得意的道：“怎么样？是不是被惊讶到了？这里面可是有我收集了很久的宝贝，你要是喜欢，可以挑一个。”
　　纪雨大吃一惊：“我？可以吗？”
　　能被对方这么强大的生物保存着，不管是什么，估计都不会差到哪里去。
　　沈厉河大方的点点头：“当然可以！不过，也是需要能源晶的，你要拿那东西来和我换。”
　　纪雨随手拿起几个瓶子，这些瓶子和之前的鱼雷内部构造一样，没有任何标志。
　　还好，还有系统帮她分析：
　　【丧魂散：一种超级奇毒，毒害身体的同时还能毒害灵魂。】
　　【九天神雷：东方雷龙释放出来的雷暴，释放出来后可以劈死一名仙帝。】
　　【海晶沙粒：一种亮晶晶的浅绿色沙粒，看上去就像是细碎的玻璃一样，建筑材料。】
　　连续看了好几瓶试剂瓶之后，纪雨慢慢的发现：
　　沈厉河收集起来的东西，并不全都是那种昂贵的，会引来各大势力争夺的宝贝，有些不过只是生活中很常见的小玩意。
　　最终，纪雨还是什么也没有拿，沈厉河这里的东西她都还不太适合使用，万一一个不小心，把自己给伤了就麻烦了。
　　“好的，谢谢惠顾。”沈厉河笑嘻嘻的把纪雨送出去，“有空常来玩啊，有什么科技、武器什么的需要，你可以来找我，只要钱到位，我可以为你定做！”
　　显然，对方对那五彩斑斓的能源晶极感兴趣，纪雨突然发现了一个商机。
　　能够获得大量先进装备，还能获得沈厉河好感的办法！
　　相处半年了，纪雨发现，沈厉河这条龙并不是看上去那么单纯，她不是没有心眼，只是心机没有用在她和她的伙伴身上。
　　想到这，纪雨一挥手，堆得有纪雨那么高的一地能源晶碎屑便出现在房间里了。
　　一股强大的能量气息传来，沈厉河秀眉轻挑：“不错啊，就是这个，纯度还挺高的说。”
　　纪雨点点头，嘴角一掀，露出一副憨憨的笑容，标志性的洁白的小虎牙在她的嘴唇里若隐若现：“嗯呐！那，沈姐姐你的那个雷达完全归我了吧？”
　　“可以这么说，按照交易性质来看，雷达确实是你的了，不过……”沈厉河俏首轻点，随即看向这堆小山一般高的能源晶，“我不是说只要十斤嘛，你这些，估摸着也有三十斤了吧，拿一点回去。”
　　纪雨摇了摇头，依旧笑得憨憨的，看上去就像是隔壁家的二傻子一样。
　　“不用了啦，沈姐姐平时对我也很好，帮了我不少，以后不管要不要来你这换东西，你都可以问我要能源晶。”
　　说着，纪雨小脑袋一歪，看上去就像一只满是好奇心的小奶猫一般，“我们算朋友吗？”
　　“嗯……”沈厉河思索了一会儿，点点头，“勉强算吧，你真的要把这多出来的能源晶给我？”
　　纪雨点点头：“对鸭！沈姐姐漂亮，大方，又厉害，所以我觉得我应该这么做。”
　　“嗯……说的不错。”沈厉河虽然不知道活了多久了，但她终究是女生，只要是女的，就没有不喜欢别人说自己漂亮的。
　　一时间，沈厉河对纪雨的好感又上升了不少。
　　【叮！检测到眼前的雷龙少女对宿主的好感度提升，当前沈厉河对宿主的好感度为：65％。】
　　【宿主，你要努力刷好感啊，以后等你升上仙界了，开局满级不是梦啊！】
　　“……欸？”纪雨逐渐发现，好像她这系统所认识的大佬都特别牛逼啊，牛逼的同时又特别单纯的说。
　　“要尝尝这秘境里的椰子汁吗？”沈厉河从冰箱里取出一个绿色的椰子，表面看上去饱满新鲜。
　　要是拉到市面上去卖单，凭着长相，卖出去的价格就能比同行其他椰子要高出一点。
　　只见女孩白皙的右手半龙化变成了龙爪，有些生疏的撬开椰子上方的壳。
　　沈厉河不太擅长翘椰子，平时自己吃的时候都是直接变成本体上嘴咬的。
　　“那个……”看她这幅第一次上手的生疏样，纪雨提议道，“要不，沈姐姐让我来吧？用刀我觉得更方便些。”
　　“不用！”沈厉河白皙的俏脸有些发烫，爪子更用力了，“我可以的，你在一旁坐着等喝就行了。”
　　开什么国际玩笑，她可是龙诶！这一个破椰子要是都打不开，她的脸还往哪搁？
　　捣鼓了半天，沈厉河终于把椰子壳撬开了，只是那椰子的天灵盖看上去就像是太熟而导致腐烂掉的样子。
　　“谢，谢谢……”看着女孩满脸的椰子肉和椰子渣，纪雨都有些不太好意思接人家的东西了。
　　“哼，谢，谢就不必了！”沈厉河转过身，一副不在意的样子，“我先去洗个脸，你，你没事的话，就，就出去吧！”
　　看她这幅死傲娇的模样，纪雨心里不禁有种啼笑皆非的感觉：“好……”
　　她不由得想到了前世的一个二次元游戏，其中有一个粉毛猫娘萝莉，也是这样一副死傲娇的模样。
　　白光一闪，纪雨就出现在刚才进来的寝室门口。
　　这会儿，纪雨可学乖了，不再乱动这扇门。
　　万一一个不小心，来不及起飞就直接掉进水里的话，那可就玩大了。
　　“大小姐！大小姐！”就在纪雨抱着椰子准备回自己的住处，要和沈幻月分享这个椰子时，突然走廊上传来急促的脚步声。
　　一个穿着蓝色的新、四、军制服、浓眉大眼的士兵朝这边狂奔过来，纪雨对他招了招手：“大兄弟，你慢点，别摔了。”
　　“大小姐！终于找到你了！”看到纪雨，士兵也露出高兴的笑容，连忙来了个急刹。
　　吱——
　　鞋子和地板摩擦时产生的声音有点刺耳，纪雨敢说，如果这里是泥巴地的话，这位大兄弟甚至能够在那路上刹出两条长长的沟壑来。
　　至于他身上的制度，是纪雨用系统购买后统一发的，因为价格问题，只能够让驻扎在黄沙城的十几万普通士兵使用。
　　继承革、命、先、烈的衣装元素的同时，还因为被系统经过一系列的改造，导致这衣服的强悍程度有些离谱，可以抵挡阿卡47的扫射子弹。
　　停下来之后，士兵道：“大小姐，现在陛下有事情想找你，在御书房，经常跟在您身边的那位女生也在场，赶紧去吧。”
　　闻言，纪雨点点头：“好叭，我知道了。”
　　……
　　另一边，御书房。
　　四个生物聚集在这里，两个是人，一个是鬼，一个是沙丘猫。
　　孤沙解释道：“是这样的，刚才我收到了天乾帝国的那位北王府皇子发来的信息，说是他的一个朋友遇到麻烦了。”
　　沈幻月抠了抠鼻子，毫无形象可言：“李梓华？什么事情啊？那家伙家大业大的，想要什么有什么，还能有烦恼？”
　　孤沙：“我也不太清楚，但目前来看，就是劳学鸿的问题，他被女方家长退婚了。”
　　“哈？”沈幻月大吃一惊，“这小子我有印象，我记得他的天赋好像挺好的啊，怎么突然就被退婚了？”
　　孤沙耸了耸肩：“信上没写，我也不知道咋回事。”
　　“我打算去一趟，看看是咋回事，他以前教过我东西。”

第432章 返回天乾帝国
　　沈幻月一脸无所谓的样子：“我是没意见的，但是这事还得征求小雨的意见，听听她的想法。”
　　孤沙：“嗯，话说小姐应该快到了吧？”
　　“还…有…”藜光依旧是穿着那如血一般大红袍，只露出一双幽蓝色的兽瞳和几根灰色的长发来。
　　被她怀里抱着的沙丘猫，猫脸上则是一副享受的模样，简直不要太舒服。
　　藜光说话非常慢，她组织语言就组织了半分钟，才道：“纪雨，什么时候，带我，回家？”
　　沈幻月一脸无语：“回家？你连你家在哪里都不知道，这么大个世界，怎么找嘛？”
　　听她说起这个，藜光低下头，仔细想了想，才道：“我家……我喜欢，红色，住在，很冷的…地方，可我……”
　　“可我…不知道，我，还有家人，没有…”
　　“喵…”似乎是察觉到主人的低落，沙丘猫伸出粉嫩的小肉爪扒拉了几下藜光的衣服，那双大大的猫眼里面流露出怜惜的神色。
　　［主银，不要桑心了。］
　　孤沙随口道：“兄弟姐妹，你总有的吧。”
　　“嗯……”藜光点点头，又摇摇头，“我。也不太，确定，我，不记得，以前的，事情了…”
　　咚咚咚！
　　伴随着一阵敲门声，门外传来纪雨那奶呼呼的嗓音：“月月！沙沙，你们在里面吗？”
　　“哎！小姐我们在！”孤沙大声回应了一句。
　　吱呀——
　　御书房新装修的木门被推开了，一个小巧玲珑的身影钻了进来。
　　沈幻月早早的就跑过去迎接，结果纪雨两眼放光的给了自己一个绿色的东西。
　　“月月！快来喝椰子汁！”纪雨一双琉璃般的俏眸里漾起一圈圈水波，这是期待。
　　“嗯？”沈幻月没有见过这种水果，拿起来看了看。
　　表皮是充满光泽的绿色，里面的果肉是白色的，中心是空的，一股清香的味道从中心那一小杯透明液体里传出来。
　　最重要的是，这水果上居然还散发着一股强大的气息，沈幻月和孤沙都是武将级别的修士了，自然能感受到那水果里传来的威能。
　　“小姐，我没感觉错的话，这水果里散发的，应该是生命力吧？”孤沙体内有沙漠之心，对生命气息要敏感得多。
　　更何况，这椰子里的生命气息不比他们初见是见到的那个生命精华差多少，其强度甚至犹有过之。
　　纪雨挠了挠头，她也不清楚啊，在她看来，这就是一个普通的椰子啊！
　　看他们两个这幅样子，纪雨提议道：“不如……月月喝里面的汁水，沙沙你吃外面的果肉？”
　　“诶好嘞！”这种好东西，哪怕只是个外壳孤沙都不会嫌弃。
　　沈幻月充满挑衅的对孤沙挤了挤眼，仿佛在说：看吧，小雨还是对我更好一点，这里面的果汁肯定更好喝！
　　孤沙当然是不服气的，也瞪了回去，只不过他那不想承认也不得不承认的表情看上去有些滑稽。
　　沈幻月迫不及待的接过椰子，猛吸了一口里面的汁——
　　“呼——爽！”沈幻月只感觉一股清爽的奶香在自己口腔里扩散，一身清凉。
　　舌头上感觉的味道有点像水，但香味沁人心脾，能感觉到一股很淡的甜味。
　　沈幻月三下五除二的把椰汁喝完，然后把壳壳丢给孤沙：“拿去吧。”
　　孤沙接过椰子，随手从储物空间里拿出一把刀，用刀锋来把里面的椰肉给刮下来。
　　这东西吃进肚子里，感觉有点像是在吃那种脆的苹果，但是口腔里却弥漫着一股香味。
　　看这一男一女，一个喝得贼香，一个吃得贼香，藜光也是察觉得出来这椰子与众不同的，有些不好意思，却厚着脸皮问：“能不能，也，分我，一点？”
　　“来，给你。”孤沙一刀把椰子劈开，把没吃过的那一半给了藜光。
　　一个椰子，就这么被瓜分完了。
　　看着众人吃完了椰子，纪雨发言道：“吃也吃了，喝也喝了，该说说是啥事吧？”
　　“哦，是这样的小姐，巴拉巴拉……”孤沙开始为纪雨重复起他们那两人、一鬼、一猫刚才说的话题。
　　闻言，纪雨轻笑道：“去就去呗，还有沙沙你之前吃过别人的救命丹药呢，就那次月月着魔的那次。”
　　这件事孤沙当然记得，毕竟差点把小命给丢了。
　　听到纪雨提起以前的事，沈幻月都感觉有些尴尬。
　　“小雨，你…你给我留点面子……”
　　简单的商量过后，纪雨决定，带着她的主角团，重返天乾帝国！
　　从御书房出来时，纪雨是站着进去，被抱着出来的。
　　沈幻月好奇的问：“小雨，你的那个叫椰子的水果，是哪来的啊？”
　　纪雨坐在她的臂弯里，小脑袋靠着女孩的肩头，软声道：“是沈姐姐给我的，我不是在她那里得了一个雷达嘛，所以我去了她住的房间，然后她就给了这个东西给我。”
　　“小雨，叫人家沈姐姐，真亲昵啊！”沈幻月酸溜溜的道，为了宣誓心中的不满，她伸出手，轻轻的抚摸着纪雨的腰。
　　“诶！月月你你你……你别这样……唔…”纪雨被摸得腰有些发酸，全身都好像没了力气一般，“好，好痒……”
　　她那双大大的琉璃色俏眸里，那晶莹剔透的水眸里漾起一圈圈小爱心的波纹。
　　“哥……你……”好巧不巧的，两女在回去的路上见到了提着一袋牛肉干，牵着小念溪的纪元元。
　　看到纪雨这幅发情一般的样子，纪元元感觉事态发展得有些奇怪，好心提醒道：“哥，幻月姐，这里是公共场合，难道你们两个的感情已经这么好了？这大庭广众之下，都能做得出那种事来？”
　　“赔钱货…你……”全身被摸得发软，无力的躺在沈幻月怀里的纪雨忍不住爆了粗口，“你他娘的…脑子！就不能想想……正常点的东西？”
　　“月月！你个坏人…你害我在我妹妹面前的威信…全没了！”
　　沈幻月还没开口，纪元元就反驳道：“喂！哥，你可不可以随便诬赖人家幻月姐姐的啊，我告诉你，在你变成女生的时候，你就已经没有所谓的威信可言了。”
　　小念溪也连连点头：“对鸭对鸭！娘亲不要总是欺负幻月姐姐嘛，不能随便给别人扣屎盆子的是不是？”
　　“我……”纪雨差点一口气没能喘上来，她那平得跟航空母舰一般的小胸脯剧烈的起伏着。
　　“害呀，就是嘛。”沈幻月那个春风得意，但下一秒……
　　刚才还嬉皮笑脸的纪元元一下子就变得面无表情，声音也冷了许多：“幻月姐，你可别忘了咱们的约定。”
　　“你不能强迫我哥。”
　　纪元元的口气很冷漠：“让我哥在大庭广众下社死，你觉得很好玩吗？”
　　“这样的玩笑可一点都不好笑。”
　　沈幻月脸上的笑一下子就凝固了，她没想到纪元元变脸会变得那么快。
　　“元妹，你……”
　　纪雨心里那个感动啊，果然，自己养的赔钱货还是对自己很好的。
　　纪元元平时大咧咧的喜欢闹腾，但她是半个兄控，真的让纪雨难堪的话，她会阻止。
　　沈幻月或许是无意之举，但沈厉河两次撞到她们的好事而导致纪雨社死，都是因为沈幻月没有注意安全和检查。
　　作为一枚纯洁的原子弹娘，小念溪见风使舵的本领可谓是练的炉火纯青，刚才还在笑纪雨呢，见纪元元那冷冰冰的脸，顿时就道：“幻月姐姐，你也是，要注意安全啊！欺负娘亲的时候也要顾及她的面子。”
　　这一手回答，不可谓是不完美，三方谁都不得罪。
　　“我…我知道了……”沈幻月耳根子红得跟块烧红的木炭一般，把全身软得像面条一样的纪雨搂得更紧一点。
　　纪元元脸色缓和下来，突然来了一句：“话说哥，我之前见过你经常把一些特别羞耻的衣服给藏进被子里，你是不是……”
　　纪元元脸色变得古怪起来：“你是不是总是在下面的那个？受？”
　　“噗！”刚刚还沉浸在妹妹的维护下，自我感动的纪雨直接一口唾液喷了出来，开口即是国粹，“你踏马的才是受啊！”
　　“这样？”纪元元有些不相信，即使纪雨看上去发了这么大的火，“那你脖子上的勒痕是咋回事？痕迹比我之前被欺负时被拖在地上勒的还要重啊。”
　　闻言，纪雨被吓了一跳，连忙摸了摸自己的脖子，真的留痕了？
　　但实际上，纪雨修长细嫩的雪颈上，并没有什么痕迹，沈幻月舍不得真的用力勒她，白白嫩嫩的就像个瓷娃娃一般。
　　但看纪雨这个动作，纪元元心里就已经跟明镜似的了。
　　“唉……”对此，纪元元心里哪怕有万千言语，也只是化作一声长叹。
　　哥啊，你真的是在下面的那个啊……
　　在纪元元看过的那些言情小说里面，不都是男方占据主动了吗，怎么到这里来，就是她哥是被动的那个了，男女主戏份互换了？
　　……
　　半年时间，管道工程也已经完工了，整个黄沙帝国一副欣欣向荣的发展趋势，因为生态环境的改善，就业率也越来越高。
　　……
　　这边，纪雨、沈幻月、孤沙两个人，一个不是人的前往天乾帝国。
　　纪元元、迷迭香她们则是全都留在黄沙帝国的皇宫。
　　因为迷迭香这段时间得到了大伙的关心，她已经不像刚开始那样完全离不开纪雨了，至少不离开太久她不会出任何问题。
　　本来说小念溪还想要去助阵的，知道自己不能轻易使用，但她也想去充个数，作为核威慑。
　　但被纪雨拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，理由是核威慑太过恐怖，没必要用在这种小地方。
　　黄沙帝国已经修建了平坦的公路，坦克的行驶效率大幅提升。
　　……
　　黄沙城，边缘的城墙上。
　　一个蓝色长发的少女，站在城墙上最高的一个点上，她那双美丽的幽蓝色眼眸，正静静的看着远去的E100。
　　大风是沙漠地带的正常现象，哪怕周围有很多胡杨树。
　　风将她那宝石一般的水蓝色长发给吹起，裙摆微飘，白皙的肌肤下，流淌着润泽的莹光。
　　沈厉河看了一眼天空，自言自语的道：“这个世界……有很多不应该出现的生物都醒过来了呢。”
　　说着，沈厉河突然腾空而起，化作一道天蓝色的流光朝远处飞去。
　　……
　　与此同时，黄沙帝国的某一个矿坑里。
　　抽油机正在一磕一起的“磕头”，每磕头一次，都会抽出一管漆黑的石油来。
　　“嘿哟！嘿呦！”头戴安全帽，身穿统一制服的矿工工人们正在卖力的干活。
　　大太阳底下，抽油机旁边还放着一个超大号的空调，让这些高温工作的工作者们的负担能够减少一点。
　　工人们分工明确，有的在装石油产品，有的在运送矿石，一车接一车的石油资源和矿产资源，从矿坑里被运出来，发往帝国各地。
　　劳动者们有说有笑，因为他们都有五险一金。
　　纪雨知道，得到了无产阶级的支持，才能彻底让孤心傲得到整个国家，要是不注意倾听底层人民的心声，那就会像迭卡拉庇安那样，好心办坏事了。
　　在这忙得热火朝天的矿坑中，地面突然剧烈的震颤起来，固沙的杂草们顶不住这巨大的震力，大量泥沙纷纷从矿坑顶部涌了进来。
　　“怎么回事？”面容刚毅的中年男子一眼就看出不对劲，连忙拿出一个喇叭，大吼道，“所有人！注意安全！快速离开矿坑！”
　　如果纪雨在这里的话，一定能认得出来这个人。
　　他正是之前带过纪雨。在矿坑里运送矿石的那个矿工头头，老何。
　　帝国改革之后，他被分过来依旧担当工头的角色，他是被工人们集体推上去的。
　　因为有喇叭的缘故，在离老何一百米以内的所有工人们都清晰的听到了他的话。
　　人们不再像无头苍蝇一样到处乱窜，那些抽油机，矿车之类的挖矿工具，被工人们果断放弃。
　　所有人轻装上阵，一个个有秩序的通过螺旋状的上坡道路，离开矿坑。
　　发生事故的时候，一切珍贵物品都不如一条命重要。
　　轰！
　　老何不愧是满肚子安全知识的人，在他的带领下，工人们都安全的离开了矿坑，除了几个特别倒霉的受了轻伤，没有重伤员和死亡情况。
　　在最后一个工人撤离矿坑时，一只巨大的土黄色长条状物破土而出。

第433章 沙漠死亡蠕虫
　　乍一看上去，就像一只巨大化的竹笋虫，肥嘟嘟的一只，身上像那种可以伸缩的排水管一样，有着一截一截的波浪线凹凸。
　　但是当看到它的头部时，就不会有人把这玩意当啥竹笋虫了。
　　它有着一个长得像七鳃鳗一样的嘴巴，口中泛黄的尖牙正不断的往下滴淌着黄色的腥臭唾液。
　　一条黑色的圆柱形舌头从那长满牙齿的嘴巴里面伸出来，灵活得跟条蛇一样。
　　嘴唇外面，还长着一圈密密麻麻的白色短毛，这一点缀甚至能够让密集恐惧症的人犯病。
　　“这…这是什么？”老何看的都傻眼了，他只是一个普通人，哪里见过这么大的玩意啊。
　　看这虫子的样子，被那口水沾到一下的话，估计皮肤一定会感染，被那长长的舌头舔一下，脸一定会烂掉！
　　“哈哈！本尊终于苏醒了！”沙漠死亡蠕虫居然口吐人言，发出一声尖锐的笑声，即使没有眼睛，它依旧能察觉到周围的环境。
　　“人类？本尊休眠了上千年，没想到你们还是这么弱，那就作为本尊的食牛……啊！”沙漠死亡蠕虫刚刚还大笑个不停，正好欣赏一下食物们惊慌失措的样子。
　　谁知……
　　“管它是什么东西，干他丫的！”那些跑出去的矿工们很快就回来了，他们一个个穿着新、四军军装，头带红星帽。
　　而这些矿工手上，有的拿三八大盖，有的拿阿卡47，后面的矿工们没有上来，后方的有的拿掷弹筒，有的三个人合伙拿着一门迫击炮。
　　甚至，还有的矿工，居然推着步兵炮出来的。
　　“可恶，你们这些食物……啊！”矿工们没有给这恶心的虫子说台词的机会，手上的家伙事都冒出炽热的火光来，硝烟一下子就弥漫了整个矿坑。
　　刚刚还不可一世的沙漠死亡蠕虫，那身体就开始被打爆浆了。
　　恶心的墨绿色汁液从那爆开的身体里飙飞出来，但那被炸烂的身体，又以肉眼可见的速度极快的愈合。
　　“吼！！！”似乎是这些食物的反抗将沙漠死亡蠕虫给惹恼了，他仰天长啸一声。
　　高频的音波从它嘴里扩散开来，那些矿工们顿时觉得头疼欲裂，靠的比较近的那些持枪的矿工们，耳朵里更是冒出了血。
　　“撤！撤！”老何意识到情况不妙，开始大声提醒所有人。
　　但他的声音在沙漠死亡蠕虫的高频音波下，就像一个刚刚出生的小孩子一般脆弱，根本还没传出去，就被音波给掩盖。
　　高频音波甚至还让地面开始破裂，以这个巨大的矿坑为中心，四面八方开始出现密密麻麻的蜘蛛网一般的裂纹。
　　沙漠死亡蠕虫在矿坑里支棱起身体，从远处看上去就像一个巨坑里，突然冒出一根巨型豆角。
　　“全都成为本尊的养料吧！”沙漠死亡蠕虫大笑一声，紧接着，那些支离破碎的地面瞬间破裂，老何等工人全都掉了下去。
　　但是下一秒……
　　沙漠死亡蠕虫还在美滋滋的想着，怎么吃这些人类好呢，突然，原本天气和煦，晴空万里的天空突然黑了下来。
　　满天乌云黑沉沉的压下来，幽蓝色的雷电在翻滚的云层中交汇、闪烁。
　　本应该时不时都会吹风的沙漠，突然变得没有一丝风，空气也变得很闷。
　　“嗯？”沙漠死亡蠕虫抬起自己那七鳃鳗一般的嘴巴，头部朝着天空，似乎也感受到了周围天气的变化。
　　咔擦！
　　一道幽蓝色的，直径大于二十厘米的雷电，从雷云层中劈下来，直直的命中了沙漠死亡蠕虫的嘴巴。
　　滋啦滋啦滋啦！
　　沙漠死亡蠕虫奋力的挣扎着，强大的电流在他的躯体中涌动疯狂的破坏着它体内的细胞，甚至，还让这条大虫看上去像是被拍X光一般。
　　吱——
　　没过一会儿，这条苟活的上千年，境界比李庭名还要高的沙漠死亡蠕虫，就这么挂掉了。
　　被电焦的躯体比之前缩水了一倍多，散发着一股烧焦的羽毛气味和烤肉的味道，还挺香。
　　而掉下去的老何他们，看着底下那深不见底的黑色深渊，他们以为自己这下要被摔个尸骨无存了。
　　哪里想到，才掉下去没三秒钟，就有一道柔和的蓝色的屏障将他们给兜了起来，缓缓地将他们往上抬。
　　等到他们安全的回到地表之后，那条差点要了他们所有人的命的巨大虫子，已经变成了一具安静的尸体。
　　而在那尸体的上方，静静的悬浮着一个蓝色头发的女孩儿。
　　女孩的手背，胳膊等靠背的皮肤上，都长着璀璨如宝石一般的蔚蓝色横长条状鳞片。
　　一条蔚蓝色的龙尾从她的衣摆下面伸出来，龙尾的末端，有一把光洁铮亮的钢叉。
　　这么看上去，这女孩只是个很美的妖族的女孩，但她身边却缭绕着那致命的幽蓝色雷霆，活生生的一个雷霆法王！
　　这哪里是什么修士啊，这简直就是神明啊！
　　老何他们心里是这么想的，沈厉河只是冲他们友善的笑了笑，白嫩的小手轻轻一挥，地上那焦黑的尸体便化为灰尘，消失在空气中。
　　沙漠死亡蠕虫，死了。
　　做完这一切，沈厉河刷的一下不见了，阴暗的天空重新放晴，老何等工人愣愣的看着这一切，久久没动。

第434章 虐文的套路
　　“那个……”有人说话了，打破了这沉寂，“刚才那个女孩，是神明吧？我们被她救了，是这样吗？”
　　“老何？”有人碰了碰他，谁知道，老何已经双手合十，虔诚的对前方的空气拜了拜。
　　……
　　另一边，回到皇宫的沈厉河整个人都趴在皇帝的御书房里的床上摆烂，随手还隔空取物，吸了一本小说过来。
　　因为孤沙已经交代过，所以沈厉河可以自由进出皇宫的任何地方。
　　刚把鞋子蹬掉，小说都还没有打开呢，御书房的门口又挤进来好几个人。
　　“沈姐姐……”小念溪是带头的那个，她身边还站着纪元元、迷迭香、晓飞等纪雨的伙伴。
　　“你还可以带窝们去玩一下吗？娘亲现在不在家，好无聊的哦……”
　　听这小家伙这么一说，沈厉河也感觉也就看看小说很没意思的，突然，她心里有了个主意。
　　“那好，念溪，你们先来看看这本小说，看看里面写的什么？”
　　纪元元接过沈厉河手中的书，翻开看了看，道：“是一本虐文小说，男主是个十足的渣男。
　　女主倾尽一切帮助破产的男主，结果男主东山再起之后，把别人误认为了救命恩人，把女主认为坏人，让女主一个富家千金一夜破产，变成露宿街头，即将锒铛入狱的落魄千金。”
　　“还有就是，女主最信任的闺蜜，在女主最绝望的时候，还在背后捅了她一刀。
　　或者是，等到男主反应过来时，女主已经死了，要么没死，也已经不成人形了，女主却大方的原谅了男主，白莲花女配只是道了个歉，所有坏事都一笔带过。”
　　“沈前辈，这不是套路都被写烂了的书吗？”
　　沈厉河嘿嘿一笑：“对的，话是这么说，但你们有没有想过，如果我们也能穿进书里，不做主角，而是做一个路人，去干扰男女主的剧情发展，会怎么样？”
　　“哎……”听她这么一说，纪元元突然就觉得有意思了起来。
　　比如说，纪元元进到书里面去，抢先一步把男主弄死，或者抢先一步把这爱作的女主提前弄进监狱什么的。
　　想想就觉得有意思啊！
　　小念溪问：“沈姐姐，那窝们是要进这书里面去嘛？”
　　“嗯嗯！你们等我一下。”说着，沈厉河直接一挥手，撕开空间，然后伸手进去掏啊掏，掏出一个……
　　掏出一个脑袋来，一个银白色的，毛茸茸的脑袋。
　　“喂！姐姐你干嘛！”小九儿奋力的挣扎着，一脸抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，“你干嘛把我拉到这里来啊！我要回小辰怀里碎觉啊！”
　　沈厉河嘿嘿笑道：“哎哟，九妹别着急，就是要你的项圈给我取个东西。”
　　说着，她修长的青葱玉指戳了戳小九儿脖子上的项圈，戳了戳上面的那颗银色的菱形宝石。
　　“哎呀拿去拿去，用完还我！”小九儿似乎很不耐烦，抓住脖子上的项圈用力一扯。
　　项圈就像液体一样从她脖子上被取了下来，然后把它扔到沈厉河手上。
　　“这这这……”白希絮瞪大眼，一脸震惊，“这个猫娘姐姐也戴有项圈啊喵！”
　　“应该…会痛苦吧？”迷迭香不是很清楚，反正，她脖子被项圈勒过，差点就窒息死了，所以对项圈有心理阴影。
　　而得到了项圈的沈厉河反而一脸无所谓的样子：“这个不是什么束缚项圈啦，这个是保护那家伙的守护之环，一般是戴在手上的，只是这猫偏要戴脖子上。”
　　沈厉河意念一动，手中黑色的守护之环立刻震颤起来，紧接着，好几双黄色的鞋子出现在地上。
　　“这是故事穿梭鞋，穿上它你们就能进故事书里面去了。”
　　……
　　另一边，天乾帝国。
　　皇都。
　　“陛下，您都在这站了一个多时辰了，这对您的龙体会有损伤的，赶紧回宫里去吧。”跟随李庭名的一名太监劝道。
　　“不必，朕可没那么脆弱。”李庭名果断拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，补充道，“今天来的客人，可是朕的贵人，朕必须要亲自在这里迎接他们。”
　　“那……好吧奴才听陛下的。”看李庭名这副倔得跟头驴的样子，太监公公只能叹了口气。
　　他也知道自家主子是什么性格，干脆不再相劝，而是和负责守门的守卫有一搭没一搭的聊了起来。
　　又等了五分多钟，终于能听到远处传来了马达的轰鸣声，李庭名脸上顿时露出笑容，连忙挥了挥手。
　　“前辈！这呢！”
　　说着，李庭名居然主动腾空而起，朝声音的源头飞去。
　　这可惊呆了太监公公和那几个守卫，是什么样的人，居然能够让他们的皇帝陛下这么激动？
　　鲫鱼也看到了低空飞行的李庭名，她雪白的小脑袋从炮塔下面露了出来，对他露出一副人畜无害的憨憨的笑容，标志性的小虎牙若隐若现：“李陛下，好久不见。”
　　李庭名皱了皱眉，有些不悦：“前辈，我说过了，您可别叫我陛下什么的，折寿我了！”
　　“哦…哦好好！老李。”反应过来的纪雨连忙改口，李庭名脸上顿时露出一副得意的笑容。
　　“前辈请跟我来吧，老李亲自为你做向导！”
　　李庭名哈哈一笑，纪雨来了，他最开心：“不过进城之后，还希望你能够变回人形，毕竟这么大的一台车，在城里观光和行动都很不方便。”
　　纪雨点点头：“嗯呐，我知道了。”
　　等到太监公公和那几个守城门的守卫看见她们的皇帝陛下之后，更是被惊掉了眼球。
　　在他们眼中，一向永远是严肃，不言苟笑的皇帝陛下，现在正在和一个白色头发的，一米三的小朋友有说有笑。
　　“马公公。”李庭名叫了他一声。
　　马公公，是这位太监公公的称呼。
　　“诶！小的在！”马公公忙不迭的回应。
　　李庭名道：“你现在回去，通知李梓华那逆子，让他准备好接风宴，要最高级的！”
　　“不不不不不！”马公公还没有说话，纪雨就率先出口了，“老李，没必要，没必要大手大脚的花费，就做一桌子菜就好了，我们几个人吃就行，没必要弄那么大动静，啊！”
　　李庭名想了想也是，便改口道：“那么，就低调行事，通知厨房做好膳食即可。”
　　然而，马公公还是保持着刚才的模样，整个人仿佛石化了一般，直到李庭名叫了他好几次他才反应过来。
　　“哦哦哦哦，好的好的，陛下我这就去准备！”马公公表面工作做的还是很好的，但内心已经翻起惊涛骇浪。
　　居然有人叫他们的陛下老李，陛下什么时候在外面认识的这么熟悉的朋友的？
　　虽然没有多问，但不代表马公公不会自己胡思乱想。
　　“月月，咱们先去吃这街上的盐焗大虾吧！”

第435章 拦王
　　沈幻月点点头，目光温柔：“嗯，我听小雨的。”
　　这有些嗲的说话口气，听的李庭名一阵恶寒。
　　这还是他认识的那个强势的沈幻月吗？
　　李庭名理了理身上的五爪金龙龙袍，对纪雨道：“前辈，今天就由我来做你们的向导吧，想吃啥，玩啥，逛遍整个皇都都没问题！”
　　有机会白嫖美食，纪雨当然是不吃白不吃的，点点头道：“好～”
　　三人就这么挤进人山人海的集市里，李庭名本来想叫人来开出一条专属VIP通道来给纪雨，但对方没说要，他干脆也不自作主张了。
　　这一路上，逛了好几条街，纪雨买了糖葫芦，烧烤，吹糖人，小笼包，蒸饺子，盐焗大虾等等的一系列美食。
　　做这些生意的老板们看到他们的皇帝来了，瞬间被吓得够呛，还以为自己的生意有什么问题呢。
　　等到纪雨买了东西之后，李庭名付了账，他们才仿佛从梦中清醒过来。
　　然后，就是一整天的高兴。
　　皇帝来买他们的东西了！
　　路过一家珠宝店时，纪雨发现沈幻月的目光一直黏在珠宝店上，不由得好奇的问：“月月，你是想要那里的东西吗？”
　　“哦……没，没什么！”正在走神的沈幻月听到纪雨的声音，顿时打了个激灵，连忙道，“没什么，小雨我们快走吧，不是还有正事要做吗？”
　　李庭名过了几百年了，早就是个人精，挽留道：“沈姑娘有什么想要的说一句便是，鄙人不差这一点钱。”
　　纪雨和沈幻月的关系不是一般的好，李庭名甚至还以为，她们两个是相互爱着对方的。
　　但她们的关系是什么样的李庭名觉得自己没必要知道的那么清楚，只要把纪雨和他绑在同一条船上就可以了。
　　沈幻月毕竟也是女孩，以前是没空打扮自己，对宫里那些女人们天天讨论的什么珠宝、首饰、包包什么的，都一窍不通。
　　纪雨很干脆的走到那珠宝店里面去，问负责看店的小姐：“你好，请问你这里有什么好康的，合适她的饰品卖吗？”
　　珠宝店一般是达官贵人才光顾得起的店门，一般情况下，生意不会像那些大排档的那么红火。
　　也正是因为店铺生意较为冷清，负责看店的女人正在闭眼小憩。
　　“嗯？”听到有人，女人抬起头，顿时就被纪雨那高的离谱的颜值给惊艳到了。
　　看对方这穿着打扮，干净清爽又鲜艳，应该是大户人家的孩子。
　　但这位看门的小姐并不认为这么小的小朋友能够在珠宝店买得起东西，更何况，未成年人在这里消费，是需要得到对方父母同意的。
　　“小朋友，你迷路了吗？”店员女子从椅子上站了起来，看着纪雨那毛茸茸的小脑袋，心里像是被一根羽毛挠着似的，直犯痒痒。
　　好白，好可爱的小脑袋啊，好想去摸一把，特别是脑袋两边扎着的那个小辫子，怎么看都很可爱，好想撸……
　　看对方那色眯眯的看着自己的表情，纪雨连忙道：“不是！不是啦！我没有迷路了，我只是想来问问大姐姐你，有没有什么好康的饰品，给她戴的！”
　　说着，纪雨那白嫩的指尖指了指沈幻月。
　　“哦，她啊，当然氵……您是……”看到站在纪雨身后的沈幻月，店员小姐眼中同样流露出一丝惊艳。
　　如果说纪雨那是可爱中又带着点憨憨和傻气的呆萝莉，那么沈幻月就是英姿飒爽的女将军。
　　但是这些都不是最重要的，最重要的是：站在沈幻月身边的一个男人，一个中年男人。
　　虽然这个男人的胳膊上挂着大包小包的食品袋，但他那张脸却是让女子一眼就认出来了。
　　这个人，可不就是他们天前帝国的皇帝么！
　　“见过陛下！”店员小姐只是一家经商家庭而已，面对天子这种存在，是没有资格见到的，
　　如今，这位天子却活生生的站在他面前，这怎能让她不惶恐？
　　“免礼免礼。”李庭名挥了挥手，一道柔和的能量将这位店员小姐给扶了起来，没有让她跪下去。
　　他压低声音道：“你继续做你的事就行，不用管我，我今天来是来陪两位小姑娘来买东西的。”
　　说着，李庭名伸手进进食品袋里掏了掏，掏出一串滴着油脂的烤串来。
　　接着，他将烤串当成宝贝一般，小心翼翼的往嘴里送。
　　作为皇帝，李庭名自然是吃过很多山珍海味，这种在大排档上买来的烤串，别说是吃了连见都没见过。
　　如今，他发现了这种东西，这第一次接触的这种他认为的所谓的垃圾食品。
　　并没有想象中的难吃，反而因为这些油脂的原因，变得美味又爽口。
　　……
　　另一边，纪雨毕竟是男生，不怎么喜欢饰品，对挑女生的饰品什么的，她也是一窍不通的。
　　幸好有店员小姐姐的帮助，她帮沈幻月挑了一根簪子，用来把她那一头垂在腰间的浓密的青丝给绾了起来。
　　这根簪子纪雨也看不出是什么材质的，看上去是渐变色的。
　　大头的那一边是浅绿色，越到末端颜色就越红，到最末端的时候甚至红的像鲜血一样，上面镶嵌着几颗亮闪闪的淡蓝色宝石。
　　看出纪雨的好奇心，系统贴心的给她作出分析。
　　【血玉龙骨簪：利用上好的变异水种玉石为原料，精心加工而成的簪子，上面镶嵌着三颗被封印的灵晶，长期佩戴，有活血通络，延年益寿的效果。】
　　【宿主，灵晶这个东西你或许有点陌生，它是由灵气极高纯度和浓郁的环境下诞生的晶体，是高浓度灵气的固态体，其灵气含量是上品灵石的10倍。】
　　灵晶这种东西现在已经很罕见了，变异水种翡翠加上被打上封印不让灵气泄露的灵晶，这个簪子足以买下天乾帝国的一个中等规模的县城了。
　　“哈？”纪雨没想到，这个看上去不是特别亮眼的簪子居然这么值钱啊，这簪子，估计是这家珠宝店的镇店之宝了吧？
　　店员明显是看到李庭名的原因，才把这么好的东西拿出来。
　　纪雨知道这玩意的价值，不动声色的问道：“月月，喜欢吗？”
　　“嗯……”沈幻月一改往日的大大咧咧，低着头，一张充满英气的俏脸红扑扑的，就像个情窦初开的怀春少女。
　　李庭名道：“直接给我包起来吧，前辈还有什么需要的？要不要我把这整个珠宝店买下来？”
　　店员小姐姐咽了口口水，她可清楚，这位皇帝陛下可是真的有实力。
　　纪雨汗颜：“不了不了，老李咱们有钱不能这么花的，好了，现在也差不多了，咱们回皇宫去吧。”
　　李庭名点点头，道： “好的，没问题。”
　　三个人走了，带着那根血玉龙骨簪走了，却留下店员小姐姐，一个人在风中凌乱。
　　刚才她听到了什么？
　　这个白色头发的，看上去不过十二三岁岁的小朋友，居然叫皇帝陛下老李！
　　……
　　返回皇宫的路上，已经离开了喧闹的集市，街道上也没那么多人了。
　　随着时间的推移，太阳也越来越热，仿佛要将这世界一切的黑暗全部焚烧殆尽。
　　三人走的倒是挺顺利，路边的行人们看到李庭名，纷纷都让开路来。
　　就在这时一个黑色的人影从旁边的小巷子里面冲了出来，冲到了李庭名面前跪了下来。
　　“陛下！陛下您可要替我做主啊！”拦住李庭名的，是一个中年男子，脸上被岁月留下了皱纹。
　　他脸上胡子拉碴，眼睛的颜色看上去有点像外国人的颜色，手上拿着一纸诉状，正泪流满面的跟李庭名哭诉。
　　“陛下！陛下您可要替我做主啊！”
　　李庭名皱了皱眉，他并不太想理会这个人，一个普通人而已，他哪有空去处理一个普通人的案件。
　　男人是来拦王的。
　　拦王，意思就是趁着皇帝出宫的时候，冲上去拦住皇帝，向皇帝申冤的一种手段。
　　但这种方式极为凶险，因为皇帝日理万机，对普通人的哭诉一般都不放在心上，甚至还有可能会被扣上刺杀皇帝的罪名。
　　但，如果不是因为走投无路了，谁又会来冒着杀身之祸的风险来拦王呢？
　　看着这个不断哭诉的中年男子，纪雨最先开口了，态度温和：“请问，你有什么天大的冤屈吗？”
　　纪雨的家庭以前也是无产阶级，所以她不歧视无产阶级的民众，因为无产阶级和工人阶级，才是一个国家最基本的底座和螺丝。
　　不管是什么社会，一旦失去了底层，那么高层也就没了存在的意义。
　　看到跟在李庭名身边的这个女孩问自己了，男人眼中不禁流露出了一丝希望，一边抽泣一边道：“大人，大人！你一定要为小的做主啊！我……我女儿她……巴拉巴拉巴拉……”
　　……
　　问了才知道，男人的女儿死了，被一个渣男害死了。
　　男人有一个女儿，非常漂亮，如果她还在的话，年纪大概和迷迭香不遑多让，也是个可爱的小姑娘。
　　朝廷里一个当官的儿子看上了她，且对她展开了强烈的追求。
　　有句老话叫什么，自古红颜多薄命，长得好看不一定是好事，甚至还会惹来杀身之祸。
　　对方又这么热情，又是给自己送花，又是送好吃的，生活在底层的女孩哪里见过这样的阵仗？很快就对这个男生充满了依赖性。
　　她对那富二代付出了感情，但对方只不过是玩玩而已。
　　富二代是个游遍百花丛，片叶不沾身的花花公子。
　　比起身体上的创伤，更重的是心理创伤。
　　没过多久，女孩便患上了抑郁症。
　　众所周知，患上心理疾病的人是不能受刺激的，否则有可能做出一些极端的事。
　　当时还是有机会的，男人得知自己女儿走上天台的消息之后，便火速的赶回了住处。
　　本来是有可能把女孩给救下来的，但谁知围观的人群中突然传来一个尖锐的声音。
　　“你倒是跳啊，不要脸的小敝屣！”
　　正是这句话，让女孩心中的死志压过了求生意志和恐惧。
　　飘逸的白色身影，就像一只在暴风雨中折断了翅膀的小鸟，在十多米的高楼中飘了下来。
　　男人当即就吓坏了，奋力的朝前奔跑，腿上更是用力一蹬，想要接住女儿，哪怕没能接住，用自己的身体充当肉垫，保下女儿的生命也可以。
　　但是，他迟了。
　　迟了一步，女儿的衣摆擦着他的手指而过，就倒在他面前，变成了一具身体扭曲的肉泥。
　　一个含苞待放的花季少女的生命，被永远定格在了14岁。
　　“要是……要是能再跳的远一点，就好了……”男人哭了。
　　活了四十多年，从没掉过一滴眼泪的男人，在这一刻，抱着女儿那已经扭曲的不成人样的尸体，哭了。
　　说出那句话刺激女孩的，正是那个富二代，而这个富二代的老子，又是朝廷里当官的。
　　男人只是一个普通的底层群众，又怎么可能拿一个当官的有办法呢。
　　他去找机构起诉，结果被人打了一顿。
　　后来富二代的家里人得知了这件事，便派人送了一笔钱过来，数目其实也挺可观的，三百两银子。
　　对方送钱的态度也是高高在上的，似乎是觉得他的女儿死的活该。
　　甚至还跟男人说： “没事的，女儿没了就没了嘛，可以再生一个，有了这笔钱，你要找什么样的小姐找不到？”
　　男人最终没有接受那笔钱，因为妻子生下女儿的时候就大出血走了，现在唯一的骨肉又没了，男人成了孤家寡人。
　　生活一下就失去了阳光，他变得颓废，却一直在想着为女儿报仇的办法。
　　街坊邻居看得有些不忍心，有人给他支了了个招，便是去拦王。
　　就是拦住皇帝，跟皇帝申冤。
　　但这种机会非常渺茫，一般皇帝出宫的时候都是由重重卫兵把守着的，普通人想要靠近基本不可能，更何况，靠近之后还会有掉脑袋风险。
　　但男人认为这也是一个办法，反正他家里已经什么都没有了。
　　妻子在生女儿的时候就走了，他把所有的爱都倾注在了女儿身上，如今女儿也跟着走了……
　　ps:剧情纯属虚构，架空世界观，与现实世界无关，如有雷同，纯属巧合！

第436章 灵魂的执念
　　听完男人的哭诉，纪雨心里的火腾的一下就上来了，甚至还爆了粗口：“真踏马的是个人渣！”
　　纪雨眼神冷得有些可怕，李庭名低着头，甚至不敢去看纪雨的眼睛，周围压抑的气息一下子冻得他大气不敢喘，背后的汗毛都竖起来了。
　　“呵……”沈幻月充满讥讽的看了李庭名一眼，阴阳怪气的道，“皇帝陛下，你的国家存在着很大的问题呢，难道，底层群众就是用来压迫的？”
　　“我……”李庭名涨红了脸，被沈幻月这么当众嘲讽，他的老脸有些挂不住。
　　但他不得不承认，自己这个皇帝做得没有孤沙好。
　　“李陛下，你……”被作者遗忘了的孤沙终于被想起来，他也有陪同一起的。
　　但他张了张嘴，却不知道要怎么说才好，他也没有资格说李庭名的不是。
　　好歹好说，李庭名是靠一己之力当上皇帝的；
　　而他，如果没有遇到纪雨的话，他连最基本的束缚都挣脱不了，更别说结识沈幻月，解救家人了。
　　纪雨把男人拉起来，对她道：“这样吧，我来帮你想办法，你知道那个人是谁吗？叫什么名字？”
　　男人眼中流露出一丝希望，但还是有些忌讳的看了一旁的李庭名一眼。
　　纪雨对他挑了挑眉：“老李，没问题吧？”
　　“啊…啊？”李庭名也回过神来，连忙点头道，“当然！当然没问题，前辈您想怎么做？”
　　纪雨的声音依旧是奶呼呼，软萌萌的萝莉音，但是却没有任何感情：“那当官的那个富二代，你总得处理一下吧？”
　　她那双琉璃般的俏眸里古井无波，就像一潭死水没有任何内容。
　　李庭名意识到纪雨已经生气了，冷汗顿时就下来了，忙不迭的道：“好，好的！我马上处理。”
　　接着，他的目光又转移到男人身上，道：“请你说一下这件事的来龙去脉！”
　　得到了皇帝的亲口肯定，男人连忙把一切都说了出来。
　　那个富二代名字叫仁渣，其老子的名字也挺奇葩，是叫仁不知慧钙，是负责管理朝廷的收入和支出的账目的。
　　“小雨，别太难过了。”看纪雨这幅一点活力都没有的样子，沈幻月一颗心揪起来的一般的疼。
　　但她也不知道怎么办才好，只能轻轻的抚摸着她柔滑的白发。
　　【嗐……】就在这时，纪雨脑海里的系统吱声了，【狗宿主啊，你是不是挺难受的？】
　　“嗯……”纪雨轻哼一声，算是回应。
　　【宿主，你其实不用太伤心，肉体上的死亡，不是真正意义上的死亡，那个女孩还没有死透呢。】
　　“？”纪雨小脑袋一歪，表示不解。
　　【狗宿主啊，你可别忘了这里可是修仙世界，这样吧，我给你开阴阳眼给你看看，你就知道了。】
　　阴阳眼，可以看见阳间，又能看见阴间的眼睛，一般是刚出生婴儿、或者是单纯无瑕的幼儿，只有这些纯洁的、幼小的灵魂能够拥有。
　　也就是为什么，一些小孩能够看到大人眼中那些根本不存在的东西。
　　因为大人普遍都是阳眼，而小孩有些还不够长大的，阴阳眼还没有被关闭，所以能够看到类似于鬼魂的一些不干净的的东西。
　　也不能说它是脏东西吧，毕竟不是什么鬼魂都会害人的。
　　系统话音刚落，纪雨就发现自己的眼球上被覆盖了一层类似薄膜的东西，与此同时，她周围的世界也变得有些不一样。
　　街道上突然凭空多了很多刚刚不存在的人，这些人没有脚。
　　“相公～”
　　“哇啊啊啊啊！”身边突然冷不丁的传来一个女声，纪雨被吓得差点就跳了起来。
　　沈幻月轻轻把纪雨抱了起来，以为她是受惊了，轻抚着她柔软的小肚子，轻声道：“雨儿，是什么东西吓到你了吗？”
　　“没，没有啊！”纪雨白皙的脸蛋以肉眼可见的速度红了起来，压低声音，“月月！你别当着这么多人的面叫我的乳名啊！很丢脸诶！”
　　沈幻月那双漆黑的眼眸里流露出一丝笑意：“好好好，听你的。”
　　哎呀，怪不得纪雨她爹会给她起这个乳名，叫起来真的好顺口，好可爱啊！
　　决定了！
　　沈幻月心里想着：以后就小雨和雨儿都叫吧！她相信纪雨会允许的，不允许的话就撒个娇，软磨硬泡一下就行了。
　　转头一看，正好是一个看戏吃瓜的路人身上，趴着一个面容清秀的女子。
　　女子脸上带着温和的笑意，苍白纤细的手掌轻轻抚摸着路人的脸颊。
　　但因为女子是鬼魂的原因，她的手摸到路人的脸之后，就立刻穿透过去。
　　【喂喂喂！狗宿主你看哪里啊！看那个男人啊！】
　　系统都有点想把氡氡本体传送过来，扳着纪雨的脑袋让她看了。
　　纪雨这才看到，男人身上挂着一个少女，看上去大概14到15岁，表情青涩，看上去就像一个未成熟的青苹果。
　　哪怕变成了鬼魂，都还这么可爱啊。
　　“父亲，您不要再为了我的事奔波了，是女儿愚蠢，女儿不孝，您应该把积蓄存起来，过好您的下半生啊。”
　　女孩嘴里嘟囔着，可惜她和父亲已经阴阳两隔，男人根本听不到她的话。
　　系统为她解释道：【狗宿主，这个女孩生前有着很强的执念和怨念，所以她的魂魄才能留在阳间，但看着情况，她有两条路走。】
　　【一条是被黑白无常抓进地府，下油锅；另一个可能就是成为鬼修，以灵魂为主体来修炼。】
　　“啊这……”系统所说的这两条路，看过修仙小说的纪雨并不陌生，但是有一个地方她有些无法理解。
　　“按理说，这个女孩是个可怜的受害者，为啥会被抓去下油锅啊？”
　　【……】
　　系统没有直接回答纪雨的问题：【宿主，等一下如果遇到最坏的情况的话，也就是鬼差们找到了她，你可以试一下用戒指联系主人。】
　　【主人她……以前被鬼差伤害过，差点把命丢了。】
　　【所以她特别仇视和地府有关的东西，如果这个女孩遭遇了和她类似的情况，她很可能会出手的。】
　　纪雨：“……讲一下重点！”
　　【好的！】
　　【因为按照规矩，鬼魂是不能留在阳间的，而这个女孩违反了规定，对这种不听话的魂魄，当然就是下油锅了。】

第437章 叫我女王陛下
　　“……”纪雨沉默了。
　　“小雨，你怎么了？”沈幻月摇了摇怀中猫儿一般的纪雨，把她的思绪摇了回来，睁着一双波光潋滟的琉璃色大眼，“月月？”
　　沈幻月有些无奈的长叹一口气：“小雨，你怎么又走神了？”
　　“啊……”纪雨尴尬的笑了笑，“不好意思啊。”
　　“唉，你啊。”沈幻月狠狠的戳了戳纪雨那毛茸茸的小脑袋，又一脸的无可奈何，“咱们走吧，去皇宫，这里的事就交给他们的陛下处理就好了。”
　　李庭名也忙不迭的道：“对对对！前辈你们先走吧，我留下来处理一下。”
　　他迫切的想要整改了，希望能把纪雨对自己的印象给扳回来一点。
　　看见男人居然真的申诉成功了，周围的巷子里又陆陆续续的跑出好几个人来，总共加起来有几十个。
　　“陛下，我也有冤屈，您要为我做主啊！”
　　“陛下，我也有……”
　　“陛下……”
　　看见这么多人来找自己申诉，李庭名只感觉一阵头大和火大。
　　这些负责管理的部门，到底都是干什么吃的啊！这么多冤案？！
　　没办法，李庭名连忙道：“所有要申冤的人，全都自觉的排好队，一个一个的来，朕一定会给你们一个满意的答复！”
　　看这样子，李庭名一时半会是离不开了，只好由沈幻月来带路。
　　离开之前，纪雨多看了一眼男人背上的女孩，女孩也转过头。
　　那张秀美的小脸已经苍白的毫无血色，甚至得有些半透明，她对纪雨咧开嘴，友善的笑了笑，露出一排整齐的白牙。
　　“诶，说真的，我还没有去过天乾帝国的皇宫呢，也不知道这里的皇宫是啥样的。”
　　经过刚才那一番闹剧，孤心傲觉得自己应该要出来活跃活跃气氛，不然就太死气沉沉的了。
　　这全程，纪雨都是被沈幻月夹在胳膊上的，两条白嫩的小短腿随风晃荡着。
　　沈幻月看得出她的心情有些低落，安慰道：“小雨，别为刚才的事一直在难过了啦，这个世界上从来都不缺可怜人，我们不可能每个人都能够帮到。”
　　“嗯……”纪雨也明白这个道理，她也知道，凭一己之力是不可能帮助得了世界上的所有人的。
　　她不想做英雄，但是力所能及的事，她还是希望自己能够帮一帮，当然是在不伤害到家人朋友的前提下。
　　“月月，你抱抱我。”
　　“嗯。”
　　纪雨主动要求，沈幻月当然不会放过这么大一波福利，将小姑娘紧紧的拥在怀里，拥抱着她温暖，娇小又柔软的身躯。
　　一双纤纤素手，正不老实的在纪雨的背上摸来摸去，看的孤心傲眼睛疼。
　　“我说啊，这大庭广众之下，你们能不能不要搂搂抱抱的？考虑考虑我的感受好不好？”
　　都已经四百多章了，唯独孤心傲是开头出场的人物，到现在还形单影只的。
　　纪雨觉得，在孤心傲面前秀恩爱确实有些过分了，但也没有从沈幻月怀里挣脱出来，而是用嘴巴道：“沙沙，你要是觉得辣眼睛的话，你就转过头去吧，我和月月也没有做什么事啊。”
　　“就是就是！”沈幻月连连点头附和，“我只是在安慰小雨而已，你一大老爷们要是没啥事的话，就赶紧向前走吧。”
　　“一看就知道是个啥也不懂的老男人。”
　　“你……”孤心傲只感觉已经不止眼睛疼了，好像全身都酸痛，口腔里一股酸溜溜的味道。
　　“你说我，老？！”
　　这死巫婆，居然叫自己老男人？比自己大六岁的女人，她哪来的资格啊？！
　　“啊。有意见啊？”沈幻月毫不畏惧，然后对着孤沙露出自己的胳膊，秀了一手肱二头肌。
　　虽然她的胳膊细细小小的，但里面却充满爆炸性的力量。
　　孤沙可不认为，自己的头能够比沈幻月的拳头铁。
　　没过多久，三人来到了皇宫。
　　守在门口的侍卫连忙上前，对纪雨道：“您就是纪小姐吧？公子大人已经和我们说过了，您直接进去，去北王府找他就行。”
　　“哦哦，好。”对此，纪雨一众人觉得倒是没多大问题，毕竟是李梓华叫纪雨她们来的，事前肯定打了招呼。
　　“嘻嘻，月月靠你啦！”
　　“唉～知道了。”沈幻月一脸无奈的捏了捏眉心，看纪雨这朝自己傻笑的小模样，心里直痒痒。
　　她伸出手，轻轻挠了挠纪雨的喉咙，后者则像只乖巧的猫儿一般，蹭了蹭沈幻月的手。
　　“哎呀！要不得要不得！大庭广众之下，伤风败俗啊！”这一路上明明没吃多少东西，孤心傲却觉得自己的肚子有些胀了。
　　他推开皇宫的大门，熟悉的洗衣房就展露在了眼前。
　　沈幻月是队里最熟悉皇宫的人了，她轻车熟路的从主干道上这条大道中，找到了一条羊肠小道，钻了进去。
　　“诶，沈巫婆，你确定你没有走错路吗？这么小的一条路，怎么想也不可能是一条通往王府的路吧？”
　　孤沙跟在最后面，他的裤子不小心被路边的一颗含羞草的刺给勾住了，只好停下来把裤子给弄开。
　　沈幻月让纪雨坐在自己的肩膀上，随口道：“哎呀，相信我啦，姐可是走这条路走几年了，咋可能会错呢？”
　　很快的，在路边看到一棵高大的橡树，橡树旁边靠站着一个皮肤过于白皙的男子。
　　说他的皮肤过于白皙，是因为他那皮肤白的有点像是生病的样子。
　　男子对沈幻月打了声招呼：“嗨～现在我应该怎么称呼你呢？还是叫沈幻月将军吗？”
　　沈幻月对男子挑了挑眉：“叫我女王陛下！”
　　“不行不行！”李梓华果断拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，“我爹就是陛下，我要是认你做了女王陛下，那一个国家不就有两个天子了吗，而且我是皇储人员，乱叫的话，那老头还不得掏出七匹狼。”

第438章 再见劳学鸿
　　孤心傲不由得道：“你爹他不是总是叫你逆子嘛，逆子就应该有逆子的样子啊。”
　　“孤君主，你就别挖苦我了。”李梓华哭笑不得，转移话题道，“小朋友，我找你过来，是想情你们帮我个忙。”
　　说着，李梓华转过身，纪雨等三人也跟在他背后，一同踏入了北王府。
　　说真的，沈幻月并不知道北王府里面的装饰是什么样的，毕竟她以前经过这里时，都是匆匆的路过，从来不会久留。
　　北王府的大门被打开，一座用花岗岩砌成的府邸便展露在众人面前。
　　和纪雨想象的差不多，一条蜿蜒的青石小路，从大门口一路延伸到里面的房子面前。
　　府邸两旁，还有一栋略微比较矮小的木屋，似乎是因为岁月比较久远，那栋木屋看上去有些陈旧，作为房顶封顶用的瓦片，则是长满了青苔。
　　而在这府邸门口处，有一套大理石手工打造而成的家具。
　　桌子既可以用来吃饭，也能用来下棋，旁边放着四根石头圆柱作为凳子使用，在太阳的照射下，这套大理石家具看上去锃亮锃亮的。
　　石头品相很不错，但是这些都不是最吸引人的，最吸引人的是坐在一根石柱子上面的一个人，穿着一身招摇的红袍。抱着膝盖蜷缩着。
　　李梓华轻笑道：“红红啊，我帮你把你在宗门认识的几个朋友带来了，不就是一个女人嘛，别难过了。”
　　不用李梓华说，孤心傲已经知道这人是谁了，那红袍上面还镶嵌着几颗用上品灵石做的扣子。
　　穿的这么招摇，除了劳学鸿还能有谁？
　　不过，等劳学鸿抬起头来时，倒是把孤沙给吓了一跳。
　　只见他脸上满是鼻涕和泪水，两个眼睛红彤彤的像只小兔子一般，只不过除了红，还有些肿。
　　“啧……”纪雨轻轻啧了一声，这家伙怎么看着像是失恋了的样子啊。
　　孤沙对劳学鸿还是很有好感的，毕竟他当初可是把自己的保命丹药都给自己吃了，走上前来，轻轻拍拍他的肩膀：“唉，哥们，咱们好像有差不多一年没见了吧，还记得我吗？”
　　劳学鸿有些慌乱的擦了擦脸，带着重重的鼻音，一抽一抽的道：“当然…当然记得啊！”
　　“兄弟，你来…你来给我…给我…评价一下！”
　　“你…你认为我…怎么样？”
　　“你啊？”孤沙不明白他为什么突然要求自己来评价他，不过他还是很认真的想了想这个问题。
　　过了几分钟，孤沙给他回答道： “我个人的看法的话，我认为你这个人挺好说话的。而且为人也比较单纯，不像那些当官的富二代那样，仗着家里有钱有势，就出去欺负别人。
　　而且，你的天赋也很好，修炼方面都话，你也吃得了苦。我可没有忘记当初，接触修炼的时候，还是你教我怎么把剑气引入体内使用的呢。”
　　劳学鸿扯出一抹比哭还要难看的笑容：“呵……兄弟，你说，我到底哪里不好？为什么那女人要和我分手！”
　　“呜……”说着说着他的声音就有些破了，直到最后，因为情绪太激动，连标准的字音都发不出来。
　　“唉……是这样的。”看自家哥们这幅样子，李梓华解释道，“不知道他有没有告诉过你们，他其实是有一个女朋友的。”
　　“哦，这个我知道。”孤沙点点头，之前他问过劳学鸿。
　　“唉…我就长话短说，巴拉巴拉巴拉……”李梓华开始为众人讲出这件事的来龙去脉。
　　……
　　原来，劳学鸿有一个相好的妹子，叫王焕鑫。
　　王焕鑫家里是做商人的，和劳学鸿在某一次聚会上认识。
　　王焕鑫得知劳学鸿是个富二代，还是个修士，便很快对他展开追求。
　　由于劳学鸿本来就没怎么接触过异性，加上王焕鑫漂亮，劳学鸿年轻气盛，两人便很快就好上了。
　　劳学鸿变着戏法的去对王焕鑫好，对方也是什么都迎合着他，本来以为这种情况会一直持续下去，直到最近发生了一个变故。
　　一道不明的强大力量突然降临在这世间，也不知道这力量的主人是谁，总之，整个修仙大陆的妖族得到了强化，人族同样也有不少获益的幸运儿。
　　王焕鑫就是这样一个幸运儿。
　　她本来只是一个平平无奇的，连修炼天赋都没有的普通女子，但在这次那股神秘力量降临之后，她居然一夜之间觉醒了太阴圣体。
　　“哇，还有这么神奇的事？”纪雨惊讶的长大了嘴巴，但同时也有一点不解，“那我怎么没感受到？”
　　沈幻月也是一脸奇怪，不明的强大力量？她咋不知道？
　　不过，太阴圣体是什么东西她也不知道，反正看李梓华这表情，应该就是很牛逼的就对了。
　　“额……这个嘛……”李梓华尴尬的笑了笑，孤沙看了他一眼，也没有戳破。
　　不明的强大力量，八九不离十，就是沈厉河的那一声龙啸了。
　　李梓华接着道：“太阴圣体，这是一种已经失传，只在史料记载上出现过的体质，这种体质和冰属性是最佳的伙伴，甚至不分彼此，拥有强大攻击力的同时，它还有着超强的治疗能力。”
　　“哦……”纪雨很快就能理解了，不就是一个有攻击，有奶的角色嘛，她反手就是一个满命涤尘铃座僵尸。
　　“诶？你别光哦啊。”见纪雨这幅没多大动静的样子，李梓华连忙道，“这种体质可是抢手货啊，她现在被青元宗给纳入麾下了，还被当做圣女来培养，然后她就……”
　　纪雨小手一挥：“我知道啦！然后她就看不上鬼才天赋的劳学鸿了是吧？就把他给甩了。”
　　李梓华点头：“对，据说她现在又和宗门里的另一个男子相好了，那男子还是青元宗大长老的亲传弟子。”
　　纪雨又问：“那王焕鑫呢？她是不是被青元宗宗主亲自培养了？”
　　李梓华摇头：“这倒没有，也不知道青元宗宗主在想什么，她对王焕鑫好像不是很上心，反倒是大长老请求她收了王焕鑫的。”
　　“太阴圣体啊！这样强大的体质，不应该这么淡定……对，就像小朋友你这样，我讲这么惊世骇俗的东西，你反倒像是在听平常故事一样的表情，这样就让我很没意思的诶，我就没有讲下去的动力了。”
　　说着说着，李梓华还不忘记拿纪雨的脸来打比方。
　　其实也不能怪李梓华，这种失传被载入史料的体质，如今又在现实中重新出现了，一般人都会挺惊讶的。
　　反倒是纪雨，她坐在沈幻月的臂弯上，两条白嫩的小腿有下没下的晃荡着。
　　准确的说，纪雨脚上穿着的是黑色的长筒皮靴，只能看到她露膝盖弯部位上，露出来的一点点白嫩的肉，其他地方都被衣物裹住了。
　　而且，就连沈幻月多多少少都会有一点点震惊的表情；

第439章 回去找场子
　　倒是纪雨，她听李梓华说太阴圣体时，她的态度就像是在听一个人日常问：“早上好”， “睡得怎么样？”，“饿不饿？”，“吃饭了没？”，“晚上好”，“晚安”之类的日常问候，一点都没有李梓华想要的表情。
　　“嗯……”看李梓华这有些着急的样子，纪雨想想，确实啥表现都没有是不是有点太过分了。
　　她尽力的让自己表现出一点点惊讶，抬起头，大拇指和食指轻轻摸着自己的下巴，那双就像纯净的二氧化硅一般纯净的眼眸，正在滴溜溜的转。
　　李梓华眼中也露出一丝期待。
　　“哦，我知道了。”纪雨是这么说的，甚至连那虚伪的震惊的表情都摆不出来，反倒是面无表情更多一点。
　　李梓华顿时就像个泄了气的皮球一样，瘪了下去，“我就知道。想要从你这里看到震撼的表情，难如登天啊！”
　　“嘿嘿，不好意思啊。”纪雨尴尬的笑笑，她也不想这样的，奈何李梓华说的那个什么体，自己一窍不通，一个字儿都没听懂。
　　李梓华干脆长话短说：“也就是说，那个王焕鑫被青元宗给纳入麾下，作为圣女培养了。然后她看上了别人，就把小红红给甩了，现在小红红正处于失恋的痛苦之中。”
　　纪雨问道：“那我们要怎么帮啊？去找青元宗要人？”
　　她记得，那个青元宗的宗主好像和卡卡很好来着？纪元元也去过那边玩，不知道能不能问到。
　　劳学鸿抹了把鼻涕，道：“王焕鑫她给出的条件就是，要我能够在擂台上击败她，这样她就不退婚。”
　　纪雨惊讶道：“你们还订婚了？”
　　“嗯……”
　　“那你家里人呢？他们没有帮你吗？”
　　劳学鸿：“我爸妈都是没有实力的普通人，整个家族里就出了我这么一个鬼才而已。”
　　孤沙拍了拍劳学鸿的肩膀，劝导道： “哎呀，不用那么伤心的啦，退婚就退婚呗，这样一个渣女没了更好。”
　　“当然，你要是咽不下这口气，哥们我帮你去把场子给找回来，你现在是什么境界了？她又是什么境界了？”
　　劳学鸿收拾了一下情绪，道：“我，我现在是一阶武士，自从得到那份奇怪的力量之后，王焕鑫的修为提升速度就快的离谱。”
　　“一个普通人，短短几天时间，居然一跃到了二阶武士。”
　　劳学鸿想了想，又补充道：“加上这段时间的沉淀，还有青元宗的鼎力支持，她应该快要摸到三阶武士的门槛了。”
　　纪雨以为就这么一点消息了，但劳学鸿却还能补充：“但是，她的实力强的离谱！根本不像一个二级武士级别的人！强大的自愈力，甚至能和武皇媲美了！”
　　劳学鸿讲着他上次在擂台上和王焕鑫打斗时的全过程：他用刀，把对方的手臂划开一个深达一尺的伤口，却不到三秒钟就愈合了，血液更是没有滴出几滴来。
　　纪雨的系统也为她作出解析。
　　【宿主，太阴圣体的确不是浪得虚名，最主要的还是以治疗为主。
　　那可怕的自愈能力，可以说，只要不是受到致命伤害，哪怕四肢被打成粉碎性骨折了，这个体制都能够让伤者在短短的几个小时内恢复如初。】
　　纪雨想了想，脑海里顿时出现一个肿瘤怪来。
　　……
　　青元宗。
　　青元宗这个宗门，建立在一片群山环抱的山谷里，绿水青山什么的从来不缺。
　　云烟袅袅，大片白雾常年笼罩着这个宗门，看上去就像是仙境一样。
　　来到这里，沈幻月不由得多吸了几口气：“哎呀，这里的空气真好啊。要比外面的好上许多。”
　　李梓华解释道：“这是当然的啊。毕竟是咱们国家第一强宗门嘛，灵气浓度当然是很高的，而且宗门内还有强效聚灵症，一般用来给那些天赋异凛的弟子和长老宗主使用。”
　　他已经换上了一身便装，紫红色的衣袍，手持一把白羽扇，看上去就像一个模样俊俏的富家公子。
　　任谁也不知道，这位是天乾帝国的皇储人员之一。
　　“有吗？”纪雨歪着小脑袋，一脸呆萌的样子，她仔细嗅了嗅周围的空气，“我好像没啥感觉啊？”
　　【你个狗宿主，你别忘了你是什么东西啊！灵气这种东西，对你来说本来就是可有可无的，你哪能感觉得出来有什么不对啊？】
　　系统都不由得想要吐槽纪雨，后者脑中的灵魂只是对系统俏皮的吐了吐舌头。
　　“站着，这里是青元宗，外来人员谢绝入内。”守在青元宗入口的两名弟子将众人给拦了下来。
　　进入山谷只有一条狭窄的羊肠小道，青元宗上空上方还设立了防空阵法，普通弟子们在这里是禁止飞行入内的。
　　李梓华和孤心傲本想上前，亮明身份让对方放自己进去的，哪成想，劳学鸿居然上前一步。
　　他面无表情的道： “让你们的圣女出来见我，我朋友要来，向她发起擂台挑战。”
　　“哟？这不是劳学鸿吗？白莲派的弟子，被咱们袁大师兄给比下去的那个？”因为劳学鸿来过一次，所以守门的弟子认识他。

第440章 联系白卡卡
　　劳学鸿的脸一下子就涨红起来，冷声道：“让你们宗门的那个什么圣女，给我出来，今天小爷我带人来了！”
　　“哟？打不过，就摇人是吧？”看门弟子眼中露出一丝鄙夷，目光一一扫过劳学鸿带来的人。
　　两个穿得看上去家里有点小钱的公子，两个穿得奇装异服的女孩。
　　其中那个白毛矮子脚上穿着靴子，却还要那高个子的女生抱着，一看就是来旅游和看热闹的富家大小姐。
　　不过，这两个女孩还挺漂亮的，颜值和他们宗门里的一些天才师姐师妹不遑多让。
　　但，终究只是普通人罢了。
　　孤沙上前一步，挺了挺胸，不卑不亢的道：“我是来找你们的圣女发出挑战的，还请你们去通知她一下。”
　　因为孤心傲的身材比较壮硕，导致他一大老爷们的胸脯都比纪雨的要大。
　　心里想着眼不见心不烦，纪雨干脆在一旁用手机打个电话给夏九九，问问她和白卡卡有没有办法和青元宗宗主取得联系。
　　“你？”两个看门弟子斜着眼看了他一眼，模样倒是挺俊俏的，符合大多数女人的审美，“你又是谁？出自哪个门派？”
　　“告诉你，如果身份不够的话，可是没有资格见我们青元宗圣女的！”
　　如果按照普通小说套路，孤沙肯定不会说出自己的真实身份的，但我们要反其道而行之。
　　“黄沙帝国君主，孤心傲。”孤心傲很平静的说出来，然后……
　　那两个弟子先是一愣，然后不由得哄堂大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“笑死我了！”
　　其中一个个子比较矮的弟子嘲讽道：“你要装你好歹装个可信度高一点的角色吧？还黄沙帝国的君主，就你这幅样子，穿的确实不错，但和君主比，完全没有可比性好吧！”
　　“兄弟，你……”劳学鸿瞪大眼，也是一脸的不可置信。
　　独狼他……已经是皇帝了？！
　　孤心傲？是他的真名？
　　“……”孤沙眼角抽搐了几下。
　　怎么他说真话没人信呢？
　　李梓华轻轻拍了他一下，传声道：“孤君主，这次咱们来是来处理私人恩怨的，别把国家给扯进来啊。”
　　“咱们要凭自己的实力，狠狠的打败他们！”
　　孤沙对李梓华翻了个白眼，一脸揶揄的道：“那你告诉我，现在咱们要怎么进去？”
　　“……”李梓华摸了摸鼻子，突然，他身上传来一股强劲的气息，三阶武将的境界气息以他为中心，朝四面八方扩散开来。
　　“是武将！”两个看门的弟子脸色一变。
　　看他们脸上的惊恐的表情，李梓华顿时感觉自己鼻子都长了，这种被他人惊讶的目光注视的感觉，真的超赞的！
　　另一个高一点的守门弟子脸上露出恍然大悟的神情：“我知道了，你们是来踢馆的吧？”
　　“那我可告诉你，你太小看我们青元宗了！”
　　说着，这名弟子拿出一个淡绿色的玉简，将其捏碎，玉简瞬间爆成一堆浅绿色的能量，星星点点的消失在空气中。
　　这边，纪雨也已经联系上夏九九。
　　“有什么事吗？”手机屏幕里的夏九九一头银白色的长发散乱，跟个狗窝似的，看上去好像刚刚睡醒。
　　“嗯……”纪雨抬头望了眼天，晌午的太阳是奶白色的，仅仅有一个盘盂那么大。
　　因为这里的环境不是沙漠，倒是没有黄沙帝国那么热，但给人的感觉依旧是那种把手伸进热水里一样。
　　“别看啦，我知道你在想什么。”夏九九那张挑不出瑕疵的俏脸上露出一丝微笑，“我这里和你那里的时间线不太一样，我这里才刚刚六点钟呢。”
　　“哦哦。”纪雨点点头，表示理解，又问道，“卡卡呢？你没有欺负她吧？”
　　“我冤枉啊！”
　　夏九九哀嚎一声，把手机镜头转到一边。
　　纪雨看清楚了，白卡卡就睡在她旁边，是半龙化的状态，一块块横长条状的苍蓝色鳞片长在她的各个部位的背部上。
　　白卡卡的身体是舒展着的，睡姿感人。
　　四仰八叉的躺在床上，那条龙尾也垂到了床下，两只向后弯曲的树枝状龙角上，挂着一条毯子。
　　两条大腿上的龙翼，则是完全展开来，乳白色的翼膜覆盖了大半张床，从镜头看，能够看到夏九九的两根莹润的手指正在轻轻捏着白卡卡的翅翼骨。
　　身上的睡衣被她掀到了胸口上面去，雪白的小肚子裸露在空气中。
　　白卡卡的腹部两侧，和肋部两侧都长有苍蓝色的横长条状鳞片。
　　口水还从嘴角流出来了，隔着屏幕看她那粉嫩嫩的脸蛋都让人忍不住想去捏一把。
　　三小只妖兽则是睡在相邻的大床上，挤在一起，幼体状态的三只妖兽看上去无比的萌。
　　“相处的不错啊。”看着卡卡这幅安静的睡颜，纪雨轻笑一声，“看来，你懂得珍惜了，也不枉我之前冒着被读者打死的风险让你和卡卡在一起。”
　　白卡卡保留了部分野兽的本能，一般她睡觉的时候都会把身体蜷缩起来的。
　　但现在她却把身体完全舒展开来，连腹部等脆弱的部位都完全暴露给夏九九，可见她对夏九九的信赖已经到达到了一个很高的程度。
　　“别把我说的那么差劲嘛……”夏九九闷笑一声，她也知道纪雨和看书的人对她的意见很大，“我也不是故意的，死刑犯在死之前都还有权力为自己辩护呢。”
　　“这个你得求看书的那帮家伙了。”纪雨摊开手，耸了耸肩，“卡卡在睡觉的话，那我不打扰她了？”
　　“先别挂，卡卡其实也想你。”夏九九轻轻推了推白卡卡的翅膀，柔声道：“卡卡，醒醒。”
　　“嗯……”白卡卡睡眠比较浅，夏九九轻轻叫她就醒了。
　　睁开睡眼惺忪的浅蓝色眼睛，一眼就看到了手机屏幕里的纪雨，顿时露出一丝笑容：“姐姐～”
　　纪雨也和她打了声招呼：“卡卡，早上好啊，你在那边过得怎么样？夏九九该不会威胁你，不许你告诉我她的不是吧？”
　　夏九九顿时抓狂：“不要把我想得那么差劲啊！！”
　　“没有啦～”白卡卡虽然面瘫被治好了，但她还是不太擅长作出太过明显的表情，只是微微一笑，“九姐姐，对我也很好啦。”

第441章 擂台
　　“而且在这里生活，啥也不用担心，也不用我操心，全都让九姐姐一手给安排好了。”
　　“只不过，这边天气不怎么好，没怎么见到过太阳。”说着，白卡卡跟纪雨解释了一下雷暴帝国中雷云常年笼罩的情况。
　　“这个我倒是知道一点。”孤心傲也在旁边，“那个帝国也不知道是啥情况，紫黑色的雷云常年笼罩在那帝国上，而且那云层几乎是不会动的。
　　过了边境线的话，那个雷云又一点都不到其他国家来，可能上一秒还在电闪雷鸣的雨天中，往前踏出一步，踏过国界线的话，可能就晴空万里了。”
　　纪雨点点头，算是明白了。
　　白卡卡问道：“姐姐找我有什么事吗？”
　　“是这样的，卡卡。”纪雨说了一下大致情况，当然，她是说了要替劳学鸿找回场子，倒没有说要来踢馆。
　　听完后，白卡卡说道：“姐姐还记得卡卡给你的鳞片吗？”
　　“这个？”纪雨把龙鳞从系统背包里拿出来，龙鳞在她光洁的小手上，散发着蓝色的淡淡光晕，上面的龙气内敛，就像一块质地上好的变异翡翠。
　　如果修士不仔细检查的话，根本发现不了漂亮的苍蓝色石头，会是一块龙鳞。
　　白卡卡轻轻颔首：“嗯，姐姐只要把龙鳞给青元宗宗主看，就可以了啦。”
　　“哦哦好的，谢谢你啊卡卡。”
　　白卡卡微笑道：“没事的，姐姐，你什么时候来找我玩啊？”
　　“过段时间吧，到时候我给你带一堆小伙伴过去和你玩。”
　　“是姐姐新收留的那只银色的小猫，还有一个整天穿红衣服的鬼吗？”
　　“不止不止。”
　　……
　　和白卡卡结束了愉快的视频通话，纪雨突然感觉背后传来一股好大的酸味。
　　转过头一看，只见到沈幻月那张怨妇一般的俏脸，就像一只被抛弃的小宠物一般。
　　纪雨失笑，轻轻蹭了蹭少女的脖子，软声道：“月月，你怎么了嘛？”
　　沈幻月嘟着嘴：“小雨，你已经和白卡卡聊五分多钟了！”
　　“要五个亲亲才能好！”
　　纪雨：“好～”
　　沈幻月：“还要五个抱抱～”
　　纪雨：“嗯。”
　　沈幻月：“还要五十个滚滚～”
　　纪雨：“滚！(╯＞д＜)╯⁽˙³˙⁾”
　　就在这时，一个老头——落枫大长老也来了，问道：“怎么回事呢？是你？”
　　劳学鸿因为来过，所以他认识这个人：“你还是对圣女不死心吧，这世界上是女人死绝了还是你找不到别的了？一定要为了挽留她来受罪？”
　　落枫也知道劳学鸿已经不是王焕鑫的对手，想劝劝他。
　　纪雨上前一步，道：“爷爷！这次是我们来代替他出场！”
　　说着，纪雨拿出那块龙鳞，把它丢给落枫。
　　“嗯？”落枫虽然看上去比较老成，但内心也住着个长不大的老孩子。
　　他不像别的高手那样子，直接把纪雨给的东西给丢开，什么都不去检查，而是释放了一丝灵力进去，探了一下。
　　这一探，他整个人都傻了。
　　一股极其纯粹的龙类妖兽的能量如潮水般涌出来，吓得落枫赶忙缩手。
　　这种力量可不是谁都能使用的，要是他缩手缩的晚一点了，很有可能会被这股力量给侵蚀经脉。
　　看到他脸上的惊讶，纪雨心里暗道成了，表面上却露出一副憨憨的笑容：“怎么样？大爷我们可以进去了吗？可以上擂台了吗？”
　　“当然，当然可以！”落枫对纪雨等人的态度瞬间来了个转变，一边走一边说，“来吧，你们跟我来，我去把圣女叫到擂台上去，不过为了保证公平，你们只能够上一个人。”
　　落枫的态度，顿时惊呆了门口及附近的弟子们，这是什么人啊？居然要他们青元宗大长老亲自带队？
　　“诶，你们看看，那些人是谁啊？”
　　“我去，居然让落大长老亲自带领，这面子挺大啊！”
　　“诶，不过有一说一，他们那里里面的那两个女孩，还挺好看的嘛。”其中一个男弟子说。
　　另一个人大喝道：“好了！都闪开，那个白色头发的女生是我老婆！”
　　“嘁，你瞅瞅你那样，又丑又大块，还没几个钱，就想要人家做你老婆，洗洗睡吧！”另一个看上去一脸书生气的男子嘲讽道。
　　紧接着，他又道，“什么叫你们的老婆？那明明是我老婆，已经锁定了，不可能更改了！”
　　“放屁！你这小身板还想保护人家啊？”
　　一个个子稍微矮一点，还戴着眼镜的男生道：“嘿嘿，你们喜欢小的，我更喜欢那个高个子的女生，身高腿长，有颜有……料，额，这料应该是偷工减料了。”
　　没过多久，纪雨和沈幻月成功成为门口附近的弟子们的议论焦点。
　　沈幻月额头上开始暴跳起几根青筋，低吼道：“什么鬼啊！什么叫我偷工减料了？我这明明很大的好吧！”
　　说着，她一边抱着纪雨，一边用另一边空手揉了揉自己的胸脯……嗯……
　　两个馒头，也就比纪雨要大一点，但这种程度只能到达路面不平的那种交通警告标志，还没办法做到低头不见脚。
　　纪雨安慰她道：“好了啦，月月不用在意这些的，我喜欢就够了。”
　　孤心傲又嘴欠的道：“沈巫婆，看你这样子估计也是只能这么一点了，一米八的身高，接近平板的躯干。”
　　沈幻月的火腾的一下就上来了：“孤心傲！你TM的找打是不是？！”
　　“诶诶诶！先别打人啊！等我，等我踢完馆了再说啊！”
　　李梓华饶有兴趣的看着，也不说话。
　　“……”
　　一阵笑闹之后，终于是来到擂台了。
　　这个擂台，和电视上演出的那种拳王擂台差不多，只不过这个擂台要大得多，目测占地面积差不多有九个标准初中教室那么大了。

第442章 圣女
　　“几位在这里等一下，我们的圣女马上就到。”落枫把人带到这里，就急匆匆的离开了，他手上还拿着白卡卡给纪雨的那块龙鳞。
　　在晌午的烈日的照射下，龙鳞闪烁着宝石一般的浅蓝色光晕。
　　他要拿这块龙鳞去找宗主，让宗主确认一下。
　　……
　　因为擂台赛是一对一的比赛，现在，主角团的人正在商量着，要派谁上去。
　　纪雨率先举起小手，奶呼呼的道：“让我去吧，干一个剩女，我觉得我应该没问题。”
　　“不行！”沈幻月应得毫不犹豫，一把摁住纪雨毛茸茸的小脑袋，“这太危险了！小雨这么小，我们要安全第一。”
　　上台打架的话，纪雨肯定是没戏了，沈幻月又不放心把她的雨儿交给别人看管，自然也不上去，那就只有孤心傲能上去了。
　　“加油啊沙子，可别开局就被捶死在那了。”上台之前，沈幻月对孤沙做了个比心的手势，让他加油，这看的孤心傲心里一阵恶寒。
　　他还是更习惯那个脾气暴躁，动不动就要打人的沈幻月。
　　……
　　李梓华突然拿出一个玉简，道：“我爹给我传信息来了，要我赶快回去？”
　　他手上的那个玉简正忽明忽暗的闪烁着幽幽绿光，显然正在使用中。
　　纪雨好奇的问：“啥情况啊？”
　　“好像是有关国家的政策问题需要整改了。”李梓华看着玉简闪烁了一下，对纪雨道，“小朋友，我先失陪了，等会你们把比赛打完，可以来皇宫找我。”
　　说着，李梓华离开了，李庭名这次叫他叫的这么急，说明事态比较紧急。
　　……
　　“兄弟，你要加油啊！”劳学鸿一脸希翼，这次摇人来了，能不能一雪前耻就看孤心傲的了。
　　“哈哈，放心放心，哥们会用实力告诉你，太阴圣体不过如此！”孤沙对劳学鸿挥了挥手，发出一阵自信的笑声。
　　因为听说有人要来踢馆，所以现在擂台下已经站满了观众。
　　他们听到孤沙那不以为然的话，一个个都很是不满。
　　有人道：“嘿！我说你这个人，以为自己是谁？真以为有点修为，就连自己姓什么都不知道了？”
　　“这人一看就知道是个啥也不懂的小白，连太阴圣体是啥都不知道。”
　　“不过没关系，现在不知道，等会这家伙领教我们圣女的实力之后，他就能毕生难忘。”
　　“……”
　　台下的议论声什么声音都有，很嘈杂，但几乎都是不看好孤心傲的，认为他狂妄自大。
　　过了一会儿，原本骚动的人群突然安静下来，不知是谁说了一句：“快看，圣女来了！”
　　已经人满为患的广场，突然向中间让开了一条道，一个身穿白衣，气质清冷、飘逸出尘的美丽女子朝这边走来。
　　她腰间别着一把剑鞘，整把剑看上去呈红棕色，如果硬要形容的话，外表颜色看上去就有点像二氧化氮的颜色。
　　剑鞘和剑柄上，各刻画着一层密密麻麻的复杂纹路，在晌午的烈日的照射下，上面的纹路黯淡无光。
　　如果把剑鞘和剑柄上的纹路以拼图的形式拼接在一起的话，看上去就有点像某种野兽。
　　这女子面容清冷，仿佛自带二氧化碳气场一般，和她靠的比较近的弟子们都有点呼吸困难，脸色变得有些难看。
　　看到这个样子的王焕鑫，劳学鸿只感觉眼前这个女孩无比的陌生，原本到了嘴边想打招呼的话也咽了下去。
　　“你还不死心吗？”王焕鑫淡淡的看着劳学鸿，口气平淡如水，“我们不是同一个世界的人，看在往日的情分上，我不想再让你丢人现眼，回去吧。”
　　她的态度高高在上，如同城市人见乡下人一般，看劳学鸿的目光，犹如在看一个乡巴佬。
　　沈幻月，纪雨还有孤心傲都震惊了，这女人架子未免也太大了吧！
　　孤沙自认为刚才自报家门，说自己是黄沙帝国的皇帝，这种就已经算是很张扬的那种了。
　　哪里想到，这里居然还有个更加张扬的。
　　纪雨同样是类似的想法，她见过比王焕鑫更强，更可怕的存在，小九儿，宵宵，氡氡，氮氮，沈厉河，沈厉寒……
　　这样的强者，如果单单从看他们的做事态度和行为举止的话，真的很难看得出来，纪雨认识的这些，居然是这么强大的存在。
　　例如沈厉寒，一个重度中二的青年；宵宵，一个爱拆家的啸月天狼……
　　哦，还有李庭名，天乾帝国的皇帝，分量够大了吧？可纪雨看他也没有多大的架子。
　　和纪雨主角团的三个人那种看白痴一般的目光不同，劳学鸿则是涨红了脸，最后只是挤出一句叹息：“焕鑫，你变了。”
　　王焕鑫皱了皱眉，那双清冷的眸子里露出一丝不悦：“不要叫的那么亲热。是，我是变了，变得更强了。”
　　“如果你没有别的事的话，就回去吧，我还要继续修炼，你要知道，我愿意在这百忙中抽空出来来擂台上陪你玩，已经是仁至义尽。”
　　“你……”劳学鸿一口气堵在喉咙口，却怎么也说不出话来。
　　没办法，现在的王焕鑫他确实打不过。
　　台下某些脑残粉弟子：“好！圣女大人干的漂亮！”
　　“这种狗屁膏药的男人就应该快刀斩乱麻！趁早甩了吧！”
　　“也不撒泡尿照照，看看你到底什么样，也配让我们圣女给你做女朋友。”
　　“……”
　　眼看台下的骂声慢慢变得难听，孤沙沉声道：“好了！”
　　他浑厚的声音犹如浪潮一般，朝台下涌过去，虽然声音不大，但台下过万的弟子们却都能够听得一清二楚。
　　孤沙淡淡的看着王焕鑫，道：“劳学鸿是我的好哥们，今天我来替他把这份场子给找回来，我要挑战你，你敢应下我的挑战吗？”
　　此话一出，台下的弟子们不由得哗然，这男人居然真的敢向圣女发出挑战。
　　“你？”王焕鑫看了孤沙一眼，没有感受出对方身上的境界气息，看上去倒是个挺英俊的普通小伙。
　　不过，颜值可不能当实力用，王焕鑫心里摇摇头，这个愣头青，如果她出手的话，保不齐一个不小心有可能把别人弄死了。

第443章 孤心傲的老六行为
　　不过，既然对方要找死，那她也懒得说什么，直接上了擂台。
　　纪雨半眯着眼，紧紧的盯着王焕鑫腰间上的那把剑，系统快速的给她分析。
　　【血锋剑：嗜血如命的血魔死后留下的邪恶之剑，上面寄存着血魔的一缕残魂，使用者使用它来攻击时，会吸收使用者的寿命作为攻击力倾泻出来。】
　　“这……”纪雨突然意识到，这把血锋剑有点危险啊，追问系统道，“这个血锋剑的攻击和吸收寿命的判定是啥啊？”
　　【血锋剑主弑杀，正常的情况下，它不会直接吸收使用者的生命，攻击力也不会很强，但一旦沾染到鲜血的话，攻击力会成倍提升。】
　　【当然，这种吸收敌人血液的提升攻击力是有上限的，它的攻击力不能超过使用者的五倍，但是使用者可以强行提升攻击力，代价就是会消耗自己的生命。】
　　“嘶……这把剑的品质看上去很高啊！”纪雨看得眼皮直凸凸的跳，对沈幻月道，“月月，估计沙沙这次有可能要吃苦头了。”
　　“啊？”沈幻月一愣，不由得问，“为啥啊？”
　　沈幻月没有系统，那把剑也没有泄露什么气息，所以在她看来，这就是一是一把造型比较好看的武器而已。
　　“嘿嘿，看就知道了，月月借你的身高我用用。”纪雨因为太矮，干脆爬到沈幻月的肩膀上，两条肉乎乎的小腿夹住少女修长的脖子。
　　沈幻月本来以为这是一波福利，但等他纪雨骑上去的时候，她就觉得这压根就不是什么福利了。
　　纪雨穿着宽敞的运动长裤，脚上穿着黑色的长筒小皮靴，靴子覆盖了她的整条小腿。
　　纪雨从头到尾，就只有小腿关节处——膝盖的部位露出一点白嫩的肉来，压根就没有啥福利。
　　因为纪雨突然攀高，倒是吸引了周围不少弟子们的目光。
　　没办法，她这一头雪白的长发在太阳的照射下仿佛会发光一般，实在是太引人注目了。
　　而且，这小萝莉的颜值实在高的离谱，满足了在场大部分男弟子的审美，甚至还有几个离得近的，还明目张胆的叫她老婆什么的。
　　“小雨，我觉得我还是把你藏起来比较好。”听着周围人的声音，沈幻月突然来了一句。
　　“唔……”纪雨莫名感觉有点危险啊，“月月，你在说啥啊，我咋听不懂？”
　　“没事。”沈幻月抱着纪雨的腿，虽然说现在的手感是在抓着一双鞋子，但她的目光却变得愈发有侵略性。
　　少女舔了舔嘴，怪笑一声：“到晚上的时候你就听得懂了。”
　　“！！！”纪雨秒懂，白皙的脸蛋顿时就红了起来，“我……”
　　……
　　擂台上。
　　因为这场比赛是肯定要打的，所以一名弟子自告奋勇的出来当裁判。
　　“预备——”
　　擂台完成准备，四四方方的擂台边缘上突然冒起四块淡蓝色的屏障，将擂台上和擂台下的人隔离开来。
　　随着裁判弟子的一声令下，孤沙顿时感觉前方的王焕鑫身上传来一股强劲的气息。
　　虽然是三阶武士的境界气息没有错，但是孤心傲却从那股气息中感受到了一个极度危险的存在。
　　“既然你是劳学鸿叫来的打手，那么我的承诺依然奏效，只要你能打败我，我就不退婚。”王焕鑫冷淡的说完这句话，接着，她整个人突然消失在了原地，只在原地上留下一个红棕色的人形残影。
　　孤沙严阵以待，他一个三阶武将居然没能察觉到对方消失之后的位置。
　　看这样子，所谓的太阴圣体并非浪得虚名，甚至，有可能是因为太阴了而得名。
　　唰！
　　一道红棕色的身影出现在孤心傲背后，伴随着身影的出现，一道耀眼的剑光从孤心傲的头顶斩下。
　　“沙子小心！”沈幻月有些着急，孤沙这傻逼，干嘛一动不动的，该不会是被吓傻了吧！
　　“哼！”孤沙的反应速度也不慢，脚上的老八超人鞋一动，他整个人向前方突进了四五米的距离。
　　砰！
　　剑光斩在孤心傲刚才待过的地方，用结实材料搭建的、经历了无数战斗的擂台，居然被砍出一道印子！
　　“嗯？”王焕鑫眼中流露出一丝惊讶，“居然能躲开？”
　　她身上的衣袍依旧一尘不染，可见她这一刀对孤心傲只是一个试探。
　　“磐石囚笼！”孤沙单手猛的锤向地面，他的拳头和地面接触的那条缝隙中冒出一丝淡淡的金光。
　　砰！
　　几块厚重的石板突然从地下凸起，把王焕鑫给牢牢的困在里面。
　　台下依旧鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，死死的盯着场上的那个石头盒子。
　　所有人都知道，这两人的战斗都只是刚刚开始！
　　嘭！
　　不出一秒钟，那看似极其坚固的磐石囚笼就被破开了，巨大的石块向四周溅射，砸在屏障上的石块，让屏障泛起一圈圈像水一样的涟漪。
　　一个红棕色的流光从里面飙出来，孤沙眼疾手快，手上出现了一把黑色的大铁棒子，猛的往前一挥。
　　叮！
　　AMR2狙击步枪的枪托和王焕鑫那未出鞘的血锋剑来了个密切接触，二者交击的地方迸发出一丝火星。
　　王焕鑫一脸惊讶：“这是什么东西？”
　　能挡住她的血锋剑，哪怕是还带着剑鞘的血锋剑，也能看得出孤沙手中的这玩意的不凡。
　　毕竟，她的血锋剑可是地级质地的，还是地级里最顶级的那一部分。
　　这么想着，她打一刀之后又快速和孤心傲拉开距离，这反而让后者眼睛一亮。
　　机会来了！
　　只见孤沙一个抛飞，把步枪给调转过来，黑黝黝的枪口对着王焕鑫。
　　咔擦！
　　伴随着一声拉栓声，王焕鑫突然感觉到一股寒意袭遍全身。
　　有危险！
　　“砰！”
　　AMR2发出一声振聋发聩的咆哮，枪口冒出炽热的火光，因为孤心傲的老六行为，让王焕鑫没能及时躲开，12.7毫米的子弹直接击穿了她的胳膊肘。
　　嘭！
　　“啊！”
　　如果是普通人，被这枪打中那都是哼都不哼一声的，王焕鑫因为是修士，身强体壮，倒是抗住了这一枪。
　　只是她右边整条胳膊都变成了一地碎肉，带着血的森森白骨在她的伤口处隐约可见。

第444章 广告之后马上回来
　　能被反器材狙击步枪打到，还只是断一边手，可见王焕鑫的身体强度有多么离谱。
　　孤心傲虽然迄今已经突破到了三级武师，但他面对这玩意，这么近的距离被击中的话他也不敢保证自己一定能生还下来。
　　毕竟，这子弹除了寻常的物理攻击的话，还有一股不明的强劲的破坏力。
　　而王焕鑫那边被打断的胳膊，断口处的肌肉居然像蛆一样蠕动起来，看上去就像有很多红色的虫子在她断臂里面。
　　“咦——”孤心傲看得脸色发白，心里直犯恶心，这玩意看上去黏糊糊的，就跟吃了奥利司他，然后又吃了很多油腻的食物之后，拉出来的翔一样。
　　“哼……”在刚才惨叫之后，王焕鑫很快就冷静下来，她丝毫不管不顾断口处的伤，看着孤沙，很平静的道，“看来，你还有两分本事。”
　　“但，你以为这就是我的全部实力了吗？”
　　下一秒，王焕鑫身上的气势又来了一个肉眼可见的速度拔升。
　　“嗯？”孤沙半眯着眼，神态变得凝重起来，“这女人，藏拙了？”
　　眼下，王焕鑫身上的境界气息正在不断飙升，以肉眼可见的速度，武士四阶、五阶、六阶……一路上升到了半武师，才停了下来！
　　太阴圣体凭借自身极强的自愈能力防御力，让王焕鑫拥有了极强的越级能力，孤心傲一个三阶武师，面对比他低级，甚至只是一个伪武师的修士，居然承受了莫大的压力！
　　裁判弟子也被震撼得语无伦次，紧接着，他一脸激动的道：“实在是太出人意料了！我们的圣女，居然已经提升到了半武师，这是何等变态的修炼速度！”
　　他激动的唾沫星子横飞：“眼看来我们这踢馆的挑战者已经有了有些承受不住的趋势，接下来的局势走向越来越飘忽不定了，最终会花落谁家？广告之后马上回来！……啊！”
　　台下的弟子们立刻扔出手中的菜叶，鸡蛋，番茄等东西，砸到那个裁判弟子的头上。
　　有人还一脸激动的道：“广告个屁啊！你当你是《果宝特攻》里的那个七色彩莲大战的解说员啊！”
　　“赶紧给老子解说！”
　　“是是是！”裁判弟子从那混乱了杂物堆中接住了一个馒头，一边放在嘴里啃，一边继续道，“那好，现在我们的圣女已经完全亮出了自己的境界，这位自称是黄沙帝国的君主的帅气小哥，将会如何应对呢？”
　　观众们有裁判弟子绘声绘色的解说，纪雨也有系统贴心的解说。
　　【宿主，不要太惊讶，这王焕鑫的太阴圣体确实很厉害，是那种纯度极高的体质，不但自愈能力和防御力天生惊人，修炼速度也快得跟癌细胞扩散一样。】
　　【换句话说，只要王焕鑫一直待在灵气充足的地方，她就能够无时无刻，无休无止的变强。】
　　【不是孤心傲弱，而是王焕鑫的这个太阴圣体体质太变态了，先不说孤心傲现在只是三阶武师，哪怕孤心傲是五阶武师，都讨不到便宜。】
　　“原来是这样啊……”纪雨不由得咂舌，“看样子，这女人也确实有资本把劳学鸿甩了啊！”
　　“小雨，看样子沙子真的有危险啊。”虽然王焕鑫被孤心傲一枪打爆了手臂，但沈幻月脸上的表情并没有多乐观。
　　王焕鑫那边手上的断臂已经被止住了血，伤口横截面的那些红色的肌肉组织正在快速的蠕动着。
　　就连隐藏在那血肉中的白骨，也开始有生长的趋势。
　　擂台上。
　　“哼哼，没想到吧！”看到孤心傲脸上的凝重之色，王焕鑫娇喝一声，“血锋剑，给我杀！”
　　她手中的血锋剑仿佛有了自我意识一般，开始发出一声声悦耳的嗡鸣。
　　整把剑的都开始震颤起来，剑身边缘冒出红棕色的光，同时，周围的气温也快速下降。
　　没过多久，王焕鑫周边的水蒸气已经被凝结成了细小的冰霜，凝固在她身边的地面上。
　　“卧槽，你居然还用法术攻击！”孤心傲不由得想骂娘了，这女人咋就还会降温呢。
　　他身上就穿着一套夏天的休闲衣，胳膊小腿什么的都漏在外面，压根就没有御寒的作用啊。
　　咻！
　　就在孤心傲抱着胳膊摩擦取暖的时候，血锋剑发出一道刺耳的音爆。
　　剑身出鞘，锋利的剑刃顶端，就像一颗子弹一样，朝孤心傲这边刺过来。
　　血锋剑的剑身是冷白色的，看上去和寻常金属铁倒没什么两样，但奇特的是这把剑的锋刃。
　　血锋剑 两边的锋刃，都是鲜红色的，红的像血一样，在太阳的照射下，闪烁着令人不安的寒光。
　　“草，你不讲武德啊！”这么大一把剑朝自己的脸刺过来，孤沙脖子后面的汗毛都竖起来了。
　　“黄土强盾！”孤沙双手握拳，猛的锤向地面。
　　地底下的土元素立刻被他用沙漠之心给抽取了出来，在他面前形成一块坚韧的石头挡板，为他提供了一道屏障保护。
　　嗤嗤嗤……
　　血锋剑刺进石头中，发出令人牙齿发酸的摩擦声，火星四溅。
　　“给我攻！”王焕鑫纤纤素手一挥，本来就有着极强动能的血锋剑，其力量又上升了一个档次。
　　没有人注意到，王焕鑫那喷洒在地面的鲜血，已经消失不见了；
　　也没有人注意到，血锋剑的剑柄下方，有一个猩红色的宝石，正在闪烁着血红色的光芒。
　　“切，打不过你我还跑不过你吗？老八超人鞋助我——”孤沙脚底猛的发力，脚上穿着的老八超人鞋让他的速度提升了20％，在黄土强盾被打破之前，成功躲开了血锋剑的一击。
　　只是很可惜，周围的环境并不臭，孤沙的老八超人鞋没办法完全发挥出实力来。
　　从外面看，他脚上穿着的鞋子就像一双普通的黄色解放鞋。
　　砰！
　　黄土强盾被血锋剑给刺破了，王焕鑫那张俏美的脸上露出一丝不屑的笑容，紧接着，她玉手一挥。
　　血锋剑就像已经锁定了孤沙一样，打破盾牌之后就直直的朝他飞过去。

第445章 摧毁血锋剑
　　“草，还来！”看到背后那把诡异的剑朝自己飞过来了，孤沙爆了一声粗口，紧接着他又甩过AMR2挡在自己前面。
　　但对方似乎早就知道孤沙想干嘛，锋利的血红色锋刃和AMR2的枪身擦过，磨出一大片火星子。
　　只不过，血锋剑并没有在步枪上留下任何痕迹。
　　噗嗤！
　　血锋剑绕过孤沙的狙击步枪，朝他的胳膊擦过去。
　　因为孤心傲是穿着休闲短装的，所以他的胳膊没有衣服保护，直接被割出一道深深的，隐约能看见白森森的骨头的伤口来。
　　但又因为步枪的格挡，没有让血锋剑把孤心傲的整条胳膊卸下来。
　　“沙子！”鲜血如喷泉一般涌出，孤沙的脸色在那一刻也变得苍白起来。
　　“该死的！”很快的，孤心傲就觉得自己的双腿特别沉重，只能用枪支撑着自己的身体，不让自己倒下去。
　　抬起头，他看见一张神情戏谑的脸。
　　王焕鑫挑了挑眉，道：“怎么样？成为我的宝剑的养料，你应该觉得很荣誉吧？”
　　“沙子！”沈幻月也很快看出了孤沙的不对劲。
　　按理说，刚才的伤口虽然被切得很深，但不至于让孤心傲的神情和状态萎靡成这个样子。
　　他现在这个样子，明显就是损耗过度，甚至是要被废掉修为的趋势。
　　【糟了！宿主你快点去把孤心傲救下来！】
　　【血锋剑在他身上制造了伤口，现在正在吸收他的血液，要是血液没了，他的命就会也跟着被吸收的！】
　　血液，是一个人的根本，要是失血过多，就会有生命危险。
　　闻言，纪雨的脸色变得难看起来。
　　“兄弟！”劳学鸿也看出孤沙的状态不对，立刻就心软了，对王焕鑫道，“王焕鑫！我认输了！我以后都不来纠缠你了！他只是我请来的打手，他是无辜的，你快放了他！”
　　“哦？”王焕鑫看了一眼劳学鸿，平静的道，“如果……我不放呢！”
　　“不放你妈个der！”一股很上头的味道不知从哪里传来，王焕鑫一个没注意，她的左脸被一根巨大的、冰冷的大铁柱子给砸了一下。
　　其力度之大，让王焕鑫整个人在空中翻滚了一圈，然后掉落在地上，看上去狼狈至极。
　　纪雨不知道什么时候突然跑进去了，再看她背后的屏障，已经被沈幻月用咸鱼大剑给弄出一个洞来。
　　沈幻月也没想到，这把看上去很丑的咸鱼大剑，不但非常臭，还有非常强的溶解能力，屏障就是被它那上头的味道给溶解了。
　　当然，毕竟是咸鱼大剑，既然这把剑已经出来了，那它那令人上头的味道，自然也会扩散出去。
　　台下那些闻到味道的弟子们纷纷往后倒退了好几步。
　　因为人数过于庞大，加上分子的扩散要随着时间的增加而增大覆盖范围，后面的弟子们没有第一时间闻到味道。
　　他们没办法第一时间作出反应来，很快的就被踩倒了一大片。
　　“唉唉唉！前面的怎么回事，怎么突然向后退啊？”
　　“哇！好上头的味道！我要窒息了！我要去见上帝了！”
　　“害……没想到我会以一次意外事故而摸到了一个女弟子的胸，这辈子就算是被臭死，也值得了！”
　　“喂！那个说什么值得的，你往哪摸呢！老子是男的啊！”
　　“啊？”
　　“没事，这手感挺好的，男的也摸一下吧，臭死之前让手快乐一把也好的……”
　　“你TM……”
　　“……”
　　……
　　擂台上。
　　“喂！沙子你还好吧，可别这么就寄了啊！”沈幻月抓住意识已经有些模糊的孤沙，用力晃着他的肩膀，“喂，你别睡啊，睡着了可就醒不过来了，给老娘清醒一点！”
　　她使劲拍了拍孤沙的脸庞，急吼吼的道：“喂！沙子你别死了啊，咱们这不是虐文啊，你可是关键人物，这都还没大结局呢！”
　　劳学鸿也通过屏障破洞钻了进来，他手上拿着一个小木盒。
　　“兄弟，快快快，快把这东西吃了！”劳学鸿打开木盒，里面传来极强的生命气息，一颗翠绿色的丹药静静的躺在里面。
　　丹药大约有鹌鹑蛋那么大，他把这颗生命力充沛的丹药塞进孤心傲嘴里。
　　沈幻月帮孤沙把他伤口处的血脉给暂时封住止血，吃了丹药之后，孤沙的脸色变得好看了一点，但情况还是很糟糕。
　　“草！”沈幻月也忍不住爆粗口了，“这他妈的到底是什么剑啊！这么邪门！”
　　“呵！”看到几个人上来了，王焕鑫缓缓从地上爬起来，白皙的俏脸上带着一丝揶揄，“血锋剑出鞘，必定吸收生命。
　　这个人哪怕你们给他吃仙丹，他的生命力依旧会流失，最终成为一具没有血肉的干尸，成为血锋剑的养料！”
　　“哦，是吗？”纪雨冷冷的看着她，紧接着，抓住地上还在发着红光的血锋剑。
　　她把剑身踩在自己的长筒皮靴下，一只白嫩的小爪子抓住剑柄，使劲往上扳。
　　“怎么？你还想把血锋剑毁掉？”看着纪雨的行为，王焕鑫嗤笑一声，“小屁孩，顶级地级品质的武器，可不是你说毁就能毁掉的，哪怕是像李陛下那样的武皇强者，都要全力出手，你一个乳臭未干的小……”
　　后面的话她还没说出来，脸上的表情就凝固了。
　　“啪”的一声，血锋剑居然直接被纪雨给折断！
　　李庭名一拳最大的力量肯定有两三吨，还是用灵力加持的情况下；但纪雨是什么？
　　她是坦克！一台140吨的坦克！她体内的液压传动装置的力量，可以到达恐怖的100吨！
　　“地级装备，不过如此。”纪雨把断成两截的血锋剑当垃圾一样扔到了一边。
　　因为这把武器是和王焕鑫绑定了灵魂的，现在武器被纪雨摧毁了，她也受到了反噬，一口乌黑的鲜血喷了出来。
　　血锋剑被摧毁之后，就像装着二氧化氮气体的试剂瓶被摔碎了一般，碎块里居然冒出红棕色的气体来，有刺激性的气味。
　　同时，孤沙的伤口里居然冒出一缕红棕色的气体来，最终消散在空气中。
　　就在这时，李柳轩和落枫也匆匆赶来，这场战斗，从开始到现在，不过才十分钟！

第446章 摸鱼的白龙
　　镜头回到十分钟前。
　　落枫把纪雨等人给带到擂台广场之后，他就迅速离开了，来到了山谷的更深处。
　　这整片山谷以及围绕它的群山，都是青元宗的不动财产，占地面积大概有半个小日子那么大。
　　山谷间长期弥漫着散不去的浓雾，让青元宗一直以来都保持着足够的神秘感。
　　而且，越是深入山谷，雾气就越浓。
　　落枫进入到山谷深处，眼前的雾气氤氲，一草一木都宛若神话传说里的仙境。
　　落枫走了进去，这片浓雾看似神秘，充满了一种像秘境一般的，未知和令人不安的感觉。
　　但，落枫只是走了不过百来米，就穿过了这片雾区，很快就豁然开朗，来到一座悬崖边上。
　　白色的太阳高高的悬挂在天空中，悬崖下面，依旧是如云一般凝实的浓雾。
　　悬崖下面的浓雾和刚才落枫走过的雾区的颜色也不太一样，悬崖下面的那些雾气更加偏向于淡蓝色。
　　不知道是光线反射还是什么的，下方的浓雾看上去，更像是柴火燃烧之后冒出来的那种青烟，隐约能够看到树木的影子。
　　落枫想也不想的，直接就跳了下去，也不飞。
　　如果是正常的情况下，落枫这个动作无疑是在找死，但令人神奇的一幕发生了。
　　只见他穿过那层蓝色的浓雾层之后，他的屁股上面居然有一朵浓雾被他也跟着带了下来。
　　而且，这团雾气并不像刚才在山谷上面的那些雾气那样，只能看得见摸不着，而实实在在的被他坐着！
　　软软的，像棉花糖一样，这块浓雾带着落枫，缓缓地降落到地面之后，便又变成像普通的雾气那样子，最终消失不见。
　　“宗主的手段，真是神奇啊！”看着那遮天蔽日的浓雾，落枫不由得感叹。
　　其实，到了这里，倒也看不见多少雾气了，因为浓雾全都停留在森林的上方。
　　落枫降落到一片原始森林里，各种各样的乔木参差不齐，由于高大的树木实在太多遮住了阳光，地面上倒是没有多少杂草生长。
　　一些厌光植物，如蘑菇、灵芝等真菌类在树根和石头上生长。
　　没有路也没关系，落枫已经轻车熟路了，他直直的朝一个方向走去。
　　与此同时，森林的某一处，有一个常年冒着热气的湖泊。
　　这是温泉。
　　一个有着一头银白色长发的美女泡在热气腾腾的湖水中，因为她的身体全都在水下，倒是看不出她的身材如何。
　　但，光是看那张美得挑不出瑕疵的俏脸，人们就知道，这是一个人间极品美女。
　　李柳轩脸颊的两边上长着一条条白色的横长条状鳞片，她正半眯着眼，惬意的享受着热水和自己肌肤接触的舒适。
　　“呼……真舒服啊！”李柳轩翻了个身，她身上穿着一条半透明的薄薄内衣，曼妙的身材曲线在那一刻露了出来。
　　她腰以下的下半身，则是一条雪白的龙尾巴。
　　她的尾巴没有沈厉河那样的充满科技感的钢叉，而是像白卡卡那样的，尾巴后面的龙鳍长着雪白的毛发；
　　和卡卡不一样的是，她尾巴末端有一撮像雪花一般的六角星的白毛。
　　李柳轩不是在修炼，而是在享受。
　　变成真龙之后，她发现自己以前修炼的东西对自己产生的效果作用已经微乎其微，甚至可以忽略不计了。
　　但她又发现自己现在已经很强了，相当于人类的五阶武皇，可以说，三个帝国，只要不是这帝国的皇帝来，她都无所畏惧。
　　还有之前不知道从哪来的龙族气息，李柳轩也占到了便宜。
　　那道气息刺激了她的血脉，让她蜕变之后的真龙血脉再一次提纯，蛟龙、白蛇等杂质血脉被大幅度减少。
　　所以，李柳轩决定摆烂，反正自己的寿命有个几千年。
　　等啥时候白卡卡和夏九九，或者白卡卡口中说的那个名字叫纪雨的姐姐来了，自己再抱一手大腿，就抵过自己努力百年的修为。
　　另外，这片森林也被李柳轩划为青元宗禁地，倒不是这片禁地有什么不得了的东西，纯粹是不想让那些弟子们闯进来。
　　万一有哪个弟子一个不小心闯了进来，看见他们眼中那冰山美人一般的高冷宗主，居然在偷懒摸鱼，那多尴尬。
　　光是一片森林，还不够，李柳轩还在森林的上方布下了一层浓浓的迷雾，让这片所谓的禁地看上去神秘、又具有危险性。
　　另外，为了防止宗门里的弟子们仗着青元宗的名头出去惹是生非，万一一不小心踢到铁板，估计自己的摸鱼生涯就要结束了。
　　李柳轩还特地颁布了新的规定：
　　第一：出去历练的弟子不可张狂，自大，不可歧视他人。
　　第二：不得欺负弱小，强抢良家妇女。
　　第三：世俗有世俗的规则，不得仗着自己是修士，而完全无视世俗界的规定，例如吃霸王餐。
　　一旦违反任何一条规定，都将直接逐出青元宗。
　　只要自己宗门的成员安分守己，不出去惹是生非，那么自己就永远可以摸鱼下去，摸到白卡卡她们回来。
　　以目前青元宗的底蕴，也没有势力愿意和这个超级宗门交恶。
　　……
　　就在李柳轩闭着眼睛享受的时候，森林外面突然传来一个声音：“宗主——”
　　哗啦啦！
　　……
　　等到落枫来到温泉旁边时，只见到李柳轩闭着眼，盘着一双美腿，悬空坐在温泉上方。
　　微风吹过，她身上的素袍微微飘动，看上去就像是一个不食人间烟火的仙女。

第447章 劳学鸿要退婚
　　“有事？”李柳轩睁开眼，那双浅绿色的龙眸淡淡的看了落枫一眼，声音不带任何感情。
　　落枫不禁对李柳轩肃然起敬，他们的宗主可真是努力啊！
　　在看守这片重要的禁地的同时，还如此努力的修炼，让他这个大长老都感觉有点羞愧。
　　但这次的情况很特殊，落枫没有多说什么，而是拿出纪雨给他的那块龙鳞，恭敬道：“宗主，您请看看这个，是今天的一个来踢馆的女孩给我的。”
　　“！！！”李柳轩瞳孔瞬间缩成了针尖状，连忙接过龙鳞，检查了一遍后，声音都颤抖了，“这，这……”
　　这是白卡卡的龙鳞，上面还沾染着一股极其强大的力量，这是夏九九的力量！
　　“落枫！你快告诉我，这龙鳞是谁给你的？”李柳轩沉着脸，从天上下来，一双仿佛能洞穿人心的眼眸直勾勾的盯着落枫看。
　　落枫只感觉锋芒在背，全身都刺挠得很，一五一十的道：“是…是一个女孩给我的，她的名字，叫…叫纪雨好像。”
　　唰！
　　李柳轩的身影一下子就不见了，落枫也赶紧跟了上去。
　　……
　　镜头回到现在。
　　“快看快看，宗主来了！”
　　“我的天，这动静居然把宗主都给惊动了！”
　　“都让开点，这白色头发的女孩估计要惨了！”
　　“……”
　　李柳轩依旧戴着斗笠，让人看不清她的脸，王焕鑫脸上露出一丝喜色。
　　宗主来了，我看你们这些人还怎么嚣张！
　　“这……”看着地上断成两截的血锋剑，落枫眼珠子都要瞪出来了，甚至连那令人上头的咸鱼大剑也来不及顾了。
　　血锋剑是他给王焕鑫的，这玩意的品质他自然也清楚不过。
　　削铁如泥，对付敌人就跟砍瓜切菜一样，只要被血锋剑侵蚀，体魄强度不够高的修士最终都会被吸干血而死亡。
　　而现在，这把地级巅峰的宝剑，居然断了！
　　李柳轩可不关心王焕鑫的情况，这个圣女完全由落枫给挖过来的。
　　太阴圣体，或许以前的李柳轩会放下脸面来争抢，让她留在青元宗。
　　但现在，见识过白卡卡那种操纵空间的能力，还有夏九九那恐怖的实力，她已经不认为太阴圣体有什么过人之处了。
　　顶多就是像老大哥的AK47那样抗揍，耐操一点，但面对空间有造诣的生物，根本没有招架之力。
　　李柳轩来到纪雨面前——因为她的毛色最醒目。
　　“你好。”她压着声音，尽量让自己的声音听起来不那么激动，“这片龙鳞，是你的吗？”
　　看到李柳轩手心里静静的躺着一块鳞片，纪雨眉眼弯弯，笑得憨憨的：“是的啊，卡卡送给我的，你认识她吗？”
　　“当然，当然认识！”李柳轩只感觉自己的心脏都要激动的跳出来了，但她不愧是一宗之主，表面功夫做的还是很到位的，浑身上下散发着拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆人于千里之外的气息。
　　她淡淡的道：“没想到，几位竟然是我青元宗的贵客，那么，请跟我来吧。”
　　沈幻月一脸警惕的看着这个蒙面女子，对纪雨道：“小雨，这种捂着脸的女人你一定要小心，说不定她要对你图谋不轨！”
　　李柳轩：“……我…我不是那种人。”
　　“那好叭——”纪雨没有从对方身上察觉到恶意，系统也没有对她发出警报。
　　所以她确定，这个蒙面女子对自己和自己的伙伴而言，是安全的。
　　劳学鸿把已经恢复意识，但状态还不太好的孤心傲给扶了起来。
　　三言两语之后，李柳轩就要带纪雨等人离开，王焕鑫终于急了：“诶！宗主！我呢！”
　　“他们打伤了我！还把血锋剑毁掉了！这不是在打宗主您的脸吗！”
　　李柳轩没有回头，也没有理会王焕鑫，而是道：“落枫。”
　　“在！”落枫赶忙上前一步。
　　他意识到，这几个来踢馆的人对宗主很重要。
　　李柳轩：“血锋剑，乃邪祟之物，割开伤口后会吸收人的精血，同时会让使用者拥有强大的力量，但你可知道，这份强大的力量，背后最终会变成什么？”
　　落枫意识到，自己好像又闯祸了，腿肚子直发颤：“报……禀报宗主，我，我不知。”
　　“这把剑，是我半年前去黑市上用9999块下品灵石淘来的。”
　　“唉……”李柳轩叹了口气，道，“傻小子，你被骗了，哪有正规的地级宝物这么便宜的？这种被恶灵寄宿附身的武器，害人害己，不但会吞噬对手的生命，也会吞噬自己的生命。”
　　她说了这么长一段话，声音犹如天籁一般动听，在场过万的弟子们没有一个人吱声。
　　“你看着处理吧。”说着，李柳轩玉手一挥，把纪雨、沈幻月、劳学鸿和孤心傲四人给托了起来，前往深处的浓雾。
　　“呜……长老…我……”王焕鑫只感觉到一股挫败感袭遍全身，泪眼汪汪的看着落枫。
　　“唉，我也没办法。”落枫苦笑，拍了拍王焕鑫的肩膀，把她拉了起来，问，“这次是你输了，你和他们，有什么赌约吗？”
　　“赌约……”纵使王焕鑫很不乐意，但也无可奈何，“就是我要和那个叫劳学鸿的成婚。”
　　“哦，对了。”李柳轩那清亮悦耳的声音从远处传来，“劳学鸿小伙计说，他不想和你订婚了，他要和你退婚。”
　　“……”王焕鑫捏着拳头，心里莫名涌现出一股恨意。
　　什么意思？和她退婚？她回心转意了选择不和劳学鸿退婚了，结果他居然又要退婚？
　　等到李柳轩等人走远了，裁判弟子才飞到落枫身边，小声问：“长老，这下子这比赛结果要咋处理啊？判谁赢？”
　　落枫：“……这个你去问看书的小读者们。”
　　很快的，广场上就炸开了锅，弟子们七嘴八舌的议论着。
　　“我的天啊，这些踢馆者到底是何方神圣啊？宗主居然亲自出来带他们前往禁地那边了？！”
　　“5555，我的白毛萝莉老婆啊，被宗主拐跑了啊！”
　　“嘿，楼上的哥们，你真的太刑了啊！你难道不知道，你差点就要被请吃五年的饭了吗？”
　　“你有脸说我，你看那个长腿美女看得口水都要把衣服弄湿透了，还说我刑？”
　　“那不是吗，我看人家大美女怎么了？起码成年了啊！”
　　“……”
　　众弟子们在讨论着，讨论纪雨他们到底是何方神圣，纪雨和沈幻月谁更适合当老婆，把纪雨当女儿是什么样的感觉之类的。
　　至于那所谓的圣女，他们早就忘光了……
　　……
　　另一边，温泉。

第448章 李柳轩的梦想
　　另一边，温泉。
　　李柳轩忐忑不安地将纪雨等人托到了温泉处后，停了下来。
　　这一路上李柳轩都在提心吊胆，毕竟大月…纪雨第一次来青元宗，就闹出了如此不愉快的事。
　　虽然说吧，这件事和她并没有直接关系，但是也是发生在她管辖的范围内。
　　“晚辈李柳轩，你们就是白卡卡前辈的朋友吧？晚辈为刚才的事道歉，事后我一定会严惩王焕鑫，希望各位能消消气。”李柳轩对着纪雨等人弯下腰，真诚地道歉。
　　说完，她把戴在头上的斗笠给摘下来，露出一张绝美的容颜。
　　接着，又从储物空间里拿出了瓶丹药，双手递给了纪雨。
　　“这是血气丹，可以加快气血增长速度，一点歉意还请收下。”
　　【血气丹：由九九八十一种补血药材加上特殊手法炼制而成，有加快造血速度的作用。】
　　纪雨看完系统给出的提示，也不矫情，将丹药拿了过来，喂给了孤沙。
　　丹药倒出来时，大约有牛眼那么大，猩红猩红的，在这光线不足的环境中，仿佛闪烁着摄魂的红光。
　　孤沙的脸以肉眼可见的速度由白变鲜红，脸色红到如同硫氰化铁，仿佛要滴出血来。
　　孤沙不敢托大，立刻从劳学鸿的肩膀上抽出手，原地坐了下来，配合着之前劳学鸿给出的丹药开始炼化这股药力。
　　气息开始从虚弱快速强大起来。
　　“砰！”不仅如此，孤沙卡在三阶武师的瓶颈也因此被一举打破，成功晋升，成功突破到四阶武师。
　　而且，他身上除了散发着灵力之外，还有一股古朴沧桑的气息。
　　这是沙漠之心。
　　不过在场的人倒也都不眼红，毕竟孤心傲这家伙差点就把命搭进去了。
　　看见孤沙没事后，纪雨众人才松了一口气，开始观察起四周的景象。
　　“哇——！”纪雨在四处游荡，看着温泉的环境，不禁赞叹道，“简直就跟游戏里的秘境一模一样啊！”
　　周围高大林立的乔木遮住了顶上浓雾透出来的些许光线，明明是大中午的时间，但温泉湖泊周围却犹如黄昏一般。
　　由于地热原因，温泉里的硫磺含量过高，湖岸边一带寸草不生，氤氲的水汽笼罩了部分高大的乔木，让一些扭曲的树木枝丫看上去，宛若从这片灰暗的土地下伸出来的恶魔之手。
　　但单看这处温泉，倒是犹如黑暗中的一道光：温泉上方没有被乔木遮掩，尽管阳光没办法从浓雾中透过来，但依旧有光线散落在温泉与雾气上。
　　水雾朦胧，加上周围的景象衬托，使一处普通的温泉宛若仙境。
　　李柳轩看纪雨并没有怪罪她的样子，便放下心来，自豪地说道：“哼哼，那当然！而且这温泉的水温也刚刚好，泡起来令人身心愉悦，还有杀菌助眠的作用，不然我也不会选择在这里摸…修炼。”
　　“当然，如果您感兴趣的话，这处温泉就送您了，以后有空了也可以来这里度假放松心情。”
　　纪雨看着热气腾腾的温泉，不由得有些心动。
　　就在她正准备应下时，沈幻月却突然开口拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了：“谢谢，温泉就不必送了。”
　　沈幻月对纪雨咬耳朵道：“无事献殷勤，非奸即盗懂吗？她这么做肯定别有深意。”
　　“那，那泡温泉总可以吧？”纪雨闪着一双大眼睛，眼里充满了渴望。
　　“不行。”沈幻月毫不留情地拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝道。
　　笑话，孤沙和劳学鸿还在这呢，可不能让他们看到，纪雨的身子只能她一个人看。
　　李柳轩看着纪雨与沈幻月，不知为何闻到了一股奇怪的味道。
　　怎么说呢，有点像人类社会里的酿造食醋，但是味道要比食醋重的多。
　　“那好叭……”纪雨的情绪明显失落了下来，脑袋两边上的飞机翼金属耳朵也倒了下来，沈幻月莫名的有种罪恶感。
　　好像自己太无情了些……雨儿只是想泡温泉，但自己连这点要求都答应不了。
　　沈幻月在心里自我反思着，想着该怎么补偿纪雨……
　　要不今天晚上姿势就少点吧？
　　……
　　另一边，孤沙也终于巩固好了自己的境界，缓缓站起了身。
　　一直待在孤沙旁护法的劳学鸿看见，才真正的松了口气。
　　“兄弟，还好你没事了，不然我得愧疚死。因为我的事，导致……”劳学鸿有些愧疚地对孤沙说道，但被孤沙打断了。
　　“没事，我这不好好的，还因祸得福的成了四阶武师。而且，你那个丹药也不便宜吧？”
　　“哪能跟你命比啊，这次我可真是怕了，早知道那女人这么坏，当初就不和她接触了……”
　　“真有那么感动？那要不叫声die……”
　　“我突然不感动了。”
　　……
　　沈幻月看到孤沙正和劳学鸿互损，便招着手让他们过来，准备离开了。
　　“行了行了，你们两个要叙旧的话，就等回去再叙也不迟。”
　　“前辈，您不留下来吃个饭再走吗？”李柳轩挽留道。
　　“不了不了。”
　　在临走之前，纪雨想到了些什么，转过身走到李柳轩面前，从系统中兑换出了一根棒棒糖，递给了她。
　　为了维持自己的高人形象，纪雨淡淡开口：“这是给你的奖励，希望下次再来时你们圣女不要再出现在我们面前，否则后果自负。”
　　让自己朋友差点没命这件事，可没那么容易揭过。
　　但这一切并不是李柳轩做的，便也没有迁怒，只是警告了一番。
　　“是，晚辈知道了。”李柳轩躬身回道。
　　将棒棒糖送给李柳轩后，纪雨便回到了沈幻月的身边，一同离开了这片森林。
　　……
　　李柳轩看着手中棒棒糖上蕴含的大道之力，心中不由欣喜，大月辶……纪雨前辈果然强大，一给便是许多修士梦寐以求的东西。
　　“看样子，我得和落枫商讨一下，关于将王焕鑫逐出宗门的事了。如此嗜杀之人，万万不可将她留在宗门。”
　　这时她才回过神来，回想起了纪雨递给她棒棒糖的一幕。当时因为对纪雨的敬畏并没有其他想法，但当回过神时……
　　一个软萌可爱的白毛小萝莉刻意板着一张脸，装作高冷的递给她棒棒糖的样子真的很难让龙不心动啊啊啊啊啊！！！
　　从那以后，李柳轩的在摸鱼、抱大腿中又多了一个新的人生目标——养个白毛萝莉女儿。
　　……
　　本章作者【猎狼人_红】俗称红桑

第449章 疯狂
　　纪雨、沈幻月和孤沙还要去看天乾帝国的政策修改，加上纪雨还是有些关心那个小女孩怨魂以及那些冤屈的案子，于是他们出森林后，也没在宗门停留，立刻下山准备前往皇宫。
　　纪雨等人经过广场擂台，发现王焕鑫还站在上边，一副失魂落魄、还有点委屈的样子，丝毫不见一分初见时的那副高冷模样。
　　劳学鸿看见了她，神情有所动容。
　　毕竟是以前喜欢过的人，他有点想想上去将她抱入怀中安慰她，但他想了想，还是算了。
　　自己全心全意对她好，结果她觉醒了太阴圣体之后，就开始目中无人起来，而他记忆中的那个女孩，早就死了。
　　王焕鑫也看见了纪雨一伙人，但她的目光里只有劳学鸿。
　　她猛得冲向了劳学鸿，咬牙切齿地喊道：“如今这一切都是你害的！你有什么理由不娶我？你怎么敢拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝我！我要你死！！！”
　　她开始不顾一切，燃烧着自己的修为，将自身实力提升到了巅峰，突破到了武师级别。
　　她很自信，在如此突然，如此之快的突袭中，没人能救下劳学鸿。
　　只要能将他杀了，自己的心魔就可以解开了，其他几人肯定会看在宗主的面子上不会杀了她。
　　哪怕被严惩都无所谓了，只要不死，以她的天赋又有哪个宗门不愿意收她！
　　有脏东西！
　　这时离劳学鸿最近的孤沙看到有个东西冲过来，下意识抬起右手，心里意念一动，操控起地下的土元素来。
　　“嘭！”
　　随着一声沉闷的巨响，地下突然冒出一根土黄色的石头柱子来，好巧不巧的，顶在王焕鑫的下巴上。
　　她整个人就像倒放的自由落体一样，头朝上飞出去，然后落到地上。
　　巨大的动静一下子引来周围不少的弟子的围观。
　　她捂着下颚骨都被顶错位的脸，从地上挣扎地站了起来。
　　看向站在劳学鸿旁边的孤沙，双眼瞪得比铜铃还大，满脸不可置信，配合着她那扭曲的脸，要有多滑稽就有多滑稽。
　　不过孤沙也不好受，这根石柱可是他千钧一发憋出来的，他现在还不太擅长灵活运用沙漠之心的力量。
　　要是他迟了一步，估计劳学鸿就要驾鹤西去了。
　　这时候所有人也都反应了过来，一脸戒备的看着王焕鑫。
　　劳学鸿拿出了他的拐杖，沈幻月也将纪雨放下，拿出了咸鱼大剑。
　　不知道是不是周围太臭了，孤沙脚下穿着的鞋子居然发出幽幽的屎黄色光芒。
　　这时，王焕鑫已经调整了过来，虽然太阴圣体的自愈能力很强，但这么短的几秒钟时间，还没办法完全恢复，不过被狙击步枪打断的手倒是恢复了。
　　原本的顾忌被此时涌上来的怒火冲刷了个干净。
　　扇我脸是吧，原本只是劳学鸿一个，现在你们都得死！
　　轰！王焕鑫身上冒出更加强大的气息，周围吃瓜的群众们，甚至都有些呼吸困难。
　　她甚至燃烧起了她的本源与生命，这种情况，哪怕后续天天都用顶级药材修复，没十几年也好不了，而且还会有后遗症。
　　但心中的嫉妒和怒火，已经让她失去理智，只为了将眼前的这群人都杀掉！
　　在气势与实力达到了一个更高的高峰时，她准备再一次冲向劳学鸿，但就在这时——
　　她闻到了一股特别上头的味道。
　　那味道，如同乙硫醇加上农村公共厕所里，那种取出来还大火熬制的百家翔一般，冲入了她的鼻腔，破坏着大脑里的每一处的细胞。
　　她大脑当场宕机，体内因燃烧本源和生命产生的庞大灵力也开始失去控制而暴动起来。
　　因为知道咸鱼大剑有多臭，所以沈幻月等人早就屏住了呼吸，没有受到影响，纪雨也不知道怎么回事，她闻不到臭味。
　　但是咸鱼大剑再怎么臭也不至于像她这样夸张吧？
　　孤沙虽然感到有些奇怪，但见机会来了，便以极快的速度上前，朝着王焕鑫的脸，就是一个佛山无影脚。
　　“啪！！！”这一jio的声音，响彻云霄！
　　王焕鑫倒在地上，开始怀疑起了人生。
　　而之前听到这边动静的弟子们，也已纷纷到来，不一会儿，周围就围满了人。
　　但因为咸鱼大剑的味道实在太过上头，所以那些吃瓜群众不敢靠的太近。
　　但，有几个幸运儿因为靠的太近，导致胃里翻江倒海，当场把隔夜饭给吐了出来。
　　“你们怎么能对我宗圣……圣…嘶！”一名年轻男子主动站了出来，想为王焕鑫发声，刚低头看向王焕鑫的脸，不由得倒吸了一口凉气。
　　这一次孤沙没有留力，一脚下去，让王焕鑫的脸都错位了。
　　虽然现在她处于燃烧生命的状态，很快就被太阴圣体所修复，但黄褐色的脚印却留在了她脸庞的正中央。
　　而那名年轻男子在吸凉气的时候也闻到了口气中的异味，当场就吐了出来，加上他还低着头在看王焕鑫……
　　王焕鑫被吐了一脸。
　　本来体内灵气就在暴动的她，还没彻底稳定住体内灵气，直接气得喷了口血。
　　再也压制不住体内的那股灵力，让灵力成功摧毁了她体内几乎所有的经脉，昏死了过去。
　　在昏前，她不知为何回忆起了曾与劳学鸿在一起的点点滴滴。
　　每次她难过，她失意，他永远都在她的身旁，不论自己好与坏，他都包容着自己。而她一得到圣体，便想着与他斩却一切关系。
　　跟他在一起，似乎好像也没什么不好，他身边也有很多强大的人，如果愿意指导自己也不会太耽误修炼……但如今后悔，已经来不及了……
　　孤沙见敌人终于倒下，松了口气。
　　有些好奇空气到底有多臭的孤沙，闻了一小口。
　　他压制住上涌的恶心感，瞪大了眼睛，看向了自己的鞋。
　　空气中弥漫的味道正是由孤沙的老八超人鞋和沈幻月的咸鱼大剑所散发出来，两股臭味混在一起，发挥出了一加一大于二的作用，变得奇臭无比。
　　那根石柱也很快就消失不见了，孤沙把组成它的元素给放了回去，不然把地下土元素给抽空了，到时候塌方了可咋整。
　　这时，沈幻月也把咸鱼大剑放回了空间，但空气中的臭味却并没有消散掉，而且还在慢慢扩散。
　　……
　　本章作者【猎狼人_红】

第450章 回到皇宫
　　不一会，不仅沈幻月和劳学鸿吐了，就连过来围观的弟子都吐了出来，哪怕意志力坚强的弟子也差点没忍住。
　　擂台广场上听取“呕哇”声一片。
　　当所有人都在拼命抵抗这股恶臭的时候，正在安慰沈幻月，给沈幻月顺气的纪雨眼睛却突然亮了起来，如同镁燃烧般令人难以直视。
　　这不就是一个新的组合技吗？
　　等臭味散得差不多了，了解了事情经过的落枫才迟迟赶到，之前他还有其他事要处理，便安慰了王焕鑫几句自己先走了，但没想到却发生了这样的事。
　　他看着地上那惨不忍睹的王焕鑫，眼眶不禁有些微微泛红。
　　纪雨一伙人看见落枫到来，以为又要有一场恶战了，但没想到的是，落枫直接抱起了王焕鑫。
　　然后，对纪雨他们抱歉：“这是我们青元宗的失误，希望各位不要介意。等她醒来后，我会严惩她，落某在这里跟各位道歉。”
　　随即对周围的弟子喊道：“没什么好看的，都散了都散了！”准备转身离开。
　　“这……这怎么？”落枫的这一操作让在场的人都傻了眼。
　　落枫只好解释一番：“宗门规定了，不得欺负弱小，那位与她有瓜葛的兄弟明显修为不如她，但她却一味地要动手，如此违背了规定，宗门不会包容这类事件……哪怕是圣女。”
　　说完，便不顾其他人怎么想，离开了这里。
　　其实，落枫还是很看好王焕鑫的，毕竟，太阴圣体可是上古体质。
　　只可惜，此人品性不行，心胸狭窄，这样的人变强起来，说实话，落枫也不知道会不会带来什么灾难。
　　毕竟，不怕流氓坏，就怕流氓有文化。
　　……
　　沈幻月看着落枫略显孤寂的背影，有些感慨地自言自语：“明事理的人不少，但能像他那样的寥寥无几啊。摊到这样的弟子，可惜了……”
　　她的声音很小，纪雨没听清楚她讲了什么，抬头看向沈幻月。
　　沈幻月摇了摇头，将目光收了回来，在众弟子的目光中，将纪雨重新抱了起来，和孤沙与劳学鸿接着下山。
　　……
　　在他们走了没多久，那群弟子又开始议论了起来。
　　“呜呜呜，我好不容易有了两个喜欢的女的，她们却在了一起，我不能接受！”
　　“两个女的在一起岂不更好？”
　　“白毛萝莉是真的戳我心啊，可惜名花有主了……”
　　场上不少弟子，他们的的初恋还没有开始，就被扼杀了在这炎热的夏天。
　　……
　　等纪雨等人到达天乾帝国的皇城时，天色已近黄昏。
　　夕阳将天上的云层给映照的火红，火烧云一路从夕阳延伸到了天边的深蓝色的夜空，仿佛天空着了火。
　　他们走进皇城，前往皇宫的时候，却发现通往皇宫的路人山人海。
　　“我的天哪，李庭名这个老东西是又做了什么对不起百姓的事情吗？都把去皇宫的路给堵严实了。”沈幻月目瞪口呆地看着眼前的场景。
　　“应该不会，毕竟他答应了小姐会处理好的，我去问一下。”孤沙皱了皱眉，但没有轻易下结论。
　　孤沙拦下了一名路人，上前询问：“请问一下，这里是出什么问题了吗？怎么这么多人都堵在这啊？”
　　“哎呀，今天国家推出了新政策，允许百姓去跟皇上提议申冤！”
　　“谁知道这个政策是不是陛下心血来潮，什么时候又会撤销了，不抓紧时间不行啊。我听说现在就有好几个贪官落马了，我也得去举报几个！”
　　那名路人满面红光，兴奋地跟孤沙说道。
　　他看了孤沙一眼，道：“兄台，如果你也遭受了什么不公，也趁着现在去吧！”
　　“哈哈……好吧，看来李庭名是真的改过自新了。”沈幻月有些尴尬地摸了摸头，讪笑道。
　　在没遇见纪雨时的沈幻月因各种原因，对李庭名并没有什么好感，导致她对他的刻板印象留到了现在。
　　“所以我们现在该怎么进去啊……”纪雨也没想到会闹成这样，现在前往皇宫的路被堵死了，皇城里又禁止飞行，那他们根本没办法前往皇宫啊。
　　正常排队就更别想了，这队伍估计得排几天几夜，到那时估计李庭名都已经处理完了。
　　用咸鱼大剑？或许可以往前走点，但估计会以破坏环境，污染空气为罪名给抓起来，更加得不偿失。
　　现在是人民情绪最高昂的时候，敢违反法律，他们就敢让你见识什么叫人民的力量！
　　劳学鸿眼前突然一亮，想到了些什么：“我有办法了！”
　　还在苦恼着如何进皇宫的纪雨等人看向了劳学鸿。
　　“嘿嘿，武力方面我不行，但是我钱多啊！”说罢，他便从储物空间中拿出钱袋，将一把把碎银朝人群的反方向撒去。
　　“这里有好多钱，快来捡钱啊！”孤沙看见，配合着劳学鸿开始大声地吼了起来。
　　旁边的人看到，立刻退出了队伍，跑去捡钱去了，前面的队伍瞬间空了一大半。
　　纪雨等人见此立刻加速前行。
　　如此重复了十几次后，劳学鸿的钱袋已经见底，纪雨一伙人也离皇宫没多远了。
　　不过到了这，再撒钱也没太大的用了，毕竟这些人都有机会见到皇帝，跟申冤让生活变得更好比起来，眼前的这点小利算得了什么？
　　“好了，我就将你们送到这了，我也差不多该回家了。下次见。”劳学鸿看见已经差不多要到皇宫了，便与纪雨他们道别。
　　他知道自己跟着去皇宫并没有什么用，于是便主动提出了离开。
　　纪雨他们也知道劳学鸿的想法，便也没多说，跟他做了道别。
　　孤沙拍了拍劳学鸿的肩，对他说道：“麻烦你破费了，再见。”
　　想了想，又多补充了一句：“回去好好放松一下吧，这件事已经解决了，以你的性格，相信你以后一定能遇见更好的！”
　　“嗐，都是兄弟，这点小钱算得了什么……她的话，我也已经放下，不用担心我了。”说完，他便抬起手摆了摆，头也不回地离开了。
　　“再见！”
　　……
　　劳学鸿走后，等到火烧云已经下去，明亮的星星爬上天空，一轮弯月悬挂在夜空上时，终于到达了皇宫里的接待室，见到了李庭名与李梓华。
　　而另一边，走得很潇洒的劳学鸿却出了大问题。
　　回到之前劳学鸿与纪雨他们分开没多久的时候。
　　那时劳学鸿正轻松的走在大街上，想着待会儿该去哪里吃喝玩乐，并没有注意到周围逐渐变多的人群。
　　等他觉得有些拥挤，开始影响他前进速度时，才发现了事情的不妙。
　　之前那些去捡钱的人，如今捡完了，于是又重新回来排队了。
　　自然而然的，道路再次被堵上。
　　而劳学鸿就在这条道路上还没出去……
　　劳学鸿被挤在了人群中。他的钱袋已经见底，没办法再用来时的那一套出去。
　　他拼命的想往外走，然而却离家越来越远……
　　他现在已经不想去哪玩了，他现在只想回家！
　　“我想回家啊啊啊啊啊啊！”一名有家不可归的少年发出了撕心裂肺的惨叫。
　　“嗯？”突然的，劳学鸿看到道路周边的两排房屋时，心里一下有了计策。
　　他顺着人流不停的靠边走，很快的，他的手成功贴到了房屋的墙壁，紧接着，腿上一用力。
　　很好，成功攀附上墙壁了！
　　劳学鸿整个人开始像只蜘蛛侠一样，在墙上爬行，成功爬到屋顶，避开了人流。
　　“呼……还好还好，还好小爷我聪明，不然就得有家不能回了。”劳学鸿惊魂未定的拍了拍胸口，整顿了一下自己那张扬的衣装，开始像个小偷一样在屋顶上行动。
　　……
　　皇宫接待室。
　　不知道是不是冥冥之中感受到了什么，孤心傲抬头看向天边。
　　却除了密密麻麻的人群，还有天边那已经褪到地平线，却依旧顽强的留在天边的夕阳之外，什么也没看到。
　　“难道是我太敏感了？”孤心傲摇了摇头，将心思放在了眼前的事上。

第451章 亡羊补牢
　　皇宫接待室。
　　在李庭名和李梓华旁边，还有许多大臣，但他们都在重复着做着一件事：倾听百姓冤屈，并记入统计。
　　地上已经多了好几卷已经写满黑字的卷轴，还有几坨墨块。
　　李梓华看见纪雨到来，眼睛一亮，下意识就想伸手跟纪雨打招呼，但看着坐在他前面申冤的中年女子，立马焉了。
　　倒是李庭名，因为太过于认真，并没有注意到纪雨的到来。
　　纪雨看着眼前认真倾听民声的李庭名，满意的点了点头。
　　不错啊，这么半天的时间就已经做得有模有样了。
　　不过……
　　李庭名记录好他面前的档案后，揉了揉自己的眉头。
　　以前他安安稳稳的当个皇帝，从来都没有认真了解过自己的百姓生活的怎样。
　　这些消息永远都是从那些大臣嘴里说出，说百姓幸福，说人民安康，让自己飘飘然。
　　如今自己亲自下场，却发现了百姓们真实的生活状况：地主、官僚与修仙者连手欺压百姓，强收保护费、拐卖人口、逼良为娼等等恶劣事件频繁出现在他的国家，让百姓苦不堪言。
　　李庭名就像风龙遗迹里的烈风魔神，迭卡拉庇安一样，自顾自的做着自认为很好的事，却忽略了太多无产阶级的心声。
　　他觉得自己这个皇帝做得太失败了，他想再多听听百姓们的声音，他希望改变百姓们的声音，他想听见百姓们幸福的声音！
　　他抬眼，便看见一个白毛团子出现在了他的面前。
　　“老李？”纪雨在李庭名眼前挥了挥手。
　　“啊！前辈？抱歉，刚刚有些投入，没注意您来了。”李庭名连忙起身道歉。
　　他看门外天色也不早了，便对门口的其他人喊道：“今天的申冤，就到这了，各位回去吧，明天再来！”
　　门外的人们见此，便都离开了，他们也心满意足了，毕竟陛下是真的开始为他们而着想了。
　　他见纪雨来了，不知为何，在心底松了口气，也不知道为什么，只要纪雨在，就仿佛一切事情都能迎刃而解。
　　“没事没事，能如此关心自己的百姓的皇帝可没多少呢。”纪雨笑道。
　　“唉，别说了，我可担不上这关心百姓这个名头。要关心早就关心了，哪有统治了那么多年才发现问题的。”李庭名叹息道。
　　“李大帝，你其实不必自责，及时醒悟过来，这后悔并不晚。哪怕从现在开始，你也能当好一个好皇帝。”孤沙上前一步，开口道。
　　“孤君主，我看你的帝国统治得如此之好，论做明君我不如你，所以想向你请教一下，如何才能做好明君？以前是我对百姓疏忽了，往后我也要好好地补偿他们了。”李庭名眼里闪烁着求知的光芒。
　　“这都是托小姐的福，是小姐让我懂得了做君主的道理。”孤沙实话实说，“若不是小姐，估计我还和你们打仗呢。”
　　李庭名看向纪雨，心里对纪雨更加的佩服了。
　　没想到前辈对这些都有了解，不亏是前辈啊！
　　纪雨挠了挠头，露出一副憨憨的笑容，标志性的小虎牙若隐若现，道：“我的功劳并不大，其实只要还是因为沙子自身虚心好学，而且也有君主的气势，才成就了他。”
　　“如果你对这些感兴趣的话，可以和沙子谈谈，学习学习经验。”
　　“好，孤君主，这个地方不适合讲这些，我们换个地方，好好地谈论一番。”李庭名迫切地想要了解这些东西，也有些顾不上纪雨，立刻邀请起了孤沙。
　　孤沙回头看向纪雨，发现纪雨点头了，便和李庭名离开了这里。
　　等孤沙和李庭名走了后，李梓华看沈幻月神情有些恐怖，本想上前打招呼的想法瞬间烟消云散。
　　他磕磕绊绊地对纪雨说道：“我，我，我爹他有东西忘拿了，我给他送过去，就不打扰你们了。”
　　“小朋友，再会！”
　　说完，李梓华便立刻带着一群大臣也离开了这。
　　他可不傻，留在这傻乎乎的送人头，一看那女人那黑得跟碳一样的脸，他就知道纪雨要遭殃了。
　　城门失火殃及池鱼，这道理李梓华还是很懂的。
　　纪雨有些疑惑，歪了歪头，平时这家伙总会有意无意的调侃他几句，今天李梓华怎么了这是？
　　她并没有注意沈幻月的神情，只觉背后有些发凉。
　　她抬头一看，发现沈幻月正微笑着看着她。
　　“在皇帝陛下面前，挥手装可爱好玩吗？”
　　纪雨顿时感觉全身的汗毛都要竖起来了，她头上仿佛出现了个字……
　　危！
　　……
　　本章作者【猎狼人_红】你们可爱的红桑

第452章 把念溪看哭的小说
　　另一边，黄沙帝国。
　　沈厉河正在自己的秘境里，躺在自己手工制作的躺椅上，撑着太阳伞，嘴里嘬着已经被开瓢也椰子，正在吸里面的透明的椰汁。
　　天空正中央挂着一轮乳白色的太阳，蔚蓝的天空上，漂浮着几朵像棉花糖一般的白云，一阵海风吹来，带起一阵腥咸的海风气息。
　　灰色的浪潮冲到沙滩边上，又很快的退下去，海浪拍打着水里的礁石，就像是大海在奏乐一般。
　　她一头水蓝色的长发在空中的太阳的照射下，就像是一匹被晾晒在上面的上好的绸缎。
　　“唉呀，偷懒摸鱼度假，这样的生活才适合我嘛。”女孩自言自语道。
　　她将戴在自己脸上的墨镜给往上推了推，怎么说呢，她这个样子看上去就像是地球网上的那些装逼的斗图墨镜。
　　至于要她带孩子什么的？就交给纪元元吧，让她们拿着那个可以穿越故事书的鞋子去玩就好了。
　　沈厉河比较喜欢清静的生活，待在自己的秘境里是一个不错的选择。
　　但是，待久了也会无聊的，所以她偶尔也会出去看看念溪她们，免得皇宫被她们拆了，毕竟，还有个特别能拆家的晓飞，比宵宵还厉害呢。
　　突然，就很突然的，背后传来一个急切的喊声：“沈前辈！”
　　“诶？”沈厉河秀眉一蹙，她的鱼都才刚刚开始了八个小时，怎么这么快就有事来找她了？
　　转过头，只见纪元元一脸急切的朝自己奔来，额头上冒出了一层细密的汗珠。
　　“怎么了嘛？”纪雨她们都不在，家长的重任就压在沈厉河身上了，虽然很没办法，但带带孩子的话，她也乐在其中。
　　要怪只能怪沈厉寒太虚了，让她这么久都没有怀上孩子。
　　“呼……呼……”纪元元跑到沈厉河面前，调息了几下，道，“是这样的，沈前辈，念溪，念溪她哭了，怎么也哄不好。”
　　沈厉河顿时一阵头大，没好气道：“哭了？怎么哭了？你们欺负她是不是？”
　　“没有啊！”
　　纪元元喊冤：“是她自己看了一本书哭了，不过那是电子书，鞋子进不去。”
　　“嗯？啥书啊这是？看个小说还能把一枚原子弹给看哭去？”沈厉河秀眉轻挑，不应该啊，啥剧情这么刀人？
　　纪元元挠了挠头，道：“就是一个游戏的同人小说，用心做刀子，用脚做游戏的游戏公司干的。”
　　“唉，行吧行吧，我去看看。”这倒是让沈厉河挺惊讶的，念溪居然哭了，还有这么刀的剧情？
　　……
　　另一边，寝室。
　　秘境里面是大白天，但外面已经是晚上。
　　因为时间线的不同，纪雨那边还是黄昏，但这边已经是晚上八九点钟。
　　整个皇宫灯火通明，而且因为有电和制暖设备，晚上倒是不至于被冻成狗了。
　　“念溪…你……别哭了。”小小一只的迷迭香已经飙汗了，身上套着蓝黑色的外套她都不觉得热，但就是脑袋热。
　　她蹲在念溪身边，也不知如何是好，只是手上拿着个碗，正在接念溪流下来的眼泪。
　　已经接了大半碗，晓飞在一旁一边哭一边擦鼻涕一边递给迷迭香一只空碗。
　　“嗷呜呜呜呜呜呜……”晓飞也哭得梨花带雨的，“姐姐，这本书的作者真的太狗了啊！窝就是来看个书娱乐一下，怎么就要写得这么悲惨啊嗷呜呜呜呜………”
　　藜光和沙丘猫蹲在一旁看着她俩哭，也不晓得怎么安慰才好。
　　而且，被刀掉的是一只名字叫叶莲娜的兔子精，对一只鬼狼而言，这不过是一只食物而已，她压根就没感觉。
　　“咕！”
　　就在这时，预言猫头鹰从门外飞进来，扑腾着翅膀，嘴里咕咕咕的叫个不停。
　　“它说，有，大佬，来了。”藜光抬起头，给大伙做翻译。
　　没过一会儿，一个飘逸出尘的蓝色身影从门外走进来。
　　“哎呀呀，小念溪怎么了嘛？怎么哭得那么伤心啊。”沈厉河手上拿着一根很大的彩色的棒棒糖，正笑容满面的朝这边走过来。
　　对带孩子这一方面，她还是很有自信的，毕竟自己带了小九儿和喵喵，带了不知道多久了。
　　果不其然，看到沈厉河过来了，念溪立马哭哭啼啼的道：“呜呜呜……沈姐姐…这帮家伙好坏啊……”
　　“好好好，来念溪先吃个糖，然后再慢慢告诉姐姐，好嘛？”沈厉河依旧笑嘻嘻的，然后念溪接过她手中的糖，一抽一抽的吃了起来。
　　稳住了念溪，沈厉河问道：“好了，你们现在跟我说说，是什么情况呗？”
　　“呐，是这个～”一旁的迷迭香把地上的手机给捡起来，把它递给沈厉河。
　　沈厉河拿起来翻看了一下，是一个游戏里的角色，真名叫叶莲娜，一般被称为霜星。
　　也不知道那无良作者怎么写的，原著里的霜星从出生到死亡，命运就没有一次眷顾过她的，最后还寄掉了，在博士怀里。
　　这狗作者二创之后并没有把这把大刀片子给收回去，还刀得更狠了一点，直接被那头驴娘……哦不，阿米娅给干死了。
　　也难怪念溪会哭。
　　“好啦好啦，念溪可不可以告诉姐姐，你是不是心疼那只小白兔啊？”沈厉河俯下身，就像一个邻居大姐姐一般，后面跟过来的纪元元都感觉很惊讶。
　　沈厉河到底有多厉害？她其实并没有一个肯定的定义，只知道她很强，甚至强大的有点可怕。
　　正是因为知道她到底有多厉害，纪元元才会惊讶，沈厉河居然会这么耐心的去安慰念溪。
　　“嗯……”念溪点点头，她那如蝶翼一般卷曲的睫毛上，还挂着几滴眼泪，眼眶和鼻子红红的，时不时还打一个哭嗝儿。
　　“那好，念溪，你想要怎么做啊？”
　　念溪一边打哭嗝儿，一边道：“窝…窝想把那只小兔子给抢过来！”
　　沈厉河半开玩笑道：“这样啊？可人家被感染了，你要怎么办啊？”
　　“窝……窝可以把源石粒子，给…给打碎！”念溪握着拳头，一脸认真的道，“窝，窝就让小兔子体内的石头发生…发生聚变！聚变成铁，就…就能救小兔子了！”
　　“噗！”听到她的这话，沈厉河忍不住笑了出来，轻轻拍了拍念溪的小脑袋，道，“念溪想法很不错，但是你要是这样子做的话，小兔子的身体可承受不住核聚变产生的能量啊。”

第453章 以雷霆，击碎黑暗
　　“而且，核聚变需要在高温环境下才可以进行，核裂变则是需要物质到达临界点。”
　　“那……”听沈厉河这么说，念溪一颗小心脏都凉了半截，“没有办法了吗……”
　　“嗯……我还真没办法。”沈厉河耸了耸肩，“治病救人不是我的长处，虽然我不行，但不代表没有人不行。”
　　说着，女孩纤纤素手朝半空中往下一拉，一个黑色的空间裂缝就被她给撕开来。
　　紧接着，沈厉河把手伸进去淘啊淘，一下子就掏出一个毛茸茸的，银白色的大脑袋来。
　　“……唔…”这是一只猫娘的脑袋。
　　脑袋的主人揉了揉睡眼惺忪的眼睛，没好气的撑开眼皮，瞪了沈厉河一眼。
　　“干嘛啊？”小九儿没好气的问。
　　“你已经是第二次把我抓出来了！”
　　小九儿有一定的起床气，更何况她刚才还睡的正香，突然就被从神界给抓过来了。
　　“嘿嘿。”沈厉河秀眉轻挑，把项圈给拿了出来，“呐，九妹，东西还你。”
　　小九儿看都不看她一眼，头顶那对灵动的银白色三角耳朵一竖一倒的。
　　紫黑色的光芒一闪，项圈就稳稳的戴在她的脖子上。
　　“哼，姐，无事不登三宝殿，说吧，你又遇到什么麻烦了？”对沈厉河，小九儿可以说是熟悉得不能再熟悉了。
　　这个家伙直接把自己从虚空里抓出来，绝对是有事想找她帮忙。
　　“唉呀，妹妹真懂我。”沈厉河倒是一点也不尴尬，开口道，“有没有血液萃取剂？”
　　“你要那玩意干嘛？”听到沈厉河要这个东西，小九儿也不由得清醒了几分。
　　“嗯……用来帮念溪救一个人。”说着，沈厉河那双幽蓝色的俏眸闪烁了一下，伸出纤纤素手，朝小九儿的下巴探过去。
　　“哎呀，姐姐你有话就说，别动手动脚的。”小九儿一把把沈厉河的手掌拍掉，没好气的瞪了她一眼，干脆从虚空里出来了。
　　她一出来，纪元元甚至能听见，周围的空间似乎都发出了不堪重负的哀鸣，紧接着她就什么都不知道了。
　　天空不知道什么时候已经乌云密布，满天的星星不见了，电闪雷鸣。
　　周围的环境已经都变成了亮银色，众人就好像被固化了一般。
　　除了沈厉河，小九儿和小念溪还能够活动之外，其他人全都被凝固在原地，栩栩如生的就像是活人变成了雕像。
　　银发猫耳少女身上就穿着一条奶白色的睡衣，鞋子也不穿，一双光洁莹润的小脚裸露在空气中。
　　这身装束出现在这里，看上去就像是被采花大盗偷回来的良家妇女。
　　小九儿的身高不算很高，大概一米六，身体比例比较匀称，那颜值，漂亮得不像是人。
　　而且，在场所有人除了视觉看到这个又美又可爱的小猫妖之外，都没有察觉到她的气息存在。
　　和像死人一样的沈厉寒不一样，她就像空气一样，完全感应不到一丝气息！
　　就连纪元元都愣神了一下，沈厉河反而笑嘻嘻的道：“哎哟，你天天就知道睡觉，多出来运动运动嘛。”
　　“而且，现在老王不在这里，让我撸一下，怎么了嘛？”
　　小九儿亮银色的眼睛一翻，骂道：“你滚！有屁快放，我要回去！”
　　“还给你摸，你给我碰一下你的逆鳞，我就给你摸我的脖子。”
　　“哎呀，这性质不一样啊，龙的逆鳞不能乱摸的。”
　　小九儿：“猫的脖子也不能乱动啊，命运的后颈就在此啊。”
　　沈厉河一双幽蓝色的俏眸，仿佛要冒出爱心来，继续软磨硬泡：“求求你了嘛，好妹妹，我不摸后颈，让我摸一下动脉可以吧？”
　　小九儿：“(눈皿눈)不行！只有小辰能摸！”
　　“妖主真小气……”
　　看小九儿不为所动，沈厉河只好说正事：“我要能够过滤掉源石，能够治愈矿石病的萃取剂。”
　　“源石？矿石病？”小九儿一愣，“明日卸载？”
　　“啊。”
　　“那你就用你自己的闪电去给它击碎不就好了。”
　　闻言，小念溪一双墨绿色的眼眸看着沈厉河，目光充满希望。
　　“哎呀，小妹你就别开玩笑了，我是认真的。”
　　沈厉河表示很头大。
　　小九儿点头：“对啊，我也是认真的啊。”
　　“我是什么神？”
　　“你？”沈厉河仔细想了想，确定她的话没有别的意思之后，才道，“妖神。”
　　“那姐姐你呢？”
　　“我？”说实话，如果小九儿不问她这个问题，沈厉河说不定已经把自己的神职给忘了，“雷龙神啊。”
　　“那你直接来一手，以雷霆——击碎黑暗！不就好了吗？”小九儿开始摆出极其中二的姿势，坏笑道，“或者是，只有最震慑的雷霆——才能击碎最沉重的黑暗——！”
　　“……”
　　“咦？姐姐你咋了？”见沈厉河突然不出声了，还低着头，小九儿停止了自己的自嗨，问了她一句。
　　嗖！
　　一张冰蓝色的令牌从雷龙少女手中飞了出来，沈厉河手上握着几个金色的闪电和蓝色的闪电凝结而成的令牌。
　　“我能不能击碎黑暗我不知道，但我知道的是，我可以先代表法律制裁你！”
　　“唉唉唉，咋还急眼了呢？”小九儿的身体极其灵活，躲掉几张令牌之后，“好了好了，我是说真的啊，你不信我也没办法，血液萃取剂给你了！”
　　说着，小九儿摸出一瓶无色液体放在一旁的桌子上，紧接着她就遁了。
　　周围的环境也恢复了原样。
　　“啊嘞？”纪元元也恢复过来， 她好像错过了什么不得了的好事，但她也没有多想什么，问道：“沈前辈，有办法没有啊？”
　　沈厉河点头，自信的道：“当然有的啊！”
　　“谁要去的？”这次是第一次进电子书，这让众人都很兴奋。
　　哪怕是寡言的迷迭香，又或者是说话跟便秘一样的藜光，都不免得露出兴奋的神情。

第454章 猎人与猎物
　　“窝要去！”念溪和晓飞两女率先表态。
　　“我还是算了，我就不去了。”纪元元属于那种比较宅的，她更喜欢待在房间里，躺在床上玩手机。
　　“哎呀，赔钱货姐姐，一起去嘛……”念溪小跑到纪元元面前，两个眼睛变成✪︿✪一般的模样。
　　加上她刚刚哭过，眼眶和鼻子还红红的，楚楚可怜的小模样看上去十分动人。
　　“我……唉，好吧。”看着念溪这幅样子，看着她那双闪烁着水光的墨绿色眼眸，纪元元狠不下心来拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝她。
　　轻叹一声，最终还是妥协了，她捡起地上的军帽，帮念溪给戴好。
　　穿着军装的，白毛小萝莉，军人的威严没有，反而怎么看都特别的萌。
　　当然了，这只原子弹也是真的很萌。
　　“香香，我们也去嘛！”
　　白希絮抱着迷迭香的胳膊，一个劲的和她撒娇。
　　“好……”迷迭香属于寡言少语的那种猫，反正也就是去一趟书中世界。
　　也确实该运动一下了，不然自己就要胖起来了。
　　看着自己那双白嫩的手，上面在实验室里被抽打的伤口早就不见了。
　　几根银白色的长发飘到视野里，晶亮亮的，就像是几根质地上好的白银丝。
　　“啊……”迷迭香有些感慨，不知不觉过了这么久了，她已经被纪雨养得这么漂亮了。
　　那个骨瘦如柴的小姑娘早就不见了。
　　而且，自己以前在实验室里的经历，她好像也都忘干净了，对沈厉河房间里的一些瓶瓶罐罐，以前最害怕的东西，现在也没多大反应了。
　　还有就是，怎么遇到纪雨的？
　　她……好像也不记得了。
　　“香香，你怎么了喵？”白希絮转过头来问。
　　“没……”迷迭香摇了摇头，她心里的这种想法，就不要告诉别人了。
　　藜光把沙丘猫给放了下来，穿书的话，她不太方便带着这个小家伙。
　　“好老，大家准备冲吧！”沈厉河白净素手握着手机，翻开了电子书的某一页，紧接着，她的另一边手一挥。
　　滋啦！
　　一个半圆形的蓝色闪电能量罩，将众人笼罩在内，紧接着，白光一闪，所有人都消失在原地。
　　“喵？”等众人都走了，被留下来的沙丘猫跳上桌子，舔着爪子。
　　嘶嘶嘶……
　　门口，沙漠眼镜蛇从外面探进头来，看到坐在桌子上的土黄色肉团子，口吐人言道：“嘿，猫咪，这段时间你过得可真滋润啊。”
　　“喵。”沙丘猫舔了舔爪子，看了沙漠眼镜蛇一眼，“嗯，不但滋润，还天天有美女抱，而且这女孩还凉飕飕的，我喜欢。”
　　“诶呀。”沙漠眼镜蛇身体一弓，像根弹簧一样弹到桌子上，沙丘猫主动挪了挪位置。
　　“既然主人们现在不在这里，那咱们怎么办？”沙漠眼镜蛇问。
　　它们两个以前的关系其实不是很差，沙丘猫经常会保护沙漠眼镜蛇不让它被其它妖兽欺负，但这家伙喜欢收保护费。
　　这两个家伙更像是一对欢喜冤家。
　　沙丘猫：“我打算去狩猎，抓几只野兔来，你来吗？”
　　“来。”
　　……
　　小说世界。
　　呼呼呼……
　　北风呼啸，如刀子一般的寒风吹在人的脸上，让人感到阵阵刺痛。
　　天上下着猛烈的暴风雪，天空灰蒙蒙的一片，根本看不到任何东西，皑皑白雪覆盖了整座源石矿脉。
　　“走！”
　　四个穿着像是末日危机丧尸片里的防化服一样的人，押着一个瘦瘦的小女孩前往大雪纷飞的空地上。
　　小女孩看上去大概十一岁，一头黯淡无光的白色短发，头上长着一对白兔耳朵。
　　尽管身材瘦削，衣着破烂，她身上的毛发，还有那双眼睛，依旧如同白雪一般纯净。
　　从她那破烂的外套的裂缝里能看到，她瘦弱的躯干上布满了大大小小、深浅不一的伤痕。
　　她叫叶莲娜，也就是小时候的霜星。
　　现在的她还没有那么多刀子给读者吃，因为鹿头哥（爱国者，因为看起来太像鹿头了，就这么称呼他）还没有来。
　　今天她抽到了黑签，被带到源石矿脉上来挖矿。
　　而这些监工们把叶莲娜带到这里来的原因只有一个，那就是她抽到了黑签，成为了驻军在这里的监工们杀来取乐的玩具。
　　走在又冷又滑的地面上，叶莲娜只感觉全身都好冷，她看了那些押送她的监工们一眼，如雪一般的眼睛里，闪过一丝怨恨，但更多的是害怕和不甘。
　　……
　　高空中。
　　“卧槽…为为为…为啥会会会……”纪元元一进来，就被冻得话都说不直了，“为啥啥啥…会会……这这…么……冷…冷啊！”
　　她身上只穿着一套单薄的休闲套装，根本就没有注意书中的环境情况。
　　他们现在位于大概海拔七千多米的高空中，缺氧不说，而且还下着暴风雪，温度极低，大概在零下三四十度左右。
　　迷迭香是同样的情况，她的头顶上的猫耳朵确实有厚厚的毛，但是只能给耳朵带来御寒作用。
　　晓飞已经变回了一只东北银渐层，钻进了迷迭香的口袋。
　　至于藜光，她是鬼，只要不是绝对零度，那她就会不害怕寒冷。
　　白希絮的情况要比迷迭香好一点，她的下半身的体表上覆盖有厚厚的体毛，也就是猫毛。
　　也不知道白希絮是不是进化的不够完整，她的脚和猫咪的几乎一模一样，四根脚趾头，腿上有厚厚的毛，可以御寒。
　　念溪也是一副无所谓的样子，暴风雪把她身上的军装给弄成了白色；也在她的军帽上面覆盖了一层白雪，但她并没有什么感觉。
　　“诶，小心别冻死了。”沈厉河挥了挥手，一缕蓝色的能量从他体内溢出，涌进四个冻得发抖的女孩的体内。
　　她的力量能够让众人锁住热量不散发出去。
　　很快的，成功驱寒之后，念溪问道：“沈姐姐，窝现在就可以去领养小兔子了吗？”
　　沈厉河点头，指了指一眼望不到底的下方——雾蒙蒙的一片，什么也看不见。
　　“念溪，从这里跳下去，你就能够砸死一个想杀兔子的坏人，然后就能得到那只小兔子的信赖了。”
　　纪元元：“……不会爆吗？”
　　……
　　感谢红桑和秀秀提供的小白兔资料

第 455章 投放原子弹娘
　　讲真的，这么高的地方，如果跳下去，纪元元可不认为修士的身体有那么强，这都摔不死。
　　不知道沈厉河会不会被摔死，但她肯定是会被摔死的。
　　“唔…窝从这里跳下去，就可以遇到小兔子了吗？”念溪挠了挠头，看着那深不见底的云雾层，也有些犯怵。
　　沈厉河坚定的点点头：“那当然了！而且，念溪你也不用担心掉下去会爆炸，原子弹想要爆炸是需要按照程序启动的。”
　　“还有啊，书里的东西是不能被带到现实世界的哦，就算你把小兔子给救下来了，你也只能把她养在书里面，以后想她了，就可以进来看看。”
　　“好的沈姐姐，窝鸡道老！”念溪点点头，只要小兔子不死，那她就开心了。
　　“那么，念溪。”
　　“唔？”念溪歪了歪头，看着沈厉河。
　　女孩俏声道：“准备好了吧，你之前哭出来的那些眼泪呢？”
　　“在…这……”迷迭香飘上前来，她一双白净的小手上握着两个吃饭的瓷碗，因为太冷，里面的液体已经结了冰。
　　两碗眼泪，估摸着也有小半斤。
　　等到念溪将这两碗眼泪给装好之后，沈厉河打了个响指，托着念溪的能量立刻消散，她顿时就像一枚被投下去的原子弹一样，坠落下去。
　　“那我们怎么办？也要下去吗？”纪元元问。
　　“我想…去看看……”迷迭香举起手表态。
　　“无所谓。”藜光倒是没有多么大的好奇心，白兔子，一只食物而已。
　　虽然成精了，吃下去觉得有些膈应。
　　“嗯……”沈厉河想了想，道，“晓飞，白希絮，还有纪元元，你们三个留下，迷迭香和藜光，你们跟着去看看。”
　　迷迭香的体质和生化幽灵有些类似，她的体液具有传染性。
　　藜光的话，整天套着个血一样的红袍，乍一看，就跟个坏人一样，而且让她去见见世面也好。
　　毕竟，这家伙的年龄都能当沈幻月的太奶奶了。
　　“啊……”听到自己要留下来，晓飞和白希絮不由得哀嚎一声。
　　“窝（我）也要跟姐姐（香香）去！”
　　“行了，你们就别添乱了。”沈厉河一阵头大，只感觉带孩子好辛苦的，还要带这么多，“万一念溪选择爆炸的话，我可保护不了你们。”
　　在书中世界，小念溪可以自爆，还没有次数限制。
　　之前她就靠自己的核爆，炸死了好几个放话“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的穷屌丝。
　　还有远近闻名的天才或者废柴，也被念溪给炸过。
　　……
　　另一边，空旷的场地，霜星已经被带到茫茫雪原上，四个执刑者发出一声声刺耳的奸笑声，因为穿着防化服，倒是看不出他们长什么样。
　　“小丫头，你准备好了吗？”
　　一个监工的氧气滤嘴里喷出一口如同烟雾一般的水汽，这是大冷天时，人嘴里哈出来的气。
　　“你猜猜，你的血会喷出多高呢？”另一个监工充满戏谑的问，希望从霜星那双如雪一般白的眼睛里看到恐惧。
　　然而，这个瘦弱的小女孩并没有什么动静，没有哭号，没有恐惧，只有那令人不寒而栗的淡漠。
　　“啧，真没意思。”监工们看这个白兔子这样都没动静，一下子就觉得没意思了，便把别在腰间的刀给抽了出来。
　　刀锋在这黯淡的天色的照射下，闪烁着嗜血的寒光。
　　甚至，一时间还分不清，到底是暴风雪更冷，还是刀锋更冷一点。
　　“小——兔——子！”一个清脆的小奶音在这茫茫雪原上，是那么的突兀，甚至，还能给那些感染者们带来一丝丝心灵上的慰藉。
　　霜星也不由得一愣，在场的有兔子血脉的人，只有她一个。
　　“啊啊啊啊……窝看见小兔子了！”一个军绿色的身影从天而降，四个执刑者也听到了声音是从头上传来的。
　　他们不由得抬头往上看，结果也正好看到一张清秀的娃娃脸。
　　“啊啊啊……快接住窝！”念溪感觉准头有点不太对，赶紧四肢并用起来，在空中像划船一样划着，调整了一下坠落位置。
　　“嗯？”四个准备杀死霜星的执刑者都不由得一愣，紧接着，所有人都把刀给拔出来，对准天上的念溪。
　　“……”霜星也看到了天上的孩子，她看到对方的耳朵居然是军绿色的一整块，下意识的把念溪也当成了感染者。
　　她握紧拳头，刚刚准备拼命解放法术的想法又搁置了一下。
　　她不想伤害到这个无辜的孩子，尽管自己并不知道她的来历。
　　“诶诶诶！别用刀对着念溪啊喂！”看到那四把竖起来的长刀，小念溪又在空中游了一下，挪了挪位置。
　　下一秒——
　　乓！
　　小姑娘肉乎乎的小手抓住了其中一个执刑者脸上的防毒面具的滤嘴，直接把那根输送氧气的管子给拔了下来。
　　然后，小念溪她整个人砸在厚厚的雪地上，倒是没受什么伤。
　　“什么人！”另外三个监工被转移了注意力，把念溪给围了起来，用刀抵着她修长的喉咙。
　　“嘿…嘿嘿……别这样啊，会出人命的！”念溪心里有些犯怵，四仰八叉的躺在地上，伸出小手，推了推对方的刀。
　　一旁的霜星突然感觉自己的兔耳朵好像被什么东西给压住了，她拿下头上的东西，发现是一顶帽子。
　　这顶帽子，是她没见过的款式，迷彩色的涂装。
　　乍一看，这帽子和那个从天而降的小女孩的身上的衣服特别相似。
　　“怎么办？”霜星心里急切的想着，她很想爆发自己的法术，救这个孩子，但是她又害怕自己的低温会伤害她。
　　“啊！”就在这时，那个被念溪给拔掉输气管的执刑者发出一声凄厉的惨叫。
　　他跪在地上，拼命锤着自己的胸口，但是这都无济于事，很快的，他套在防化服里的肌肉开始溃烂，变成一袋子脓水。
　　小念溪身上的核辐射完全无视物理格挡的护具，可以直接杀伤细胞。
　　更何况，念溪身上的核辐射可不是一般的放射性物质可以比拟的。
　　没有任何碳基生物，能够抵挡这可怖的核辐射。

第456章 念媳：种蘑菇喽
　　“啊……”小霜星惊讶的张大了嘴巴，她第一次见到这些不把她们这些矿工当人看的监工们死亡。
　　而且，还死得这么惨。
　　霜星心里没有不满，她有些懵，准确的说，她觉得这一切有些梦幻。
　　平常杀人取乐的执刑者，今天死在了这个白毛孩子的手下。
　　“这个人有问题，杀了她！”剩下的三个执刑者看到同伴的死亡，顿时一改刚才的警惕，对念溪升腾起一股滔天的杀意。
　　“哼，凭你们这些坏银，想杀窝就太天真老！”小念溪一个侧翻，躲开了一个监工的一刀，紧接着，她对着这三个家伙呸呸呸的吐了几口口水。
　　“哼，给我……啊啊啊！”三个被念溪吐了口水的监工们正想补第二刀杀死念溪，但是他们再也下不了手了。
　　因为穿着厚实的防化服，所以看不到衣服里面是什么情况，但随着这帮人惨叫之后，就变成了三个像袋装注射液一样柔软的三个人形口袋。
　　哦，里面摸着还有硬硬的感觉，这是没办法溃烂的骨头。
　　至于肉？早就溃烂得不成样子了。
　　“呸，真麻烦，要不是窝的力气不够大。”小念溪从地上站起来，拍了拍自己身上的白雪，然后摸了摸自己的头，“欸？！”
　　“窝的帽子，窝的帽子去哪了？咦？”
　　小念溪转过身，正好看到了站在自己背后不远处的霜星，自己的帽子正盖在她的头上，两只兔耳朵也被压倒了下来。
　　寒风呼啸，暴风雪还在猛烈的下，那个衣服破损的监工的血就出来了，让这片一片白的茫茫雪原上，多了一丝点缀。
　　“小兔子～”念溪看得一阵兴奋，小跑到霜星面前，直接捉住她的双手。
　　这个年纪的霜星，个头不比小念溪大多少，两女身高都差不多。
　　“呀，小兔子怎么这么冷啊！”霜星没有说话，念溪却热情不减，她感觉到对方的双手很冷，墨绿色的眼眸里顿时染上一丝心疼。
　　“很冷吗？冷的话念溪帮你搓搓取暖。”
　　“你……”霜星张了张嘴，却没有说出话来。
　　她没有想到，对方居然会关心她，她第一次从外人那里感受到了一丝善意。
　　而且，这个小姑娘的身体和她截然相反，对方的身体热得跟个小火炉一样，在这茫茫雪原上，这是多么珍贵的热源。
　　“很冷吗？”念溪则是以为对方是被冷得说不出话来了，把霜星的双手抱在怀里，“冷就抱抱念溪吧，念溪可暖和了！”
　　女孩一头雪白的银发被暴风雪给吹起，尽管自己没有说过一句话，但对方却像个小太阳一样热情。
　　“……”不知怎么的，霜星低着头，有些害羞，但是，她那张清秀的小脸却红不起来。
　　她已经变成感染者了。
　　“谢……”
　　“有矿工造反了！”霜星话都还没说出来，突然听到一阵大喊。
　　只看到周围已经包围起来了一圈的执刑者，他们穿着防化服，样子看上去倒是统一式样，有的人刀上还染着矿工的鲜血。
　　“杀！为同伴报仇！”
　　围上来的十几个监工一拥而上，霜星心里有些着急。
　　她看了一旁的小念溪一眼，心里想着要怎么办，她不敢解放法术，她不想伤害这个如太阳一般的孩子。
　　“哼，想伤害窝的小兔子，问过窝了吗？！”小念溪挡在霜星面前，用身体护住她，紧接着，霜星身上被套下一个浅黄色的防护罩。
　　然后，念溪拿出了之前哭出来的眼泪，又拿出打火机。
　　咔哒咔哒！
　　打火机打了两下，笑死，周围的气温太低了，根本打不着火。
　　“我来吧……”看着对方这么努力的样子，霜星伸出手，放在念溪的肩膀上。
　　“谢谢你。”
　　说着，她准备爆发法术，先给念溪找到一个突破口，让她出去。
　　“放屁！”念溪骂了一声，恶狠狠的瞪了这白兔子一眼，“你头上还戴着窝的帽子呢！别这么快就想着去送，实在不行，窝还有办法。”
　　说着，她那双墨绿色的眼眸变成了红色，身体体温剧烈升高，整座矿脉的矿工们，都被套上了一层淡黄色的护罩。
　　霜星还没有反应过来呢，就感觉眼前冒出一片剧烈的白光……
　　不远处，鹿头哥（爱国者）带领的游击队。
　　“唉，这是怎么回事？”游击队成员正在前往那座矿脉，结果，他们所有人突然被套上一层淡黄色的防护罩，就连鹿头哥本人也没办法脱离防护罩。
　　“……所有人…戒备。”眼看挣脱防护罩没有用，爱国者目光深邃了看了看雪原远处一眼。
　　嘭……
　　声音似乎很小，或者是没有声音？
　　只见到远处的天边上冒出剧烈的白光，所有游击队员们顿时被吓得不敢睁眼。
　　天空都黯淡下去，灰蒙蒙的白天已经变得宛若黑夜，地平线上，一朵巨大的蘑菇云腾空而起。
　　冰雪以肉眼可见的速度消融，露出下面漆黑的冻土来。
　　强烈的冲击波把那些没有融化的冰雪给推成了一道雪白的冰雪“海浪”，高达数十米的冰雪浪幕朝游击队这边扑过来，又被那淡黄色的能量护罩给挡在外面。
　　换言之，游击队成员没有受到任何影响。
　　就连见过大风大浪的鹿头哥，也不由得感到胆寒。
　　他能感觉到，面对那个蘑菇云，他也不过是一只蚂蚁。
　　哪怕是在这里，如果没有这层来历不明的防护罩保护着他，他也会被推成重伤。
　　甚至，如果没有这层防护罩，游击队成员有可能会因此全军覆没。
　　天上，迷迭香和藜光两女也被笼罩在了那防护罩中。
　　“好……厉害……”迷迭香瞪大眼，虽然她不止一次见识过念溪自爆了，但还是被惊得说不出话来。
　　藜光本来就不善言辞，这下被吓得话都说不了了。
　　在泰拉大陆，根本没有人见识过核武器，这朵蘑菇云的产生，直接牵连了一大片的地质活动。
　　地震、火山，洋流影响等，其恐怖的破坏力直接让爆炸中心的方圆几万公里被夷为平地，下面的永冻冻土层都裸露了出来。
　　……

第457章 霜星熟了是不是可以吃烤兔子
　　至于视觉冲击效果，念溪的爆炸产生的火球半径达9200米，蘑菇云宽近80千米，高约128千米，相当于珠穆朗玛峰海拔的14倍多，比当今最大的炸弹，沙皇炸弹还要猛。
　　这朵蘑菇云在半空中漂浮着，久久不散，熔岩一般的火光，让鹿头哥都不由得有一种无力感。
　　现在的他，其实力在整个泰拉大陆可以说是无敌的，但面对这朵大蘑菇，他都不由得有一种灵魂深处的恐惧。
　　他能够感受到，这朵蘑菇里面有一种能量波动，和源石所产生的波动完全不一样，就像是天上的太阳一般，彻底无解。
　　源石病尚有抑制剂可以抑制，但核辐射却不行，核弹产生的核辐射，既有光子辐射，又有粒子辐射（寻常的太阳紫外线辐射只有光子辐射）。
　　它能够穿透物理屏障，直接杀伤细胞，防化服什么的根本不起作用。
　　过了一会儿，鹿头哥眼中的凝重并没有消散，他对游击队成员道：“所有人，立即撤退。”
　　“大尉，那你呢？”有人问。
　　看着那朵久久不散的蘑菇云，爱国者半晌才道：“我要去看看，你们先撤。”
　　“这……”
　　“这是命令！”
　　“是……”
　　……
　　爆炸中心。
　　这里已经被念溪一个爆炸给轰出一个一眼望不到边的弹坑，茫茫雪原已经不见了，暴风雪不知道什么时候也已经停了，那座源石矿也早已在核爆中化为乌有。
　　堪比太阳内部的温度核爆下，那些监工们早就死无全尸，甚至连什么情况都还不知道，就已经被气化了。
　　“我们…去看看吧……”等到爆炸了一段时间后，迷迭香提议。
　　“嗯。”藜光没有异议，她也很好奇，她也想看看那个叫霜星的白兔子熟了没有。
　　万一熟了，就掐头去尾，把她的遗体葬了吧。
　　她们两个身上带有徽章，不畏惧核辐射的污染，很轻松的脱离护罩。
　　这个护罩是小念溪自爆时，她可以选择套住自己想保护的人。
　　现在爆炸的温度已经降下去了，但核辐射却能够在这片土地上残留几十年，哪怕是源石，估计也长不出来了，长出来了也得变异。
　　两女降落到地面上，发现这个冰冻了不知道多少年的冻土层，居然出乎意料的松软，就像沈厉河制造的秘境里的沙滩一样。
　　爆炸中心烟雾缭绕，能见度不到十米，时不时会吹过一阵灼热的热浪，让人睁不开眼睛。
　　极度缺氧的环境中，迷迭香感觉有些呼吸困难。
　　“你们是谁？”没有一会儿，视野范围内出现两个金黄色的泡泡，泡泡里面圈着两个小孩，看上去大概和霜星的年龄差不多。
　　一个鬼，一个菲林，两个都不擅长说话，比起说话跟便秘一样的藜光，还是迷迭香开口：“我们……找一个……小孩。”
　　“白色…的头发…绿色的…衣服……”
　　因为这两个小孩的年纪看上去都比她小，这让迷迭香的胆子变大了不少。
　　因为迷迭香和藜光头上都有一双三角形的耳朵，那些感染者孩子也没有多大的警惕性。
　　“你说的孩子，我们见过的只有一个，她现在在大姊那里呢。”头顶长着两个圆圆的耳朵的小孩说道，接着他给两女指了一个方向。
　　“好的谢谢。”
　　“不用不用。”两个小孩有些受宠若惊，第一次有人这么礼貌的对他们，把他们当人来看待。
　　两女走进浓烟中，地上还挺烫的，迷迭香缩了缩脚，她的靴子似乎都要有融化的趋势。
　　藜光直接飘在空中的，倒不用担心这种问题。
　　“停下。”他们没走一会儿，前方忽然传来一个冷淡的声音，带着些许威胁的味道。
　　“你们是谁？”
　　烟雾散去，一只耳朵上挂着军帽的霜星出现在两女面前。
　　她被淡黄色的能量罩保护着，坐在地上，念溪的头正枕在她的大腿上，睡得正香。
　　时不时挠挠屁股，翻个身。
　　她那双如同白雪一般的眼眸看着睡在自己大腿上的念溪，露出了极少的温柔。
　　念溪每次爆炸，都需要睡上几个小时，睡饱之后又可以炸了！
　　……
　　蘑菇云还没有散去，鹿头哥已经飞速赶到了附近，但他只在爆炸边缘徘徊，不敢真的钻进那浓烟里面去。
　　爱国者并不知道这可怕物质是什么东西，也不知道套在自己身上的这个黄色的护罩什么时候会消失，他可没有自信到自己能够无护罩进这烟雾里面去还能安然无恙。
　　……
　　另一边，天乾帝国。
　　纪雨和沈幻月两女坐在皇宫接待室里等待，过了一个多小时，孤沙已经和李庭名谈完了，天也完全黑了。
　　星星在黑夜中闪烁，一轮明月已经悬挂在天上。
　　纪雨眉眼弯弯，露出一副憨憨的笑容：“怎么样啊？沙沙。”
　　“还好吧，陛下和我讲了一些有关管理的事。”孤沙挠了挠头，“不都是小姐你教我的那一套，对一些政策和情况，要亲自去查证什么的。”
　　具体的事孤沙没有细说，纪雨也没有多问，免得被读者说水字数太过分。
　　“哦对了。”孤沙似乎想起了什么，拿出一瓶酒，“这是陛下送给我的酒，说什么让你拿回去品尝一下。你看？”
　　纪雨眼眸一亮：“酒？！”
　　“嗯？”身后的沈幻月突然发出一声充满警告意味的轻哼声，纪雨顿时觉得浑身的毛都竖起来了。
　　“咳咳！月月啊。”纪雨意识到不妙，赶紧解释道，“这酒不是我拿来喝的，我是要拿去送人的，真的！”
　　沈幻月白皙的脸蛋上露出一丝笑意，轻轻抚摸着纪雨的后颈肉，轻笑道：“嗯呐，我相信我的雨儿，不过，能不能让我看看，你是要送给谁的呢？”
　　纪雨：“……”
　　孤心傲：“……”这是何等的卧槽……
　　小雨，雨儿，两个爱称了，孤沙只觉得，这姓沈的女人是在故意欺负他。
　　他没有女朋友啊！
　　三人很快就离开了皇宫，前往白莲派，至于孤心傲的打算，他是准备明天回黄沙帝国。
　　毕竟已经是一国之君了，孤沙觉得，自己还是得做好这个皇帝。
　　等到哪天纪雨旅行累了，还可以去他那里休息。

第458章 诡异的朱文海
　　众人很快的来到了白莲派的入口，那青石台阶，一路从山脚下往上延伸，几乎什么也没变。
　　因为白莲派的夜晚经常有弟子在宗门附近摆摊卖东西，所以戒备倒不是特别森严，但是也有人巡逻和维持秩序。
　　“三位，你们是来干嘛的。”纪雨一等人因为太久没回来了，早就被弟子们忘的一干二净了，立刻有两个负责巡逻的弟子走上来拦住了他们。
　　孤心傲早就有准备，反手掏出弟子身份牌——这是当初加入白莲派时获得的，起到身份证的作用。
　　“我们是出去历练的弟子。”
　　“好的，进去吧。”巡逻队弟子看了一眼身份牌，这令牌内部镶嵌有特殊的阵法，是伪装不了的。
　　进到白莲派里面，立刻就有了一种进入了夜市的感觉，摆摊的弟子们一眼放不到头，整个宗派灯火通明。
　　“那边漂亮的小姑娘，来看看我这里新进货的衣服吗？”一个摆摊卖衣服的弟子对纪雨喊道，“我这里可都是从世俗界带来的衣服，保证让你成为修士中最靓的女！”
　　“诶，姑娘你别听他瞎扯淡，他那衣服就是中看不中用，光有外表而已。”一旁摆摊卖丹药的弟子顿时嗤之以鼻，同时自荐道，
　　“来看看我的吧，我这里的丹药质量都是上好的，虽然都只有中品和下品，但给等级较低的修士使用也足够了。”
　　又有一个弟子拿着一串糖葫芦过来，对纪雨连哄带骗的道：“你拿丹药赚人家小姑娘的钱，人家根本就不知道你那玩意是啥，小姑娘，我这里有酸酸甜甜的糖葫芦哦，让你妈妈给你买吧？”
　　“噗！”孤心傲瞬间破防了，看着脸黑如墨的沈幻月，心里一阵舒爽。
　　他还不忘记给沈幻月来一手暴击：“诶，沈巫婆，当妈的感觉怎么样啊？”
　　沈幻月：“……”
　　少女恶狠狠的瞪了那卖糖葫芦的弟子一眼，咬牙切齿的道：“你踏马的眼睛长来干嘛的？我看起来有这么老吗？”
　　“啊这……”卖糖葫芦的弟子顿时一阵尴尬，原来不是母子啊……
　　也不能怪这弟子弄错，纪雨和沈幻月的身高差实在太大了。
　　“咦？月月，我好像看到认识的人了。”纪雨突然道，接着，她带着两人挤过人群，朝一个烧烤摊走过去。
　　……
　　另一边，烧烤摊上。
　　“诶，我说啊，你这烧鸡便宜点行不行？1个下品灵石就可以了吧？”一个面容俊朗的少年站在烧烤摊上，正在和卖烧烤的弟子讲价。
　　这个少年，就是修为得到突破，已经重返二十岁的朱文海。
　　哪怕是长老，朱文海依旧臭不要脸的，和一个卖烧烤的弟子讲价。
　　弟子有苦难言：“长老啊，我这小本生意，一个烧鸡就卖两个下品灵石，您这还讲价，过分了吧……”
　　朱文海脸皮早已因为追氮氮，练成了金刚不坏脸皮：“你想想看啊，你便宜卖我烧鸡，这样子就相当于一个长老欠了你人情，更何况，说不定我们还有长期合作买卖的可能……”
　　“嘿！”
　　纪雨从后面拍了一下朱文海的大腿，一脸坏笑的道：“老猪，你在干嘛呢？”
　　“诶？”看到这只白毛萝莉，朱文海顿时感觉一阵熟悉，“老纪？”
　　“你回来了啊！”朱文海lsp属性爆发，连忙把纪雨给抱了起来，对准她的脸蛋一阵揉搓，嘿嘿笑道，“哎呀呀，我的好兄弟，我好想你啊！”
　　“你干嘛啊！”看到这一幕，沈幻月顿时醋意大发，一个箭步冲上去，把纪雨给抢了过来，“四长老，你家里都已经有一位了，还抢我的雨儿干嘛？”
　　“诶，好兄弟变成了女……等等！”朱文海不以为然，刚想说好兄弟变成了女孩之类的话，但后半段直接卡在了喉咙里，一双眼眸瞪得大大的，“你叫老纪什么？雨儿？”
　　纪雨：“……”完了，这下自己的好大儿也知道自己有这么一个羞耻的乳名了……
　　听到沈幻月对纪雨的称呼，朱文海先是一阵震惊，但很快就回过神来，紧接着，他整个人都兴奋起来。
　　“也就是说，老纪，你以女儿身和沈幻月一起……”后面的话朱文海没有说下去，但意思不言而喻。
　　“……”纪雨没有说话，白皙的脸蛋腾的一下红了起来，就像是一块烧红的火炭一样。
　　看她这幅样子，朱文海心里就有底了，顿时更兴奋了。
　　“老纪，既然回来了，那就别错过夜市了，你们跟我来吧，我带你们去个好地方。”朱文海对纪雨和沈幻月挑了挑眉，露出一丝有些诡异的笑容。
　　但众人还没有读出他这个笑容是什么意思，朱文海就转身走了。
　　纪雨没有多想什么，跟着过去。
　　朱文海带着三人越走越远，已经离开了大部分弟子摆摊的地方，周围的环境也越来越暗淡。
　　最后，变成只有天然的月光作为光源，撒在大地上，仿佛为地面铺上了一层银色的幕布。
　　周围都是山和石头，月光洒落在上面，反射出青银色的光芒。
　　“四长老，你要带我们去哪啊？”
　　朱文海没有回答，没过多久，前方出现一片树林，星星点点的灯光从树林里散发出来。
　　“老朱，你该不会是想把我给拉到那里去把我腰子噶了吧？”纪雨不由得想到电视里的一些情节，引路人突然被恶灵夺舍之类的。
　　“呸呸呸，你才会嘎腰子呢。”朱文海白了她一眼，“跟我走就对了。”
　　过了一会儿，进到树林里面去，才发现这树林里居然也有人在卖东西，和外面的摆摊不同，这里还开了小店，有房子。
　　一共有三个小店，店铺门口分别写着：【男士最爱】【女士最爱】【男女都爱】。
　　“去吧，我就不进去了。”朱文海笑得有些贱兮兮的，对纪雨挥了挥手。
　　不用想也知道，老朱这个不正经的家伙是把她给带到某种东西的专卖店来了。
　　纪雨对这种东西没多大兴趣，奈何沈幻月却被吸引了。
　　少女的目光牢牢的盯着店铺门口画的海报，是一根银色的铁链，上面还有一个白色的项圈。
　　而且，这铁链还很长，并且下方还写着：下单送教程！

第459章 诡异的火光
　　朱文海这不正经的长老，居然把纪雨给带到这种地方来。
　　如果只是纪雨一个人来的话，还好说，可现在沈幻月已经彻底被贴在店门口的海报给吸引了。
　　“小雨，小雨我们去看看吧？”沈幻月一张清秀的俏脸红扑扑的，就差直接在自己的脸上把自己想干什么的想法给写出来了。
　　“不要！”纪雨想也不想的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，心里莫名的有些慌，连忙道，“月月，我们还是快点回去吧，沙沙今天也累了。”
　　说着，她连忙对一旁的孤心傲使眼色。
　　开什么玩笑，要是让沈幻月进到店里面去，她这几天估计就别想下床了！
　　按照沈幻月的性格，要是看到店里面的东西的话，估计她会全都买下来！
　　纪雨甚至已经脑补出来，自己弱小可怜又无助的被坏女人关在笼子里，被弄得乱七八糟的画面了。
　　孤心傲看得出纪雨是在找自己解围，他可是永远站在小姐那一边的，果断道：“对啊对啊，小姐，我今天打了一场架，还伤的不轻，已经很累了，赶紧回去洗澡睡觉吧！”
　　“哦……这样啊……”沈幻月嘴上这么说，但却没有要离开的打算，对孤沙道，“那沙子，你先回去……”
　　“诶，月月我看到熟人了！”纪雨突然看到有一个金色的身影从店铺里走出来，她仿佛像看到了救星一般的冲过去，沈幻月只得跟上。
　　“氡氡！”
　　【嗯？】金毛女孩转过头来，一眼就看到朝自己扑过来的纪雨，那张绝美的容颜上露出一丝笑意，【狗宿……小雨，你回来了啊？】
　　“氡氡，快！快救救我！”纪雨连忙躲到氡氡背后，然后又拿出一个瓷瓶塞给她，“来，给你的好酒，帮帮我，不要让月月进去！”
　　她也不管氡氡是为什么从那店里面走出来的了，只要氡氡死保她，那自己就安全了。
　　“嗯？是你？”看到氡氡，沈幻月那双漆黑的俏眸微微一眯，突然道，“你怎么会从店里出来啊？里面是卖什么的？”
　　氡氡一下子就猜到了纪雨找自己求救的原因，手掌轻轻摩擦着好酒的瓶子，道：【这店里卖的是宠物安全绳，至于店门口的那什么男士最爱，女士最爱之类的，是介绍哪种安全绳的手感适合什么人。】
　　她撒起谎来脸不红心不跳的，白皙的脸蛋上表情坚定，碧绿色的俏眸里也尽是真诚。
　　“哦…这样啊……”闻言，沈幻月一脸失望，如果是用在宠物身上的话，那她还是不要买来给雨儿戴了。
　　她还以为这是那种玩具店呢，原来只是宠物用品店啊。
　　“呼……”纪雨暗戳戳的松了口气，安全了。
　　再看周围，朱文海那家伙早就不见了。
　　“这死猪头，等我再遇到他，我一定要把他大卸八块不可！”纪雨心里恶狠狠的想着，下次见到朱文海，一定要让这小子吃不了兜着走！
　　【我现在准备回家了，一起回去吗？】氡氡提议道。
　　众人自然是没什么问题，纪雨更是希望早点离开这里更好。
　　走在返回甲等庭院的路上，纪雨不由得在心里问：“氡氡，你为什么会从那种用品店里出来啊？”
　　纪雨和氡氡之间，是有系统相通的，所以可以通过系统，用思想联系。
　　氡氡看了她一眼，也通过系统道：【你应该知道，我喜欢的是谁吧？】
　　“知道啊，曦缘啊。”
　　【嘿嘿，我想看看，有没有适合曦缘的用品，所以我就去了。】
　　【只可惜没买到。】
　　在黑夜中，金毛少女的那双碧绿色眼睛闪烁着幽幽绿光，就像是黑夜中的正在狩猎的野兽，静静的等待猎物出现。
　　回到甲等庭院，整个四合院已经陷入了沉睡中，一片寂静，甚至连虫子的叫声都没有。
　　也不知道是不是错觉，进到这里面之后，沈幻月总感觉这里面的温度要比外面的低。
　　【狗宿……小雨，我明天可能要走了。】睡觉之前，氡氡对纪雨这么说。
　　“啊？”纪雨一愣，追问道，“走？去哪啊？”
　　【再过一段时间，曦缘就要成年了，她要回家了，我想陪她一起走。】
　　“哦……”纪雨点点头。
　　氡氡问她：【你要和我一起走吗？】
　　“诶？我？”纪雨指了指自己，“我也可以吗？”
　　氡氡点头：【当然，沈幻月，你也一起来吧，去见见世面？】
　　“我没意见。”沈幻月一脸无所谓的样子，纪雨去哪，她就去哪。
　　“小姐，那我就不跟你一起去了。”闻言，孤沙提出了反对，“我还是留在黄沙帝国，把国家建设起来吧。”
　　孤心傲的心愿已经了却了，他并没有前往未知地域的打算，他更喜欢守住自己这小破地方，把它经营起来。
　　“没问题。”
　　“那睡了？”
　　【晚安。】
　　氡氡把四合院门口的插梢卡上，便回房间了。
　　纪雨的房间里，一根蜡烛被点亮，作为光源使用，使得原本清冷无人的房间里多出了一丝温馨。
　　“雨儿，这下我可以这么叫你了吧？”现在只剩两个人了，沈幻月搓了搓手，对纪雨露出一丝不怀好意的笑容，“雨儿，一起洗澡吗？”
　　沈幻月的脸皮强度，早已经被她练至了金刚不坏的境界，对纪雨说的话三句话不离车辆。
　　“咳咳咳，月月，你…你别整天想着使坏行不行啊？天天就想着欺负我！”纪雨没好气的瞪了沈幻月一眼，但自己那白皙的脸蛋已经红得要滴出血来。
　　白色的蜡烛正散发着昏暗的火光，周围的气氛突然变得有些暧昧起来。
　　但暧昧的同时，火光突然又摇曳不定，似乎随时都会熄灭一样。
　　“嗯？哪来的风？”看着那摇曳不定的火烛，沈幻月秀眉一蹙，下意识的往窗户那边看过去。
　　那窗户早已经被关上了，紧紧插在地上的插梢告诉着她，这扇窗一直都是紧紧的关着，从未开过。
　　也不知道是不是时间太久了，窗户上面的玻璃片都沾上了黑色的污渍，从关着的窗户根本看不见外面的景物。

第460章 我的头掉了，帮我捡一下好吗
　　“咦？雨儿，这是怎么回事啊？”沈幻月莫名的感觉有点不对劲，周围明明一点风都没有，但似乎变得凉快了许多。
　　白莲派位于山间，晚上的山里气温会显著下降，是很正常的事，但沈幻月总感觉这个温度冷得有点不正常。
　　只是比较凉爽而已，而进到了四合院里面之后，就感觉有点冷了。
　　【宿主……】
　　就在纪雨心里在脑补一些电视里的情节时，系统出来了。
　　【宿主，你用红外热成像扫描一下，你就知道了。】
　　【低温+摇曳不定的烛光+无风环境+老旧的小木屋，用屁股想也能想到，这是经典恐怖片的情节吧！】
　　纪雨先是一愣，紧接着就慌张了起来：“系统，你，你这是说，这个四合院，闹鬼了？”
　　【嘻嘻，也可以这么说啦，你可以像杰瑞吓汤姆那样子吓沈幻月哦！】
　　纪雨：“……”
　　【哎呀，你自己试一下就知道了，打开红外热成像扫描。】
　　【叮！】
　　下一秒，纪雨的世界就变成一片白，她把目光转到床上，看到一个身材曲线曼妙的红色身影。
　　这是沈幻月的影子。
　　不过，在场上除了沈幻月一个红色的身影，窗户边上还站着一个身形。
　　一个娇小的女孩的身形，她在纪雨的红外热成像扫描视野中，呈现出一个比较黯淡的蓝色轮廓。
　　她一双空洞的眼眸直勾勾的看着纪雨的脸，这让后者感到心里一阵发毛。
　　纪雨毕竟是人类的芯子，加上前世看了不少恐怖片，对鬼这种东西多少还是抱有一定的想象的。
　　如今看到真的鬼魂了，她并不像电视里那样子大喊大叫，反倒是满满的好奇，同时还有点小刺激和怕怕。
　　这小女孩的鬼魂看着纪雨，嘴里念叨着什么，但是纪雨听不见，也不知道她在说啥。
　　不过目前唯一确定的，就是她对自己没有恶意，而且纪雨也认出了她是谁。
　　她今天第一个拦王的那个中年男子肩膀上的那个小女孩鬼魂，也是男人死去的女儿。
　　让纪雨想不明白的是，为什么这女孩儿会来自己这里呢？
　　“雨儿，你在看什么呢？”沈幻月在一旁摸了摸纪雨的头发，说着纪雨的目光看去，并没有看到什么东西。
　　沈幻月没有阴阳眼，也没有热成像设备，除非鬼魂主动现身，否则，她是看不见鬼魂的。
　　“没什么。”纪雨摇了摇头，神情似乎都发生了些许变化。
　　纪雨抬起头，那双琉璃般的俏眸在烛光的映照下，将她的眼球晶状体给折射出橙黄色：“月月，我们直接睡觉吧，我没有出汗，不想洗澡。”
　　“唔…那好吧。”沈幻月今天也没有出汗，把在床上被折叠成豆腐块的被子给展开，将纪雨和自己给罩了起来，连头都不露出来。
　　冥冥之中，沈幻月其实也感觉到了不对劲，不然以她的性格，有这么好的机会，她不可能不欺负纪雨的。
　　……
　　过了大概十五分钟，两女都没有睡着。
　　纪雨一直开着红外热成像扫描，那个小女孩依旧在角落里漂浮着，也没啥动静，蓝色的轮廓实在是很明显。
　　“雨儿……”沈幻月紧紧的搂着怀中的人儿，嗅着纪雨身上略带一股奶香味的体味，少女的口鼻喷吐出来的热气撒在纪雨的后颈上。
　　纪雨也不知道是吃了什么东西，她身上的柴油味已经淡了很多，也不那么刺鼻了。
　　“嗯？”纪雨心不在焉的回应了她，连沈幻月一直都在呼唤她的乳名，她也顾不上去瞪眼了。
　　沈幻月声音有些发颤，问：“雨儿，你是不是看到了什么…看到了什么不干净的东西啊？”
　　“……”纪雨没有回答，但她的沉默已经给了沈幻月答案。
　　呼呼呼！
　　就很突然的，一阵诡异的冷风吹来，明明关着门窗，桌子上的蜡烛却被吹得摇曳不定，仿佛随时都要灭掉一般。
　　“啪咻！”
　　突然，蜡烛被吹灭了，整合房间里陷入了一片黑暗中，温度也以肉眼可见的速度下降。
　　“雨……雨儿…”沈幻月虽然修炼得挺强的了，但她毕竟也只有二十七岁，并没有多深的阅历和见识。
　　根本就没见识过这种鬼啊怪啊什么的，这突然遇到灵异事件，难免被吓得不轻。
　　“我……我怕…”
　　“不要怕啦月月。”纪雨心里也是有些犯怵，但并没有多少害怕的情绪，更多的是紧张和刺激。
　　突然，在她视野里一直呆在角落里的鬼魂不见了，而是一个闪现，突然来到纪雨面前。
　　那通体冰寒的鬼体几乎要贴脸了，纪雨更是感觉如坠冰窟。
　　“嘻嘻嘻……”
　　屋子里，突然传来少女的如银铃般的笑声，听起来，声音的主人很快乐，但在这漆黑的房间中，是那么的诡异。
　　纪雨把被子掀开，把自己的头露出来，想看看情况。
　　突然，纪雨感觉自己脸上被滴了一滴冰冰凉凉的液体，紧接着，枕头旁边似乎多了个东西。
　　“嘻嘻……”少女如银铃般的笑声仍在继续回响，“小朋友……”
　　“我的头掉了，可以帮我捡一下吗？”
　　借助窗外投射进来的微弱的夜色，沈幻月从被子缝隙里看到了纪雨旁边多了一个黑色的圆圆的东西，而床边，则多了一个人的身体。
　　一个没有头的身体。
　　“啊——”
　　嘹亮的女高音划破了黑夜，惊起外面树林中的一大片飞鸟。
　　“鬼啊！！！”
　　纪雨：“……”
　　她都还没叫呢……
　　不过，见识到这少女鬼魂的行为之后，她心里的紧张慢慢的消散了。
　　在她的红外扫描视野中，可以看见，少女的头正待在自己的枕头边上，正一脸微笑的看着自己。
　　纪雨被藜光吓的也不是一次两次了，早就习惯鬼魂的出场方式了，藜光也可以把自己的脑袋拧下来，放在地上的说。
　　“好好好，我帮你捡，月月你先别叫了。”纪雨从被子里钻出来，从床上站起来，同时还拿起女孩的头颅。
　　嗯，摸起来像是在拿一块冰箱里的冷冻肉。
　　沈幻月依旧闭着眼睛大喊大叫，纪雨嫌吵了，干脆伸出脚，一脚对准沈幻月的嘴巴踹过去！

第461章 黑无常来拘魂了
　　“唔！唔！”沈幻月拼命的挣扎着，但似乎感觉这味道有点熟悉，她眨巴着有些懵逼的大眼睛，慢慢的就不挣扎了。
　　嗯？
　　沈幻月的嘴巴像仓鼠吃东西一样蠕动起来，没过一会儿，那双漆黑的眼眸就亮了。
　　嗯……有股香香的奶味，还有一股淡淡的柴油味，吃起来的感觉怪怪的，不过这正好对了沈幻月的胃口。
　　纪雨现在可没有空顾及沈幻月在想啥，也没有发现自己一个不小心就觉醒了沈幻月奇怪的属性，只是捡起了女孩的头。
　　然后，像安灯泡一样，帮她把她的脑袋给安在了她的脖子上面，然后又像拧螺丝一样转了几圈。
　　咔！咔！
　　骨头扭动的声音传来，女孩那张清秀的俏脸上露出一丝错愕。
　　纪雨笑嘻嘻的问她：“怎么样，感觉合适吗？”
　　“不合适的话，我可以帮你焊接一下的说。”
　　“……”这下轮到鬼魂少女有些懵逼了，她的脑袋上的七窍还流着血，看上去残忍又骇人。
　　她的半边身体都是支离破碎的，左边肩膀上的皮肤几乎都要变成了一滩烂肉；四肢呈现出向不正常的方向扭曲，就像是得了先天性畸形遗传病的样子。
　　这正是这个女孩死亡时的样子。
　　也不等女孩说话，纪雨一个手刀对准她的脑袋劈下去——
　　嘭……
　　“嗷！”女鬼发出一声如同普通的十四岁少女的，略带青涩的惨叫声。
　　纪雨面无表情的道：“你给我变回原来的样子，再这样我就吹手哭七关把你给超度了。”
　　“别别别！”女鬼连连摆手，下一秒，她的身体就变得正常。
　　那张血肉模糊的脸也变得白皙清秀，如果不是她的体温低的吓人，在纪雨的红外扫描状态下呈现蓝色的话，估计会被人认为是个人了。
　　她穿着一件单薄的白色小褂，脑后一头墨发被扎成两个麻花辫，身上的衣服被洗的发白，并没有脚，下半身则是一团白色的雾气。
　　乍一看上去，这个少女女鬼的颜值并不比迷迭香差劲，而且年龄看上去也是十四五岁的样子。
　　不说什么红颜祸水，国色天香之类的夸张成语，但也绝对是一个挺不错的小美女了。
　　她那时候大大的眼睛，眼角上还挂着两滴泪珠，看上去楚楚可怜，泫然欲泣的小模样十分动人。
　　“我……你为什么不怕我啊？”鹿棉棉很疑惑，按照人类的性子，看到她这样的鬼魂不应该大喊大叫才对嘛，怎么这个白毛萝莉不按套路出牌的。
　　“你都出来吓我了，我要是害怕的话，岂不是着了你的道？”纪雨挑了挑眉，把脚从沈幻月的嘴里拔出来，看着自己这黏糊糊跟沾了密封胶一样的小脚，一脸嫌弃，“咦惹——”
　　再看沈幻月，她依旧一脸陶醉，无法自拔的样子，沉浸在自己的幻想中。
　　“唔……”鹿棉棉嘟小嘴，嘟囔道，“我……我哪里知道你不怕鬼啊。”
　　“说吧，来找我，是为了什么事？”纪雨拿起桌子上的火柴，把蜡烛重新点燃，接着往床上一坐。
　　蜡烛被点燃，鹿棉棉的身体就变得虚幻起来，最终消失在原地。
　　当火光来临时，鬼魂会隐匿起来，厉鬼无法害人，但火光阳气并不很充足，所以鬼魂并不会直接被火光伤害，除非本体接触明火。
　　但这并不影响到纪雨，在红外热成像状态下的她，依旧能够看见对方。
　　“唔……我找你，是想感谢你。”鹿棉棉说道，“谢谢你，善良的小朋友，是你帮我父亲了却了心愿，是你给了我机会让我洗清冤屈。”
　　“还有，你身上没有阳气，你身边有可能会有厉鬼跟着你，所以你以后要注意锻炼身体，增加阳气啊！”
　　听闻鹿棉棉后面关心的话语，纪雨忍不住笑出了声：“你还担心我会被鬼缠上啊？”
　　鹿棉棉点头：“嗯。你对我有恩，我希望你能够一生平安，但可惜我的力量很弱，并不能够对你起到什么实质性的有效帮助。”
　　纪雨摆摆手：“放心放心，不会有事的。”
　　开玩笑，她可是坦克啊，妥妥的战争机器，咋可能会阳气不足导致被厉鬼缠身呢？
　　至于鹿棉棉说自己阳气不足，那是因为必须要是生物才会有阳气，她连生物体都不是，咋又可能会有阳气呢？
　　鹿棉棉微微躬身：“那，我先……啊！”
　　就很突然的，她的脖子上突然被套上了一个漆黑的锁链，紧接着，她背后慢慢出现一个穿着黑袍、青面獠牙的小矮子来。
　　小矮子头上戴着一顶帽子，上面写着：“天下太平”。
　　不过，纪雨因为是处于红外热成像扫描状态下的，所以她看到的鬼魂都是蓝色的，而且范无救身上的蓝色轮廓要更加亮一点。
　　纪雨眉头一皱，如果她没猜错的话，这个鬼魂，应该就是鬼差，黑白无常其中的黑无常，范无救了。
　　“走吧。”范无救手上拖着两根链子，除了那根锁鹿棉棉的，还有一根锁着一个小狐妖的魂魄。
　　至于纪雨怎么看得出来是狐妖的，因为她头顶长着两只狐狸耳朵。
　　“喂！你带她走要去干嘛！”纪雨莫名的感觉，如果鹿棉棉被带走的话，估计下场不会很好。
　　“……”范无救看了纪雨一眼，并没有说什么，也不理会惨叫中的鹿棉棉，直接把她拖着走。
　　“喂！你居然不理我？！”纪雨拦在范无救面前，那双琉璃般的俏眸里满是坚决。
　　这事情的来龙去脉是啥都还不知道呢，而且按照系统的说法，死后不直接去投胎，滞留在阳间的鬼魂会被拉去地狱下油锅的好像。
　　纪雨并不希望鹿棉棉被抓去下油锅，她毕竟只是一个十四岁的孩子，活着的时候过得不好，难道死了也不被放过么？
　　“嗯？”眼看这个没有一丝阳气的白毛矮子三番四次的阻拦自己，范无救眼神一冷，寒声道，“你知不知道，你犯了什么禁忌？”
　　纪雨就这么看着他，没有一丝害怕，不卑不亢的声音让鬼也听不出她的情绪：“如果我犯忌了，那么我很抱歉，但是我还是想问你，你带她走，是要去哪里？”

第462章 赶走鬼差
　　“哼！”范无救冷哼一声，从鼻子里喷出一股黑色的鬼气，看着纪雨的目光犹如在看一个死人。
　　紧接着，周围狂风大作，明明是已经插上插梢的房门，却被狂风硬生生的吹开。
　　阴冷刺骨的寒风从外面吹进来，刀子一般的寒冷，似乎要把人的脸都给撕裂。
　　“地府执行，阳间生物让开！”范无救手上握着一个尖锐的铁链武器，纪雨认得出，这是传说故事里的黑无常的勾魂锁。
　　纪雨眉头挑了挑，双手藏在背后，已经偷偷摸摸的把MG42给拿了出来。
　　【宿主！】
　　就在这时，一直沉寂着的系统的声音突然在纪雨的脑海里响起：【宿主，你要小心，黑无常毕竟是地府阴差，他不但灵魂极其强大，而且他的武力值在阳间施展出来也不弱，更何况现在是午夜十二点多，是阴气最重的时间段。】
　　【你要小心，如果实在打不过，那就用戒指把主人呼唤过来吧。】
　　“……如果，我不让开呢？”纪雨一双琉璃般的俏眸毫不畏惧的直视着范无救，
　　她并没有开局就摇人的打算，怎么说她也是有实力的，要是啥都靠别人的话，那就不可能会有进步。
　　“不知死活的小丫头。”范无救冷哼一声，手中的铁链猛的甩出，其速度和力道，竟然都在空气中产生了音爆。
　　如果是一般的武师境的修士，面对这一铁链足以直接被拦腰打断！
　　但纪雨可不是啊，她的装甲先不说有分层的材料层，单单是这一百五十毫米的侧面装甲厚度，范无救就不可能打得穿！
　　铛！
　　铁链抽在纪雨那纤细得不堪一握的柳腰上，但这只白毛小萝莉却不动如山，甚至，都没能在纪雨的身上留下一个印子，衣服都没有乱。
　　这倒是让范无救有些惊讶了。
　　“小丫头防御力挺强啊。”
　　“哼，不止防御力强！”纪雨沉喝一声，反手掏出MG42，“攻击也强，受死吧！”
　　MG42的枪口喷出炽热的烈焰，房间里传来一阵撕布机一般的响声，一颗颗子弹就像一条条着火的雨线，直冲范无救的胸口射去！
　　哒哒哒……砰！
　　子弹并没有打中范无救，而是全都打在后面的墙壁上，这一梭子子弹过去，那一块墙都要被拆了！
　　“小丫头，区区物理攻击，也想扌……嗷！”范无救充满戏谑的声音还没有说完话，突然就感觉自己后面的屁颜一阵疼痛，就像痔疮犯了一样。
　　范无救发出一声凄厉、刺耳、又有些吓人的惨叫声，他的鬼体冒出浓烈的白色烟气，本体都变得黯淡了不少，几乎要完全透明了。
　　被偷屁股了的范无救不敢再停留，连狠话都来不及放了，丢下两个鬼魂，直接夹着尾巴逃跑了。
　　“呼～”沈幻月坐在床上，对准自己的手掌吹了口气，一脸揶揄，“这鬼差，不会抵挡老六啊。”
　　刚才范无救屁颜被打开花，沈幻月就是当之无愧的罪魁祸首。
　　她是灵力攻击，可以对鬼魂造成伤害。
　　她又把目光转向纪雨，直接不穿鞋就下了床，小跑过来把纪雨搂住。
　　“雨儿，没受伤吧？”
　　少女的目光染上了些许心疼，轻轻的抚摸着纪雨的后背。
　　“哎呀，月月我没事的啦。”纪雨把脸埋在沈幻月的胸脯里，依恋的蹭了蹭，“我这不好好的嘛，那家伙的攻击不痛不痒……啊啊啊！”
　　沈幻月一把揪住纪雨右边的金属小耳朵，皮笑肉不笑的道：“是啊，不痛不痒，他那一击我都感觉到了致命的威胁，你跟我说不痛不痒，还用身体去扛，做这么危险的事，信不信我把你的耳朵给拧下来？”
　　“坦克就无敌了啊？”
　　“唉唉唉唉……”纪雨被揪着耳朵，被迫踮着脚跳起了芭蕾舞，连连求饶，“月月我错啦，我错啦，好痛好痛！耳朵要掉了！”
　　【嘿嘿，宿主，我差点忘了，鬼差的攻击手段最主要是针对灵魂的，宿主你的灵魂被坦克坚硬的外壳牢牢的保护着，除非他的武力攻击可以击穿装甲，否则范无救根本不可能打伤你的嘛。】
　　【至于沈幻月，她会感受到致命威胁是因为她的身体强度不足以地方范无救的那一链子。】
　　纪雨的耳朵质感挺奇怪的，并没有钢铁那样子坚硬，反而软软的，但是捏起来又有一种金属的质感。
　　“哼，这次就不追究了，以后别做这么危险的事知道没有？”沈幻月最终还是不忍心，放开了纪雨。
　　“我就知道月月最疼我了！”
　　“行了，拍马屁的话就先别说了。”沈幻月挺了挺自己那不比纪雨大多少的小胸脯，嘴上说她溜须拍马，但那嘴巴都快翘上天了。
　　“雨儿，好像有人来了，这两个鬼魂怎么办？”
　　纪雨看了一眼鹿棉棉和那只小狐妖的鬼魂，想了想道：“我们先出去，你们两个，躲好不要出声知道没有？”
　　“嗯嗯嗯！”鹿棉棉连连点头，她身上的枷锁也因为范无救的逃跑而解除了。
　　……
　　外面。
　　穿着睡裙的氡氡、雪曦缘都在院子里，念念子也在，他穿着一件白色的睡袍。
　　因为这里是甲等庭院，周围还有隔音阵法，纪雨那阵强烈的枪声并没有扩散出去。
　　“真的啊！你们要相信我啊！”念念子都要急哭了，身上的衣服都湿透了，“真的闹鬼了！好黑人的啊！”
　　他就起床撒个尿，回到自己房间之后，那挂在房间里的白衣服突然就像是被风吹飞起来了一般的鼓动起来。
　　可问题是，念念子的门和窗都给关上了的！
　　……
　　镜头回到半个小时前。
　　“嘘嘘……”念念子跑到院子里来拉尿，刚绑上裤带子，哼着小曲儿回到房里，准备睡觉时，诡异的事情就发生了。
　　挂在墙上的那件白袍突然无风自动起来，而且还会发出声音：“还～我～命～来～”
　　“撒子诶？！”念念子被吓得一个激灵，连忙从床上惊坐起来，只感觉全身的毛都炸起来了，目光死死的盯着窗外，却什么东西都看不到。
　　或许，是他不敢往后看。
　　那个诡异空灵的声音依旧在响：“还～我～命～来～”
　　念念子脖颈仿佛生锈了一般，机械的转过头去，结果就看到了那正在飘动的白袍……
　　最主要的是，屋里并没有风！！！

第463章 把念念子吓出四川话
　　“噫！！”看到背后那不断鼓动的白袍，念念子只看了一眼就不敢再回头，额头上已经冒出一滴滴冷汗。
　　也好在他刚才起夜去上厕所，把膀胱里的圣水都给拉完了，不然估计得把圣水给漏在床上。
　　不过，念念子已经被吓得语无伦次了，双手不停的打着手势，哆哆嗦嗦的自言自语。
　　“哎呀…屋头真滴闹鬼老迈，那个是撒子哦…脑壳都没得都阔以说话，我嘞个天鬼姥爷……”
　　“我要遭黑死老……哦豁～”
　　下一秒，念念子就这么躺在地上，脸色苍白，瞳孔失去焦距。
　　过了一会儿……
　　一个半透明的影子从那白袍下面出来，这是一个女子，她的头顶上长着两只尖尖的狐狸耳朵。
　　“咦？这个人类遭我黑死老啊？”看到念念子趴了，小狐狸发出一阵嘤嘤嘤的叫声，不过她现在是鬼，阳间的生物是听不见的。
　　“不过不用担心，我有更好耍的方法让你一键清醒！”小狐妖的鬼魂一边笑着，一边开始往上飘，飘到房间角落里的一个架子上面，架子上面，放着一个浇花用的喷壶。
　　她把喷壶的口子对准念念子，然后猛的按住喷壶的开关，随口配上旁白：“嘿——看招！水遁，水龙弹之术！嘿——”
　　滋滋滋！
　　满满一壶浇花水，就这么全都喷到了念念子的身上去。
　　“啊！哪个在窝尿！咳咳咳……”被水一浇，念念子的脑袋一下子就清醒过来，挣扎着爬起来，把进嘴里的水给吐掉。
　　紧接着，他又把脑袋向左倾斜，把脑袋里的水给排干净。
　　“哎哟……遭呛死老，希望以后不要变成哈巴啊……哎哟……”
　　被这么一折腾，念念子的精神状态都萎靡了不少，但也正是因为精神状态的减弱，而导致他忘掉了恐惧。
　　而那只小狐妖的鬼魂，早就重新跑回了白袍里。
　　坐在地上稍作休息，念念子觉得力气差不多恢复了，准备起身换衣服的时候，突然感觉迎面吹来一阵猛烈的风。
　　“嗯？起风了？”念念子被吹得有些睁不开眼睛，突然，他似乎想到了什么？表情瞬间变得无比惊恐。
　　“哦不对，不是吹风，撒子东西在吸我？！我滴妈呀！！”
　　“可爱的男孩子～～～跟我一起走黄泉去吧～～～”
　　后面的不停鼓动着的白袍里传来巨大的吸力，同时还发出这种渗人又阴冷的声音。
　　念念子被吓得脸色惨白，挣扎着从地上爬起来，逆着风向狂奔，嘴里喊着：“不！我还年轻我不想去！救命啊！哎呀！！！”
　　“小朋友～快点儿～～跟我一路走～～～”
　　吸扯力越来越大，桌子上面的书、笔筒里的笔，还有笔筒本身，以及挂在墙上的一卷卫生纸和床上的小被子和枕头，全都被吸下来了。
　　“不要吸我！我怕死……”为了维持住自己的生命，念念子只能够死死的抱住床头的一只床脚，不让自己被吸进去。
　　“啊啊啊！”
　　念念子的背后突然被吸出一个半透明的念念子来，同时，那个半透明的念念子身上还画友编号，数字“1”。
　　“1”抱着念念子的腰不撒手，脸上同样露出惊恐的表情，没过多久，第二个半透明的念念子也被吸出来了。
　　接着是第三个，第四个……一直被吸出了九个虚幻的念念子。
　　尽管灵魂都被吸出九层来了，他还试图和鬼魂谈判：“我身上也没多少肉，你放过我嘛……”
　　突然，最后一个，也是第九号的半透明的念念子突然狠狠的咬了一口他的屁股，本体念念子吃痛，也不管什么牛鬼蛇神的，闭着眼睛就往外冲。
　　门被他冲破了，一直冲到了院子里，那九个半透明的念念子也被他一起拉了出来，像拉火车一样。
　　一直到念念子撞翻了放在院子里的晾衣杆，摔了个底朝天，那九个半透明的念念子才重新钻回到了他本人的体内。
　　一号念念子，也就是第一个被吸出来的那个，还做了个顶呱呱的手势，这才回去。
　　……
　　氡氡依旧一脸不相信的样子：“真的有这么邪乎的事儿？”
　　念念子连连点头：“真的啊！”
　　他现在头顶上的摔出来的包，还没消下去呢。
　　“额……我想我已经知道是谁干的了……”纪雨举起手来，笑的有些僵硬。
　　……
　　“唔……对不起嘛……”小狐狸鬼魂点着手指，一脸尴尬的对趴在墙上的念念子道歉，“因为我看你太漂亮了嘛，所以就起了玩心……”
　　“好了好了好了，我不怪你，你你……你赶紧走吧！”尽管这狐妖鬼魂颜值不低，但对方毕竟是鬼，念念子可欣赏不来对方那绝世容颜。
　　更何况，这还不止一个鬼魂啊！
　　把这两个鬼魂放出来之后，倒是把念念子给吓得不轻，但氡氡和雪曦缘倒是没多大反应。
　　雪曦缘有些好奇的问狐狸鬼魂：“你叫什么名字啊？为什么会来到这里来？”
　　“我……我也不知道为什么会到这里来了……”这狐妖鬼魂看起来甚至有些呆，“我…我感受到有一股很强的同族妖兽气息，所以我就来了。”
　　氡氡看了只穿着一件半透明的薄薄睡衣的雪曦缘，低着头，小脸蛋有些发热。
　　【应该，应该是曦缘的原因吧，曦缘是雪藏狐嘛。】
　　雪藏狐的血脉要比一般的狐妖要高级不少，也不知道这只小狐妖在雪曦缘这里住了多久了，她的灵魂居然是有境界的，还是宗师级。
　　纪雨问道：“鬼魂留在阳间是有什么无法了却的执念才会留下来的，你是啥执念啊？”
　　“我……”闻言，小狐妖的神情变得窘迫起来，“我…我放心不下我的朋友……”
　　“你的……朋友？”
　　“嗯，他是住在沙漠的，很热的，又很冷的地方。”
　　“黄沙帝国人？”这倒是让在场的人都有些懵了，这小狐妖鬼魂是怎么跑那么远的？
　　不要问这种事为什么会发生，问就是作者把这狐狸鬼魂给忘了，从这里接上。
　　“这样的话……”沈幻月提议道，“那就让等天亮之后让沙子把你给带回黄沙帝国吧？”
　　小狐狸没意见。
　　“那你呢？你打算咋办？”纪雨又问鹿棉棉。

第464章 超度鹿棉棉
　　“我……？”鹿棉棉有些迷惘，那双空洞的眼眶里，只有未知，“我也不知道……”
　　氡氡想了想，道：【狗宿……小雨，我有办法！】
　　“嗯？”纪雨不由得好奇，看着氡氡那双发着幽幽绿光的眼睛，问，“有啥办法啊？”
　　氡氡拿起手机，拨通了个电话：【喂，主银啊！你碎觉觉了没有啊？我这里有一单生意，您快过来看看吖！】
　　不用猜也知道，氡氡这是把小九儿给叫来了。
　　纪雨忍不住问：“真的可以吗？搞这么大的排面？”
　　【哎呀，放心放心，主人她很擅长做这种事的！】氡氡摆摆手，让纪雨放轻松。
　　没过多久，一旁的空间突然被撕开一道黑色的口子，一黑一银，两个发色的身影从里面走出来。
　　来者一男一女，女的长得比较惊艳，那张绝美的俏脸，好看的仿佛不是人，头顶上长着两只毛茸茸的灵动的银白色猫耳朵；
　　至于男的，虽然不像电影小说娱乐圈里的那些知名角色那么帅得惊艳，但属于那种极为耐看的类型，灰色的瞳孔，表情柔和。
　　而且，这两位纪雨都已经见过了，上一本书的男女主，王辰和夏九儿。
　　他们两个出现之后，念念子，雪曦缘，还有鹿棉棉全身都变成了银白色，仿佛被做成了活体雕像一般。
　　“嗨！小坦克妹妹，咱们有见面啦——”小九儿热情的和纪雨打招呼，纪雨莫名的感觉有些心慌。
　　她磕磕绊绊的回了小九儿一句：“嗯……猫妖姐姐，你好漂亮啊！”
　　那种心慌慌的感觉消失了，不知道是不是纪雨的错觉，她总感觉王辰似乎对自己很满意，而且，他似乎在和自己使眼色。
　　突然，纪雨感觉到肩膀上传来一道力气，沈幻月白净的小手搭在纪雨的肩膀上。
　　“小雨。”沈幻月皮笑肉不笑，“你好像很喜欢他们啊？”
　　闻言，王辰和纪雨都皱了皱眉。
　　“月月，我没有……”
　　但看着沈幻月那双眼睛，纪雨说话的声音都越来越小，后面甚至都听不见她在说啥。
　　“……”似乎是进行了什么思考，王辰对小九儿道，“阿九，超度鬼魂，你会的吧？”
　　“哎呀，放心放心！”小九儿摆了摆手，笑嘻嘻的道，“小辰你要干嘛就去干嘛吧，剩下的交给我就行。”
　　说着，小九儿熟练的拿出了唢呐，把唢呐凑到嘴边，轻轻的吹。
　　随着那婉转低沉的音乐响起，周围的气氛仿佛都变得沉重了起来，刺耳的悲意徐徐而来。
　　不知道的，还以为小九儿这不是送鬼，而是要把这一屋子里的人全部送走。
　　同样的，在鹿棉棉听到小九儿吹的唢呐声之后，她的身体就开始变得更加虚幻、透明起来。
　　没过多久，就彻底看不见了，就连纪雨的红外热成像扫描都看不到她的轮廓，说明她是真的不在了。
　　氡氡得意的解释道：【宿主，她的灵魂被主人给送去投胎了，不用经过什么地府的审判，直接投胎。】
　　小九儿虽然不是什么创世神，地府当然得给她来开个后门。
　　当然，这世界也没什么创世神，生命的出现不过只是一个偶然。
　　真正庇护她的，是零维的意识。
　　……
　　另一边，王辰那双犹如死人一般的眸子直勾勾的注视着沈幻月，灰色的瞳孔古井无波，让人根本不知道他在想什么。
　　王辰的眼睛要比沈厉寒的亮一点，沈厉寒的是那种死了很久的尸体的眼睛，王辰的更趋向于刚死不久的新鲜尸体的眼睛。
　　“你，你想干嘛？”尽管对方的身高没有她高，但沈幻月莫名的还是感觉到恐惧和害怕。
　　这个大男孩一样的男生，其实力要比她高上不止一星半点。
　　“我想和你谈谈，关于你爱人的事。”王辰耸了耸肩，也不管沈幻月答没答应，直接道，“你最好给你的爱人一定的自由和空间，她不是你的，从来都不是，你应该让她有一定的私人空间和交际圈。”
　　“你的占有欲太强了，你最好改改，不然……”王辰深深地看了沈幻月一眼，又看了看天。
　　这里的天空并不像黄沙帝国那样子，有着漫天的星星，水气充足让空中有着厚厚的云层，月亮使出了吃奶的劲，才让自己的光勉勉强强的落到地上。
　　王辰淡淡的道：“不然我可保不准会不会有读者威胁作者把你给写死，到时候连后悔都没有机会。”
　　“我……”沈幻月鼓了鼓腮帮子，反驳道，“那，那你就没有对你老婆有占有欲吗？”
　　“我？”王辰轻笑一声，“我当然有啊！”
　　“看到她脖子上的那个项圈了没，我套的。”
　　沈幻月：“……”她竟然无言以对。
　　但是纪雨知道，小九儿脖子上的这个项圈压根就不是什么束缚她的东西，说是她的被动液态保护盔甲也不为过。
　　另一边，小九儿的哭七关已经被她吹到了最高潮的部分，一时间，这个小猫妖就犹如百鸟朝凤，别说鹿棉棉一个鬼魂了，哪怕是这整个白莲派的人，她都能全部送走。
　　纪雨看着被王辰给说得头都抬不起来的沈幻月，心里不知为何，竟然有些爽的感觉。
　　鹿棉棉已经被送走了但小九儿并没有停下来，而是沉浸在自己的世界里，吹得正嗨王辰也不打断她。
　　“诶诶，哥们拿着。”
　　纪雨发现，自己这个系统是可以买东西的，她果断买了一瓶上好的地瓜烧，把它塞给了王辰。
　　王辰从背后伸出手，一把将地瓜烧给接过，藏进自己的储物空间里，接着对纪雨竖起个大拇指。
　　没过一会儿，纪雨脑海里传来王辰那低沉又愉悦的声音：“干的不错，小朋友，以后有空我们可以常联系，你给我提供酒和钱钱，需要什么装备，我可以给你搞来！”

第465章 小九儿选择留下
　　“嗯嗯！”纪雨对王辰做了个OK的手势，同时她不由得有些好奇，“你很怕猫妖姐姐吗？为什么你总要偷偷摸摸的喝酒呢？”
　　“唉……不是怕。”说着，王辰突然变得惆怅起来，抬起头45度角，望着没有月亮和星星的天空，传音道，“我这是捡了个祖宗回来。”
　　“我喜欢喝酒，可阿九她却要阻止我喝！说什么喝酒伤身，一天的饮酒量不可以超过200毫升。”
　　“你说说看，喝酒不是男人的乐趣吗？可她却不准我多喝！”
　　“呃……”纪雨挠了挠头，实话实说道，“其实吧……我觉得猫妖姐姐是很关心你的，叫你喝酒的人有很多，但是喝完酒把你送回家的人，应该只有她一个吧。”
　　“哼哼，那当然！”王辰抬起头，一副骄傲的样子，“不然我们怎么能在一起呢？她毕竟是我捡回来的小破猫，不关心我咋可以呢。”
　　“还有，你可不能诽谤人啊，我从来没有喝得太醉过，而且我也不和外面一面之交的人喝酒，才不可能让我的宝贝妻子把我送回家呢！”
　　“……”纪雨突然觉得，自己的肚子有点胀了。
　　虽然王辰嘴里是这么说，但她很明显的看到，他在看小九儿的身影的时候，那双死人一般的灰色眸子里露出深深的爱恋。
　　双方都爱着对方，也很顾家。
　　纪雨虽然年轻，但王辰的表现实在太明显了，她直接猜到了，他们两个的感情，应该是经过生死考验的。
　　这边，小九儿的《哭七关》已经吹到了底，唢呐声停下，王辰对她轻轻鼓了鼓掌。
　　“干的不错啊阿九。”王辰轻笑道，“唢呐一响，估计她走的很安详，不过，好像她不走也得走……？”
　　“怎么叫不走也得走，我送人可是专业的啊！”小九儿表示很不服气。
　　“好了嘛，要不……我送你一点小奖励？”王辰挑了挑眉，轻轻拨动了一下她头顶上的三角形耳朵，油光发亮的银白色皮毛，摸起来手感超赞的。
　　“奖励？”闻言，闭着眼睛享受的小九儿眼睛一下子就亮了，那双亮银色的眼眸就像是两个正在发光的汞灯一般。
　　王辰突然有种不好的预感，小九儿下一秒道：“我想留在这里玩几天！”
　　“……”王辰斜着眼看着她，并没有说话，但脸色并不怎么好看。
　　氡氡整个猫都傻眼了，她从来没想过，主人居然会选择留在这里！
　　这个小九儿可不是什么分身，而是货真价实的本尊啊！
　　她现在只是封住了自己体内的力量，如果她体内的力量泄露出来，这个世界随时都有可能崩塌，化为乌有。
　　“……额…”眼看王辰的脸越来越黑，小九儿那太久不运转的小脑袋快速思考起来，紧接着道，“我保证每天晚上一定回家！保证留在这里不会出手，也不会以人类的形态留在这里！”
　　说着，小九儿下一秒就从一个风姿卓约的银发美女变成了一只看上去呆萌呆萌的小奶猫。
　　小猫胖乎乎的，那双亮银色的翦水秋瞳，看上去就像两潭清澈的银色山泉。
　　“嗯。”王辰这才满意的点点头，轻轻把小猫咪抱起来，把她抱到纪雨面前，道，“小坦克，帮我个忙好不好？”
　　他亲爱的老婆最好看的样子当然不能随便给外人看了，万一一个不小心，被人拐跑了可咋整。
　　变成小奶猫就安全多了。
　　王辰对小九儿虽然有着很强的占有欲，但他的占有比较奇怪，只要她能保证自己的安全，不伤害自己，那他还是允许她出去折腾的。
　　不用他说，纪雨也知道是什么忙，连连点头道：“嗯嗯嗯！我一定会帮你照顾好小猫的！”
　　“那好。”王辰轻轻颔首，对纪雨交代道，“小猫喜欢吃甜食，也喜欢吃肉和炸小鱼，平时你不用怎么管她，准备好吃的就行。”
　　“还有，她只是一只普通的小猫咪哦！”
　　纪雨点头：“嗯，我记住了！”
　　王辰又像个老父亲一样对这小奶猫道：“九儿啊，出门在外可不能像在家里那么任性，你也不要给人家添乱，知道吗？”
　　“喵。”小九儿也应了一声，然后把自己的耳朵给盖起来，在纪雨怀里转了个身，用屁股对着他。
　　“嗯。”王辰点点头，又对纪雨挑了挑眉。
　　纪雨收到了他的传音：“保持线上联系，这臭小猫也不知道把老寒（沈厉寒）给我的那瓶好酒给藏到哪里去了，我得先去找回来。”
　　王辰回去了，小九儿窝纪雨的怀里，沈幻月看着纪雨怀里窝着这么一只雪白的小奶猫，心里一下就不平衡了。
　　但想了想，还是叹了口气。
　　算了，打不过。
　　“雨儿，这只猫你打算怎么养？”虽然这个样子的小奶猫看上去没有一点攻击性，但沈幻月可不敢松懈。
　　王辰那劝解+略带警告的话语，时刻缭绕在她耳边。
　　能固化时间的主，沈幻月可没有普信到自己能够和这样的存在扳手腕。
　　王辰一离开，周围的时间又恢复了，雪曦缘和念念子一脸惊奇的看着纪雨怀里的小猫。
　　雪曦缘不由得有些疑惑：“纪雨姐，你从哪弄来了这么一只猫啊？好可爱啊！”
　　念念子虽然没有说话，但他那双眼睛却黏在小九儿的身上，都挪不开了。
　　这样毛茸茸又可爱的小生灵，他是超级喜欢的。
　　纪雨轻轻抚摸着小猫咪背上的软毛，一脸无所谓的样子，道：“能怎么样，就这样养着呗。小猫，我们现在要睡觉了，你有啥打算吗？”
　　“喵～”小九儿只是轻轻的叫了一声，氡氡似乎是收到了什么信息，闭上嘴巴不再出声。
　　小九儿则是自顾自的跳下来，迈着八亲不认的专属猫步，一溜烟跑进氡氡的房间里了。
　　对其他人的提问，纪雨只能扯谎：“她啊，刚才我进行超度仪式的时候，她突然从门口跑进来的，就是一只普通的小野猫而已。”
　　其实，纪雨也不清楚小九儿到底是谁，她到底是来自哪个世界，她到底又是什么身份？
　　这些都是一个谜，唯独能知道的，就是她对自己没有一丝恶意。

第466章 小猫和野味
　　这个张口乱扯的谎言，其实也是最符合事实的情况，所以在场不知情的人并没有起什么疑心，只把她当做一个比较有灵性的小猫而已。
　　回到房间，之前那间被纪雨一梭子给拆了一块墙壁的房间，肯定是不能住人了，于是两女便选择了另一间空房。
　　半夜，沈幻月躺在床上，翻来覆去的睡不着，她满脑子都在想着刚刚王辰和她说过的话。
　　嗯……
　　回头来想想，确实也是，她有点太自私了，完全没有给雨儿一点私人空间。
　　“……”沈幻月忍不住轻轻搂住身边的人儿，对方也不知道睡着没有，反正自己只能感受到她那平缓的呼吸声。
　　“雨儿……”
　　“我有什么不好的，我改。”
　　……
　　纪雨现在并没有在睡觉，她正在和氡氡交谈。
　　【喂喂喂！狗宿主啊，为啥主人会留在这里不走啊！】
　　【555。我和曦缘的二人世界没有了啊！】
　　“嗯……”纪雨挠了挠头，有些尴尬，“你问我啊？她要下来我也没办法啊，要不，你把猫妖姐姐给劝回去？”
　　【我……】
　　【我不敢啊……】
　　【你，你要知道，这个家伙可不是夏九九那个冒牌货，她是真的主人，本尊啊！】
　　【主人现在正趴在架子上，那双大大的银色眼睛正直勾勾的盯着我啊，我根本什么都不敢做！】
　　“……”纪雨觉得，“会不会是，你主人只是好奇？好奇你为什么要和一个女孩同床共枕？”
　　纪雨对小九儿还是有一点了解的，她没有种族观念，所以说要棒打鸳鸯什么的，不大可能。
　　【唉……顺其自然吧，明天再说了，主人又在看我了，淦！我得睡了，不然我怕明天起不来。】
　　【哦，这个东西给你，是主人刚刚给我的。】
　　说着，纪雨的系统背包里多了一个东西。
　　【养魂木：可以让灵魂在里面停留、生存道具，灵魂在里面停留的时间长了，养魂木还可以让灵魂重新塑造身体。】
　　【目前这段养魂木中，小狐狸的魂魄正在里面待着。】
　　纪雨想了想，这小狐狸既然是从黄沙帝国来的，那就等天亮了，让孤心傲给带回去。
　　……
　　一夜无话。
　　一觉醒来，纪雨发现自己正处于一个温暖的怀抱中。
　　她正被沈幻月紧紧的搂着。
　　“唔…月月，你放开我啊！”纪雨忍不住挣扎了几下，沈幻月睡眠浅，一下子就醒了。
　　“早上好啊，雨儿～”沈幻月在纪雨的小脸上轻轻吻了吻，就放开了她。
　　“唔……”纪雨顿时就感觉有些奇怪，沈幻月以前的时候可不是这个样子的，起码得把她抓起来干点好事才行。
　　可今天却不同，直接放开她了？
　　“雨儿，我想和你说个事。”
　　沈幻月也从床上坐起来，那张挑不出瑕疵的脸上，露出严肃的神色。
　　闻言，纪雨也不由得有些奇怪：“怎么了嘛月月？怎么突然这么严肃？”
　　沈幻月的精神不太好，看上去有点蔫蔫的。
　　她认真的道：“雨儿，我想我以前应该对你做过很过分的事，我也知道我有性格缺陷，所以……”
　　“所以？”纪雨挑了挑眉，等待着她的发言。
　　“所以……”沈幻月低着头，有些难为情的揪住自己的衣角，小声道，“所以，我想你可以及时提醒我，我也知道我有性格缺陷，所以如果我准备要做什么过分的事时，你一定要阻止知道不？”
　　“不择手段的阻止，哪怕你是揍我也没问题。”
　　“唔……那好吧！”纪雨心里很欣慰，月月懂得反省自己了，就像某个无良作者一开始接受不了别人的否定，到后面学会了接受了读者发表的意见一样。
　　……
　　沈幻月昨天晚上没睡好，还想补觉，纪雨一个人出来洗漱，结果她发现了在厨房里转悠悠的念念子。
　　三个柴火灶只有一个被加了柴，冒着明亮的烈焰，上面的锅正在冒着热气。
　　纪雨随口问了一句：“怎么了嘛？你在找什么？”
　　“老大啊，我洗菜洗碗用的那个铁盆不见了！”念念子都快急死了，“全用流动水来洗菜的话，很浪费啊。”
　　纪雨问道：“你最后一次用完放哪了？”
　　念念子：“我就放在灶台旁边啊，不可能会记错的，然后今天起来要用就不见了。大概这么大。”
　　他比了个手势，纪雨大致清楚，这铁盆的直径大概一米多，是个挺大的盆子。
　　就在这时，纪雨脑海里传来系统的声音。
　　【叮！检测到念念子洗菜用的铁盆不见了，触发特殊任务：消失的铁盆与小猫。】
　　【找到小九儿和念念子洗菜用的铁盆。】
　　【特殊任务奖励：052D式导弹驱逐舰。】
　　纪雨：“……系统，你是认真的吗？”
　　“你要不就不发布任务，在这和我聊天扯皮，一发布任务就给我没用的东西？”
　　052D导弹驱逐舰她也知道，自己国家生产的嘛，武器种类还不少，只不过这里到处都是陆地，哪里有海给她开？
　　【哦哦，忘了。】
　　【叮！任务奖励发生变动：052D式导弹驱逐舰、2000吨锰钢和钨钢。】
　　“嗯……”纪雨满意的点点头，这才对嘛，她最近的开销有点大，而且最近都没收集过什么有用的东西。
　　不过看这任务……有点懵啊……
　　要找到小九儿？不见的铁盆和她有啥关系？
　　抱着这种一知半解的心态，纪雨回到院子里，隐约听见大门外传来窸窸窣窣的响声，好像是什么东西在地上摩擦前进一样。
　　“嗯？”纪雨怀着好奇心推开了大门，外面并没有什么奇怪的东西，但当她往右一拐，纪雨傻眼了。
　　一只全身都是泥巴的小东西，正拖着一个体积比她要大上好几倍的铁盆，盆里装着满满的一盆野味。
　　有蛇，山鸡，还有鱼，满满的一盆，估摸着都有十几斤了。
　　“你……你是猫妖姐姐？！”纪雨真的不太敢相信，眼前这个全身上下泥巴，脏兮兮的小家伙，能和那个可以固化时间，能毁灭世界的小九儿联系到一起。
　　但是，看身体轮廓很像。
　　“喵～”随着这声猫叫，纪雨确定了对方的身份。
　　【喵！看什么看啊，还不快过来帮我。】

第467章 神龙甩水
　　这下子纪雨完全确定了：“猫……猫妖姐姐？！”
　　“啊？”小九儿转过身，歪着脑袋，不过为了纪雨的安全，她没有和纪雨对视。
　　纪雨蹲下身，看着盆里的东西，忍不住问：“猫妖姐姐，你大清早的起来，怎么去弄了这些回来啊，你不怕你老公知道你玩泥巴啊？”
　　“唉，放心放心～”小九儿直立起来，两只前爪挥了挥，挥出一片泥水，“只要被他发现之前我洗干净，他就拿我没办法了呗。”
　　“再说了，哪有猫咪不玩泥巴的。”
　　“……”纪雨不知道说什么，接触的越久，她发现小九儿的性格和她想象中的偏差越大。
　　不是说猫咪都很高冷的吗？
　　猫咪玩泥巴？
　　见纪雨不说话，小九儿接着道：“再说了，你可得感谢我才行，我出去这一趟狩猎，不就有肉吃了吗，看看你们那厨房里的柜子，除了米就没别的东西了，吃白饭啊？”
　　“呃……”纪雨有些不好意思的挠了挠头，“猫妖姐姐，你……要不你先去洗澡吧？这些东西咱们把它带回去加工成熟食吃？”
　　“洗澡，可以啊。”小九儿在地上打了个滚，她身上的泥巴立刻又沾了一层草。
　　“你带我去洗。”
　　“哦，哦。”纪雨对此倒是没多大问题，只不过小九儿真的太脏了，她拿一块树叶把她托起来，放进铁盆里，然后连猫带盆的一起朝自己住的庭院去。
　　在此之前，纪雨检查了一下小九儿带回来的这些东西，这些动物都已经被开膛破肚，内脏已经全都清理干净了。
　　而且看它们身上的伤口，明显是被利器一击致命的，这让纪雨不由得对小九儿的攻击方式产生了一种好奇。
　　除了肉之外，这盆最底下还有一枚挺大的蛋，看起来有点像象鸟蛋。
　　系统很快的帮纪雨解析：
　　【翡翠巨蟒蛋：翡翠巨蟒的蛇蛋，可以孵化出翡翠蛇。】
　　【翡翠蛇：一种含有特殊神经毒素的蛇，其毒素可以令中毒者看到自己的梦魇，通常这种蛇被各大宗门用来作为梦魇挑战。】
　　【叮！检测到宿主任务完成，奖励全部到账，052D导弹驱逐舰需要在海里才可以放出来。】
　　这是一枚名叫翡翠蛇的妖兽蛋。
　　“猫妖姐姐…你，你从哪弄来的这个蛋？”纪雨有些傻眼，别的东西还好，可这妖兽蛋可不一样啊！
　　小九儿没理她，自顾自的望着前面，那波光潋滟的亮银色俏眸里，闪烁着令人捉摸不透的神情。
　　很快的，纪雨就看到了蹲在庭院门口的朱文海和孤沙，而且看他们两个有说有笑的，好像在说啥很开心很有意思的事。
　　纪雨按耐不住好奇心，也走了过去。
　　“真的假的？”朱文海手上握着一片树叶，在那百无聊赖的把玩着，一脸八卦的看着孤心傲，“老纪真的有那么受啊？平时都是在下面的那个？”
　　孤沙认真的点点头：“对啊，昨天晚上，你带小姐去那种地方，其实是想让她在平时玩游戏的时候增加一点小游戏吧？”
　　“对啊……”朱文海点点头，一脸尴尬，“本来是想让老纪去的……可我哪知道……”
　　孤沙拍了拍他的肩膀，道：“理解理解，其实我也没想过，小姐会是这样……”
　　“你们在说什么呀？”旁边突然传来一个奶呼呼的萝莉音，俩人直接结束了话题。
　　孤沙笑呵呵的道：“小姐，我这不是来找你嘛，结果刚到门口就遇到四长老了，我就和他聊了几句。”
　　“是这样的，小姐。”孤沙收起笑容，一脸认真的道，“我要回黄沙帝国了，所以来跟你说一声。”
　　“啊？”纪雨一愣，顿时有些伤感起来，“沙沙这么快就要走吗？”
　　孤沙点点头：“嗯，我得回去了，毕竟我已经是一国之君，作为君主，我必须待在自己的国土上，管理好自己的国家。”
　　纪雨挽留道：“留下来吃个早餐再走吧？”
　　“行。”孤心傲毫不犹豫的答应了，吃个早餐，也不需要花费多少时间。
　　“小猪猪啊。”纪雨又把目光转向朱文海，那张白皙的脸蛋上顿时露出一副虚伪的笑容来，“昨天晚上我可真是屑屑你啊。”
　　就是因为自己这个坑逼好友，她纪雨，昨天晚上差点就变成寄雨了！
　　“啊哈哈……不，不用谢我～”朱文海尴尬的笑了两声，脸上的表情笑得有些僵硬，“老纪，我突然想起我还有事，我先走了啊！”
　　也不等纪雨开口说话，朱文海很快的就遁了。
　　作为好大儿，朱文海可是无比清楚老纪的这个笑容，哪怕是变成女生了，这虚伪的笑容依旧不变。
　　每次她这样子笑，纪雨百分之百就是要整人了！
　　纪雨和孤沙俩人进到院子里，把那一大盆野生动物的尸体交给念念子之后，这让这只小正太无比的震惊。
　　再加上纪雨还说了是这只浑身沾满泥巴的小花猫抓的，更是颠覆了念念子的世界观！
　　……
　　后厨，纪雨和沈幻月两女正在帮一只小猫咪洗澡澡。
　　“唉唉唉！猫妖姐姐你别乱动啊！”
　　“雨儿，快冲水，我按住她……啊！”
　　“喵！”
　　小九儿看起来小小的一只，但是她的力气却大的离谱，每次纪雨帮她冲水的时候，她总会使出一手神龙甩水，把周围溅得到处都是水。
　　沈幻月不得不按住她，把她固定在盆里，但是根本就不可能，小九儿猛地一发力，沈幻月直接被推到后面的水潭里去了，屁股上的裤子湿了一大片。
　　这么一番折腾，小九儿是干净了，纪雨和沈幻月反而变成了落汤鸡，全身都湿透了。
　　纪雨还好，一个平平无奇的小平板而已，没多大问题。
　　沈幻月身上穿着一套浅色的休闲套装，现在衣服全湿了，她那曼妙的身材曲线也被勾勒了出来。
　　纪雨顾不上自己自己全湿了，赶紧拿过毛毯把小九儿给包起来。
　　她甚至感觉，自己这哪里是给一只小奶猫洗澡，这是在给哈士奇洗澡啊！
　　“雨儿，我先去换衣服。”见终于把这祖宗弄干净了，沈幻月赶紧去卧室里换衣服。

第468章 又闹腾了
　　纪雨不由得有些同情王辰：“猫妖姐姐，你洗澡好不乖啊。”
　　“咳咳，没办法了嘛。”小九儿干咳两声，似乎有些尴尬，“我下意识的扑腾扑腾惯了，小辰他每一次给我洗澡，总会在我身上到处乱摸，所以我每次洗澡我都要甩他一身水。”
　　纪雨：“……”
　　这绝逼是祖宗，实锤了。
　　不过，洗干净的小九儿真的挺漂亮的，昨天晚上光线不足，看的不是很清楚，如今看清了，小九儿真的是一只很漂亮的小猫咪。
　　她全身都是一片如晶体一般的白，从她的脖子上到背到尾巴，有一道跟爪痕一样的纯银色纹路，给人第一的感觉就是，很高雅。
　　……
　　过了一会儿，等到纪雨也换好衣服，早餐也做好了，而且还挺丰盛。
　　有炸鸡，鱼肉丸子，蛇羹等等，大部分都是肉类，这顿早餐，可以说是纪雨来到这个世界之后，吃过的最丰盛的早餐了。
　　“喵～”氡氡在凳子上放了几本书来增高，让小九儿也能够到餐桌。
　　让一只猫上餐桌，而不是在地上捡东西吃，众人也没啥反应，孤沙心里是最奇怪的那个。
　　依照他对纪雨的了解，小姐喜欢这种小动物，让她上餐桌很正常，氡氡，雪曦缘这两位就不用说，本来就不是人，念念子是管家，他也没权力管这些。
　　但是沈幻月，她居然也不开口，这倒是让孤心傲感觉很奇怪了。
　　“来，各位都来认识一下，这顿好吃的最主要功臣！”纪雨夹了一只鸡腿在小九儿面前的碗里，然后又摸了摸她的脑袋。
　　“好！”沈幻月第一个鼓掌，氡氡、雪曦缘和念念子也同时鼓掌，为她夹菜，喝彩。
　　“喵呜～”小九儿不由得高傲的昂起小脑袋，一脸自豪的样子。
　　“喵喵喵喵……”她叫了一大串，氡氡自觉的替主人翻译。
　　【她，她说，大家都别客气，该吃吃该喝喝，都给吃完了，就是对她最大的鼓励。】
　　【她还说，吃完了她还可以去抓。】
　　小九儿满意的点点头，对氡氡露出一个赞赏的眼神。
　　氡氡立刻心领神会。
　　……
　　铛！铛……
　　就在这时，不知道从哪里传来一个嘹亮远昂的钟声，钟声持续回响着，久久不停。
　　念念子一听，解释道：“这个是宗门禁地高塔处的钟声，钟声一响，说明宗门遇到了紧急大事。”
　　“怎么样？小雨？”沈幻月问道，“咱们要去凑个热闹吗？”
　　纪雨倒是一脸无所谓的样子：“去就去呗。”
　　“纪雨姐，我也要去看！”雪曦缘迅速举起小手，那张挑不出瑕疵御姐脸上，露出孩童一般的期待之色，“我想去看看！”
　　纪雨点头：“没问题吖！”
　　雪曦缘要去，氡氡自然也是要跟着去的，还美名其曰：【我不放心曦缘一个人。】
　　小九儿用一种奇怪的目光看着她，有疑惑，有好奇，但更多的是兴奋。
　　这是要成了吗喵？
　　这让小九儿有些兴奋，和她关系很好的朋友，像是沈厉寒，宵宵，白觅这些的，全部都是异性恋，一个同性恋都没有的说！
　　……
　　外面，白莲派的大后方。
　　几座山峰上，都有弟子在山峰上注视着大后方的情况，时不时小声交谈。
　　“那个就是给弟子们做梦魇试炼的翡翠巨蟒？看上去好漂亮啊！”
　　“哼哼，当然漂亮，不过漂亮的同时也是很危险的，你有胆子去摸一下吗？”
　　“不不不…我觉得我还没活够，还是不要去逝了。”
　　其中一个女弟子好奇的问：“那么问题来了，为什么这只给我们提供梦魇试炼的妖兽，突然会这么暴躁？”
　　有人道：“是不是之前这妖兽一直都被镇压着，现在突破封印了？”
　　又有人道：“不太可能吧，我觉得很有可能是老祖欠这妖兽的肉不给，才会这样的！”
　　刘美婷呵斥了一声：“都安静！”
　　这些好奇八卦的弟子们这才慢慢的安静下来，但关于翡翠巨蟒为什么突然袭击白莲派，因为人与人之间的不同，导致版本也是五花八门。
　　……
　　“嗷！！！”一条巨型蟒蛇直立着身子，其直立起来的部分，目测上去有五层楼那么高了。
　　巨蟒吐着黑色的蛇信子，那双黄绿色的眼球直勾勾的盯着眼前的老女人——白莲派的老祖。
　　再看巨蟒自己，在早晨的太阳的照射下，它身上的蛇鳞被折射出五彩斑斓的光晕，看上去，它全身就像是质地上好的翡翠一般。
　　白莲派老祖手中握着一柄长约50公分，宽约两公分的窄剑，冷冷的看着翡翠巨蟒：“畜牲，你想干什么，你可别忘了我们之间的契约。”
　　“哼……”巨蟒发出一声不屑的冷哼，居然口吐人言，是那种极其粗重的声音，“不错，我确实和你缔结了契约，但，刘小妹妹，你可别忘了我们的契约条件是什么。”
　　老祖平淡的道：“我与你缔结平等契约，你用你的能力给我白莲派的弟子们进行梦魇试炼，我白莲派保证你和你家人的绝对安全。”
　　“哼，你还记得。”翡翠巨蟒晃了晃身子，那双黄绿色的蛇瞳里流露出愤恨，“可我的蛋被人偷了，除了你们白莲派的人，还会有谁会做这么卑鄙无耻的行为？”
　　翡翠巨蟒的声音非常大，堪比之前的撞钟了。
　　因此它的这话一出，弟子们瞬间就炸锅了。
　　宁力源大声道：“诶诶诶，都快找找，哪些家伙平时最爱偷东西的，严格搜查！”
　　他虽然已经没了一只手，但精神状态并不差，脸上的愁云反而要比沈清月还在的时候淡的多。
　　弟子们开始互相检查，但很遗憾，并没有发现翡翠巨蟒口中的蛇蛋。
　　刘美婷也站在一座山上，紧紧的盯着翡翠巨蟒，如果老祖不敌，那她就去帮忙。
　　而作为当事人的老祖，其实已经有些慌了。
　　这翡翠巨蟒全身都是毒，境界和自己不相上下。
　　而它的蛋，是在白莲派里丢了，也不算违背契约，这让老祖一点办法都没有。
　　“哼。”翡翠巨蟒冷哼一声，显然已经没了耐心，“找不到我的蛋的话，那你们就付出代价！”

第469章 纪雨被俘
　　白莲派老祖面沉如水，道：“这个你大可放心，只要你的蛋还在宗门内，就一定会给你找到。”
　　就在这时……
　　咻——
　　咻咻咻～～～～～
　　天空中传来一阵有些沉闷的轰鸣声，听起来就像是什么重型机器在运作一样。
　　一道白烟像一条细线一样缓缓从地上升起，这醒目的机尾云吸引了一众弟子们的围观。
　　“快看快看，那是什么啊？”
　　“这是白云吗？还是烟？”
　　“你们看那出烟的那个地方，好像是个人啊！”
　　纪雨抱着蛇蛋和小九儿飞上高空，同时她还不忘记训怀里的这只小猫咪：“猫妖姐姐啊，你咋就这么调皮呢，你居然还去偷人家的蛇蛋。”
　　也难怪你会被你老公关禁闭。
　　后面的那句话纪雨没有说出来，这件事小九儿从来没有和她说过，只是从王辰那里得知的，要是被小九儿知道了，那她和王辰都得玩完。
　　“喵～”小九儿蜷缩着身子，把自己卷成一个雪白的小绒布球，两只白皙的小爪子捂住自己的眼睛，看上去有些害羞。
　　纪雨：“……(✪ω✪)”
　　好可爱啊！！！
　　这么可爱的小奶猫，纪雨都不忍心说她了，也难怪王辰拿这小祖宗没办法，干了坏事就卖萌，这么可爱的小猫妖，谁忍心揍她呢？
　　“唉，你遇到了一个好男人啊。”转念一想，纪雨长叹一声。
　　小九儿能长的那么漂亮，估计少不了那个大男孩的呵护，纪雨作为局外人，她看的很透彻，这一人一妖都深爱着对方。
　　“……”小九儿甩了甩小尾巴，没有吱声。
　　但藏在爪子下面的那双银亮的大眼睛里，流露出一丝不好意思的神情。
　　这个小坦克能处，像世界树青烟说的，她做过不少系统帮助过他人，但她终于看对了一次人。
　　小九儿忘不了，一些被她给予了系统的“主角”，看到她之后，要么是畏惧，要么是贪婪，没有一个像纪雨这样的，没对她生出过觊觎之心，还会夸她家那个死人一样的老头子。
　　如果被王辰知道了小九儿心里居然认为他是老头子，一定会不服气。
　　论年龄，小九儿要比王辰大上九百多岁。
　　……
　　好了，扯远了。
　　看到这道白烟，翡翠巨蟒和白莲派老祖都不约而同的把目光转过来。
　　“我的蛋！”看到纪雨怀里抱着的一个蛋，翡翠巨蟒那双黄绿色的眼睛里露出急迫的神色。
　　它扭动着庞大的身躯，朝纪雨挪过去，巨大的身躯一下子就扫倒了一大片树木。
　　纪雨把手里的蛇蛋拿出来晃了晃，问翡翠巨蟒：“这个蛋是你的吗？”
　　“是你？偷了我的蛋？”翡翠巨蟒那双黄绿色的蛇瞳犹如结了冰一般，看着眼前这个白毛萝莉，眼中满是冷意。
　　“对，我偷的。”纪雨把小九儿藏在身后，目光平淡的直面着翡翠巨蟒，“你要吃了我吗？”
　　“小子，你……”白莲派老祖也没想到会是纪雨拿的，她有些着急，因为她觉得翡翠巨蟒这是要吃了这个小女孩。
　　让妖兽在她白莲派里吃了自家弟子，这种事是作为老祖的她绝不愿意见到的！
　　再看宗主刘美婷、大长老宁力源和四长老朱文海，这三个家伙都是一副无所谓的样子，二长老和三长老有些急了。
　　“嘿！宗主，老大，老四，你们都在干嘛啊，快想办法救人啊！”二长老已经亮出了自己的压箱底的当家法宝，准备去捞纪雨了。
　　刘美婷撇过脸，不想说话。
　　这个女孩真的太危险了，最近她的宗门总是被闹得鸡飞狗跳的，而造成这一切的妖兽，都和纪雨能扯上一点关系。
　　像是之前的夏九九，还有这次的翡翠巨蟒，只要一闹腾，十有八九都跟这个叫纪雨的小姑娘有关。
　　朱文海看了二长老一眼，露出一丝鄙视的表情。
　　没见过世面，也不看看老纪是谁，那家伙要是能被这破蛇伤到一根汗毛，我能直播表演当街拉屎！
　　……
　　在看这边，翡翠巨蟒那双黄绿色的蛇瞳直勾勾的盯着纪雨，突然，它张开大嘴，露出四根锋利又细长的黄色大毒牙来。
　　淡黄色的口水正顺着牙尖滴落着，纪雨依旧没有一丝害怕的意思。
　　她敢这么有恃无恐，自然是有底气的。
　　如果自己被吃下去了，估计小九儿也会把这巨蟒的肚子划开，把自己捞出来。
　　更何况，她并没有从这条蛇身上感觉到那种对她不利的恶意。
　　说时迟那时快，翡翠巨蟒的速度快的有些离谱，一口就把纪雨给包裹进嘴里，二长老连接近的时间都没有。
　　翡翠巨蟒含着纪雨一路狂奔，很快的钻进了自己住的那个山洞里。
　　这个山洞虽然挺大，直径大概有十米，但是所处位置非常隐密，周围到处都是茂密的被子植物，洞口被树叶掩盖得几乎看不见。
　　……
　　山洞里。
　　翡翠巨蟒把纪雨给放出来，她身上已经沾了巨蟒的唾液。
　　“噫！”纪雨顿时一脸嫌弃，这唾液还有点腥腥的，就像那种被煮得半生不熟的小鱼小虾的味道。
　　“嗯？”看纪雨一出来第一时间是清理自己，翡翠巨蟒把自己的蛇蛋给放好，实在是按耐不住好奇心，“你怎么不怕我的？”
　　闻言，纪雨对它翻了个白眼：“我怎么不怕，我可是要怕死了啊！”
　　“……这还演戏就过分了……”翡翠巨蟒有些无语，拿回蛋之后，它的话也多了起来，“人类，陪我说说话吧，说说你为啥不怕我？”
　　“因为你吃不了我。”纪雨平静的道，把小九儿给放下来，开始清理自己的头发。
　　“嗯？”这倒是让翡翠巨蟒有些惊讶，“你居然知道我不吃人？”
　　白莲派利用它的能力来给弟子们进行梦魇试炼，但整个宗门，包括老祖都认为它是吃人的，所以有时候会把一些人的尸体丢在它的山洞附近。
　　但没人知道，翡翠巨蟒是不吃人的，它没那么重的口味，至于那些尸体，则是给埋了。
　　纪雨是第一个见到它这凶恶的长相，却不害怕的人，这让翡翠巨蟒有一种找到了朋友的感觉。
　　纪雨的头发也沾了黏腻得像液体胶一样的唾液，黏在一起又重又臭，只好先把绑在脑袋两边的辫子给解下来。
　　“嗯？你……”看到纪雨裸露出来的耳朵，翡翠巨蟒惊呆了。
　　“你居然不是人？！”
　　翡翠巨蟒惊呆了。
　　纪雨的耳朵并不是正常的人类耳朵，而是两片银白色的金属片！
　　“我也没说我是人啊。”纪雨耸了耸肩，那双琉璃般的俏眸依旧古井无波，“你还有事吗？要是没事了，蛋我也还你了，我得回去了。”
　　“喵！”小九儿叫唤一声，突然朝着洞外跑出去。
　　“诶，别着急走啊！”翡翠巨蟒连忙拦住纪雨，至于小九儿，一只普通的小奶猫而已，就没有管她去干嘛了。
　　“你要吃些什么？留在我这吃点东西再走吧！”
　　“……”纪雨不由得瞪大眼，甚至声音都有些尖锐，“你不是非常高冷、冷血的毒蛇吗？！”
　　“诶，毕竟是人类，不来点气势的话，又怎么能唬住他们？而你不一样了。”翡翠巨蟒一改刚才在外面的冰冷，吐着黑色的蛇信子开始翻找堆在山洞里的杂物，一边道，
　　“你不是人，所以我就没必要伪装了。”
　　纪雨这才开始慢慢打量着周围的装潢，山洞不是很深，大概有五六十米吧，从洞内到洞外的路，是略微向下倾斜的。
　　这种倾斜式设计有一个好处，就是下雨的时候，因为重力势能，雨水不会跑进来。
　　而在纪雨旁边，有一张石头做的石床，看上去，应该是翡翠巨蟒平时睡觉的地方。
　　再看周围，就……有点不堪入目了。
　　遍地都是白森森的骨头，虽然看得出所有骨头都只是一些普通野兽的骨头，但在这种幽暗的环境下，看上去多少有点渗人。
　　经典的末日玄幻片拍摄场景。
　　很快的，翡翠巨蟒翻出一个肘子来，用巨大的蛇尾卷着，递给纪雨。
　　“来，这可是我从人类那里得来的好东西！”翡翠巨蟒用一种神秘兮兮的目光看着纪雨，似乎在和纪雨分享什么宝贝一样。
　　再看它的嘴巴，口水已经快要流出来了。
　　【……】
　　【系统分析物品：发黑的老腊肉。】
　　【白莲派老祖腌制的猪肘子，给了翡翠巨蟒。】
　　【但因为翡翠巨蟒没有妥善保存，已经有霉菌、真菌等微生物在上面生长，也多亏了这老腊肉水分不足，盐分还高，不然早就全部发霉了。】
　　“……”看着这个有些发黑的肘子，纪雨看得有些膈应，把它推了回去，“不用了，谢谢你请我吃，我现在还不想吃肉，你先吃吧。”
　　“不爱吃肉的神奇生物？”翡翠巨蟒感觉很新奇，它也没有客气，纪雨拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，它张开血盆大口，一口把这肘子咬掉一大半。
　　就在这时，山洞入口传来一阵窸窸窣窣的响声，好像是有人来了？
　　“嗯？”翡翠巨蟒把珍藏多年的腊肉肘子给吃完，蛇头前面的两个鼻孔动了动，黄绿色的蛇瞳里流露出一丝警觉。
　　“有生物来了。”
　　“嗯？”纪雨转过头，想看清楚外面的是谁，奈何植被太茂密了，阳光都透不进来，对方的身影也没有投射出来，只能听见声音。
　　然后……
　　一个穿着学生模样的银发猫耳少女站在门口，纪雨和翡翠巨蟒都愣了一下。
　　纪雨愣的是小九儿怎么变回人了，翡翠巨蟒先是一愣，紧接着就是惊恐和害怕。
　　光是注视对方的身影，它都没有勇气，它的血脉，它的灵魂，它的每一块鳞片都在害怕、颤抖，呐喊着。
　　眼前这个穿着奇装异服，看上去没什么攻击性的纤细女孩，很可怕！！！
　　“咦？猫妖……”纪雨话都还没说完，小九儿抬起手，雪白的小爪子握成拳头，对着纪雨。
　　翡翠巨蟒内心：“啊啊啊！完了完了我死定了！我这辈子也没做过什么坏事啊！老天为何要这么对我！”
　　吾命休矣！
　　下一秒，一道强劲的水流从小九儿的小拳头上迸发出来，带着气吞山河之势，直接给这个不讲卫生的翡翠巨蟒来了个大扫除。
　　哗啦啦……
　　纪雨全身都湿了，但也干净了。
　　“噗！噗噗！”纪雨吐了几口水，人都睁不开眼睛了，“猫妖姐姐，你……你哪来的这么多水啊？”
　　“嘿嘿。”小九儿坏笑一声，道，“我的小世界里的水，是不是特别舒服？”
　　“……”
　　“……？！”听小九儿这么一说，翡翠巨蟒这才有感觉，周围的天地灵气不知道什么时候已经浓郁得都起了雾。
　　而且，这些灵气都极为纯粹，不含任何杂质。
　　翡翠巨蟒自己并没有进行修炼，但这灵气却好像有灵性似的，居然全都往它的身体里钻！
　　刚才冲自己的那个玩意，根本就不是水，是液化的灵气啊！
　　但因为害怕小九儿，翡翠巨蟒不敢有大动作，直得把自己的身体蜷缩成一坨屎的样子，尽力降低自己的存在感。
　　好在小九儿似乎对它没有兴趣，对纪雨道：“小坦克，这次是我给你洗澡了，是不是很爽啊？”
　　纪雨：“……爽我没感觉出来，但是我突然看不见周围的路了，我这是穿越到战场了吗？”
　　“好了好了，我带你离开，出来这么久，你家里的那位肯定很着急了。”说着，小九儿又从那个风姿卓约的美女，刷的一下变成了一只巨型猫咪。
　　大概有一头水牛那么大，小九儿把纪雨给拉到自己背上，离去之前，她轻声对翡翠巨蟒道：“赶紧离开白莲派，不然你会死。”
　　……
　　等到这只巨型猫妖离开很久之后，周围那雾化的灵气才散去。
　　翡翠巨蟒则是用自己那不大聪明的小脑袋瓜，思考着这巨型猫妖的话。
　　“让我离开…这是为啥呢？”
　　“等等！”翡翠巨蟒蛇尾一拍，似乎意识到了什么。
　　“她的意思是，白莲派的人，想对我下手？！”
　　“据说人类喜欢吃蛇肉，还会用蛇胆来泡酒，甚至还有直接用蛇泡酒的！”
　　“那只猫妖该不会是收到了什么风声，来告诉我的吧？”
　　只是，翡翠巨蟒有一个问题想不明白，为什么对方要提醒它？它从来不认识这个猫妖。

第470章 突然出现吓人的猫
　　不过，想不通为什么，那就不想了，反正问题不大。
　　刚才那个猫妖，能够随手制造出这么浓郁、至纯的灵气，还让它怕得都要昏过去，无一不透露着对方很强大的信息。
　　翡翠巨蟒甚至感觉，对方的实力甚至要比那些小妖八卦口中的那所谓的妖王还要厉害！
　　“不管了，跑就……诶？！”想了想，翡翠巨蟒决定跑路，这个山洞里，除了那枚蛇蛋之外，其他东西都不怎么重要。
　　但是，看到自己那蛇蛋的情况的时候，翡翠巨蟒都傻眼了。
　　只见这蛋居然自己在吸收灵气，周围的那些雾化的灵气之所以散的那么快，全都是因为被这个蛇蛋给吸收了！
　　而且，看着这蛇蛋已经吸收了足够撑死武皇的灵气量，可它好像还很饿似的，还可以吸收很多灵气，没有一丝饱和的趋势。
　　翡翠巨蟒整个蛇都要傻了，连忙把蛇蛋举起来，问道：“孩子，孩子你怎么样？”
　　一个蛋自然是没办法回应它的，但它一直在这吸，这让翡翠巨蟒感到很疑惑，同时有些不安。
　　灵气不是越拼命的吸就越好的，体内灵气过量的话，身体是有可能会承受不住爆裂的。
　　翡翠巨蟒没有多想什么，带着蛇蛋匆匆撤离了。
　　它没有发现，有一丝微不可察的银色颗粒，也被这蛋给吸了进去。
　　翡翠巨蟒不太相信人类，所以哪怕和白莲派老祖有契约，它也偷偷挖了一条逃生密道，可以直接从白莲派穿到外面无人管辖的山里。
　　而且，它也已经和山里的妖兽们打好了关系，对方也很欢迎它这种武王级别的妖兽去那里住。
　　等到白莲派的弟子们找到了这个山洞，里面早已连毛都不剩了。
　　……
　　另一边，白莲派高层，一众长老、执事们都在这里，就连老祖也在。
　　“怎么办？”二长老率先开口，“人没了，蛇也不见了，要是那个猫妖又回来要咋整？”
　　“唉……”三长老也叹了口气，一众执事们更是惴惴不安。
　　“宗主，我们现在要怎么办？”一名负责掌管丹药科的执事问道，“如果那个被翡翠巨蟒抓走的小姑娘真的和之前那个跟强盗一样的猫妖有很好的关系，那我们白莲派会不会被灭亡啊？”
　　他可没有忘记，夏九九当初做土皇帝的时候，他们整个门派都被那个猫妖按在地上摩擦。
　　毕生所学，毕生用生命去捍卫的、所谓的功法、实力、傲气，全都被踩的粉碎。
　　说简单点，就是被降维打击了！
　　刘美婷捏了捏眉心，她何尝不苦恼，但作为一宗之主，不能够起到带头消极的情况。
　　她勉强挤出一丝笑容，道：“各位请不要太担心，我们白莲派毕竟也有了几十代人的努力和积蓄，如果那个猫妖再回来，启动护宗大阵……”
　　“嗨！你们在找我吗喵？”
　　突然，一个娇俏可爱的声音从门外传来，这可把待在会议室的一众高层给吓个半死。
　　他们开会商量的时候，周围是被提前布置下结界的，这个结界360无死角封闭，其屏障的硬度，哪怕是武皇来了，也得费上一番功夫。
　　更何况，如果有人攻击屏障，那他们所有人都可以察觉。
　　刘美婷试着释放出一丝灵力，脸色不太好看：“结界已经破了。”
　　这话一出，场上所有人的脸色都不太好看，都是一副如临大敌的样子。
　　到底是什么人，居然可以悄无声息的破坏掉屏障，还能闯进这里面来？！
　　“哎呀，别这么警惕的看着我嘛，和我说说，你们刚才在议论我的分身什么呢？”小九儿从门外翻进来，她的头上不知道什么时候扣着一个海军舰长的帽子。
　　她那张挑不出瑕疵的俏脸上露着俏皮可爱的笑容，娇声道：“来和我说说嘛，我也想听听有关我的分身的八卦。”
　　说着，她钻进会议室，顺便把门合上。
　　静——
　　整个会议室里安静得可怕，几十个人呆在一起却落针可闻，甚至，离得近的两个人还能够听见彼此的呼吸声和心跳声。
　　众人中，没有一个人敢注视那双亮银色的大眼睛，晶亮亮的银色眼球中心有一抹灰，就像一个不起眼的黑洞，要把不重视它的人给拖入万丈深渊。
　　唰！
　　白莲派老祖突然站了起来，这让僵持中的众人眼中流露出一丝希望。
　　老祖这是要对这只猫妖出手了么？
　　就在这时，刘美婷也站了起来，朝小九儿走过去。
　　因为太过紧张，加上实力低微，他们并没有发现，眼前这个俏皮的猫妖少女和之前吊打他们的夏九九有什么不同。
　　至于这女孩脖子上的项圈，他们自动忽略了。
　　“晚辈，见过前辈！”白莲派老祖突然对着小九儿，来了个长达十米的滑跪。
　　“？？？”小九儿有些懵。
　　“！？？”白莲派一众人也有些懵。
　　他们的老祖，就这么给跪了？！
　　在场的人并没有察觉到，因为白莲派老祖的修为比较高，所以她察觉得出来，眼前这个银发猫耳少女要比之前那个夏九九更加危险。
　　夏九九虽然强，但自己可以轻易看穿她的心里在想什么，因为夏九九单纯，根本藏不住事。
　　可眼前这个女孩不一样，她身上的气息更加深厚、沉稳，体内蕴含的力量就像是深渊的黑暗一样——无边无际。
　　她那张挑不出瑕疵的脸蛋上，看起来要比之前那个夏九九更加柔和，眼神深邃、内敛，脸上永远挂着一丝令人琢磨不透的笑容。
　　自己并不知道对方到底在想什么，但为了自己的小命着想，老祖非常果断的给跪了。
　　之前从夏九九那里得到的指点，让她已经摸到了突破到武皇的门槛，只要自己不寄掉，那突破只是迟早的事。
　　场上心里最放松的，只有两个，一个是小九儿，一个是朱文海。
　　朱文海虽然不清楚小九儿的身份，但肯定是和老纪那家伙有关系的，凭借自己沾了老纪的光，自己不可能会成为这个猫妖少女的攻击目标。
　　……
　　另一边，甲等庭院。
　　“小雨，你去哪了啊。”沈幻月在庭院里都快急死了，看到纪雨回来，连忙激动的把她给抱起来。
　　“嘿嘿……月月…”纪雨嘿嘿笑着，装做啥也不知道，“我就去了后面的山洞一趟，就去看了一眼，什么也没有。”
　　因为看王辰居然这么放心的把小九儿给留在这里，沈幻月觉得自己应该给纪雨一点私人空间，就没有无时无刻的黏着她。
　　但是不黏不代表她不会担心。
　　眼看纪雨出去这么久不回来，她都快愁坏了。
　　“小雨，要给我个亲亲～”
　　“好～”
　　纪雨捧着沈幻月的脸蛋，轻轻的吧唧一口。
　　“小雨，还要抱抱。”
　　“好～”
　　“小雨，还要给我100个滚滚～”
　　“……”纪雨就知道，按照沈幻月的尿性，果然不出三句就开始占自己便宜了，“这个这里不行！”
　　“……”
　　这边纪雨在和沈幻月打情骂俏，沈幻月也不问小九儿去哪里了，反正不在最好。
　　那个猫咪真的太危险了，严重制约了自己的想要干坏事的想法。
　　……
　　另一边，氡氡和雪曦缘正坐在院子和房屋相连的台阶上玩游戏。
　　【快快快，曦缘你看这里有脚步声！】氡氡用的是平板电脑，雪曦缘用的是手机。
　　她们两个最近又玩上了一款游戏，叫明区突围。
　　游戏里并不像吃鸡那样子有满地的装备捡，所有武器全都要靠自己在自己的仓库里带。
　　而且，要是在游戏里挂掉的话，身上的装备就全部消失掉，玩法属于那种类似末日结束了，人类进入危险区里面去搜集剩余的物资的小说。
　　敌人和敌人之间可以相互打劫，也可以合作共赢。
　　氡氡手里握着一把满改的AKM，和雪曦缘蹲在谷物交易站的二楼楼梯口后面，地上已经静静的躺着五六个白色的盒子，三四个黄色的盒子。
　　雪曦缘正站在氡氡身边压子弹，随着脚步声越来越近，雪曦缘大声道：“氡氡！看你的了！”
　　她猛的从角落里窜出来，朝谷物办公室跑过去。
　　“哒哒哒……”刚上到楼梯口的一个玩家看到雪曦缘穿着一身好装备冲过去了，一下子就被利益冲昏了头脑。
　　他也不管还有没有埋伏了，拿起UZi就跟在雪曦缘背后！
　　【啊啊啊！给老子死！！】
　　“哒哒哒哒哒哒……”氡氡操起自己的满改AK，把镭射打开，对着那个玩家的屁股就是一阵突突突。
　　氡氡枪法虽然很烂，但奈何不住她子弹多啊！
　　75发的弹鼓，4级穿透的子弹，再加上超低后坐力的改装，填补了氡氡枪法菜的缺陷。
　　那名玩家反应过来，后面还有人，但已经来不及了。
　　他的双腿被氡氡给打废了，几乎动都动不了，成为了一个活靶子，最终，他成为了地上的黄白盒子家族中的其中一个白色盒子。
　　“嘿嘿！氡氡快来舔包！”这种诱饵战术简直是屡试不爽，雪曦缘一脸快乐的摸盒子，氡氡趁机把空掉的弹鼓给压满。
　　【诶诶诶！曦缘你给我留点啊！】弹鼓装填太慢太多了，等到氡氡把它装满，雪曦缘都摸完了。
　　雪曦缘装着满满的一包紫色物品，笑盈盈的跑路了：“嘻嘻，我当然有给你留啊！”
　　【啊……曦缘你都给我拿完……（夏国国粹）！】氡氡欲哭无泪，不服气的想着为啥每次都是雪曦缘先摸盒子，自己保护她啊。
　　这不，打了大半天了，她的口袋都瘪了。
　　但是，等到氡氡把一个白色盒子摸开时，她惊掉了下巴。
　　金色！
　　一大堆金色品质的物品！
　　一个电池，一个金色魔方，一个黄金手机，一个古董陶瓷，一个胸针，两个钻戒，两块钛合金金属板！
　　雪曦缘把所有的金色品质的物品全都收拾了起来，留给了氡氡。
　　一时间，氡氡感动的不轻。
　　真不愧是自己认定的媳妇儿啊，等到时候回到雪藏狐群，她一定要向曦缘她爹提亲。
　　要是对方不肯，就叫主人来帮自己镇场子。
　　孤沙则是躺在院子里的躺椅上晒太阳，脸上戴着个墨镜，随口道：“小姐，你们准备什么时候出发啊？”
　　太阳已经接近正中央，不过倒不是很热，但也让周围那些浓密的树木的叶子耷拉下去了不少。
　　和沈幻月玩了一下，纪雨想了想，道：“这个的话，我觉得应该就是今天了。”
　　“沙沙你呢？”
　　“我？”孤沙笑了笑，那张俊美的脸上带着些许向往，“我留下来，打理好黄沙帝国就行，小姐，以后，黄沙帝国也会是你的避风港。”
　　纪雨抿嘴，对他笑了笑：“谢谢你，沙沙你加油啊。”
　　“嗯，那当然。”
　　“要是遇到了合适的女孩子，你知道怎么把人家扑倒吗？”
　　“噗……！”
　　孤心傲差点被自己的口水给呛死，一张俊美的脸变得通红：“小姐，你，你又拿我寻开心。”
　　沈幻月嘿嘿笑道：“沙子啊，你要知道，成婚乃是人生大事，要不，姐给你物色物色几个？漂亮，身娇，体柔，易推倒。”
　　“……滚！”孤沙翻了个白眼，“老子还没你这么刑。”
　　“哦对了。”纪雨突然想起了什么，对孤心傲道，“沙沙，可以拜托你帮我个忙嘛？”
　　“哦？小姐有何吩咐？”听到是纪雨委托自己办事，那孤沙一下子就有动力了。
　　纪雨拿出一块巴掌那么大的木头，把它交给孤沙：“沙沙，麻烦你帮我把这块木头带回去，带回黄沙城就直接扔掉就好了。”
　　“哦哦。”孤沙也没问什么，这木头看上去平平无奇的也不知道是什么，但是小姐这么做，定然是有她的深意。
　　“喵！”
　　就在这时，门口传来一个小奶猫的叫声，纪雨就知道是小九儿回来了。
　　当初她把自己送回来之后，也不知道又跑哪去了，但纪雨知道小九儿是只很强的猫妖，也就没有管她去干嘛了。
　　纪雨和沈幻月过去开门，一下子就看到了……

第471章 要回家了
　　“娘亲！”念溪欢呼一声，早已抑制不住自己的心情，一个跳跃跃起，朝纪雨扑过去。
　　“唉！”纪雨哪里想到，门外是一枚核弹啊，没有任何准备，直接就被扑倒了。
　　“念溪啊！”
　　“娘亲！窝好想你啊！”念溪把纪雨给扑倒之后，两女的头发就交织在一起了，银色的和白色的，几乎要分不清谁是谁。
　　看到门外的人，沈幻月也是一脸惊讶：“你们…你们都来了啊？”
　　只见门外站着迷迭香、藜光、晓飞、白希絮、纪元元和沈厉河。
　　她连忙让开身子，把纪雨和念溪拖到一边去让她们亲热，给外面的人腾出空间让他们进来。
　　“哇……”看着院子里的四合院，沈厉河有些怀念，“这熟悉的宗门摆设，熟悉的四合院房屋，多久没见过了。”
　　小九儿趴在她的头上，正百无聊赖的舔着自己的小爪子。
　　纪元元数落道：“哥，你这做娘亲的太不负责了，居然把闺女给扔在遥远的国外，一个人跑回来这里。”
　　纪雨揉了揉小念溪的小脑袋，一边回应自己的便宜妹妹：“哎呀你懂个屁，这叫锻炼闺女的自理能力你懂不懂？”
　　纪元元：“……”我从没见过这么不要脸的人，自己跑过来和女友卿卿我我，把闺女晾在一边叫伙伴照顾。
　　最可恶的是，这人还能说得这么冠冕堂皇！
　　太不要脸了啊！
　　念溪一双墨绿色的眼眸一下子就变成了✪︿✪的模样：“娘亲！”
　　“窝好想你啊！香香姐姐也很想你！”
　　迷迭香：“……”她从来没有说过自己想纪雨，至少没有用言语说出口过。
　　但是，她也确实是想纪雨了，她对纪雨依旧有着不弱的心理依赖。
　　但看着一旁那跟高塔似的沈幻月，她犹豫了一下。
　　“……唉。”沈幻月也看得出她也想和纪雨一起亲近，也没说什么，只是从后面，像汤姆推杰瑞一样推了推她的屁股，把她往纪雨那边推。
　　“纪雨，我也…想你……”
　　纪雨看了沈幻月一眼，少女立刻移开目光，仿佛什么也没有看到，什么也不知道。
　　“香香～”纪雨也和迷迭香抱了抱，她身上有一股浓郁的奶甜味，还有一股……
　　怎么说呢？有点像纪雨前世做化学实验时买来的硝酸钾的味道，这味道给人的感觉怎么形容呢……她说不上来。
　　“香香！那我呢！”白希絮顿时就酸了，嘟着嘴，脸上的表情就像是一个被抛弃掉的小媳妇。
　　“……好…”和纪雨亲热了一下，迷迭香想了想，这家伙也是和自己一样的同类，就也和她抱了抱。
　　她并没有发现，白希絮抱着她的时候，脸上露出一副老绅士的表情，一看就知道非常有礼貌，有教养。
　　“哎，既然你们都团聚了，那我们就先走了。”看纪雨和一众人在一起，沈厉河出声了，她的一只白嫩的小手上，正掐着一只小奶猫的后颈皮。
　　“喵！喵！”小九儿拼命的挣扎、抗议着，但无济于事，沈厉河的手依旧纹丝不动。
　　虽然众人听不懂这只小猫说什么，但一定是国粹。
　　“啊？”纪雨有些不舍得，挽救道，“这么早就走吗？不多玩会？”
　　沈厉河点点头：“嗯，不玩了，我得回家了，有空再来。猫儿，来和大家告个别，你又认识新朋友了。”
　　“喵！喵！”小九儿恶狠狠的瞪着这个蓝发少女，就没见过这么欺负猫的！
　　她还没玩够啊！
　　但这雷龙少女却威胁她回去，不然就把自己之前打烂沈厉寒送给王辰的珍藏茅台的事告诉他。
　　这茅台倒不是小九儿故意搞烂的，只是她放柜子上面的时候没放稳，然后就被风吹一下就掉下来摔碎了。
　　虽然她是神，但她也没办法把这被打烂的茅台给弄回来啊。
　　没办法，不敢反抗，小九儿就只能这么叫着逞逞威风了。
　　……
　　与此同时，神界。
　　“耶……怪老？”那棵小九儿经常待在下面睡觉的巨树下，一个少年正有些着急的挠着头。
　　阳光通过树叶的缝隙照射进来，在他身上照射出一个个金色的光斑。
　　王辰已经找遍了小九儿可能会去的所有地方，家里和世界树那里还来了个地毯式搜索，都没有发现自己的宝贝茅台的踪影。
　　“诶，小王弟弟。”突然，他背后传来一个清脆的女声，转头一看，是一个留着翠绿色长发的少女。
　　她穿着一身墨绿色的连衣裙，没有多余的装饰，但是她从内到外都散发着生命的活泼气息。
　　王辰对她道：“是你啊，青烟姐。”
　　名叫青烟的女孩，是世界树的本体意识。
　　说起青烟，王辰不由得看向了背后的世界树。
　　青烟，可是他和小九儿当初一起种下去的呢。
　　青烟是植物妖兽，她的年龄比王辰和小九儿都要大，比小九儿大了差不多九千多岁。
　　如今，那棵小柳树女孩，已经变成了睥睨世界的世界树了。
　　青烟凑上前来，王辰立刻感受到了对方身上传来的强大的生命气息。
　　青烟踮起脚，轻声对王辰道：“老弟，你说有没有一种可能，是九儿妹妹把你的酒给……”
　　她做了个抹脖子的动作，王辰脸色果然变了。
　　“你是说，九儿她……把我的酒给打烂了？！”
　　“嘿嘿，我可啥都没说啊。”青烟嘿嘿一笑，没有再说啥，只给他留下一个娇俏的翠绿色背影。
　　她可是世界树，这世界上的大部分情况，她都是知道的，她屏蔽掉了很大的一部分，重点关注着自己的家人朋友。
　　小九儿并不知道，哪怕沈厉河没有告状，自己的另一个好姐姐却去通风报信了，到时自己回来了还得挨削。
　　……
　　另一边。
　　沈厉河和小九儿回去了，她们的回家方式也很特别，直接用手一划，就把空间给撕开一道大口子，她们便就这样进入了时空乱流。
　　孤沙还要打理国家，也很急的就回去了。
　　现在场上就只剩下纪雨、沈幻月、氡氡、雪曦缘、迷迭香、白希絮、念溪、晓飞、藜光和纪元元了。
　　一共十位，其中只有两个是人，剩下的八个种族五花八门，反正都不是人。
　　“老哥，你们这是要…去旅行吗？”看着院子里堆放着十几个旅行包，纪元元有些迟疑的开口。
　　氡氡抢先道：【哼哼，那是当然。我要和曦缘一起回去雪葬极地，参加她的成年礼！】
　　纪元元有些惊讶的看着雪曦缘，一米七的高个子，胸前两座高耸入云的山岳，笔直修长的大长腿，典型的白毛御姐啊！
　　这样发育成熟的一位白毛御姐，居然会是……未成年的？！
　　“要，回家了，吗？”藜光问。
　　她永远都是套在一个宽大的血色红袍里，不知道是不是太久没洗了，身上的红袍又脏又乱，裸露出来的几根灰色长发，像打了很多啫喱水一样，又干又硬的。
　　也不知道是不是太脏了，她身边没有一个人愿意接近她，以藜光为中心的五米开外，没有一个伙伴愿意呆。
　　纪雨左手猫娘，右手核弹娘，自己双脚离地的撑着她俩，看着藜光，道：“是不是回你家我不知道，但是我知道，你很久没洗澡了。”
　　对此，藜光不以为然：“洗澡，麻烦，不想。”
　　晓飞顿时道：“纪雨姐姐！这狗子比窝刚粗来的时候还脏啊！她还不爱洗澡，还不爱打理自己，你不信你靠近一点，好臭的！”
　　纪雨真的靠近了藜光多几分，一股像农村茅厕里的百家翔一样的味道，顿时直冲天灵盖。
　　纪雨白皙的俏脸瞬间扭曲起来，厉声道：“把她给我抬进厕所！那钢丝刷来刷干净！！”
　　迷迭香和白希絮两女开始上手，白希絮脸上戴着五个口罩重叠；
　　迷迭香把自己的外套给往上拉了拉，将其盖住自己的口鼻，同时还深吸了一大口气憋着。
　　“喂！你们要干什么！”藜光顿时整个狗都傻了，说话都正常了起来，那双幽蓝色的眼瞳一下子就缩成了针尖状。
　　藜光奋力的挣扎着，她的力气不小，迷迭香和白希絮两女都有些支撑不住。
　　念念子和纪元元去端着一个装满水的洗澡盆出来了。
　　“嗷呜！走你！”晓飞一个旋身，一个老虎脚踹在藜光的屁股上，把她整个狗都踹飞起来，一头插进洗澡盆里。
　　“来来来！”纪元元连忙挤出半瓶洗发精出来，念念子则是亮出洗衣粉。
　　……
　　把藜光赶去洗澡之后，纪雨轻轻揉了揉念溪的小脑袋，有些疑惑的问：“念溪，你的帽子去哪了？”
　　那顶军帽，小念溪可是跟宝贝似的戴着，什么时候都不离身的。
　　“帽子？”念溪一愣，紧接着又露出一个憨憨的笑容来：“窝把它给小兔子戴了！”
　　“小兔子？”纪雨一时间并不知道念溪说的是什么？
　　念溪解释道：“是故事书里的小兔子啦，娘亲要和窝去看看吗？”
　　“什么？兔子？！”
　　沈幻月、雪曦缘和氡氡三女的目光顿时就亮了。
　　当然，她们三个第一时间的想到的，并不是那个叫霜星的小兔子，而是什么麻辣兔头，鲜辣兔丁，尖椒兔丁，跳水兔，橙香兔肉之类的……
　　纪雨白了这三个家伙一眼：“得了，看看你们那眼泪都要从嘴里流出来了，把东西收拾好，准备准备就出发吧，我和念溪去看看。”
　　“那娘亲，窝们走喽！”
　　念溪拿出一台手机，她和纪雨立刻被吸了进去，只在原地留下一台手机。
　　“唉……”沈幻月那个愁啊，雨儿怎么就不邀请自己去呢。
　　思来想去，自己最终还是叹了口气，没办法，自己未来的老婆，只能由着她去了。
　　王辰或许说的是对的，适当的放手才是爱。
　　与此同时，在沈幻月并不知道的神界。
　　一白一黑两个身影正在追逐色彩，在那茫茫的草原上。
　　“臭猫！你给我站住！你居然把我宝贝的好酒给打烂了！”
　　“我不也是你的宝贝！”小九儿一边跑，一边注意着背后的王辰，他离自己不远也不近，“你为了一个没有生命的宝贝，来追我这个活的宝贝，你的良心不会痛吗！”
　　王辰：“神是没有仁慈的！你给我站住！”
　　小九儿：“你有本事追上来！”
　　王辰：“你先站住！”
　　小九儿：“我不！”
　　论速度，小九儿是猫妖，她是比王辰要快的，她时不时减速来等他，但就是不让他追上。
　　“呼哧……呼…”王辰撑着膝盖，半蹲在地上，他已经追了这女孩不知道追了多久了，可自己追到了她的心，却就是追不上她人啊。
　　看到王辰虎着脸的样子，小九儿干脆也停了下来，小跑到他面前：“小辰！你累了吗？这次你又追不上我……啊！”
　　她惊呼一声，王辰突然跳起来，抱住了小猫妖的腰。
　　他嘿嘿坏笑一声：“九儿，我追到你了。”
　　“你…你耍赖！”小九儿白皙的脸蛋上浮现出两朵红霞，头顶上两个毛茸茸的三角耳朵也倒了下来。
　　王辰不以为然：“可是我这一招已经用了很多次了啊，我觉得这种赖耍起来挺不错的，嘿嘿，有老婆投怀送抱，真不错。”
　　小九儿：“……谁是你老婆。”
　　过了一会儿，王辰补充道：“还有啊，我不怪你把酒打碎。”
　　骄阳下，一人一妖躺在草地上，就像是偶像剧到了大结局。
　　她跑，他追，他追不上了，她折返回来接他。
　　……
　　另一边，太拉大陆。
　　这个世界对源石病感染者有一种歧视，不把他们当人看，而是被当做一种工具。
　　切城。
　　也不知道是不是念溪一个超级大伊万下去种了一朵蘑菇的原因，整个世界的剧情都发生改变了。
　　鹿头哥没有成功收霜星为养女，她也没有得低温矿石病，而是被核辐射给侵染了。
　　预知事后如何，且听下回分解……
　　咳咳，扯远了。
　　……
　　白光一闪，纪雨和小念溪两个立刻出现在四千多米的高空中，呼啸而过的干燥北风，仿佛要把人的脸皮给撕裂……
　　“念溪，这里就是你所说的那个养了小兔子的世界？”看着周围的一切，都是一片白的，纪雨有些懵逼。
　　因为在高空中，氧气稀薄，而且温度非常低，大概在零下二十度左右，她的飞行器没办法使用。

第472章 戴军帽的垂耳兔
　　念溪骄傲的点点头：“对鸭对鸭！娘亲，窝养肥肠兔子可是非常，肥肠的腻害的！”
　　“哦？很厉害？”纪雨挑了挑眉？
　　念溪点点头：“对鸭！窝这就带娘亲去看！”
　　自从念溪进入书中世界把霜星给救了之后，整个故事都发生了翻天覆地的变化，念溪便挑了后面霜星长大一点了之后所发生的故事。
　　乌萨斯领土，一座宏伟壮观的皇宫里。
　　整个皇宫主要以暗色调为主，灰色的、深紫色的石头堆砌而成，周围建造着一些看上去充满科技感的东西，也不知道是什么。
　　皇宫下，数不清的金属细棍撑着地面，就像一个随时准备逃跑的小虫子。
　　皇宫里，一个身材高大，虎背熊腰、身影像个黑塔一样的男人站在王座的前面，而王座上，坐着一个长着兔耳朵的少女。
　　少女看上去很年轻，穿着宽大的风衣，头上戴着一顶军绿色的帽子，将她的耳朵给压了下来，变成了垂耳兔。
　　那双几乎如雪一般的白色眼瞳里，看不出任何情绪。
　　她看着王座前面的屏幕，眼中流露出一丝落寞。
　　屏幕里，是一队感染者小队遇到了一个村庄，感染者希望能用劳动和村民们换吃的。
　　但对方却回去拿出了钉耙、锄头、镰刀等工具作为武器，把他们几十个人全都给赶到了大雪纷飞的荒野上。
　　感染者的示好，并没有得到自己所期望的救助。
　　“怎么样？”男人开口了，那张大脸上露出一丝自嘲，“你以为真的是想改就能改变的吗？根本没有人愿意相信，也没有人愿意把感染者平等对待。”
　　如果只是看外表的话，这男人头上长着两个圆圆的熊耳朵，乍一看，就像一头成了精的狗熊，又高又大的。
　　他叫费奥多尔.弗拉基米罗维奇，是乌萨斯现任君主。
　　他也和霜星有着类似的想法，希望缓和普通人和感染者之间的关系，但由于历代以来的思想洗脑，他的计划实行得非常艰难。
　　而周围，除了皇帝和霜星，还有一群人，一群穿得严严实实，身披厚厚的盔甲，看不见真容的人。
　　他们是乌萨斯某种意志的体现，乌萨斯土地.上最可怖的军事力量。
　　各地都流传着类似他们形象的恐怖精怪传说，只需一一个个体就足以屠剿.数支小队，没有被战胜的可能。
　　然而，这个小兔子却打破了这种不可战胜的神话。
　　霜星也算是感染者，但她又不是矿石病感染者，她是核污染感染者。
　　念溪爆炸之后，好像她也受到了核裂变和核聚变的影响，体内的矿石病发生了变异。
　　源石不见了，但是却多了一种神秘的力量。
　　有些人接触到她没事，但也有些人接触到她之后很快就会全身溃烂、毛发牙齿脱落，身体就像在自我崩溃一样的走向死亡。
　　——尤其是对方对她恶意十足的情况下，死的更快。
　　她的这一情况，帝国收集了死者的尸体去检验，但以源石为基础的科技，又怎么检测得出核污染造成的情况呢？
　　核污染的破坏原理在于那放射性物质可以穿透一切物理屏障，直接破坏细胞的染色体，DNA被毁坏，人自然也就活不成了。
　　但是，霜星自己本身却没有事，而且对她没有恶意的小动物却可以接触她而安全无事，就好像这股力量故意在保护她一样。
　　她可以平安来到皇宫里，少不了这份力量对她的保护。
　　五年过去了，那个白色头发的小女孩却没有回来，自己就把这顶军绿色的帽子一直戴着，让自己记得曾经有过这样一个人救了自己。
　　……
　　外面。
　　“念溪！你到底找不找得到啊？我都要变成冰雕了！”纪雨吐槽道，她的身体都被冻得有些僵硬了，这么冷的天气，自己的油箱都要被冻结了！
　　雪，还在下，就好像一部电视剧里演到要发巨型刀子了一样。
　　“娘亲！你不要着急！让窝来定位一下！”念溪连忙闭上眼睛，开始定位自己的帽子的位置。
　　她的军帽，是可以被自己定位到位置的。
　　“娘亲，你就看窝的吧！”念溪娇笑一声，突然在她面前出现了一个黑色的空间裂缝，她拉着纪雨，带着一连串银铃般的笑声冲了进去。
　　把故事改写之后，沈厉河就把这本书的绝对控制权给了念溪，让她在这里面养兔子。
　　当然，由于书里的角色都是活的，所以并不能改变乌萨斯普通人对感染者的看法。
　　……
　　皇宫里。
　　皇帝重新坐回王座，霜星也让开来。
　　“所以说吧，想要短时间内改变这一系列的社会现象，是不可能的。”皇帝长叹了口气，看着眼前的垂耳兔，笑了笑，“你啊，太天真了。”
　　“天冷，来瓶伏特加吗？”
　　看皇帝的表情，似乎并没有把霜星当成敌人，反而像是在和一位旧友聊天扯皮一样。
　　早知道，霜星可是非常暴力的闯进皇宫里的，那些内卫们对她身上自带的恐怖核污染根本没有任何办法。
　　刚开始时，卫兵们不知道霜星身上有核辐射，为此损失惨重，整个皇宫的禁卫军一下子就报销了近一半的数量。
　　不过，并不是霜星攻击他们，而是会威胁到她的兔身安全的人和她接触后，她体内的核污染就会自动释放出来，平时的时候是不会泄露的。
　　他们那种隔绝源石的防化服并没有任何作用。
　　“娘亲！你看！”就在这时，一旁的空间突然被撕开一道大口子，两个白毛女孩从里面钻了出来。
　　念溪指了指一旁一脸错愕的叶莲娜：“娘亲你看！这就是窝养的小兔子！”
　　“你看都长成大姑娘了！”
　　“……”
　　“……”
　　纪雨和叶莲娜两个白毛女相互对视着，一高一矮，一双淡绿色，一双雪白色的眼瞳相互对视。
　　由于这两个白毛萝莉出现的太突兀，皇帝和他的人们都不知道她们的实力如何，没有轻举妄动。
　　纪雨看着眼前的叶莲娜，心里暗戳戳的和她比较了一下，顿时整个人都不好了。
　　靠，这兔子精怎么也比自己高？一个十五岁的小屁孩，在藜光眼里还是个食物的兔子精，居然有一米六的身高。
　　雪兔叶莲娜也看着纪雨，有些呆萌地歪了下头，心里不由得有些惊讶和错愕。
　　“欸？这个女孩子看上去比我还小，居然是个做娘亲的了？”
　　五年过去了，叶莲娜长大了不少，但是念溪却没有任何变化，这让她有些摸不着头脑。
　　“小兔子小兔子！你最近过得怎么样呀？”念溪没有发现气氛有些微妙，兴奋地和霜星打着招呼。
　　这时霜星反应了过来，身体有些颤抖，缓缓看向了纪雨旁边的白毛团子，嘴角缓缓弯下，眼眶有些泛红。
　　念溪看着霜星摆出了一副委屈得要哭了的模样，不由得有些慌乱、迷惘，连忙安慰。
　　“小兔子，是有谁欺负你了吗？是不是那个成精的狗熊？窝帮你打回去！”她手指向乌萨斯皇帝。
　　霜星揉了揉眼睛，将自己思念的泪水压了下去。自己可不能在那么多人面前失态了。
　　“没有没有。恩人，你终于回来了。”
　　霜星调整好了自己的情绪，但声音中的思念与激动却怎么都抑制不住。
　　一旁的乌萨斯皇帝一脸惊讶的看着念溪。
　　这是霜星的恩人？但看着比霜星还小，旁边的人好像是霜星恩人的娘亲？
　　“不用这么叫窝，叫窝念溪就好啦！”
　　念溪突然想起上一次走时好像都没告诉小兔子她的名字，顿时有些不好意思地挠起了头。
　　“好的，念溪恩人。”
　　“……”
　　纪雨原本因为身高问题有些不好的心情在这个时候也没空纠结了，只是默默站在念溪旁边，看着念溪和霜星。
　　这兔子怎么看都像是个食物成精了的模样，怎么就能让念溪对她这么在意？
　　纪雨心里暗戳戳的警惕起来，这兔子精莫不是狐狸精伪装的？
　　同时她也注意到了站在一旁有些目瞪口呆的皇帝。
　　皇帝看着这温馨的一幕，脑子一时间有些转不过来。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？这里不是我的皇宫吗？
　　但他并不觉得这几个白毛团子好欺负，相反，他觉得这几人绝对不好惹，说不定前几年在矿场上发生的剧烈爆炸就和她们有关。
　　过了许久，念溪和霜星才结束了她们的叙旧。
　　“唔…窝明白了！窝这就去把那些歧视源石病的全炸死！”念溪听到这个地方人们对感染者的歧视和暴行时，愤愤挥手道。
　　皇帝听到急忙开口：“诶诶诶，小祖宗，这可千万不行啊，你这一炸，怕不是要把整个乌萨斯给炸干净了！”
　　他好歹也是个皇帝，听着念溪的话也猜出了当初炸掉大半矿场的人是眼前这位愤愤挥手的家伙。
　　当年的爆炸不但直接影响了乌萨斯帝国，还通过洋流、地质影响了几乎整个太拉大陆。
　　尤其是未知区域的一些魔物，它们要比以前厉害、难缠得多，就好像发生了变异一样。
　　作为一国之君，他可没有胆子和一枚可以制造太阳的核武器对赌。
　　纪雨一听，顿时对乌萨斯的情况有了些兴趣，但也仅仅是为了看好戏而去的。
　　【叮！检测到宿主目前的情况，触发任务：冰雪终融。】
　　【任务目标：了解乌萨斯的情况，并震慑住乌萨斯军队与贵族的“小心思”。】
　　【任务奖励：人鬼交换（将感染者与非感染者情况互换感染程度，持续一天。）、052D的操作教程】
　　052D的操作教程？纪雨眼皮子微微一抽。
　　这破系统未免也太狗了吧！
　　她所在的地方，到处都是陆地，哪来的海给她开船？
　　“老子不干了！这破任务谁做谁是狗！”纪雨恶狠狠的骂狗系统。
　　【嗯哼？宿主，如果你不做任务的话，将会视你为任务失败哦！】
　　【任务失败惩罚：宿主的衣服可能会不定时消失哦！】
　　纪雨：“……奖励什么的不重要，我只是喜欢做任务而已！”
　　纪雨内心呐喊：我要找氡氡退货！
　　纪雨的内心世界外面的人当然是不知道的， 她软软糯糯地开口道：“请问一下，现在乌萨斯是什么情况？”
　　霜星和皇帝不约而同的叹了口气。
　　皇帝向纪雨解释道：“因为上一任皇帝与东国的战争失利，军队与新老贵族之间的矛盾爆发，内乱四起，加上上千年以来对感染者与外来种族的歧视。现在的乌萨斯帝国可以算得上是摇摇欲坠了……”
　　“就是说，如果将军队和贵族的矛盾解决，再处理好歧视问题，那么就可以度过这个艰难的时期？”纪雨总结了一下。
　　霜星的语气里充满了无可奈何。
　　“没错，但难就难在歧视上。我们能用征战来暂时压住军队和新老贵族的矛盾，虽然是下下策，但歧视，我们没有任何的办法。”
　　歧视的思想就像一座无坚不摧的冰山，将歧视者冰封在其内，不给外人一点机会。
　　“嗯…我可以……”纪雨想了想，决定把人鬼交换这个对于这个世界逆天的东西说出来，看看能不能有什么解决办法。
　　这时，皇宫外传来的声响打断了纪雨的话语。
　　“弗拉基米罗维奇陛下，您想好了吗？只有我们才能帮您更好的解决叛军，那群老大粗绝对没我们办得好。”
　　一道自信且傲慢的声音从皇宫外响起，虽然用上了“您”，却不见一点尊敬。
　　只见一名棕发青年悠闲的走了进来，他穿着华丽的服装，甚至连他的熊耳上都有华丽的装饰，脸上还带着虚伪到令人想吐的笑容。
　　说好听点，就是看上去华丽；说难听点，就像一头成了精的狗熊还穿土豪衣服了。
　　他看上去胸有成竹，胜券在握，仿佛一切都在自己掌握之中。
　　他没有看向纪雨、念溪、霜星她们，也没有向皇帝行礼，只是盯着皇帝，从怀里拿出了一份协议。
　　【本章剧情由红桑赞助播出～】

第473章 规划路线
　　非常抱歉，因为昨天脑子里没啥内容，所以没写出来，在这里给等我的可爱的小读者们道个歉，上一章的支线就交给红桑来填了（没错，我又把红桑拉过来做工具人了！），咱们直接回到主线。
　　“弗拉基米罗维奇陛下，您想好了吗？只有我们才能帮您更好的解决叛军，那群老大粗绝对没我们办得好。”
　　一道自信且傲慢的声音从皇宫外响起，虽然用上了“您”，却不见一点尊敬。
　　只见一名棕发青年悠闲的走了进来，他穿着华丽的服装，甚至连他的熊耳上都有华丽的装饰，脸上还带着虚伪到令人想吐的笑容。
　　说好听点，就是看上去华丽；说难听点，就像一头成了精的狗熊还穿土豪衣服了。
　　他看上去胸有成竹，胜券在握，仿佛一切都在自己掌握之中。
　　他没有看向纪雨、念溪、霜星她们，也没有向皇帝行礼，只是盯着皇帝，从怀里拿出了一份协议。
　　上面赫然写着各种令人咬牙切齿的不平等条约，如果皇帝签下这份协议，那就和被架空没什么区别了。
　　但棕发青年丝毫不慌张，因为对方没得拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，再不同意估计乌萨斯就要有两个帝国了。
　　皇族刻在骨子里的高傲不会允许这样的事情发生，绝对会答应下来。
　　对他们而言，两个国家怎么都比一个被架空的国家要好。
　　皇宫因为之前的一场大战，直属皇帝的兵力损失惨重，如今根本不可能调动的出去，否则皇宫就危险了。
　　至于周围的那几个白毛小女孩，再厉害也不可能比得过他们的远程源石技艺轰炸，更加不用担心。
　　当然，如果他知道五年前的巨型爆炸是眼前其中一只白毛萝莉弄出来的，就不会这么想了。
　　然而，皇帝的回答却让他出乎意料。
　　“谢谢你们的好意，我不需要你们！”
　　铿锵有力的声音传入在场的每一个人的耳中。
　　棕发（熊）青年怎么也想不到对方会拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝，这显得他像个在马戏团里表演的笨狗熊。
　　作为一个贵族，这是怎么都无法容忍的事？顿时脸色变得难看起来。
　　“既然如此，那就让我们看看你有什么办法解决这次危机！”
　　他恶狠狠放下话，把协议纸塞回怀里，出了皇宫。
　　皇帝看向三位少女，声音略有些颤抖的说道：“费奥多尔.弗拉基米罗维奇，乌萨斯当代皇帝，恳请三位助我帝国！”
　　虽然他为了照顾感染者，建立了感染者小队，但这又怎能放在明面上帮助帝国？这终是被大众所不耻的。
　　他雨打风吹，经历许多挫折都不曾弯下的腰，此时，向纪雨她们弯下了。
　　霜星连忙上去将弗拉基米罗维奇扶起，却发现怎么也拽不上去。
　　“他们看上去好可怜鸭，窝能不能帮帮他们。”
　　念溪用水灵灵的眼睛看着纪雨。
　　纪雨既没有点头，也没有摇头，而是道：“帮忙可以，但是我好累啊，腰酸背痛腿抽筋，哎哟……我帮不了啊！”
　　说着，她还弯下腰，装模作样的咳嗽几声，又锤了锤自己的脊背。
　　皇帝：“我们可以为您提供皇宫最高档的服务，吃喝玩乐样样齐全。”
　　纪雨：“成交。”
　　“好耶，娘亲最棒了！！”
　　这时，皇帝才将弯下的腰直了起来。
　　“万分感谢，请问我该怎么称呼您？”皇帝问道。
　　“叫我纪雨就行了。”纪雨摆了摆手。只要不是叫雨儿，基本上都不会在意。
　　这个乳名是真的羞耻。
　　“好的……纪雨。”皇帝虽然感觉直呼对方名字有些别扭，但这是对方的意思，还是不要擅自改了让对方不高兴。
　　“那么，接下来就是去把那群叛军给镇压了是吧？”纪雨迫不及待地想把这任务给完成了，到时候就可以享乐了。
　　“不，得先把矛盾处理了，否则他们一定会来阻止的。尤其是新贵族的那群人，为了争权，他们甚至可以连自己的安身之处都不要！”皇帝的声音里压制着怒火。
　　“最好的办法就是杀到他们胆寒，让他们不敢再有小心思，但……”皇帝看向念溪和霜星。
　　一个杀伤力太大，危害太大，一个只能近战，能被风筝到死。
　　他并没有太将希望寄托在纪雨身上，能拥有远程输出手段的实在是太少了。
　　而纪雨听到，眼睛却一亮。
　　杀到胆寒，震慑住军队和贵族，这不刚刚好吗？
　　“没事，包给我了！”皇帝竟从纪雨那软糯的声音里听出了豪放的感觉。
　　纪雨把E75武器运载车拿出来，170毫米的主炮，这是她目前为止威力最大的陆地攻击手段了。
　　霜星与皇帝看着眼前凭空出现的钢铁巨兽，目瞪口呆，这就是那个名叫纪雨的女孩的源石技艺吗？
　　之前的那名棕发青年，正在快步走向他的大本营，准备商量接下来的对策，殊不知他已经被纪雨的热成像定位得一清二楚。
　　过了一会儿，棕发青年终于走到了大本营，而另一边，纪雨已经瞄准了对方，170毫米的高爆榴弹炮也准备就绪。
　　“小子，时代变了！”
　　……
　　“轰隆隆……”爆炸的声音此起彼伏，虽然断断续续的，但每一次响起爆炸的声音，整个大地仿佛都震颤起来。
　　另一边，感染者小队隐藏在离叛军不远的地方，听着一阵又一阵的爆炸声，开始窃窃私语起来。
　　“谁啊，这么生猛，这鞭炮声音跟炸房子似的。”一名熊耳正太忍不住感慨。
　　“胡可，这会不会这就是在炸房子啊？”在熊耳正太旁边的羊角少女怯生生的开口。
　　“这不可能吧，安娜。哪怕是源石技艺也做不到这个地步，除非有一群人都不要命了。”羊角少女的话遭到了一名鼠耳少年的反驳。
　　“唔，对不起……”
　　“……”
　　在场的大部分都是孩子，他们不像其他在乌萨斯的其他人，目光中没有一丝歧视的他们脸上散发着青春活力的光芒……如果不看他们身上脸上那密密麻麻的源石的话。
　　“好了，都安静，敌人有动静了。”这时一道雄厚低沉的声音传了出来，整个感染者小队顿时安静了下来。
　　声音的发出者是一名看上去很邋遢的熊耳中年大叔，和小队其他成员一样，他的脸上也覆盖上了许多源石。
　　这名大叔是感染者小队的队长，属于仅次于霜星与皇帝的存在。因为这群感染者有一半以上都是他所救下来的，所以小队的人都很敬重他，叫他阿叔，至于真名，无人知晓。
　　至于他们为什么会出现在这里，是因为他们在回他们居住地时，队伍里有个源石技艺为扩大感知范围的小女孩在叛军那里感知到了一股令她感到恐惧的能量。
　　于是，为了以防万一，阿叔带着大部分的人躲在了附近，看看那群叛军想要做什么。
　　…………………………
　　现实世界。
　　沈幻月独自一人来到了皇宫，其他人则是留在了白莲派里。
　　今天的皇宫大道依旧有很多人在排队，提问题和意见，大清早的就已经人山人海，皇宫的官道就跟人声鼎沸的菜市场一样。
　　“快看！那里有人在飞！”不知谁喊了一声。
　　众人的目光立刻抬向天空，只见到一个穿着奇怪的女子在空中飞行，朝皇宫飞过去。
　　“居然敢在皇城飞行，这人不要命了啊！”
　　“可惜了，这女孩还挺好看的，只可惜犯了禁忌……”
　　“对啊，今天圣上还在场，居然有人敢在太岁头上动土。”
　　人们对天上的沈幻月议论纷纷，是个人都知道，在皇城是禁止飞行的，不然就是犯了大忌。
　　“喂，老头，那里有人在飞。”李梓华和李庭名父子俩就坐在皇宫门口，李庭名对这件事非常重视，所以亲自来坐镇。
　　同样的，也让他们两个看到了天上正在飞的沈幻月。
　　沈幻月直接飞到了父子俩面前才降落下来，也不管周围人的议论纷纷，看着李庭名，微微鞠躬略施一礼：“陛下。”
　　“嗯。”就在众人以为圣上要龙颜大怒，将这个不知死活的女人斩杀在当场的时候，出乎意料的事情发生了。
　　李庭名并没有动手，更没有发怒，而是平淡的应了一声。
　　他道：“这里不方便，进来说话。”
　　李梓华挥了挥手：“去吧去吧，我会帮老头你顶一下工作岗位的。”
　　李庭名和沈幻月进皇宫里去了，这让外面的群众们更加震惊和好奇。
　　“我的天啊，陛下居然没有发怒，还对这个女人客客气气的！”
　　“是不是我眼花了？！武皇强者，还是一国之君，居然能够容忍别人在自己的领地上犯忌？！”
　　“……”
　　“好了好了，都安静。”李梓华拍了拍桌子，朗声道，“这是我们皇帝陛下的私事，各位就不要打听那么多了，下一个，还有什么问题，大伙儿都赶紧提出来吧。”
　　对普通人来说，修士属于那种神秘又强大的存在，既然是陛下的私事，那他们就不用闲着没事干在这多管闲事了。
　　进到了皇宫的接待室里面，李庭名一改在外面的冷漠，露出一丝和蔼的笑容：“你来了，前辈呢？怎么没来？有什么事需要我帮忙吗？”
　　“嗯，还真有一件事来找陛下帮忙。”
　　“有什么……”李庭名话还没说完，突然，在沈幻月的衣兜里，一个白色的手机跳了出来。
　　“怎么样娘亲！窝养的小兔子很聪明是不是！”手机里跳出两个身影来，未见其人，就先听到了那银铃般的笑声。
　　纪雨轻轻揉了揉小念溪的小脑袋，哭笑不得：“嗯嗯，你养的小兔子很厉害。”
　　“前……前辈？！”李庭名有些傻眼，怎么……
　　怎么纪雨会从一个白色的小盒子里出来？
　　李庭名心里一下子就有了一个想法：沈幻月口袋里这个不起眼的白色小盒子，是可以储存活物的空间法宝！
　　空间法宝其实很常见，像储物戒指、储物葫芦什么的，都可以在万宝阁买到，价格也低廉，一到十几甚至几十立方米的储物戒指非常便宜，最贵的也只需要几百块下品灵石。
　　但和这些储存非生物的空间法宝不同，能储存活物的空间法宝是非常稀有的，它们的制作工艺非常复杂，其中还有一种无法被替代的原材料：龙气。
　　需要含有龙类血脉的妖兽血才可以制作，而龙作为高贵的种族，本身就非常稀有。
　　更何况，它们的特征是高攻击，高防御，高机动，体表几乎没有任何明显的弱点，想要得到龙血谈何容易。
　　李庭名自己就有一个可以储存活物的小葫芦，而且这玩意他还不敢拿出来，现在都还藏在地底下的密室里呢，就是之前存放水之心的密室。
　　“咦？老李？”纪雨这才注意到，这里已经不是白莲派了，笑眯眯的对他打招呼，“老李，这两天开放百姓提问之后，感觉咋样？”
　　提起这个，李庭名就有种想钻进地下去的想法：“前辈啊，您就别笑话我了，我敢说，若您不点醒我，估计天乾帝国可能就要覆灭在我手上了。”
　　“还好啦。”纪雨摆了摆手，一脸认真的道，“老李，我有些事想要问问你。”
　　“嗯？前辈你说。”听到纪雨有事求自己，李庭名也认真起来。
　　纪雨道：“老李，我有事需要去一趟雪葬极地，你知道这条路怎么走吗？”
　　“啊这……”这是李庭名没想到的，“前辈，你没事要去那种鸟不拉屎的地方干什么？那里那么冷，而且潜藏在雪地里的威胁，可是被我们三大帝国和各大宗派不约而同的定做为人类禁区啊。”
　　“啊？”纪雨挠了挠头，懵懵的样子看上去有些萌，“真的有那么危险吗？”
　　“嗯。”李庭名点点头，随着，他从自己的储物空间里拿出一张地图，把地图铺在茶几上。
　　“前辈，您看这。这里是咱们位于的地区。”
　　地图上，最中心的位置看上去就像一个圆被分成三份一样，被分开的三块颜色也不一样，一块是翠绿色的，一块是土黄色的，一块是墨绿色的。
　　李庭名指着翠绿色的那块扇形，道：“前辈，这里就是我的国度，这个黄色的，是孤君主的，这个墨绿色的，是雷暴帝国。”

第474章 准备前往过渡区
　　除去三大帝国之外，外围还有一个黑色的大圈，纪雨指了指大圈，问道：“那，老李，这个黑色的是什么？”
　　李庭名解释道：“黑色的部分不属于任何一方人类管辖的地区，是一大圈无边无际的原始森林，这黑色圈里面也有不同的生态环境，有森林的，也有草原的。”
　　“强大的妖兽大部分都在这黑色圈范围内，它们虽然厉害，但对人类而言并没有太强的威胁，只要人类不主动招惹，它们也就不会主动出山来到人类的地盘。”
　　“还有，前辈你再看这外面。”李庭名又指了指黑圈的外面，只有两种颜色，一种是雪白色，一种是蔚蓝色。
　　“白色和蓝色的部分，是我们人类目前已知的探索地区，白色的代表雪葬极地，蓝色的代表一望无际的海洋。”
　　“哦……”纪雨看着地图，大致也明白了。
　　三大帝国可以理解为一个圆被分成三份，黑色的过渡圈相当于一个隔离带，再外面就是雪葬极地和海洋了。
　　雪葬极地和海洋，都是人类禁区。
　　雪葬极地不用说，恶劣的地质环境让人类没办法在上面长期生存；
　　海洋的话，人类是无法在水下呼吸的，想要在海上生存，只能够靠飞行或者靠飞舟航行。
　　可这些都是需要耗费巨量资源的，没有哪个门派禁得起这样无意义的消耗。
　　李庭名建议道：“前辈，如果您要去雪葬极地的话，可以通过天乾帝国的后方过渡区过去，那种地方很危险，您一定要小心啊。”
　　地图上，也确实是只有天乾帝国背后的一片区域全都是雪葬极地，黄沙帝国最外边的是海洋，雷暴帝国的是海洋和极地都有。
　　而且，雷暴帝国常年被那些不稳定的不明雷暴给笼罩着，毒虫、毒气在雷暴帝国里随处可见。
　　李庭名可不认为，选择穿过雷暴帝国是什么好想法。
　　纪雨笑嘻嘻的道：“放心好啦老李，我不会有事的。”
　　……
　　系统出来给纪雨泼冷水：【宿主，你可别把雷暴帝国想的那么简单，常年不散的雷云，还有定期出现的诡异的高空雷云漩涡，无一不在说明着它的诡异。】
　　【我觉得吧，还是让夏九九那个冒牌货先去打头阵再说，她有主人本尊40％的力量，应该死不了的。】
　　“……”纪雨忍不住问，“那系统，如果卡卡真的爱上夏九九了，那这岂不是一个非常危险的结局？”
　　【哈哈，你放心好啦，主人知道失去爱人的痛苦，所以她是绝对不会让夏九九死的，当然，前提是夏九九是凭真心打动卡卡的；如果是强迫的话，那她不死也得死。】
　　【你也和主人相处过一段时间了，不管是主人还是男主人，他们都很珍惜彼此，你没发现吗？】
　　纪雨赞同的点点头：“这个倒是，月月做的过分的时候，猫妖姐夫还帮我说话了呢。”
　　……
　　“那……”纪雨说自己不会有事，李庭名就放心了。
　　他很高兴，但他话都没说，就只听到外面的李梓华跟叫魂似的叫着：
　　“老头啊！你是在里面拉屎拉脱肛了吗？你他奶的倒是赶紧出来帮忙写啊！到底你是皇帝还是我是皇帝，小心小爷我谋权上位啊！”
　　“嘁，这个逆子。”李庭名直翻白眼，一脸歉意的对纪雨道，“不好意思啊前辈，我得失陪了，您要是有什么需要，联系我就行，在天乾帝国，我还是说得上话的。”
　　“好～”纪雨对他挥了挥手，“拜拜。”
　　“哦，还有这个东西，你拿好。”出去之前，李庭名想到了一样东西，他拿出一个黑色的小牌子来递给纪雨，“前辈，这是我的认证凭证，有了它，您就可以轻松的通过天乾帝国的后方哨卡（qiǎ）了。”
　　纪雨也不客气，接过李庭名给的牌子，笑的依旧有些憨：“好的，谢谢你老李。”
　　“咱们之间谁跟谁啊。”李庭名摸了摸鼻子，不太敢去看纪雨的眼睛。
　　也不知道为啥，每次他看到前辈的那双眼睛里冒出亮光的时候，他就有一种说不出的成就感和满足感。
　　李庭名出去后，接待室里就只剩下纪雨、念溪和沈幻月。
　　沈幻月踩了踩铺在接待室地面上的消音兽毛毯，禁不住咂舌：“这地毯挺不错的，隔音效果真棒，雨儿，到时候咱们也买这个地毯，然后那个……”
　　“哼！”纪雨别过头去，没好气的道，“坏月月！你脑子里能不能别一天到晚想着怎么欺负我行不行啊？”
　　“我告诉你，你要是真的不心疼我的话，我就不要再理你了！”
　　“别别别！”眼看纪雨是真的发怒了，沈幻月不敢再造次，连忙像个乖乖女一样站在原地，也不敢去想那些坏坏的事情了。
　　“唔？咦？”小念溪转过头来，又扭过头去，一脸好奇的看着纪雨和沈幻月，那双墨绿色的大眼睛里满是好奇。
　　她……好像闻到一股追妻火葬场的味道啊……
　　不过，这还没有到火葬场的地步，要是沈幻月再继续作的话，估计火葬场都来不及了。
　　……
　　另一边，白莲派的甲等庭院。
　　【哎呀，这……您老人家也太客气了吧？】看着那堆得跟小山一般高的生活物资，氡氡整个猫都有些傻了。
　　关键这还是白莲派老祖亲自送来的！
　　“哎，没事没事，你们这不是要出远门嘛，多带点东西，有备无患嘛。”老祖一张老脸都要笑成菊花了，就像一个准备送孙女出远门的老人。
　　白莲派老祖送来的这些东西，吃穿住行都备齐了，甚至，还有大量的急救药物和做手术的工具。
　　“东西都用储物戒指带上就好，这样子就不用费那么多空间和力气了，是不是？”
　　说着，老祖又拿出一个储物戒指，把所有物资和行李装了进去，再交给氡氡。
　　这倒是让氡氡有些不好意思了，一个风年残烛的老人家，还是白莲派的老祖，居然还来操心自己的事。
　　老祖接着道：“没事儿，有一位前辈找到了我跟我说，安排好你们出行所需的一切。”
　　【哦……】氡氡心里有些感动，不用想也知道是谁。
　　主人果然还是很爱她的啊！
　　【谢谢你的帮助，你放心，等到时候我会在主人那给你美言几句的。】
　　“哈哈，好，好。”老祖心里别提多高兴了。
　　她的修为比较高深，能够察觉得出小九儿和夏九九有一些微小的区别。
　　夏九九虽然强大，但她单纯得就像一张什么也不懂的白纸一样；
　　可刚才见到的猫妖少女不同，对方的气息浑厚、内敛，那双亮银色的大眼睛就像是容纳了万千星辰。
　　白莲派老祖根本看不透对方的实力和想法，这让她有点慌。
　　尽管小九儿从出现到离开，都没有表现出任何敌意，但这依旧让她不安。
　　这下氡氡说在主人那里美言几句，她就知道，自己做对了。

第475章 上车，准备
　　修士自然是有傲气的，但这傲气是针对的，是比自己弱或者跟自己旗鼓相当的，如果对方要比你强得很多很多，那所谓的傲气就成了对方眼中的小丑。
　　白莲派老祖亦是知道如此，她才会依照小九儿的要求去关照氡氡。
　　作为无限接近武皇的修士，她很清楚，修炼到了一定的高度可以青春永驻。
　　老祖离开没有多久，纪雨 、沈幻月还有念溪就回来了。
　　【怎么样？问到路线了没有？】氡氡连忙上前问道。
　　纪雨点点头：“嗯，已经从老李那里拿到了，你们看。”
　　纪雨拿出从李庭名那里得到的世界地图来，指了指外面的黑色区域：“这里就是我们要去的地方，曦缘，你还记得怎么回去吗？”
　　“我？唔……”雪曦缘挠了挠自己的白发，笑得有些尴尬，“我……我忘了……”
　　在场众人：“……”
　　“不过！”看着纪雨这幅惊愕的模样，雪曦缘连忙补充道，“不过我可没有那么笨！我还是记得一些的！”
　　“我离开雪葬极地之后，还要路过一片一望无际的大草原，而且那片草原很可怕，只是我有宝物，可以知道方向，所以我才出来的。”
　　“草原？”纪雨不太理解雪曦缘的意思，“草原有啥可怕的啊？”
　　雪曦缘解释道：“进了草原里面，就会在里面迷路，没有办法离开。”
　　白希絮举起手，问道：“那，那有没有什么办法啊喵？要是迷路了，最终的结局会变成什么啊喵？”
　　雪曦缘摇了摇头：“我也不知道，反正结局不会太好。”
　　“要，回家了……”藜光抬起头，幽蓝色的竖瞳看着天空中的太阳，强烈的阳光并没有让她感觉到畏惧，反而将她身上那鲜血一般的红袍照射得更加鲜艳。
　　衣服已经被洗过了。
　　“很冷的，地方……”
　　咚咚咚！
　　门外面突然又传来急促的敲门声，伴随着一个声音：“老纪！老纪你在不在啊！”
　　纪雨推开门，只见到风尘仆仆的朱文海在外面。
　　“诶？爸爸的好大儿，来找为父，有何贵干啊？”对朱文海这个好哥们，纪雨永远都是一副欠揍的样子，哪怕是变成女孩了，也要背靠着门框，一副玩世不恭的样子。
　　“诶，那当然是来看看我可爱的爸爸在干嘛啊！”朱文海干脆承认了纪雨叫自己儿子的事了，他露出一副绅士一般的笑容，一双魔爪朝纪雨白嫩的脸蛋伸过去。
　　纪雨连忙踹了他一脚：“滚！好大儿居然敢对爹爹大逆不道！居然觊觎为父的美色！”
　　“诶诶诶，别动粗啊。”朱文海连忙一个闪身，也不卖关子了，从那大大的衣袖里面掏出一个圆圆的东西，“把这个东西拿着，别到时候寄了，我可没办法帮你收尸。”
　　纪雨一看，是个指南针。
　　而且还是个只有一头针的指南针。
　　朱文海解释道：“这个是我和氮氮一起想出来的东西，我把它叫做指令指南针！只要你对它说出你想要的方向，它就能够给你指出来，定位神器！”
　　纪雨秀眉轻挑：“真的有这么神奇？”
　　“那必须啊！”
　　突然，朱文海拍了拍纪雨的肩膀，面色严肃：“老纪，我虽然不能和你一起去，但我还是要告诉你，注意安全。”
　　“哪怕空手而归，或者是损失了一大批物资，命你一定不能丢。”
　　“一定要平安回来，兄弟在这里永远的等你。”
　　纪雨看着这个比自己高的青年，撇过脸去：“谁要你等，赶紧滚吧，老子可没那么容易死。”
　　朱文海哈哈一笑：“老纪，你这是哭了吧？一定要活着，万一你死了，我可就没办法沾你的光去傍上大佬了。”
　　“去去去，滚滚滚滚滚！”纪雨连忙赶人，朱文海笑嘻嘻的跑了。
　　“喵！香香我们留下吧喵！”白希絮突然蹭了蹭身边的迷迭香，可怜兮兮的道，“那里这么冷，我们会受不鸟的啊喵！再说了，她们只是带小狐狸回家，我们就留在这里等她们吧！”
　　“可是……”迷迭香张了张嘴，却没有说出话来。
　　她确实怕冷，但是她也想跟纪雨一起去。
　　“窝也可以留下来陪姐姐！”晓飞挥了挥手，使劲的蹭了蹭迷迭香。
　　“那……好吧……”自己已经是家长了，不能再这么依赖纪雨了。
　　这是迷迭香现在的想法。
　　她终究有一天要长大成人，要学会独当一面。
　　而晓飞就非常适合给她练手。
　　这臭老虎总能制造出各种各样的麻烦来，迷迭香想着，如果自己把晓飞给教好了，说不定还能够给纪雨少赔点钱。
　　“纪雨……那……你们…一路顺风。”迷迭香依依不舍的和纪雨道别，那双浅绿色的眼眸就像是两潭亚铁盐溶液，“等你…回来了…之后……我…我会给自己…起一个好名字。”
　　“迷迭香…是…代号……我的…名字…我一定会…想好的。”
　　纪雨有些欣慰，揉了揉眼睛道：“嗯！香香也学会独立了，加油啊。”
　　“纪雨…你……”迷迭香有些不好意思的低下头，捏着自己的风衣衣角，“可以…再抱抱我嘛？”
　　“好。”纪雨上前来，一手托住迷迭香的膝盖窝，一手托住她的背，将她给公主抱起来。
　　就像是当初刚认识的时候，被纪雨救出来的时候。
　　沈幻月催促道：“好了啦，天下没有不散的宴席，只是暂时分开而已，又不是什么永恒的告别，正经人谁这样子搂搂抱抱的啊！”
　　“可是……”对此，小迷迭香并不认同沈幻月的说法，“我…和纪雨……都不是人……所以……可以搂…”
　　沈幻月：“……”
　　最终，迷迭香决定留下，这次前往雪葬极地的伙伴，就是沈幻月、纪雨、藜光、雪曦缘、氡氡和念溪。
　　纪元元也留下来，陪伴迷迭香。
　　有纪雨的妹妹在，迷迭香也算是找到了另一个心理归宿。
　　E100的坦克车厢正好可以坐下六个人，纪雨坐在驾驶员的位置，氡氡在副驾驶，雪曦缘、沈幻月和念溪分别坐在背后的机枪手、炮手和装填手的位置。
　　至于藜光，她一开始就隐形不见了，纪雨也不知道她到底上没上车。

第476章 感染者之死
　　【本章接第473章的明日卸载里面的故事，相当于一个念溪和霜星的番外，如果想看主线的读者们可以跳过。】
　　【本章剧情由红桑赞助播出，解释权归红桑所有～请各位放心食用～】
　　他让一位体弱多病的少女带着那些没过十二岁的孩子去找霜星汇报此事，其他人，全部都留了下来。
　　让他们向霜星汇报其实只是说说，毕竟感染者是走不到皇宫的，半路上就能被那些所谓的普通人给打死。
　　这么做的主要目的就是希望那名少女能不参合这事，她的身体受不起这些折腾。
　　……
　　“嘿，你说，那个人给的这玩意儿靠谱吗？”叛军里，叛军A看着一群人正在捣鼓一个奇怪的装置，有些怀疑的跟旁边的队友说道。
　　“别担心，我见过这个家伙的威力，只用了那点微不足道的源石，就能展现出毁灭一个村子的实力我们这几日往里面输入的源石，毁灭一个乌萨斯帝国再容易不过了。”叛军B明显对这个装置很自信。
　　“闭 嘴！现在正是关键的时候，要是出了什么问题拿你们试问！”一个叛军小头头压着声音一脸愤怒的骂着刚刚那两个讲话的人。
　　“抱歉队长，我们错了。”
　　那两人立刻低下了头。
　　等小头头离开后，叛军B立刻就小声抱怨道：“真是的，需要这么谨慎吗？那群高高在上的人还在忙着内斗呢，怎么可能会注意到我们这里的动作。听那曝炸声，啧啧！”
　　“好啦，小心驶得万年船。老大这么做，一点有他的深意。”叛军A安慰道。
　　“哼，好吧。”叛军B也没有再多说些什么。
　　他们的对话被感染者小队听得一清二楚，所有人脸色都变得难看起来。
　　“阿叔，我怕……我，我想回家…”感染者小队里，一名少女带着一点哭腔压低声音向阿叔求道。
　　阿叔同意了，并对着感染者小队说道：“还有谁害怕的，和苏亚一起走。不要逞强自己，要是害怕硬上，可是会死的。”
　　话音落下，陆陆续续的开始有人提出了退出，他们大部分的感染情况都没那么严重。
　　等那些人离开后，阿叔又开始自己赶人。
　　“哈克丝，你的源石病还有希望治愈，跟他们一起回去。”
　　“我可以出一份力。”名为哈克丝的少女摇了摇头，坚持道。
　　他想再劝劝，但看着少女那坚定的眼神，张了张嘴，也没再说什么。
　　“阿叔……你也回去吧，你年纪也有点大了…不适合干这些。”
　　有个人忍不住了，劝说阿叔也离开。
　　“队长离开像什么话。”他并没有离开。
　　“全体队友，源石技艺开始蓄力，瞄准装置，准备袭击。记住，干扰为主，尽量把动静弄大点，等帝国的人来了我们就撤。”那个人还想再说些什么，却被阿叔的命令所打断。
　　全员开始蓄力，产生的波动引起了叛军的注意力。
　　“那里有人释放源石技艺！”
　　“快阻止他们！”
　　“哪个鲨壁把他们吸引过来的！”
　　大战，一触即发。
　　……
　　另一边，最先离开的体弱感染者少女带着那群感染者孩子终于从皇帝提供的无人小道回到了感染者的村子。
　　少女将所有的孩子安顿好后，她立刻写了一封简短的信。
　　她盯着信看了一小会儿，将它放入了怀中，并批上了一件白色的斗篷。
　　“家里的燃料有些不够了，我出去去捡点木材，不要乱走，要好好待家里哦。”少女温柔的对孩子们说道。
　　“好！”孩子们齐声答道。
　　“乖啊，我很快会回来的……也许。”
　　孩子们听见了她前面的话，却没听见她最后的那两个字，目送着少女离开了。
　　少女用斗篷遮住了她脸上的源石，低着头默默地快步走在前往皇宫的大街上，尽量的在避免与他人的接触。
　　一巡逻队经过她的身边，觉得有些不对劲，便对她喊道：“嗯？你是做什么的？赶快摘下斗篷！”
　　少女刚松没多久的气，立马被这道声音给重新提了上来。
　　怎么办，怎么办？她有些慌乱，抬头看去，离皇宫的距离还有好远。
　　手在颤抖，但她强迫自己冷静了下来。
　　她看向怀中的信，脸上露出了一抹苦笑。
　　“你在干嘛呢？别装傻！快把斗篷摘下来！”耳边又传来了那令人厌烦的声音。
　　她抬头跑了起来。
　　风将她的斗篷徐徐摘下，露出了她那带着黑晶的脸。
　　“啊！是感染者！快，快把她抓起来！”巡逻队队长被吓了一跳，随即便兴奋了起来，抓到一个感染者那些贵族可是会给许多钱的啊！
　　他们向少女冲了过紧接着，大量的石头向少女飞舞过去。
　　少女被砸得脸上露出了痛苦的神色，但依旧没有停下她的步伐。
　　一颗不知从哪飞出的石子砸到了她的膝盖上，她一个踉跄就倒在了地上。
　　地面摔得她生疼，但她必须赶快起来，赶快到霜星的身边，把叛军的事告诉她。
　　她挣扎着站了起来，叛军也到了她的身边，却迟迟不知道该然后抓她，怕一个不小心就被感染了。
　　可笑的是，其实不直接触碰源石，与感染者接触是没那么容易被感染的，然而他们却不知道。
　　少女找准时机，从巡逻队的包围圈冲了出来。
　　那两名被少女吓得退开，让少女成功突围的巡逻队员，有些恼怒，和其他人一起接着追了上去。
　　少女渐渐感到体力不支，她眼前已经变得一片白花，几乎什么都看不清了。
　　以她的体质，其实早该跑不动了，但是心中的那股信念却让她支撑到了现在。
　　“呜哇——妈妈！”她隐隐看见面前有一个小孩，站在原地像是被吓傻了。
　　她不假思索地避开了对方，但却摔倒在地。
　　巡逻队再一次将她紧紧包围，生怕她再次逃走，但这一次她起不来了，再也起不来了。
　　与这个世界告别之前，她的目光，依旧看向那巍峨的皇宫。去。
　　路上的行人看到这一幕，纷纷躲了开来，仿佛看到了瘟疫一般。

第477章 （主线）穿过要塞
　　一天后。
　　纪雨一众人已经来到了天乾帝国的大后方，也已经看到边境要塞了。
　　“哇……”纪雨看着这一望无边、宛若一条长龙的边境要塞，一时间都没有从震撼中回过神来。
　　这条要塞就像是万里长城一般伟岸，它是用一块块土黄色的石砖砌成的。
　　从远处看去，就像一条沉眠的土黄色巨龙，匍匐在这大地上，跨过高山，越过平原，一直延伸到远方，直到看不见为止。
　　一旦过了要塞，就脱离了天乾帝国的管辖范围，进入了无人管辖的过渡区。
　　看着这高达二十多米的要塞围墙，雪曦缘猛的一拍脑袋：“哎呀！我来过这里！”
　　“嗯？”众人眼睛不由得一亮，雪曦缘来过的话，那就说明她们的方向没有错了。
　　氡氡连忙问：【曦缘，外面是什么样的啊？你又是怎么进来这里的？】
　　雪曦缘头顶上雪白的狐狸耳朵动了动，解释道：“我当时身上有秘宝，用秘宝屏蔽了阵法的感知然后翻山过来的。”
　　“不过，纪雨姐现在有可以通过这个地方的身份牌，我们就不用翻山越岭，直接光明正大的出去就行了。”
　　“这里一个守卫都没有，不是很容易溜出去吗？”看着这堵高大的围墙，整个要塞虽然看上去虽然充满了岁月的沧桑感，但是围墙附近却很干净，好像经常有人打扫。
　　沈幻月解释道：“小雨，这个城墙这么长，不可能所有地方都能靠人守住，自然是有阵法监视感知的，只要我们碰到了城墙，要塞里的士兵就会知道位置。”
　　念溪道：“娘亲！窝建议，窝们可以直接触动阵法，暴露位置给驻扎在这里的守卫。”
　　纪雨想了想，此办法可行，便上前一步，将自己白嫩的小手放在了城墙上。
　　滋滋滋！
　　纪雨触摸的城墙附近突然冒出刺眼的白光，还有一股金属镁燃烧时产生的味道，一道道如成年人胳膊那么粗的电流，在纪雨身上和城墙游走。
　　但纪雨整个人却像没事一样，连头发都没有变化。
　　“小雨！”沈幻月都要被急坏了，可她不敢上去直接拉纪雨，她从这电流上感受到了致命的威胁。
　　【检测到宿主接触到大功率电源，宿主的身体正在吸收电流作为自身电力，宿主体内电池电量：59％、60％、61％……】
　　【宿主体内的军用坦克电池可以作为发电机使用，提供足量的电能。】
　　“啊这……”纪雨有些懵逼，“系统，我体内啥时候有个电池的？”
　　【宿主不知道吗？你的胃相当于你的油箱；你的心脏相当于你的发动机；你的肝脏相当于电池啊；你的肾相当于尾气处理装置；你的肠子相当于排气管。】
　　纪雨：“……”感情她的内脏，都变成了和车辆差不多功能的零件了啊……
　　纪雨把手从墙上拿开，电流立刻停止了。
　　“哈！”
　　嘭！
　　纪雨刚把手拿开，突然，自己的肩膀就被一根木棍狠狠的砸了一下。
　　噗通！
　　纪雨整个人脸朝地的摔下去，砸了个狗啃屎。
　　“啊！对不起！”念溪连忙把手里的木棒丢掉，沈幻月手忙脚乱的上去把纪雨给拉起来。
　　“对不起娘亲…窝……”念溪看纪雨额头上被摔出一个包来，心里一下子就被愧疚填满，“窝……我不是故意的，窝看娘亲触电了，所以窝……”
　　“莫得事！我不怪念溪！”纪雨撑着沈幻月的胳膊起来，然后……
　　“啊啊啊……”沈幻月高大的身躯突然就颤抖抽搐起来，纪雨连忙放开她。
　　“我去，小雨你身上咋还带有电的啊？”等自己缓过劲来，沈幻月一脸惊恐的看着纪雨，想靠近又没办法靠近，人都要哭了。
　　“电流，会，在，导体表面，存在，一小会儿……”一件血红色的红袍突然凭空出现，众人都已经见怪不怪了。
　　藜光不知道从哪里冒出来的，这接近两天的时间就没见她出现过，但因为众人都已经习惯了她这一惊一乍的出场方式，导致大家都已经被吓出抗体了。
　　她的解释也正好解决了沈幻月心里的疑惑，这才松了口气：“呼，原来是这样啊，还好还好。”
　　她还以为以后都没办法和雨儿接触了呢，原来只是虚惊一场。
　　过了一会儿，等纪雨体表的电流消失了，沈幻月才像失而复得一般的把她给搂住。
　　没过一会儿，一队士兵带人过来了。
　　“站住，你们的，干什么的？”领头的士兵举着手中的长枪，虽然只是在询问，但那不怒自威的气势，依旧给人很强的一种震慑力。
　　他们身上都有着不弱于武士的实力，赫然也是一群修士组成的驻军。
　　纪雨拿出李庭名给她的那个黑色的牌子，把它递给领头的士兵，不卑不亢的道：“我们需要过去一趟。”
　　“这是……”领头的士兵瞳孔一缩，声音都有些发颤，“这是圣上的通行证！”
　　他对背后的士兵们挥了挥手，所有人立刻把武器给收了起来，对纪雨等人的态度，也来了个一百八十度的大转弯。
　　“尊敬的客户，你好，请问您需要什么帮助吗？”领头的士兵一下子就变了个态度，变脸比翻书还快。
　　纪雨看着他，道：“我想要穿过要塞出去，你看可以吗？”
　　“当然，几位贵客。”领头的驻军士兵没有说什么，反正他就一看门的，既然对方有门禁卡，那他直接放行都可以了。
　　穿过天乾帝国的要塞之后。
　　……
　　出了要塞之后，就立马不一样了。
　　一片一望无际的茫茫大草原出现在众人眼前，几棵稀疏的、造型别致的高树伫立在草原上。
　　这高树树干全都是笔直的木头，树顶上有一朵像刷子一样的树冠，树冠看上去像一个特大号的花朵。
　　从远处看上去，就像是几根光秃秃的洗把杆。
　　草地上，也有一些漂亮的灌木丛和花朵生长在上面，乳白色的太阳照射在大地上，微风轻轻吹拂而过，草木微微摆动。

第478章 本章剧情由红桑赞助播出
　　接476章。
　　人群散开后，霜星和纪雨才通过皇宫里的监控屏幕赶到了这，念溪因为不方便出手，和皇帝待在了皇宫里。
　　但是，皇帝陛下现在可没有心情去看那什么监控了，身边坐着一个随时都有可能崩掉乌萨斯的小祖宗啊！
　　皇帝甚至已经想好了，等会万一这小祖宗又要爆炸，自己要怎么脱身。
　　……
　　看着眼前的巡逻队用手里的武器挑拨尸体的动作，霜星的眼一下子就红了。
　　她上前几巴掌打在了他们的脸上，霎时间，巡逻队的人全都化为了烂泥，只留下了他们的身外之物。
　　“祈姐姐！”她大喊着冲向那名少女的身前，温柔的将她身体靠在她的腿上，轻轻摇晃着她，但迟迟等不来对方的任何反应。
　　突然，有封信从祈少女的怀里露出，可能是怕霜星不会去看，信露出的部分上写着“霜星启”的字样。
　　“这是……”霜星将信拿出，打开了来。
　　信的正面只有短短一行字，上面写着：
　　【叛军似乎有很强大的杀器，阿叔带着感染者小队的大部分人还在叛军附近观察，一定要尽快阻止叛军。】
　　字迹清秀工整。
　　霜星看完，脸色变得有些苍白，头顶的兔耳朵都要把扣在上面的军帽给顶下来了。
　　她回头，对纪雨说道：“纪雨小姐，叛军那边似乎有大杀器，您能不能先过去，我这里……”
　　纪雨看着眼前的场景，不禁心里有些感慨。
　　但她并没有说些什么，也许是身为坦克的原因吧，对生命的逝去，只要和自己的没有关系的，都触动不了她的神经。
　　纪雨并不冷血，只是她的热情只会对特定的人展露。
　　向霜星问了叛军的方向后，纪雨便离开了，给了霜星一个人冷静的时间。
　　纪雨离开后，霜星看到信的背面似乎还写着些什么。她犹豫了许久，想翻，却又迟迟不敢。
　　“背面应该是这次要在集市里买的东西的清单吧，的确快到他们托我去集市买东西的时候了。没，没事的。”
　　她缓缓将信翻到了背面。
　　……
　　“咳咳，全体撤退！”阿叔捂着右手的伤口，大声吼道。
　　他的左手小臂在之前的战斗中已经不知道被轰飞到了哪儿去，血液流失过多的他脸色一片苍白。
　　小队的其他人也都多多少少挂了些彩，但很幸运的没有一人死亡。
　　感染者小队这次本是出来集体散步放松的，所以哪怕有一大部分都离开了，在场的感染者小队成员也有三十七名之多。
　　跟他们小队的总人数相比，已经算很多了。
　　但是叛军人数接近上万，如此相比下来，他们的人数似乎就不值得一提了。
　　他们的源石技艺甚至连碰都没碰到那装置，便被叛军打得节节败退。
　　好在叛军站得比较密集，限制了大量火力，否则在场的感染者小队成员都得被轰成渣渣。
　　不过他们也没有异想天开的觉得就凭这点人就能毁掉那装置，只是想干扰一下对方，顺带将帝国的人吸引过来处理这事。
　　他们虽然是感染者，但还是惜命的。
　　“呜，阿叔放话了，我们快跑吧，胡可，这太吓人了。”安娜害怕地拉住了胡可的衣角。她并没有回去，而是留下来出了一份力。
　　“好！”胡可也没有多说些什么。他们俩都受了点轻伤，虽然不严重，但如果不加注意的话很容易让自身的源石病恶化。
　　虽然不知道为什么他们把动静弄得这么大，却迟迟没看见帝国的人来，但他们已经支撑不住了。
　　“啊！鼠鼠呢？”胡可看着边打边撤的人群里，似乎少了个人。
　　阿叔也发现了少了个人，立刻让大家接着撤退，自己开始往回跑。
　　此时，那名不见的鼠耳少年，正躲在一片废墟下瑟瑟发抖。
　　他就是前面那个反驳安娜话的少年，他叫苏舒，所以别人一般都叫他“鼠鼠”。
　　【红桑叫他鼠鼠，宵宵叫他耗儿药。】
　　前面撤退的时候，他因为不小心摔了一跤，把脚扭到了，跑不动，所以躲在了附近的废墟下，这个地方比较偏僻，有许多废墟，并不会让人注意到。
　　阿叔并没有觉醒属于自己的源石技艺，但有能使用源石技艺的武器，加上追出来的叛军人数也不多，所以他敢就这么回头找人。
　　他抬手将一名叛军干掉，四处望了望，仍然没有发现苏舒。他的情况也已经越来越不好了，但他依然在前进。
　　又没过多久，在废墟下的苏舒终于看见了阿叔的身影，顿时心下大安，准备出去叫阿叔带他走。
　　没等他有动静，就看见叛军方向飞来的一柄枪将阿叔的身体给贯穿了。
　　其他叛军看到这一幕，顿时送了口气，阿叔的打法跟不要命似的，他们看着也害怕。
　　正准备补刀杀了阿叔时，他们似乎是接到了什么消息，不仅没有补刀，反而都往回走，不再追捕那群感染者了。
　　看到这一幕，苏舒送了口气，感染者小队的人也送了口气，虽然有些疑惑为什么会突然撤退，但这并不妨碍他们把阿叔救下。
　　他们立刻往回跑去，想将阿叔救下来，却听见阿叔喊道：“别过来，快跑！！！”
　　感染者们不明所以，接着赶了过去，苏舒也准备出废墟，和他们汇合。
　　这时，一颗颗火球伴随着各种各样的源石技艺从天而降，将感染者小队覆盖在了其中。
　　等攻击散去，只剩感染者们在火里挣扎，最终承受不住，一一倒地。
　　苏舒由于脚的缘故，并没有出废墟，才逃过一劫。
　　但他目睹了全过程。
　　“啊，啊，啊……怎么会这样，假的吧，怎，怎么可能呢，一定是骗我的，对，一定是骗我的！”
　　他顾不上扭脚的痛楚，拼了命的从废墟下跑了出来，冲到了阿叔他们那里。
　　“还好你没有过来，太好了，要，好好的活下去，带着我们的回忆……”场上只剩下了安娜一人活着，她的两只脚被源石技艺轰断了，倒在地上痛苦地挣扎着。
　　看见苏舒还活着，她流下了一滴泪，痛苦的表情上竟露出了释然的笑，随后，便停下了她那挣扎的身体。
　　死前，脸上还带着那抹淡淡的笑，仿佛不在火中。
　　“不，不要！！！”他冲进了即将熄灭的火中，看着四周，没有一个人活着。
　　看着身上以为各种攻击几乎没有一块完整的肉的阿叔，全身烧焦的昔日伙伴，还有死前依旧带笑的安娜。
　　他沉默了。
　　他看向叛军离去的方向，心中下定决心。
　　“怎么可能，安娜，你在想什么？你觉得我能做到抛下你们就这么活下去？相信我，很快的。”
　　“那些叛军一个都别想活着！”

第479章 草原啊草原
　　“哇……草原啊。”看着这一望无际的美丽大草原，纪雨忍不住发出一声轻叹。
　　她从来没有真正的去过草原，顶多只是在电视上的纪录片里看到过，耗牛在那茫茫大草原上吃草；斑马、羚羊、在草地上奔跑；
　　狮子们在草地上狩猎斑马群等等，纪雨对草原有种独特的好奇心，前世还是男孩子的时候，每次她看这种草原纪录片都看的津津有味。
　　看着这片草原，雪曦缘那张白皙的俏脸上没有了往日的调皮，而是露出了凝重的神色。
　　“氡氡，这里，就是不归草原。”雪曦缘神色凝重，对大伙道，“这里哪怕是帝国和妖兽都不敢来这里，是个很可怕的草原！”
　　“……？”看着众伙伴包括氡氡都是一脸迷茫的模样，雪曦缘只能是莞尔一笑，“氡氡，纪雨姐，我饿了，我们先来填饱肚子吧？”
　　【哦哦，好。】闻言，氡氡连忙点点头，小手一挥，储物戒指里的食物瞬间被放出来一大堆。
　　餐桌布铺在翠绿色的草地上，上面整齐的摆放着一堆食品，什么面包，炸鸡翅膀，炸全鸡，火腿肠……野餐食品应有尽有。
　　“哇！”看着这满地的食品，雪曦缘和念溪两女立刻露出一副垂涎欲滴的表情。
　　纪雨按住念溪的头，道：“好啦好啦，别着急，又没人和你抢，慢慢吃不着急。”
　　众人坐下来，开始一边观赏美景一边享用美食，藜光因为恢复味觉了，所以她也在其中。
　　不是因为她饿，而是她也想体会那种有味觉的滋味，想尝试一下食物的美味。
　　吃了一会儿，沈幻月提出了自己的疑问：“怎么看这个草原都特别的美丽，为什么会说它令人害怕呢？”
　　雪曦缘解释道：“因为一旦进来了这里，就会迷路，没有办法离开这个地方。”
　　【会有那么可怕吗？】氡氡不大明白，看着这片平静的草原，并没有察觉到周围有什么危险。
　　纪雨站起身来，活动了一下身体：“肚子也填饱了，该干活了吧？”
　　雪曦缘点点头：“嗯呐，我记得，我家的方向位于北北西，一直走就能到了。”
　　“北北西？”纪雨拿出朱文海给自己的指南针，对它道，“指南针，帮我找一下北北西的位置。”
　　叮叮叮……
　　指南针上面的指针转了几下，最终停留在一个位置上，同样的，指针指着一棵高树。
　　“走！咱们往那棵高树走，不会错的。”说着，纪雨把E100坦克给放了出来，对众人道，“既然这么好看的草原，直接一路跑过去就太可惜了，大家都坐到车外面来吧。”
　　“好耶！”沈幻月有些晕车，每次坐纪雨的坦克她都有点害怕，能坐在外面还能慢慢的开当然是最好了。
　　众人没有异议，念溪举起小手，道：“娘亲！你开慢点吖！开车要注意安全！”
　　纪雨点点头，道：“好啦，我知道了啦。”
　　看着这辽阔的草原，车里的纪雨忍不住放出一首歌来。
　　Полюшко-поле，
　　Полюшко, широко поле，
　　Едут по полю герои，
　　Эх, да Красной Армии герои，
　　Девушки, гляньте，
　　Гляньте на дорогу нашу，
　　Вьется дальняя дорога，
　　Эх, да развеселая дорога，
　　Девушки, гляньте，
　　Мы врага принять готовы，Наши кони быстроноги!
　　Эх, да наши танки быстроходны，
　　В небе за тучей，Грозные следят пилоты，
　　Быстро плавают подлодки，Эх, да зорко смотрит Ворошилов，
　　Пусть же в колхозе，Дружная кипит работа，
　　Мы - дозорные сегодня，Эх, да мы сегодня часовые，
　　Девушки, гляньте，Девушки, утрите слезы，
　　Пусть сильнее грянет песня，Эх,да наша песня боевая !
　　Полюшко-поле，Полюшко, широко поле!
　　Едут по полю герои，Эх, да Красной Армии герои
　　……
　　“草原啊草原，辽阔的草原一望无边……姑娘请你放心吧……”纪雨一边哼着歌，一边以每小时四十公里的速度向前移动。
　　辽阔的草原，坦克就像是草原上的红色的骑兵，带着必胜的信念和欢笑，前往战场。
　　“这么漂酿的草原，窝想来种一个可爱的大蘑菇！”念溪的欢呼声可以说是能吓死人，静静的坐在坦克炮塔后面的藜光红色的衣袍突然就颤抖了一下。
　　走了大概十多分钟，众人逐渐的发现有些不太对劲。
　　一般情况下而言，纪雨的速度虽然没有像在高速公路上那么快。
　　但那棵高树距离，他们应该也不过一百多米，应该很快就到了的，可走了十来分钟却依旧还没有接近树。
　　“你们看那里……”沈幻月指着一个地方，只见离众人不远的地方，有着一堆干枯无肉的死人骨头。
　　骨头附近的地上，还有着背包、帐篷等生活物资的杂乱的痕迹。
　　但也仅仅是痕迹罢了，曾经证明着这些难以被自然分解的生活物资，在这里存在过。
　　再看那些尸骨，已经连食腐动物都没有在上面了，可见已经死亡许久。
　　雪曦缘抱着胳膊抖了抖，头顶那对灵动的狐狸耳朵都打颤了：“好可怕……”
　　【曦缘不用怕！】听到雪曦缘害怕，氡氡的保护欲瞬间爆棚，拍了拍自己那比纪雨要稍微大一点点的小胸脯，一把搂过小狐狸那白嫩的腰腹。
　　她信誓旦旦的道：【放心！只要有我在，任何生物都别想伤害你！】
　　“唔……”雪曦缘半眯着眼，看着氡氡，那双浅蓝色的俏眸里除了对迷路了害怕，还流露出一丝别样的情绪，心里对氡氡突然有了一种异样的感觉。
　　氡氡她……为什么要对自己这么好呢……？
　　……
　　“等等，你们看那棵树！”小念溪突然大叫一声，指着一棵树，所有人都把目光转移过去。
　　“我﹡﹡﹡﹡﹡”沈幻月瞪大眼，都被吓得爆粗口了，以至于发出了电报机的声音。
　　只见不远处的一棵树的树根，居然在像虫子一样蠕动着移动位置 ；地上那些灌木丛、还有美丽的花草，居然都在时不时移动着自己的位置！
　　雪曦缘白皙的俏脸上露出一丝惊恐：“怪不得……怪不得会迷路，仔细一看原来草木都在移动啊！”
　　【咋办咋办！】氡氡咣咣咣的拍着纪雨的炮塔，甚至连称呼都忘记改了，急吼吼的道，【狗宿主！这要怎么办！把这些东西当做目标的话只会迷路的！】
　　她不可以在这个世界随意使用力量，而且她也没有这个世界的地图，所以她也不知道自己在哪。
　　“看看太阳在……哪……”小念溪抬起头，刚想说通过太阳判断方向，但一抬起头，她整个核弹都傻了。
　　不知道什么时候，厚厚的铅灰色云层已经覆盖了整个不归草原，根本看不到太阳在哪。
　　沈幻月问道：“指南针呢？”
　　“哦对！”纪雨连忙从车厢里爬出来，拿出朱文海给自己的指南针。
　　结果，指南针就像是在MC里的地狱一样，到处乱转，根本没法用。

第480章 离开不归草原
　　“怎么办怎么办！”雪曦缘急眼了，“没有方向，我们怎么离开这个草原啊？！”
　　再看后方，已经是一片茫茫无尽的大草原，绿色的草地和铅灰色的天边形成一条线，根本看不到要塞的影子。
　　“小雨，怎么办？”在这种茫茫大草原上迷路，沈幻月也有点慌乱，她下意识的把问题交给纪雨。
　　“我……”纪雨把头从炮塔下面钻出来，琉璃般的俏眸里满是迷惘，“我也不知道怎么办……”
　　【宿主！要不我们直接找主人求援吧！】
　　系统没有世界地图，所以它也没办法帮助纪雨找到路。
　　因为情况有些诡异和危急，倒是没有人发现氡氡的口误。
　　“丨！”纪雨心里骂道，“那这还叫个屁的成长，我又还没到要死的窘境呢，没必要又让猫妖姐姐来救我。”
　　指南针不能用，天上也没有太阳，草木都在移动，周围的一切都不能当做目标。
　　纪雨突然想到了一个办法，如果她顺着来时的路走回去，不就可以了？
　　因为她的坦克车身实在太重了，在走过的路上都会留下两条明显的履带痕迹，纪雨这么想着，调转方向，顺着履带的痕迹开了回去。
　　但是，她错了。
　　也不知道这草原的草是不是中什么诅咒了，坦克在上面轧出来的痕迹没过一会儿就消失了。
　　顺着痕迹走了几十米，痕迹就消失了，那些被压倒的草慢慢的又直立了起来，想要顺着履带的痕迹，找到回要塞的路根本不可能。
　　只能像个无头苍蝇似的，到处乱转。
　　时间一分一秒的过去，很快的，沈幻月发现有一些黑色的身影出现在草原上，它们总是是不是出现在坦克背后。
　　“那个是什么东西？”沈幻月指了指在草丛中穿梭的动物身影，提问道。
　　那些动物身影又细又长，看上去就像是加长版的腊肠，它们的四肢像头发丝一样纤细。
　　虽然看上去瘦骨嶙峋的，但奔跑的速度却非常快。
　　一双血红色的肉泡眼，甚至要凸出那张像《现代战舰》里的潜水艇标志一样的脸，鼓胀的眼球就像一个被吹胀的气球，看上去随时都有爆炸的可能。
　　那张像鹰喙一样，长长的嘴巴里，长着两排锋利细小的像锯齿一样的牙齿。
　　雪曦缘对不归草原上的生物略微有点了解，她想了想，道：“这些家伙，很有可能是不归草原的土狼，专门吃在这里迷路的动物。”
　　念溪吐槽道：“窝可不感觉这些家伙像狼。”
　　“它们，不是，狼。”寡言少语的藜光难得讲话，白皙纤细的手指从红袍里伸出来，指了指那些土狼，“它们，好像，是，被诅咒的，魔物。”
　　“靠！”纪雨忍不住说出国粹话，通过观察镜看着那些土狼，“真是屋漏偏逢连夜雨。”
　　纪雨也不知道这个看上去美丽的草原上，还会埋伏着什么样的危险，她不敢让坦克停下来，虽然说有氡氡在，他们都不会有危险。
　　但万一呢？
　　万一氡氡这个憨批关键时刻掉链子，那估计就没了啊。
　　时间一分一秒的过去，很快的，夜幕降临了。
　　太阳已经完全落下了地平线，当然，她们也不知道太阳到底在哪一边，反正太阳已经没了，周围一片黑暗。
　　黑夜中，整个不归草原只能够依靠那一点点微弱的夜色，看到周围大树的轮廓。
　　厚厚的云层完全将月光给遮挡住，根本无法通过天体来判断方向。
　　“你们看！是刚才的骨骸！”雪曦缘一眼就看到了旁边的一具骷髅，骷髅旁边还有着大量生活用品的痕迹。
　　“我们走了这么久，只是在绕圈子而已啊！”
　　“啊……”纪雨也知道自己迷路了，顿时就像个泄了气的皮球一样，“我们绕了整整一圈啊，……累死了，油箱都快没见底了。”
　　所有人聚集在一起，已经全部钻进坦克的车厢里，车厢里虽然拥挤，但是好在有光，能够缓解众人心中的压力。
　　“怎么办啊小雨？”沈幻月通过炮手的观察镜看到了周围到处都是猩红猩红的眼珠子，土狼群已经围了过来。
　　“它们好像在试探我们有没有威胁啊？”
　　“娘亲快想办法啊！”念溪抱着胳膊，蜷缩在座位上，“窝……窝害怕啊…”
　　“我现在也没有办法啊！你们这是强人所难啊！”纪雨都想打人了，坐在驾驶位上观察周围的情况，一边道，“能够一直保持直线行驶的，就只有光的射线而已啊……等等？！”
　　“射线！”纪雨猛的一拍脑袋，“光！射线！我想到了！”
　　“系统，给我来一个超大号的舞台灯光！要最大功率的！！！”纪雨在心里对系统道。
　　【宿主？你要那东西干嘛啊？】系统有些不理解纪雨这么做的原因，半开玩笑的道，【宿主，你这是想被埋了之前要跳一首舞啊？给自己留下最后的倔强？】
　　纪雨：“……”
　　“老子才不是那种坐以待毙的人！行了，废话少说，想要出去就快给我！”
　　【哦哦……】
　　纪雨这毋庸置疑的话让系统都有些懵逼，甚至都被唬住了，给了纪雨一个超大的舞台落地灯，还不收钱的那种。
　　看着纪雨把这么大一个舞台灯光给拿出来，众人都惊呆了，沈幻月忍不住问：“小雨，你这个这么大的灯，怎么用的啊？”
　　纪雨没有解释什么，把灯打开，然后拿出指南针，指南针已经恢复了，对着它道：“帮我找到北北西的位置。”
　　很快的，指南针给出了正确的位置，纪雨把灯光调整了一下，对准了北北西的方向，对众人道：“大家，都上车上来吧，因为这灯光只能在晚上才能看到，我要把速度开到最快。”
　　“这是我们唯一能安全离开不归草原的机会了，趁着本地的怪物还不清楚我们的实力。”
　　“好！”众人异口同声的答应下来，全部钻进E100超重型坦克里面，然后，纪雨顺着灯光的方向，把坦克开到最快。
　　因为灯光是直线照射过去的，所以也不用担心会不会走偏方向。

第481章 本章剧情由红桑赞助播出2
　　周身倒下的战友加速了自身的晶化速度，很快就彻底变成了源石矿，并变成了一粒粒逐渐在发红的源石尘，飞舞在他的四周。
　　随着周身三十六名战友环绕在他的身边，他身上的源石化也越发严重。
　　他一瘸一拐但步伐坚定的走向叛军的方向。
　　……
　　纪雨正开着E100，正以40公里每时的速度向叛军方向奔去——
　　没办法，这地方开太快会撞车。
　　在离叛军地还有点距离时，她在叛军旁看到了不可思议的一幕——
　　那是一个周身飘舞着红尘的“源石”。
　　苏舒此时的源石浓度已经几近达到了90%，这对一个少年来说，这样的量已经足以让他来回死十几次了，但他仍在前进。
　　仍在前进，以坚定的步伐。
　　纪雨看着“源石”走向了叛军。
　　“这，这是什么鬼东西！”
　　“这是人还是鬼啊！”
　　“管它是人是鬼，一刀捅死不就知道了！”
　　“它，它的源石浓度好高！”
　　“它要过来了！快拦住它！”
　　叛军乱作一团，但依旧有勇士上前，捅了对方一刀。
　　这一刀却出乎意料地将对方的半边身子都给捅碎了。
　　碎掉的部分立刻化为了源石尘，和周围的一同飞舞着。
　　但他依旧在前进。
　　叛军们害怕的甚至都忘了用源石技艺将对方拦下。
　　叛军们都看出来了，眼前这名感染者在过来之前就已经死了，但他依然在动，让他们感到毛骨悚然。
　　苏舒似乎感受到了他所处的位置，无意识地咧起了嘴角，但因为晶化太严重，一咧整个嘴便裂了开来。
　　之后，从嘴部开始，逐渐地分崩离析。
　　最后，也变成了那源石尘的一部分。
　　唯一有名字的小耗儿就此领了盒饭。
　　这个时候，源石尘的浓度也达到了最高，里面压抑的能量让周围的空气都有些微微变形。
　　“快跑……”叛军话都还没说完，源石尘便炸了开来。
　　“轰隆隆……”爆炸声此起彼伏。
　　在源石尘附近的，没有一个叛军活着。
　　正当跑到远处幸存下来的叛军有些庆幸时，却发现源石尘爆炸所扬起的沾到他们身上的细小火苗正越来越大。
　　星星之火，可以燎原！
　　不一会，这里就变成了人间地狱，嚎叫声与倒地声此起彼伏。
　　纪雨老远就听到了爆炸声，但当她赶到时，火已经烧的差不多了。
　　被源石尘化得火所烧死的叛军，甚至连点渣都没有剩下。
　　就像是白磷弹，沾到火焰的人，没有一个生还！
　　她看见一个和周围人的穿着都有些不同的人，一脚将一个挡到了他路的叛军给踹到了火里，跑向了一个奇怪的装置。
　　“呵哈哈哈哈哈哈哈哈，终究是我技高一筹，没把装置毁掉是你们最大的错误！”他笑得有些癫狂。
　　他手中的装置正闪烁着若隐若现的红光，纪雨眉头挑了挑，总有种不好的感觉……
　　【宿主！不用再水字了，什么叫总有种不好的感觉，就是要坏事了！】
　　【那个家伙这是想要引爆这个类似源石祭坛的装置，一旦爆炸，它会爆发出比广岛原子弹还要厉害的能量！这里会被炸平的！】
　　“哦。”
　　【你还哦？你知不知道现在这里有多危……险……】
　　系统还没说完，就看到纪雨突然趴在地上，又变回了E100战车，同时，震惊系统的一幕出现了：
　　只见战车的正面斜装甲突然伸出来，来了个180°的大反转，把反面给翻了出来。
　　反面的裤裆装甲，居然是一块贴近地面的锋利的铲刀！上面的则是密密麻麻的刺刀！
　　游戏里的火炮上刺刀，就是第三视角瞄准射击。
　　因为火炮装填速度慢，往往只有一次射击机会，不是火炮死，就是摸过来的坦克死，和近战拼刺刀很相似，所以叫做拼刺刀。
　　而到了纪雨这里，她是真的上刺刀！
　　“保护装置！”为数不多的残兵败将又聚集起来，想要拦住纪雨破坏装置，但也仅仅是来送人头而已。
　　没过一会儿，等到坦克冲到那个装置面前，上面的刺刀已经挂满了血肉模糊的叛军尸体。
　　而那个穿着和周围叛军不太一样的人，也被锋利的铲刀切断了双脚，鲜血汩汩流出。
　　“你……你是…帝国制造的杀器？”那人心里的震惊已经盖过了恐惧和疼痛，等到问出这句话了，才抱着断掉的双脚在地上嚎叫起来。
　　“哼……”坦克又泛起一阵白光，尸体就像是失去了支撑一般，稀里哗啦的掉了一地。
　　纪雨的头发沾了些血，就像是游戏里的白毛病娇萝莉狂暴了之后的样子，看上去妖媚、血腥，又带着一丝野性，会让一些有特殊癖好的人忍不住想要靠近。
　　唯一缺了点灵魂的，就是那双琉璃般的眼眸没有变成血红色。
　　“……！”在这个贵族那惊恐的目光下，纪雨抓住装置，用力一捏——
　　卡擦！
　　贵族们精心准备许久的装置，在这个红白色头发的矮子手中，就像饼干一样脆弱。
　　纪雨将装置的外壳捏碎，露出里面的核心来，直接暴力破坏掉。
　　因为装置的引爆程序就和核弹爆炸差不多，需要时间启动，启动之前，它是安全的。
　　……
　　“娘亲好棒！娘亲好腻害！”看到纪雨成功拆弹，念溪直接在皇宫里蹦蹦跳跳的欢呼起来，甚至还道，“窝要种个蘑菇庆祝一下！”
　　“！！！”闻言，皇帝吓得魂都要飞了，之前那朵在矿场平原上绽放出来的蘑菇云，就给整个泰拉大陆都带来了不小的麻烦。
　　要是念溪真的在皇宫里爆炸，那整个乌萨斯就完蛋了！说不定熊人族会就此在太拉大陆上消失。
　　念溪爆炸之后，核辐射会慢慢扩散，后来侵染到了一批人。
　　从开始的皮肤病，到毛发脱落 、牙齿脱落 ；再到身体化脓、溃烂、死亡，过程残忍 、恶心又痛苦。
　　乌萨斯的医生们一点办法都没有，科研团队也没有得出任何结论。
　　或许会有人疑惑，念溪爆炸的威力相当于没有削减的沙皇炸弹，那就是氢弹，为什么又会有原子弹这样的污染能力呢？
　　这里解释一下，念溪体内同时进行着核裂变和核聚变。

第482章 本章剧情由红桑赞助播出3
　　大原子，如U235之类的，会裂变成小原子，如H、He、Li之类的，而小原子又会发生核聚变重新变回大原子，在念溪体内循环。
　　两种核反应的过程都会释放出巨大的能量，所以念溪既拥有氢弹的威力，又会拥有原子弹的污染性。
　　……
　　看着战争随着贵族和叛军的死亡而落幕，战火的燃烧也已经到了末尾。
　　霜星看着手中的信，上面的字迹潦草而又清秀。（潦草又清秀的字怎么写？红桑教教我！）
　　“阿姊，当你看到这封信的时候，我或许已经不在了。但是不要伤心，我只是换了种方式陪在你身边罢了。
　　你是我见过最好的人，不论是在普通人里，还是感染者里。
　　谢谢你给了我们这些本已被这片大地抛弃的人一个家，让我在这短暂的生命里能有如此美好的回忆。我已经没有什么遗憾了。
　　唯一遗憾的可能就是我不能见到你所描述的那一天了。人与人之间不再有感染歧视，种族歧视，所有人都可以好好的相处在一起……这是我以前想都不敢想的事。但如果是你，我相信一定可以。
　　所以，我愿意为此付出一切，哪怕是生命。
　　叛军的动作已经威胁到了所有人，但我知道，贵族与军队争权，帝国已经自顾不暇，怎么可能会有人来处理这事。
　　所以我就这么做了。
　　我知道我在做什么，也知道这个办法很蠢。阿叔他们其实也知道这个道理，但他们还是这么做了。
　　他们能抱着九死一生的决心来赌让那些被权力蒙蔽了双眼的人来处理这事，那我又怎能不做一些贡献呢？
　　还有，千万不要告诉阿叔他们我比他们先走一步的事，他们问就说我不要他们了，去了一个很远很远的地方过安逸的生活去了。
　　这样他们就不会再想我了吧，只是委屈了你。
　　好啦，该写得也差不多都写了，最后记得把我枕头下面的本子给阿叔，那个里面记了所有人的一些喜好，阿叔心细，他来处理最好不过了。
　　不要伤心了，我跟你说过的，风吹过脸颊，那就是我在你身边。”
　　此时一阵风吹来，吹动了她们的头发，也吹走了，她脸颊上的泪珠。
　　包括写信人，信中的所有人都已经死了，真正的、去了一个安逸的世界，没有矿石病、没有尔虞我诈的世界。
　　……
　　叛军事件过后，乌萨斯帝国立刻开始了整改，将所有在这件事里从中作梗的人以暴力手段全部镇压，迎来了一批大换血。
　　因为纪雨的火力压制和念溪的核威慑，叛军们毫无还手之力。
　　有些不识趣的家伙还幻想着能够反攻，但纪雨却缺德的在炮弹的弹头里装上念溪的口水，就变成了一个小型核弹头。
　　当然了，这段时间纪雨也过得挺滋润的，体验着比皇帝还要舒适的生活，每天除了睡睡了吃，就是偶尔打个炮弹出去装装逼。
　　当乌萨斯人民听到这件事情的过程时，全部都感到不可置信，也不愿相信。
　　拯救了他们帝国的，居然是一群所有人都所厌恶的感染者。这让他们如何能接受的了？
　　但最终，在发现除了因被镇压的乌萨斯贵族和军队而死的人，竟没有一点伤亡后，他们才不情不愿的接受了这个事实。
　　之后，皇帝便颁布了必须感染者和平共处的法案。
　　虽然依旧有很多人排斥感染者，但感染者们也有了属于自己的，合法的小镇。
　　并且，因为霜星被核辐射侵染，从而导致她完全免疫矿石病的情况被帝国知晓后，成功给了科研团队一个突破的希望，只不过并没有研究出什么有用的鸟来。
　　普通人无法抵抗强大的放射性污染，感染者虽然能有一点抵抗效果，但是最终还是寄掉了。
　　冰川，已开始逐渐消融。
　　但这全都是纪雨走后发生的事了。
　　纪雨和念溪两个悄咪咪的离开了，等到一切尘埃落定，皇帝想要找到纪雨在大众面前给她颁发乌萨斯最高奖项时，她已经不见了。
　　霜星看着小镇附近的一处墓地，三十八座坟墓，宛若三十八朵纯黑的鲜花，此刻在这片死亡之地绽放，演奏着一场无声的赞歌。
　　风吹过了霜星的脸颊，扬起了一缕银丝。
　　她笑了。
　　“我知道，你们一直都在。”
　　叶莲娜头上还戴着念溪的军帽，她把帽子脱下来，露出一双长长的雪兔耳朵。
　　她对着墓地，抬起右手，行了个标准的军礼。
　　【哎呀，总算是写完了，红桑也要上学了，没办法压榨他老（哭唧唧QAQ）】

第483章 到达雪葬极地
　　虽然拯救了感染者，但是……
　　她的朋友们再也回不来了……
　　叶莲娜拿出一束黄玫瑰，把它们给摆放在一个墓碑前面，那个叫祈姐姐的坟墓前，也是唯一一座埋葬有尸体的坟墓。
　　叶莲娜离开了墓园，她的身影看上去好像更加瘦削了。
　　她依旧是那么形单影只的，依旧是一个人，哪怕她救了更多的人，她依旧是茕茕孑立。
　　时间一分一秒的过去，天慢慢的黑了，夜幕降临。
　　太阳从地平线上滑落下去，黑色的星星在夜空中升起，黑色的夜空中，看不见的乌云正在翻滚着，就好像是有什么怪物要出现一样。
　　咔嚓！
　　伴随着一声巨响，一道明亮的蓝紫色闪电，将天空瞬间分成两半，明晃晃的电光照亮了大地，淅淅沥沥的雨滴落了下来。
　　咔嚓！
　　又是一阵巨响，这次闪电直接从天上劈到了地上，恰恰击中了今天白天叶莲娜放有黄玫瑰的墓碑上。
　　雨越来越大，原本寂静无声的墓园里，突然传来一阵沙沙的响动。
　　一只沾满污泥的黑色小手，从墓碑下面的土地下伸出来。
　　借着微弱的夜色，能够看见这只手的主人那隐藏在污泥下的、青白色的皮肤。
　　很快的，这只手的主人的脑袋就露了出来，因为大雨滂沱，倒是看不清她到底是什么东西，只能大致看出是个人的轮廓。
　　“嗯？我……”祈姐姐的意识逐渐恢复，看着自己的双手，“我……我没死？”
　　她很清楚的记得，当时自己已经被活活打死了，怎么她还能醒过来？
　　在她的视野中，自己目前看到的一切都是绿色的，而且可以看的很清楚。
　　不远处的树上有一窝小鸟，她能够轻而易举的看见，就像是自带红外热成像一样。
　　“对了，娜娜！”祈姐姐也不纠结自己到底是怎么醒过来的了，还被埋在墓碑下面。
　　她只知道，如果叶莲娜看到自己了，一定会很开心的。
　　死去的祈姐姐，因为生前的执念，加上雷电的刺激，以僵尸的身份复活了。
　　……
　　白天。
　　叶莲娜从精致的卧室里醒来，这里是她自己的财产。
　　她在墓地不远处的郊外买了一套房，为的就是能够让自己离这些为自己付出的伙伴们近一点。
　　“大姊！”一个稚嫩的声音从门外传来，叶莲娜只得把思绪收回来，去把门打开。
　　霜星买的房子是一套别墅，房屋被一堵围墙围着。
　　门外，站着一群比自己还要矮上许多的小孩子，他们都是矿石病感染的比较轻微，还有机会救治的感染者。
　　孩子们一股脑的涌进院子里去，叶莲娜的眼神温柔，但这温柔中又带着些许落寞。
　　“娜娜！”就在叶莲娜准备把门关上时，门外又传来一个声音。
　　一个无比熟悉的声音。
　　尽管知道这个声音的主人已经死了但叶莲娜依旧自欺欺人一般的转过头去，看声音的主人。
　　一个棕色的短耳兔女孩站在门口不远处，穿着厚实的衣裤，正笑盈盈的看着自己。
　　嗡！
　　叶莲娜大脑宕机了。
　　祈姐姐……不是已经死了吗？这是事实……
　　“娜娜？是不是看到了姐姐，高兴的话都说不出来了？”祈姐姐上前一步，伸出手捏了捏叶莲娜白嫩的脸颊。
　　“祈姐姐…你……”这熟悉的手感，尽管对方的体温低得跟死人一样，但叶莲娜还是哭了。
　　豆大的泪珠从她的眼眶里滑落下来。
　　“娜娜，姐姐确实死了，但姐姐依旧会陪在你身边，以后都不离开你了。”祈姐姐把嘴巴凑到叶莲娜的耳朵边，轻声低喃了一声。
　　祈姐姐死了，但是她以僵尸的身份复活了，不畏惧阳光，但也不喜欢阳光。
　　【好了，这里是真的完了。】
　　【红桑正在疯狂的甩着大刀片子，似乎是想要把所有人全部刀死。】
　　……
　　回到主线。
　　一个昼夜交替之后，众人总算是离开了不归草原，来到了下一站——苔原荒漠。
　　周围的气温已经有显著的降低，一些没来得及融化的冰霜在地上结了冰，整个平原看上去光秃秃的，荒寂又萧条。
　　这里唯一的植物，只有那结在地上的地衣。
　　地衣就像胶布一样，贴在地上，坦克从苔原荒漠上疾驰而过，只在背后留下了两道明显的履带痕迹。
　　看着周围的环境，雪曦缘道：“我们已经快要接触雪葬极地了哦，到这里就开始有点冷了。”
　　“很冷吗？真的假的啊？”沈幻月有些不相信，毕竟在车厢里感觉挺舒适的啊！
　　纪雨嘴里嚼着口香糖，一边道：“月月，你要是不信的话，你可以开车盖试试？”
　　开玩笑，她这里都开着暖气呢，加上坦克的密封性良好，外面的冷风没办法大量的灌进来，导致坦克车厢里的气温大概是30℃。
　　沈幻月不信邪的，把盖子打开，结果这一开，冷冽的寒风瞬间从盖口外面灌了进来。
　　“哎呀呀呀……！”沈幻月吓了一跳，连忙把盖子关上，坐在角落里抱着念溪一阵揉搓取暖，“好冷啊嘶！这么冷的气候，这根本没办法住人啊！”
　　冷风灌进来后，除了沈幻月，就只有氡氡稍微打了个寒颤，然后，她就被雪曦缘给拥在怀里了。
　　雪曦缘胸前那两个D+，一下子就把氡氡给闷得喘不过气来，简直就是人间凶器。
　　雪曦缘是极地狐，这点低温对她而言根本不算什么，哪怕她柔软洁白的小肚皮裸露了出来。
　　藜光更不用说，作为一只鬼，低温和黑暗是她的主场；
　　念溪体内的核反应就没停止过，核能提供的巨大热能够她在接近绝对零度的环境下都不会感到寒冷；
　　纪雨的话，她本来就是一台坦克，根本不用担心会冷。
　　苔原生态环境没有什么好说的，除了地衣就是平原。
　　太阳低低的挂在地平线上，明明已经过去了三十多个小时了，但自从离开不归草原之后就没有再出现过黑夜。
　　没开一会儿，突然，高速行驶的坦克开始慢慢刹车，最终停了下来。
　　“啊这……”沈幻月通过观察设备发现，在他们面前的，是一片一望无际的海洋。
　　到处都是水，偶尔水面上还会出现一些浮冰。
　　“小雨，这要怎么走啊？”沈幻月打开盖子，这次她学聪明了，先是用自己的能量将自身给包裹起来，形成一个透明的保护圈。
　　然后再打开盖子，这样外面的冷风就不会再影响到自己了。
　　【曦缘，我们也出去看看吧！】氡氡提议道。
　　雪曦缘自然不会有意见，点点头，和氡氡一起钻出了坦克车厢。
　　【哇！这里好壮观啊！】氡氡发出一声惊叹，只见那高达数十米的冰山屹立在海洋中，冰山中间还形成了一个高达三十多米的拱桥。
　　冰山拱桥下面，有着一块巨大的浮冰平台，一些看上去萌萌哒、肥嘟嘟的小动物趴在上面。
　　这些小动物纪雨认识，是海豹。
　　“雪……”看着这片壮观的冰山，藜光那双幽蓝色的眼眸里流露出一丝迷惘。
　　这里总给她一种感觉，好像她已经来到自己家里了。
　　“哈……好怀念啊……”雪曦缘抬起头，看着远处挂在地平线上的太阳，一脸感慨，“已经过去多久了，终于又回到这里了……”
　　纪雨忍不住问道：“曦缘，那我们现在要怎么走啊？”
　　雪曦缘道：“要跨过这片海，对有飞舟的修士而言不算大，但对我们来说，是一件难度非常大的工事呢。”
　　“唉，不就是在要走水路嘛，我来！”听到是要走水路，那纪雨就不慌了。

第484章 052D驱逐舰
　　过了一会儿，寒冷的海洋上面，一艘比坦克还要大、还要长、还要威猛的钢铁巨兽在水上乘风破浪的航行着。
　　船头的尖角划破海面，平静的海面被船头割开，化作两道雪白的浪花，从船的两侧分开；
　　船尾的螺旋桨正高速转动着，在后面形成了一个小型漩涡，时不时会有一些细小的鱼虾被卷进螺旋桨里面，搅成碎肉，同时，还出现了过氧化氢分解时产生的白色泡沫。
　　船顶部，一个军用雷达正在旋转着，探测着周围的地理环境，在那看不见的水下，也安装了可以探测水下环境的声纳系统。
　　凭借着052D驱逐舰自带的战斗系统，纪雨获得了一份方圆400公里左右的地理地图，但这让她有些傻眼。
　　“雷达居然没有探测到陆地？！”纪雨有些怀疑，雪曦缘所说的快要到了是几个意思，是有多快？
　　雷达居然没有探测到对面陆地的位置，说明雪葬极地距离她们还有400公里以上。
　　“纪船长！海上目前非常的安静，水面一切安全！”沈幻月站在船头的栏杆前面，扒拉着栏杆，感受着那寒冷又有些腥咸的海风，一脸惬意。
　　哎呀，她还是第一次来看海呢，这辽阔的海洋，这壮观的冰山。
　　“娘亲！导弹准备就绪，随时都可以发射！”念溪站在导弹发射口前面，看了看里面的导弹，并不是所有发射口都有。
　　只有三个发射口各有一根长剑-20导弹，重500公斤的大家伙静静的躺在发射口里面。
　　【狗宿……小雨，鱼雷发射器已经准备就绪，暴风雪鱼雷随时可以发射！】氡氡在战舰的最后方，这里是鱼雷发射器的位置。
　　和她在一起的，还有一只浑身雪白，漂亮的不像话的小狐狸。
　　和刚开始见到的时候相比，雪曦缘的本体长大了很多，她的体型已经差不多有一只草原狼那么大了。
　　藜光淡定的蹲在燃料箱附近，手上捧着一杯热咖啡，试着去享受一下有钱人的生活。
　　纪雨在驾驶舱，头上戴着一顶海军帽，还放着北极圈的经典音乐。
　　就好像自己在玩一个游戏，一个正在前进、被发现、导弹来袭、鱼雷来袭、漫天敌机……然后就沉了的海战游戏。
　　“哎呀，战舰游戏玩过挺久了，真战舰头一回开啊。”纪雨发现，这战舰的油门可以用卡子给摁住，节省自己的踩油门的力气。
　　不过，这052D驱逐舰上多了很多坦克上没有的东西。
　　除了雷达还有一个声呐的显示屏，还有很多五颜六色、奇奇怪怪的按钮。
　　哦，还有一个显示屏，上面有着一架直升飞机，纪雨知道，这个是和战舰背后搭载着的：武直-10“霹雳火”相连的。
　　似乎是怕纪雨不会开飞机，居然这直升机还有着自动驾驶功能！
　　052D驱逐舰的速度是32节，远远不如纪雨的E100坦克发动机，但这个速度在海上其实也不算慢了。
　　毕竟，这铁疙瘩可是有着6500吨的重量呢，纪雨并不认为，能够驱动这么重的驱逐舰的发动机力气不够，相反的，是这船实在太大太重了。
　　虽然和航母没法比，但和陆地装备相比就重的多。
　　这台052D驱逐舰是满配的，除了刚才提到的武器，还有防空导弹海红旗、多管火箭炮和船头的主炮。
　　海陆空武器都有了，可谓是武装到了牙齿。
　　而纪雨本人，则是坐在驾驶位那舒适的座椅上，翘着二郎腿，随手撕开一袋薯片来吃。
　　“嗯……这薯片蛮不错的。”
　　纪雨觉得，自己这辈子很多上辈子不可能接触到的东西都能让她玩个过瘾，感觉这本书差不多也要完结了的说。
　　开坦克，开了；开火箭炮，开了；开战舰，开了；来到北极圈，也来了……
　　纪雨想了想，按照时间来算，北极也快要到了极夜的时候了，到时候自己还在这里，就可以看到极光了。
　　就在这时，后面的舱门传来开关门的声音，纪雨扭头一看，是沈幻月来了。
　　“嘿嘿嘿……雨儿。”看到纪雨那双清澈无辜的琉璃色眼眸，沈幻月那双漆黑的俏眸里慢慢涌出两个粉红色的小爱心来，上来把纪雨给抱在怀里一阵揉。
　　“唔……月月…”纪雨被揉得话都不太说的直了，“雅蠛蝶啊……我还要开船呢！”
　　因为剧烈的挣扎，纪雨头上的海军帽掉了下来，一头油光水滑的雪白长发也飘散开来。
　　“嘿嘿嘿……”沈幻月坏笑一声，把纪雨给折腾够了，才坐在副驾驶的位置上，还不忘记调戏她。
　　“雨儿，你真的好可爱啊，而且看上去很好吃！我好想现在就吃了你啊！”
　　说着说着，沈幻月的一双白皙的小手就开始不老实了起来，轻轻的抚摸着纪雨的小肚子。
　　“哈哈哈……别…月月……别这样子摸啊，好痒啊哈哈哈……”
　　把纪雨给摸得都笑累去了，沈幻月才停了下来，但整个驾驶舱里的气氛都变得不太对劲起来。
　　看纪雨那白皙的小脸儿，已经红得几乎要滴出血来，颜色看上去就像是氰气燃烧时产生的火焰，秀色可餐。
　　［氰气是化合物不是单质！它是碳和氮的化合物！分子式：（CN）₂要括号的哦！］
　　似乎是想要缓解一下纪雨的尴尬，沈幻月开口道：“雨儿。”
　　“嗯……？”纪雨低着头，脑袋恨不得低到地下去。
　　沈幻月看在眼里，轻轻挑起纪雨的下巴，让她把头抬起来，略带责备的道：“雨儿，别这样子低着头，到时候你的颈骨错位弄不回来就麻烦了。”
　　“哦哦……我知道了……”纪雨还是很害羞，沈幻月忍不住轻笑一声。
　　雨儿的性格一点都不像男生嘛，这么好欺负，她怕不是就是个大恶人，做强抢良家民男的那种黑涩会大姐大。
　　沈幻月心里这么想着，但是她也知道，纪雨只是会在她面前的时候，把自己身上的一切防备和尖刺都收起来而已。

第485章 有人来了
　　就像是王辰和小九儿，他们面对彼此的时候，都会把身上的一切伪装和防备都卸下。
　　想到小九儿，沈幻月其实是有些羡慕这个猫妖的，有个这么爱她的男人。
　　沈幻月摇了摇头，把脑袋里的思绪给甩出去，她不也有嘛。
　　为了缓解尴尬的气氛，沈幻月唤道：“雨儿。”
　　“嗯……”纪雨细若蚊蝇的应了一声，不敢去看沈幻月的眼睛。
　　沈幻月轻笑一声，问道：“雨儿，这艘船的燃料能够使用多久啊？等到燃料用完了，我们要怎么补充呢？”
　　“这个啊，很简单嘛。”提起这个，纪雨才不那么尴尬了，“要驱动这么大的战舰，对燃料所释放的能量，要求当然是非常高、非常大的。”
　　“迷迭香的能源晶，还有念溪的口水都可以啊！等等……”纪雨脑袋里闪过一道灵光。
　　念溪？核动力？！
　　如果她把念溪的口水给加进052D的燃料箱里面去，是不是就能改造出世界上第一台核动力驱逐舰了？
　　作为来自地球的人，纪雨清楚的知道，核能有多么恐怖的能量。
　　当今核能的利用率最高的也就是33％，还不到一半。
　　可即使是这样，核动力航空母舰（以煤利坚的核动力超级航母为例：USS Enterprise CVN-65）从1961年下水到2012年退役，都还没有出现过燃料不够，需要添加的情况，基本上是无限续航。
　　而念溪的唾液不一样，念溪的唾液接触火源之后就能突破临界点，发生核反应，而且，利用率无限接近100％。
　　一公斤念溪的口水，相当于一个广岛原子弹的完全反应。
　　（小男孩装填了60公斤的铀235，而爆炸的时候只反应了一公斤。）
　　“嘿嘿……核动力……”纪雨已经忍不住在幻想，幻想着世界上第一艘核动力驱逐舰在自己手中诞生了。
　　沈幻月笑道：“雨儿，你先止一下口水，哪怕是做梦都不至于流口水吧。”
　　“啊？！”纪雨猛然惊醒过来，看着少女那张充满揶揄的笑脸，好不容易才变得白皙的脸蛋一下子又红了起来。
　　就在这时，雷达播音器突然传来一个合成电子音。
　　“天空中出现不明飞行物，请注意；天空中出现不明飞行物，请注意！”
　　与此同时，战舰的雷达屏幕上也出现了一个红色的小点。
　　红色小点距离她们的战舰，还有一段距离，但移动速度很快。
　　300多公里外的天上。
　　一艘造型精良、体型有一栋别墅那么大的飞舟，正在天上快速航行着。
　　“少主，我们真的要冲去雪葬极地啊？”一个管家模样的中年男子，问坐在船舱中心位置的一个白袍年轻人。
　　“那当然！”年轻人点点头，斩钉截铁的道，“那可是鬼狼遗迹，鬼狼可是一种极其神秘的生物，它们曾经都是雪狼族的超级强者，死后以灵魂的形态继续守护着雪狼族。”
　　“这种超级强者的坟墓，有可能没有好东西吗？”说着，年轻人眼中流露出一丝贪婪。
　　他叫华成银，乃是雷暴帝国上古超级华成家族的知名的天才。
　　因为上古超级家族，都是经历了几千代人甚至上万代人的努力和沉淀而形成的。
　　他们拥有着这世界上古老的秘法，古老的修炼方式，所以华成银并没有去加入宗门，才在当初的宗门大比上的核爆炸下幸免于难。
　　“可是……”管家依旧忧心忡忡，劝说道，“少主，迄今为止，还没有人类真的进入雪葬极地的深处，里面那流动的地脉有问题，会降低修士的修为，人类修士越深入，修为就会被降低得越严重。”
　　管家接着道： “不知道多少满怀期望的冒险者和修士妄图深入雪葬极地，最终都葬身于此；而且就算有人侥幸没有被冷死或者饿死，最终也会成为本地的极地生物口中餐。”
　　这也是人类给雪葬极地命名的由来，极端的环境和危险的本地生物，让人类没法靠近。
　　“哎呀，叔啊，你别说的这么消极啊！”华成银听自家老管家的说教都已经耳朵快起茧子了，挥挥手道，“放心好了，我进去之后绝对不惹是生非！”
　　……
　　另一边，052D驱逐舰。
　　“嗯？雨儿，有两队人来了啊。”看着雷达上居然又出现了一个更快的红点，沈幻月一脸担忧。
　　未知，才是最可怕的。
　　“哎呀，月月你不用担心的啦！”纪雨摆了摆手，一脸无所谓，“他们要是敢打我，那他们就完蛋了。”
　　……
　　“少主！有情况！”就在这时，在飞舟外面的守卫跑进了船舱，报告道，“外面突然又来了一艘飞舟，是胡家的！”
　　“胡家？”华成银一愣，接着脸色就变得不太好。
　　他的声音都因此冷了下去：“这胡家也是想来抢遗迹？”
　　胡家不算一个超级家族，只是运气非常好，前代胡家老祖得到了一位武圣的传承，导致家族直接一飞冲天，从一个普通世家变成了一个超级世家。
　　因为胡家的发达是站在巨人的肩膀上发达的，因此他们并没有那些大家族应该有的素养，而是有着一股子暴发户的味道。
　　加上胡家经常干一些见不得人的非法勾当，例如别的家族的私人恩怨，这胡家总爱上去插一脚。
　　然后，等着两个家族打得两败俱伤的时候，再坐等渔翁之利，将两家的财富全部吞并。
　　这种行为让华成银很看不起。
　　如果纪雨在这里的话，一定能给这胡家起一个肥肠合适的绰号：当代煤利坚家族。
　　“走，去看看。”思索在三，华成银最终决定出去看看。
　　“喂！那边的华成家族的天骄！”胡家的飞舟和华成银的飞舟同行，甲板上，一个身材矮小的男子正在对华成银大呼小叫。
　　至于他有多矮呢，比纪雨还要矮，差不多只有念溪那么高。
　　“喂！你要是想来抢夺鬼狼遗迹的话，那就请回吧，不然到时候我把你给弄了，你还得回家找妈妈哭。”
　　“……”

第486章 招惹
　　“咱们来比比看，看看谁能够得到鬼狼遗迹的东西，如何？”
　　看着胡岩这幅不把任何人放在眼里、鼻孔朝天的样子，华成银没说什么，这种暴发户就是这样。
　　只是看了他一眼，华成银便回舱里去了，外面这冷冽的北风吹得让人受不了。
　　“喂！你们华成家族该不会是已经没落了吧！这点挑战的勇气都没有？”华成银的不理会非但没有让胡岩感觉没意思，反而愈发起劲的嘲讽。
　　“唰！”华成银猛的回过头来，那双原本古井无波的眸子在那一刹那变得阴冷无比。
　　“胡岩，给你脸了是不是？”华成银居然直接在高速移动的飞舟上腾空而起，飞到胡家同样也在高速航行中的飞舟的甲板上，居高临下的看着他。
　　“我告诉你，没有武圣传承，你们胡家，啥、也、不、是！”
　　华成家族和胡家，都来自雷暴帝国，华成家族最近几百年来，确实在走下坡路，因为家族已经很久没有诞生过绝顶天骄了。
　　华成家族之所以能够成为上古超级家族，是因为族人体内都有着稀薄的龙族血脉，他们自诩是龙的传人。
　　而华成家族最近的后代，体内的龙族血脉都少的可怜，几乎微不可查，导致家族没有新鲜的血液补充，开始走下坡路。
　　而华成银，则是当代龙族血脉最浓郁的天骄，还是龙族的变异血脉，寒霜烈龙。
　　不过，华成银的血脉浓度并不能和白卡卡这种人龙混血儿相比。
　　“你……”胡岩那双小眼睛里流露出一丝杀意，冷冷的看着华成银。
　　看到这种情况，周围的仆人们瞬间被吓得肝胆俱裂，躲在一旁瑟瑟发抖。
　　他这不如小孩子的身高，一直是他最忌讳的地方，而华成银居然站在他面前，低头俯视着他！
　　“说吧，要挑战什么？”华成银眼中流露出一丝揶揄，“不管你要挑战什么，我都能把你给打得爬都爬不起来。”
　　说着，他重新回到了自己的飞舟上，等待的守卫们顿时欢呼起来。
　　“少主万岁！”
　　“少主真的是太帅了！我要给少主生猴子！”
　　“喂！醒醒你是男的！”
　　“啊……”那个守卫被人点破，一个肌肉猛男顿时老脸一红，低着头嚼着手指，“其实……男的也不是不行……”
　　“你们离我远点。”华成银顿时整个人都不好了，他勒令警告所有守卫，和他的距离必须保持在一米以上。
　　……
　　另一边，052D驱逐舰上。
　　“雨儿，怎么突然有这么多人来？”看着雷达上出现的越来越多的红点，沈幻月人都傻了。
　　刚才都还是一片空白的呢？怎么一下子出这么多人来？不归草原失灵了这是？
　　“没事哒没事哒。”纪雨摆了摆手，一脸无所谓的小模样，往沈幻月的怀里钻了钻。
　　“……”看着怀里的小家伙完全不对自己设防的样子，沈幻月的心仿佛被什么东西给撞了一下，被萌得一塌糊涂。
　　也许，王辰是对的。
　　她没有再对纪雨表现出强烈的占有欲，而这小家伙却慢慢的接近她了。
　　而雷达上，两个最先出现的红点，也是最快的那两个红点，已经距离052D驱逐舰越来越近了。
　　……
　　继华成家族和胡家的两艘飞舟之后，又有数十艘飞舟相继出现，至于它们的样子，大家可以参考《哆啦A梦：大雄的大魔镜》里面的狗人飞船。
　　言归正传，这些飞舟来自世界各地，除了三大帝国之外，帝国周边还有不少小国，通往雪葬极地的路不止不归草原的那一条。
　　当然了，这些飞舟能够来到冰天雪地的北极圈，自然也不是弱者，驾驶他们的人最弱的一个守卫都拥有着武士的实力。
　　“家主，前面好像有超级家族的飞舟？”一个小飞舟上，一名守卫模样的人问站在甲板上，却穿成个企鹅的中年男子。
　　超级家族的飞舟都比较好认，一个特征是大；一个就是快，烧灵石像不要钱一样的烧；还有一个就是做工更加精良，压迫感更强。
　　而且，飞舟中间那没有船帆的桅杆顶端，会挂着一面家族旗帜。
　　“跟着就是，不过，记得稍微落后一点。”中年男子想了想，吩咐下去把船的速度放慢。
　　……
　　既然挑战内容由他来决定，胡岩一双细小的眼珠子转了转，想要捕捉到什么东西。
　　很快的，他注意到了海面上有一艘银红色的大船正在行驶着。
　　最吸引他注意力的，是坐在船后方的直升机平台上的两个女孩儿。
　　那一金一银两个女孩头顶都长着毛茸茸的三角形耳朵，明显是两只妖兽娘。
　　“有了！”胡岩对华成银挑了挑眉，挑衅道，“这样如何，看到那水面上的船上的妖兽了没有？我们就比比，看看谁最先契约把她们其中的一个成功！”
　　这两个妖兽娘都是极品尤物啊，只要他契约成功了，不但能狠狠的嘲讽华成银一番，还能够收一只妖兽娘做奴隶。
　　据他所知，能够化形的妖兽一般实力不会太差，但也不会太过可怕，大多数都是武灵级别的小妖。
　　而他胡岩，可是年纪轻轻，就已经到达了一阶武将的天才！想要给一只化形的妖兽签订契约，岂不是洒洒水的事？
　　“这……”华成银也被船上的两个女孩精致的面容给震撼到了，但他并没有第一时间答应。
　　他总感觉，这艘正在冒着黑烟、缓慢行驶着的船，上面的生物一个都不能惹啊。
　　毕竟，能够出现在这种恶劣环境的生物，实力都是不弱的。
　　“怎么？你怕了？”眼看华成银没有一口答应，胡岩以为他是放不下架子，忍不住嘲讽道，“别端着你那大家族的架子了，哪个天才的手上没沾过人命？”
　　被胡岩这么一激，这关系到家族的面子，华成银只得道：“好，就比比看谁先收服妖兽！”
　　大不了把妖兽抢了就跑，应该没多大问题。
　　……
　　战舰屁股后面的停机坪上。
　　“氡氡，我这是第一次见到这么多和这么大的飞船啊！”雪曦缘坐在停机坪的边缘上，昂着修长细嫩脖颈，指了指天上的胡家飞舟，
　　“这艘船好大，要是我能够带一艘这么大的人类飞舟回去，哪怕只是带个发动机，族人们一定会羡慕死我的！”
　　【曦缘喜欢这船啊？】氡氡小脑袋枕在雪曦缘的大腿上，指尖捏起雪曦缘的几根银白色的发丝在手中把玩，道， 【喜欢的话，我去帮曦缘买回来咋样？】

第487章 招惹错人
　　“不要。”闻言，雪曦缘却摇了摇头，浅蓝色的狐狸眼里满是认真，“买的话需要很多钱，如果它突然打我的话，那我们就可以名正言顺的抢……不对，是让他们赔偿了。”
　　【曦缘，你咋这么坏啊。】氡氡心里好笑，默默的为小狐妖的腹黑点了个赞，【不过我喜欢，嘻嘻。】
　　雪曦缘点头：“对嘛对嘛，它们这不是还没攻击我。”
　　氡氡转移了话题：【那曦缘，到时候到陆地了，你有办法和你在雪葬极地认识的朋友们取得联系吗？】
　　雪曦缘点点头：“可以啊。”
　　说着，她拿出一个海螺来，解释道：“这个东西，是我的好朋友送给我的，她是一只雪狼，只要吹响这个海螺，她就一定会赶到我这里来。”
　　氡氡点点头，表示明白了。
　　就像是杀阡陌给花千骨的笛子，吹响之后，杀姐姐就会来救场。
　　……
　　“喂！那艘破船上面的人和妖兽都听着！”突然，胡家的飞舟上传来一个粗犷响亮的喊话声，“不想死的话，就把你们船上的所有值钱的东西，还有女人都交出来，否则，惹了我胡家不快，哼哼……”
　　赤裸裸的威胁！
　　后面跟着过来凑热闹的飞舟群突然全部减速，有句话叫城门失火，殃及池鱼。
　　万一，水里面那艘大铁船上的人硬着头皮和超级家族的人干起来了，他们这些小飞舟，一个不小心可能就是灰飞烟灭的下场。
　　“曦缘姐姐！哪里来的白吃啊！干嘛突然喊那么大声啊？”念溪一脸不满的从船舱里走出来，她的眼角上还挂着眼屎，一头银色的的长发乱糟糟的。
　　“他们好像……是想要抓我们？”雪曦缘有些不确定。
　　“哼。”突然，念溪身边刷的一下出现一个血红色的身影来。
　　藜光手上握着孤心傲送给她的那把闪电匕首，幽蓝色的兽瞳死死的盯着两艘飞舟。
　　“我去！这么多美女！”胡岩一下子看的眼睛都直了，连忙降低飞舟的高度和速度，和052D保持平行。
　　接着，他快速整理了一下自己身上的衣袍，口中含着一根玫瑰花，一只手撑着桅杆，风度翩翩地对几女抛了个眉眼。
　　“几位美女，有没有兴趣来和在下谈谈人生理想？”
　　念溪笑嘻嘻的道：“不行啊，窝还没有成年的！不能谈这些。”
　　看着这个这么小的一只萝莉，却这么萌这么可爱，胡岩心里的火腾的一下就上来了，已经迫不及待的想要抓这个小萝莉，放到自己的床上去好好享受了。
　　胡岩接着诱骗道：“没事的，谈人生理想就是来哥哥这里吃好吃的，哥哥这里好吃的东西太多了都吃不完，所以想要让小妹妹你来吃。”
　　“不要。”下一秒，小念溪那几乎要淌着口水的表情一下子就变得冷淡无比，扭过头去，不再看他，“娘亲说了，这种无缘无故就给窝次糖的陌生人，绝对是坏银！肯定是想着要怎么欺负我。”
　　“因为没有人会无缘无故对窝好。”
　　“你！”眼看自己的诱骗计划没有得逞，胡岩干脆不伪装了，直接撕破了脸皮，“小娘皮！废话少说，赶紧过来给我把契约给签订了！”
　　说着，他拿出一个契约铃铛，他的武器是一根铁链，挥动起铁链，它的攻击目标是……
　　雪曦缘！
　　抓小的话，毕竟对方看上去不过才十一二岁，实在是太小了。
　　要是这么小的孩子他都这么光明正大的迫害的话，保不准会被后面的那些人给嚼舌根，甚至还会被华成家族拿去大肆炒作，制造出大量负面绯闻出来。
　　小的直接抓会引起社会的谴责，那他就抓那个最大的！
　　【哼……】氡氡脸色在那一刹那变得无比冰冷，看胡岩的眼神犹如在看一个死人。
　　华成银全程都在看着，看到胡岩因为被拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了就恼羞成怒，不由得有些搞笑。
　　暴发户就是暴发户，根本就不经激。
　　不过，他只是在一旁看着，并没有出手。
　　先让胡岩这个楞头青去试试水，如果对方很弱的话，那他就把这整艘船都悄无声息的给端掉。
　　财富 、美女什么的，不都全是他的？
　　如果这艘船上有厉害的修仙者的话，那他就敬而远之。
　　这样虽然没办法和对方结识，但至少不会把人给得罪。
　　作为超级家族重点培养的天骄，他虽然心高气傲，但也无比的清楚，在这个江湖上，树敌过多可不行，早晚会栽。
　　氡氡直接抓住了对方挥舞过来的铁链，脸色一狠，猛的一拉，直接将胡岩整个人给拉趴到了地上。
　　砰！
　　因为脸部受到重击，胡岩嘴巴里的牙齿都被磕松了。
　　【吃回你自己的铁链！】氡氡猛的一甩手，铁链被她这么一甩，直接从一件品质不错的地品宝物变成了一堆废铁，失去了所有的能力。
　　砰！
　　铁链砸在对方的船上的夹板上，直接将夹板给砸出了一个深坑。
　　“跑！”胡家管家意识到，自己家少主招惹到硬茬子了。
　　也不管三七二十一了，更何况少主已经被摔昏迷了，他自作主张的指挥，让飞舟飞高 、提速，冲刺，逃跑！
　　【讨厌。】氡氡甩了甩胳膊，要不是这个世界她不可以直接使用自己的力量，这破飞舟早就完蛋了。
　　“哇哦！氡氡好帅！好腻害！”雪曦缘高兴得像个小孩子，看着氡氡的眼神就像是在看崇拜的偶像。
　　【哼哼，那当然！】感受到雪曦缘那崇拜的目光，氡氡不由得挺了挺自己那比纪雨要稍微大一点的小胸脯，信誓旦旦的道，【我就说嘛，我一定会保护好曦缘的！】

第488章 导弹来袭
　　同时，坐在驾驶舱里和沈幻月腻歪的纪雨也看到了飞过去的飞舟。
　　【宿主在吗？麻烦你帮我个忙～】就在驾驶舱里的气氛变得有些奇怪起来的时候，纪雨脑海里传来氡氡的声音。
　　是氡氡的声音，不是通过系统的合成音！
　　“哦？”纪雨很好奇，问，“氡氡有啥忙需要我帮的啊？”
　　【哼！冲冠一怒为红颜！前面那艘破船上的人想要伤害曦缘！你帮我把他们解决掉吧！】
　　【宿主不用担心弹药不够，我来负责弹药！你只要给我把那破船打下来就可以了。】
　　“？？！”纪雨眼眸一亮，不消耗弹药？！
　　这样的话，她岂不是可以体验这艘船上的所有武器设备和用法了？
　　“走！月月，我们一起去玩去！”纪雨按下操作台上的一个按钮，把海红旗防空导弹系统启动，然后就拉着沈幻月出到外面去了。
　　外面，位于船顶上，刚刚还毫无动静的海红旗防空导弹突然动了起来，“噗噗”的两声，两枚小型近程防空导弹从那银色的发射管里跑出来，直朝胡家的飞舟而去！
　　“卧槽！”华成家族的飞舟上，华成银看着都忍不住爆了句粗口，这刺耳的响声，还有那白烟，这艘船上有着非比寻常的武器啊！
　　另一边，胡家的飞舟。
　　“管家！有东西飞过来了！”看着飞舟屁股后面跟着一个冒着烟的家伙，飞舟上的侍卫们吓了一跳。
　　其中一个人壮着胆子去攻击了一下那冒着烟的铁家伙，结果不出所料，那根铁柱子瞬间被击毁，掉进水里。
　　“呼……原来只是外强中干的家伙。”那名侍卫松了口气，向众人解释了他成功拦截下防空导弹的情况。
　　闻言，管家也松了口气，道：“看样子是我们太过谨慎了，这艘船的武器设备不怎么好，就连炮弹都这么弱。”
　　“把我们的飞舟护卫炮给拿出来，让他们见识一下，什么是真正的炮！”
　　“是！”
　　得到对方只是个弱鸡船的消息，胡家飞舟上的所有人都松了口气，而也就在现在，胡岩醒了过来，管家把所有事情的经过都说了出来。
　　“啊啊啊！居然敢戏耍老子！”胡岩那双小眼睛里流露出一丝阴鸷，他堂堂胡家少爷，居然被一个无名修士给打得差点逃跑。
　　这要是传出去，那他胡家少爷的脸往哪搁？
　　胡岩不再多想，吩咐道：“把飞舟的主炮给我推出来！我要把那条船给轰成渣！”
　　……
　　另一边，华成银老早就离得远远的，这艘大铁船给他的感觉并不是那种弱者的感觉。
　　为了保险起见，他还是先离这艘船远远一点，刚才的事情要把自己从中摘出去。
　　同时，他依旧在观察，以便采取下一步措施。
　　052D驱逐舰上。
　　“放烟花喽放烟花喽！”看着海红旗导弹飞了过去，雪曦缘和念溪，一个大女孩一个小女孩，都相继欢呼雀跃起来。
　　虽然导弹被拦截下来了，但她们知道，这不过是一个开胃小菜而已。
　　【来，上飞机。】氡氡已经爬上了霹雳火直升机上面去，对雪曦缘和念溪招了招手。
　　【咱们去弄他一波！】
　　两女有些笨拙的爬上飞机，直升机的螺旋桨立刻转了起来，离开停机坪。
　　藜光属于那种比较淡漠，不太喜欢看戏的那种类型，既然敌人已经有强大的队友去干了，那她干脆就回到燃料箱的位置，继续盯着燃料的燃烧情况。
　　“嗯？那怎么还会有一艘小型飞舟？”华成银有些惊讶，这艘船上面居然还有一个会飞的东西。
　　虽然这飞舟的造型有些奇特，但他并不认为这有什么不对。
　　伴随着一阵机械磨合的声音，船上的几十个导弹井全部打开，当然，里面只有三个导弹井有导弹。
　　吭哧！
　　一阵刺耳的爆炸声传来，伴随着明亮的火光和遮天蔽日的浓烈白烟，两根大家伙从导弹井里窜出来。
　　导弹屁股后面冒着炽热的火焰和白烟，以快的离谱的速度朝飞舟飞过去。
　　因为导弹的烟气太大，驱逐舰一时间竟然被这浓烈的白烟给完全遮住了，外面的华成银在一段时间内什么都看不到。
　　“哇！好梦幻啊！”看着这变得跟仙界一样的环境，念溪忍不住伸手出去搅动了一下飞机外面的云雾。
　　直升机附近倒是没有多大的云雾，大部分云雾都被直升机的螺旋桨给吹走了。
　　……
　　外面，胡家飞舟。
　　“又来？以为来两个我们就应付不了了？”看着那两枚要比刚才巨大的多导弹飞了过来，胡家的侍卫们并没有什么惊讶之色。
　　他们采取刚才的防空方式，利用自身的灵力凝聚出灵弹，朝长剑-20砸过去。
　　如果是普通的导弹，自然是理所应当的被拦截下来；
　　但这些导弹可不一样啊！
　　咻咻咻！
　　在所有胡家人傻眼的目光下，两枚长剑-20巡航导弹并没有如他们所愿被拦截下来，而是向天上飞去。
　　他们的灵力全部都打空了，因为导弹的速度太快，而且不是直直的朝他们飞过来，所以他们根本没办法瞄准。
　　“那是什么？”胡岩看着那两根朝天上飞过去的白烟，并没有看清那是啥。
　　与此同时，驱逐舰，驾驶室内。
　　“快快快！雨儿快躲开啊！”
　　“那里有冰山！”
　　“啊啊啊！看我极限躲拦截！！！”
　　“小心小心！别撞到冰山了！”
　　纪雨和沈幻月两女都蹲在一个显示屏前面，纪雨正在像操作游戏一样操作着屏幕上面的视角移动。
　　再看那大屏幕，看上去就像是某些第一人称视角的动作冒险游戏，但沈幻月知道，这个是那两枚导弹的视野。
　　沈幻月在一旁都看的心惊肉跳的，导弹的速度非常快，所以纪雨的反应也要快。
　　这种刺激的动作冒险，驾驶导弹夹缝求生，简直不要太爽。
　　“快快快，雨儿趁现在那些家伙打不中你，咱们撞死他！”眼看导弹已经飞出比较远的距离了，沈幻月连忙道。
　　纪雨白皙的额头上冒出一层细密的香汗，嘿嘿笑道：“不要着急，咱们先看一下他们在哪，然后再打。”
　　纪雨之所以手动操作导弹，正是之前沈厉河给她的那个宝贝——坦克雷达的作用。
　　可以手动操作发射出去的子弹、炮弹。
　　……
　　外面，在所有人惊讶的目光下，那两枚长剑-20导弹从天上飞下来，然后贴近水面飞行，即将来到胡家飞舟下面的时候，突然弹头上抬！
　　砰砰！
　　伴随着两声巨大的爆炸声响起，胡家的飞舟腾的一下子窜起一团大火，整个飞舟都燃烧起来，飞舟直接被导弹给炸成两截。
　　冒火的飞舟残骸掉进冰冷的海水里，冒出一大团白色的水蒸气。
　　至于上面的人，已经全部都死光了。
　　……
　　战舰里。
　　“雨儿！太帅了！极限操作啊！！！”沈幻月激动得发出一声声猴子一般的叫声，抱着纪雨一阵乱晃，“打中了！我们把它炸沉了！”
　　……
　　外面。
　　“我勒个大草！”一向很有素养的华成银也爆了粗口，眼珠子都要瞪出来了。
　　胡家虽然是个暴发户，但是在飞舟质量上是绝对不可能渗水的。
　　胡家的飞舟哪怕是武王全力进攻，都需要费很大劲才能破开，这一下居然直接被两根冒火的铁家伙给炸沉了？
　　其实，两枚长剑-20导弹想要直接摧毁胡家飞舟是不可能的，最主要的是导弹太快，对方没有来得及开启飞舟护盾；
　　还有一个原因，就是导弹正好击中了飞舟的弹药仓和燃料仓。
　　导弹让充满灵气的能源在有限的空间里瞬间爆燃，导致内部空气受热膨胀，引起爆炸，从而配合外面的长剑-20，摧毁了飞舟。
　　“快，我们离那艘船远一点！”华成银大喝道，让手下驾驶飞舟迅速远离。
　　同时，他心里也充满了恐惧，从出生以来，他第一次感到恐惧。
　　也不知道对方有没有把他也当成敌人，要是在这种地方寄掉了，那是不可能找的出凶手的。
　　后面那些小飞舟也亲眼目睹了这一切，先是一阵惊讶，然后便是议论纷纷。
　　“我的天哪，那艘铁船到底是何方神圣，居然连胡家都给干掉了！”
　　“你们没看，这白烟现在都还没散去呢，妈耶，刚才那两条冒着烟的家伙，真的是太可怕了！”
　　“我决定了！我要绕着这艘船走。”
　　“附议！”
　　“带我一个！”
　　因为强烈的视觉冲击效果，成功把场上所有人都给震慑住了。
　　现在，他们心里并没有想着胡家掉落了什么宝物，都希望自己能够离得远点，最好不要出现在这艘船的视野范围内为止。
　　谁又能知道，万一这船又用刚才那东西来打他们呢？
　　他们这些小破船可经不起折腾，别说一条，估计半条他们就得灰飞烟灭了。
　　他们只是来鬼狼遗迹捡垃圾的，不是来送人头的。
　　没过一会儿，052D驱逐舰附近就已经空无一人，雷达上面的屏幕里，范围内的所有的红点都消失了，只留下一个白点静静的躺在上面。
　　白点的位置，正是胡家飞舟坠落的地方。
　　“快快快！雨儿船长！咱们快过去舔包啊！”
　　“要得要得！”
　　直升机的速度要比战舰的速度快，等到驱逐舰赶到的时候，战舰上的两女看到了这样的一幕。
　　“小心小心！慢慢的捞上来！”
　　【曦缘！我夹到了个好东西！】
　　“看窝！窝找到了一把刀！”
　　氡氡、雪曦缘、念溪三女都扒在直升机的绳梯上，手上都拿着一个像黄金矿工里的那种夹子。
　　雪曦缘夹到一个箱子，即使泡了海水，但表面上看来依旧很新，不过因为当下情况的原因，没办法打开看里面是什么东西。
　　氡氡夹到一个储物戒指，别看小小的一个，里面可以会储存有很多高级物资的。
　　念溪夹到一把玄级武士刀，应该是某个侍卫使用的武器。
　　因为天气的原因，氡氡把自己给穿成了个猫肉粽子，看上去又圆又滑稽；
　　雪曦缘是极地狐，本身抗寒能力极强，她露着雪白的小肚子也没啥感觉，胸口上依旧捆着一大捆绷带。
　　念溪依旧穿着单薄的军装，萝莉军人，可狱又可囚。
　　“娘亲！快过来捡东西！”看到战舰开过来了，小念溪连忙对船挥了挥手，同时把弄到的刀给甩到船上去。
　　“我去，这么快就开始舔包了啊。”纪雨一脸震惊，但她反应很快，把船停好，直升机上的三女慢慢的把水里的东西给打捞上来。
　　捞上来之后，纪雨清点了一下战利品，一共有三个储物戒指；两个密封的盒子没有被水泡开；四把玄级武器；一台损坏的发动机。
　　说是发动机，倒不如说是飞舟的驱动装置，大体呈圆柱形，并不像寻常发动机那样子要使用油料之类的燃料。
　　要是飞舟没有直接被炸毁的话，估计还有更多的好东西可以捡，但因为爆炸，飞舟上面的大部分物资都被摧毁了。
　　飞舟被炸成两截，掉进水里之后，又有一部分东西被海水给冲走，所以能捡到的这些，基本上都是密度比较大的物资。
　　另外，还能捞到三个储物戒指，纯属是运气好。
　　……
　　战舰继续行驶着，纪雨把驾驶室给挂上自动驾驶，就和所有人都到大厅里去了。
　　那两个盒子还没有被打开，但拿的时候沉甸甸的，里面应该装满了东西；
　　三个储物戒指，因为它们的主人都已经去见上帝了，所以这些戒指也都变成了无主之物。
　　【见证奇迹的时刻到了！看看曦缘捞上来了什么宝贝！】氡氡搓了搓手，缓缓把盒子打开……
　　雪曦缘娇俏的小鼻子动了动，那双蓝色的狐狸眼瞬间就亮了。
　　“是肉！”雪曦缘忍不住舔了舔嘴，打开一看，盒子里面满满的一大箱，全部都是牛肉干，因为密封的很好，牛肉干并没有受到影响。
　　她迫不及待的拿起一块肉就送进嘴里，一脸满足。
　　狐狸爱吃肉。

第489章 遇到雪狼
　　一个盒子里是风干肉食品，另一个盒子里装的是晒干的蔬菜，这些都是一些保质期极长的食物，通常在恶劣的环境下非常有用。
　　三个储物戒指里，氡氡给丢出十几把剑来，类似那种电视里播出的仙侠电视剧里面的那种，用来飞的尖剑。
　　【嗯？这里面好像还有丹药啊？】氡氡拿着戒指晃了几下，里面掉出几个白玉做的小瓶子来。
　　纪雨随手拿起一个瓶子，系统很快的帮她分析。
　　【破界丹（三品）：用于卡在瓶颈时使用的一种丹药，一些修士们在修炼上遇到瓶颈了之后就会使用它。】
　　【丹药从低到高分别为一到九品，九品以上还有一个十品，通常只有一些特别厉害的炼丹师才能够有概率炼制出来。】
　　【十品上面，还有一个等级叫做转纹丹，炼制好的丹药上面会有动态旋转流淌的金色纹路，只有在仙界才会出现。】
　　听系统这么一说，纪雨反而有些好奇一件事来：“这么说来，系统，猫妖姐姐会炼丹吗？”
　　【她？】
　　系统的合成电子音里夹带了一丝不屑的情绪：【狗宿主，你要是认为这些丹药能被主人看上就太天真了。】
　　【她现在已经不在乎东西的质量好坏了，说不准，在那些修士眼中珍贵无比的东西，对主人而言还不如一块炸小黄鱼重要。】
　　纪雨：“……”有被她装到。
　　除了破界丹，还有什么御寒丹、气血丹、阳刚丹之类的。
　　还有些名字比较奇葩的丹药，像是什么龙阳丹，百鸟朝凤丹，之类的，听着就能把人给送走的丹药。
　　“小雨，这么多好东西，咱们要是拿去卖的话，是不是应该很值钱啊？”看着地上这堆成小山的武器，沈幻月就像是看到了一大堆灵石在朝自己招手。
　　闻言，正在嚼肉干的雪曦缘，她那双妖媚的蓝色狐狸眼顿时就亮了：“可以啊！我们雪藏狐族高价收购人类的东西，这还是武器，肯定能换到很多寒冰结晶的！”
　　寒冰结晶，是一种地脉泄露时产生的一种冰蓝色的晶体，具有降温安神的作用。
　　因为可以防止修炼中走火入魔，它在人类修士的势力上广受欢迎，往往都是有价无市。
　　而寒冰结晶的原产地——雪葬极地又是人类禁区，越靠近寒冰结晶的地脉泄露口，对修为的压制就越强大。
　　没有修为的修士就跟普通人一样，普通人根本没办法在这零下七八十度的地方长时间生存，更别说还有很多危险的本地生物，因此大量寒冰结晶在这里无法被开采。
　　“这样的话……那咱们距离目的地还有多远啊这是？”看着那一眼望不到头的海面，沈幻月甚至有些担心是不是走错了。
　　雪曦缘摆摆手道：“放心啦！等到登陆的时候，我们就先去离水最近的生物种群——企鹅群。”
　　“要，回家了。”看着那一望无垠的海洋，藜光站在甲板上，像便秘的人拉屎一样说出这句四个字的话。
　　酷烈的冰风，将她那如鲜血一般的红袍给吹起，海面被吹起层层波纹，同样的，也吹起她鬓角的几根灰色的发丝。
　　凶猛的海水浪花拍打在驱逐舰的船身上，被战舰的头部从中劈开，在海中航行。
　　天空中依旧看不到太阳，6500吨的052D战舰，在这茫茫大海中，依旧像一叶小舟那么渺小。
　　……
　　一天后。
　　“呕……”大清早的起来，沈幻月就顶着两个浓重的黑眼圈，趴在战舰的护栏上狂吐酸水，把胃里涌上来的东西给吐进海里。
　　纪雨有些心疼的拍了拍她的背，柔声道：“月月，你还好吧，要不要你上直升机上面去休息一下……”
　　“不不不……不用了……”沈幻月把嘴边的酸水给擦掉，苦笑道，“雨儿，我好像天生晕交通工具啊……”
　　坐纪雨的坦克她晕车，坐驱逐舰她晕船，纪雨看得心疼，就开战舰后面平台上的直升飞机让沈幻月坐上去，哪里想到她还晕机！
　　而且每一样都很严重，不过在直升机上晕的程度没有在战舰上的猛，但也减轻不了多少。
　　沈幻月因为晕船，导致她昨天晚上一个晚上没睡好。
　　“喝点吧？”纪雨把一瓶矿泉水递过去，沈幻月扭开盖子，喝了几口，脸色才变好了一些。
　　“雨儿啊，这船啥时候是个头啊？这都一天了，咋还没上岸呢？”
　　纪雨无奈的笑笑：“还好啦，因为船的速度慢嘛，32节的速度其实也不算慢了，毕竟这船如果是标配的话，可是有280名船员啊。”
　　“咱们才是几个？我，你，藜光，曦缘，念溪，氡氡，六个人……不对，是一个人而已，其他的都不是人。”
　　“唉……赶紧上岸吧……”对此，沈幻月也没办法，只能够惨兮兮的祈祷。
　　她虽然可以自己以极快的速度飞过去，但飞行的话，可是要消耗体内的灵力和体力。
　　要是体力耗尽了，却还没有到岸的话，又因为飞行速度太快，战舰也没办法一下子就追上来，那到时候可就好玩了。
　　“娘亲！好像是陆地诶！”钻进导弹井里睡觉的小念溪探出一个头来，正好看到了远处出现了一大片白白色的东西，若隐若现。
　　“哦～苦日子终于要到头了！”沈幻月差点就给跪了，终于看到陆地了！
　　雷达上也出现了陆地的标志，大概还有一百多公里的路程。
　　“回，家……”看到陆地的轮廓，藜光心里那种莫名的熟悉感越来越强烈，她感觉，自己这是要到家了。
　　……
　　两个小时后。
　　战舰总算是靠近岸边了，沈幻月迫不及待的直接飞了起来，来到陆地上。
　　这片陆地是完全冰封，地面都是坚固的寒冰。
　　“哦～我亲爱的大地！”感受到脚下那稳固结实的感觉，沈幻月激动的跪了下来，甚至还激动的去亲吻这冰封的土地。
　　【曦缘，这里就是你的家乡了吗？】看着周围那巍峨耸立的冰山，又回头看了看那一望无际的海洋，氡氡有些好奇。
　　她有些好奇，这么远的路，雪曦缘是怎么跑过去的？
　　雪曦缘挠了挠头，一米七的未成年御姐笑的有些呆：“我也不知道是怎么过去的，因为这里的我是三次元空间的我让我出场的，所以我根本就没想过怎么去。”
　　“好啦，别纠结这么多了，到了这里我就知道路了，你们跟我来吧！”
　　“娘亲！抱窝！”小念溪对纪雨伸出两条肉乎乎的小胳膊，那双墨绿色的大眼睛里就像是流淌着万千星辰一般的明亮。
　　“好。”看着这小家伙这么可爱的样子，纪雨的心一下子就被萌化了。
　　纪雨把战舰给收回系统背包里，抱起念溪，对一旁的沈幻月道：“月月，走了啦，你还舍不得这地面啊？”
　　“……救…救我一下……”哪成想，沈幻月居然对纪雨挥了挥手，却没有抬头。
　　“唔……月月你……”纪雨好奇的俯下身查看，这一看人都傻了。
　　沈幻月粉红色的小舌头已经被黏在冰面上，被冻得有些红的不正常了。
　　没办法拔下来，用力扯的话会非常的疼。
　　“啊这……”看到沈幻月这幅样子，雪曦缘有些吃惊，“为什么要用舌头去舔地面啊？”
　　大肆折腾了一番，最终还是纪雨把坦克的发动机打着，用发动机冷却水水箱里的热水来把冰块融化掉了才把沈幻月给弄出来。
　　“斯哈……斯哈……我的舌头啊……”看沈幻月这一脸委屈巴巴的模样，纪雨那是又好笑又心疼。
　　“月月，你就别总是去作死啊。”
　　“……”沈幻月没有反驳，也没办法反驳。
　　雪曦缘笑笑：“这里可是很冷的，一般人类都没办法承受，你不信的话，可以把护体灵气给散开试试？”
　　“不要。”沈幻月轻哼一声，她又不是傻，把护体能量散去，估计她能够当场被冻成冰棍。
　　众人在陆地上行走了一段距离，没过多久，就看到一个长的像煤气罐、嘴巴跟鸟一样、脑袋两边还有橘粉色的两个小点的小东西。
　　“我去！这里还真的有企鹅！”纪雨是挺震惊的，她没想到这里真的有这玩意。
　　要知道，企鹅不在北极的原因有三个主要原因，第一个是北极的陆地面积比较少，没办法给企鹅提供足够的空间；
　　第二是企鹅无法忍受洋流温暖的水；
　　第三是北半球的食物没有南半球的多。
　　虽然这里不是地球，但在北极圈看到企鹅，属实让纪雨挺惊讶的。
　　这只企鹅也不怕纪雨众人，摇摇晃晃的就从她们身边经过。
　　再往前一点，就能看到数不清的密密麻麻的企鹅，呆在这冰天雪地上。
　　纪雨心里默念道：“系统，给我扫描那只企鹅。”
　　【叮……】
　　【冷冻企鹅：生活在雪葬极地的一种本地野兽，会使用冷冻吐息技能，可以快速冻结有水的物体表面。】
　　【没有灵智，肉质鲜美，一般作用是作为雪葬极地的妖兽食物。】
　　【其毛皮是做保暖衣的上好材料。】
　　纪雨又把目光对准氡氡身边的雪曦缘。
　　【姓名：雪曦缘】
　　【种族：狐】
　　【身高：170CM】
　　【简介：生活在雪葬极地的本土妖兽，居住在位于雪葬极地中心处的雪藏狐群中，是狐妖妖王的小女儿，拥有跟人类一样的思想和智慧。】
　　【特质：贪吃、憨、喜欢轻微窒息的感觉？（待定）】
　　“嘿！氡氡，我们去抓只企鹅来吃吧！”雪曦缘拍了拍一旁的氡氡的毛茸茸的金色头顶，“企鹅肉可美味了！冰镇的最好吃！”
　　【那……】就在氡氡准备说出口答应时，突然听到不远处传来一个悠长的狼嚎声。
　　“嗷呜——”
　　“哈！哈！哈！”
　　原本平静的企鹅群，一下子就变得骚乱起来，三头雪狼出现在企鹅群的不远处。
　　纪雨的视力很好，变成坦克之后，她是依靠观察设备来获得视野的，根本不怕近视。
　　那三只雪狼看上去瘦骨嶙峋的，肚子也瘪瘪的，显然已经很久没有吃过东西，非常饥饿了。
　　三头雪狼也是狼狠话不多，直接就扑了上去，其中领头的那只狼扑倒了一只，锋利的牙齿瞬间割断企鹅的喉咙。
　　另外两只雪狼不知道是不是太久没吃东西，太虚了，它们一个都没有扑到，反而被企鹅下意识的喷出来的急冻吐息给射了一下，前爪还被冻伤了。
　　这冷冻企鹅喷吐出来的冷冻吐息，不但能够冻住物体表面的水，还能够将生物体体内的部分血液也冻结。
　　企鹅们也没想过能不能杀死这三头雪狼，下意识的放了技能之后，就跟随大部队，全都逃进海里去了。
　　全程不过三分钟，刚才还到处都是企鹅的沿海陆地，一下子就变得光秃秃的。
　　“是…同类……”看到这三只雪狼，藜光那张没有表情的脸上出现一丝动容。
　　她已经很久没有见过同族了，至于之前见过的那个宵宵，虽然也是狼的外形，却强的离谱，根本就不能和狼划上等号。
　　“走，咱们去看看。”纪雨记得，自己跟宵宵刷过好感，和狼类妖兽相处的话会比较容易，而且她身边不还有个鬼狼。
　　哪怕没法交流成功，但对方也不至于会把自己当成敌人。
　　【走啦曦缘！】氡氡牵起雪曦缘的小手，拉着她走。【俺们去会会它们！】
　　“……！”没有人注意到，雪曦缘的神情已经变得有些不太一样了，变得有些激动。
　　“呜…呜……”那两只没有抓到猎物的雪狼趴在地上，可怜兮兮的舔舐着受伤的前腿。
　　而那只杀到猎物的雪狼，则是指了指地上的企鹅尸体，狼首微微一摆，示意它们先吃。
　　“呜……”两头雪狼晃了晃脑袋，似乎是要拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　谁知，抓到猎物的雪狼却口吐人言：“你们先吃吧，我不饿。”
　　“呜……吼……”两只雪狼眼中流露出感激，但很快的，它们站起身，弓起背来，背后的白毛也都炸了起来，露出锋利的牙齿，死死的盯着这几个从外地来的两脚兽。

第490章 哈氏兄弟
　　“呦！”雪曦缘发出一声狐狸叫声，趴在地上变成了一只油光水滑的雪白狐狸，身上那蓬蓬的长毛看得氡氡心神荡漾。
　　“吼……”看着雪曦缘那双浅蓝色的有些妖媚的狐狸眼，雪狼一眼就认出了对方是一只雪藏狐。
　　“吼……”刚才杀死了企鹅的雪狼眼中有些疑惑，她总感觉……这只雪藏狐给她一种很熟悉的感觉，但一时半会想不起来是谁。
　　而氡氡，已经看的口涎都要流出来了。
　　曦缘这眼睛、这鼻子，好好看！好可爱！好想去rua啊！
　　“呦！”雪曦缘伸出自己的狐狸爪子，上面被她抓着一个看上去有些破旧的号角。
　　这是一个不知道用什么动物骨头制成的小号角，雪曦缘把它放进嘴里用力一吹。
　　“呜——”低沉的声音仿佛能直击心灵，雪狼那双本是警惕的眼眸中流露出震撼的神色。
　　她认出来眼前的这只雪藏狐是谁了！
　　“曦缘！”雪狼突然从地上蹦起来，跳起来的雪狼差不多有三四米高，那一个爪子就有半个雪曦缘那么大，氡氡看得毛都竖起来了。
　　她下意识的要上去击杀这只白狼，但是被纪雨给拦下来了。
　　“别着急。”纪雨对氡氡挑了挑眉，“咱们就看看，这只雪狼没有要伤害曦缘的意思。”
　　结果正如鲫鱼所料，雪曦缘也从地上一跃而起和雪狼，扑了个满怀一壶一狼，掉在雪地上翻滚了几圈，雪白的毛发上都粘上了晶亮的白雪。
　　“呦呦呦！”雪曦缘的狐狸脑袋在雪狼的怀里拱了拱，道，“蕊蕊，好久不见。”
　　“是啊，咱们真的有一段时间不见了。”雪狼大大的爪子拍了拍雪曦缘的背，问道，“曦缘，你这段时间都跑哪去了？我都找不到你。”
　　【！！】氡氡撅起嘴，一脸的不高兴。
　　这狼怎么能拍曦缘的背呢，她都还没得拍到这么大的曦缘呢！
　　“嘿嘿，我离开雪葬极地了。”雪曦缘嘿嘿一笑，道，“我还交到了更多的朋友呢，我带你去认识一下她们。”
　　随后，雪曦缘又变回人形，把穿成粽子一样的氡氡给拉了过去，对雪狼道：“给你介绍一下，这位是我的新朋友，她很厉害的哦！”
　　“氡氡，她叫白蕊。”白蕊，是雪狼的名字。
　　【哎呀，你好你好。】氡氡因为体内有东北人的基因，也不害怕，抓起白蕊的一只前爪使劲的晃了晃，【你就是曦缘经常跟我提起的，那个在老家里的好朋友吧，幸会幸会，初来乍到，请多指教。】
　　说话间，她还使劲揉了揉对方的爪子。
　　哎呀，这只大爪子真好摸啊。
　　虽然这雪狼刚才摸了曦缘的背，但她氡氡又不是什么小心眼的猫，摸了就摸了是吧？
　　绝对不是因为这雪狼的爪爪摸着舒服才这么认为的！
　　“诶！”白蕊被氡氡给弄的有些不知所措，不好意思的挥了挥爪子，有些腼腆的道，“我，我叫白蕊。”
　　“这位的名字叫做纪雨，正是因为有她，我才能够回来。”雪曦缘又把纪雨给拉过来，笑嘻嘻的道。
　　“嗨。”纪雨落落大方的对白蕊挥了挥手，“请多指教，大狼姐姐。”
　　“！！”这一声大狼姐姐叫的白蕊心花怒放，连连道，“好好好，欢迎你来到雪葬极地，有什么不熟悉的，可以找我给你解答！”
　　“这位是……”
　　雪曦缘把纪雨等人一一介绍给白蕊认识，等介绍到藜光时，白蕊和另外两只雪狼都不淡定了。
　　“她……她也是你的朋友？！”白蕊有些不敢相信，庞大的身躯都有些颤抖了。
　　“啊？对啊。”雪曦缘并不是狼，所以她不知道狼族的一些规律。
　　而白蕊和她背后的两只雪狼都有些颤抖了，连地上的尸体都快凉了也没有下口吃。
　　狼族中至高无上的、如神明一般存在的鬼狼，居然也成为了雪曦缘的朋友？
　　鬼狼是不灭的狼魂，这种英勇的狼魂在狼族的地位是至高无上、不可撼动的。
　　毫不夸张的说，一个鬼狼的认可，足以代表整个狼族！
　　而且，眼前的这个穿着红袍的鬼狼，是以人形的姿态出现的，只有修为高深的鬼狼，才能够以人类的形态出现。
　　不仅如此，藜光身上的魂体已经非常凝实，已经接近三次元的物理实体了，可见对方的修为有多高深。
　　“我，不厉害。”然而，面对三狼的畏惧，藜光倒是没多大感觉，把盖在脸上的、只露出一双眼睛的红袍给往下拉了拉，露出一张绝世容颜来。
　　只不过，藜光的皮肤很白，太白了。
　　属于那种白得不正常的颜色，反而像是失血过多一样的颜色。
　　藜光也确实认为自己不怎么样，被小九儿和沈厉寒轮流虐了一遍之后，她意识到人外有人，天外有天，鬼外也有妖，再也不认为自己有什么了不起的了。
　　介绍了一下，几个人和几个不是人的，也算是相互熟悉了。
　　经过了解，刚才白蕊带着她的两个手下来捕猎企鹅，因为已经饿了两天没吃东西了。
　　“这……”雪曦缘有些不理解，“蕊蕊，没东西吃，那为什么不提前捕猎啊？”
　　“唉……”提起这个，白蕊就一脸惆怅，那双蓝色的兽瞳中流露出一丝悲伤，“我……”
　　“我是被赶出狼族的。”
　　“啥？”听到白蕊这么说，这让众人很惊讶，雪曦缘更是急不可耐，“为啥啊？为啥你会被赶出来？”
　　“……”白蕊低着头，似乎是不愿意就说。
　　“这个问题，我来替大姐头给你们答案，外地的朋友们。”就在这时，白蕊身后的一只雪狼站了出来，“自我介绍一下，我叫哈奇。”
　　纪雨看着哈奇，感觉这只狼的眼睛好像很黯淡，几乎没有任何光泽，但是跟沈厉寒那种死人一样的眼睛又不太一样。
　　哈奇开始娓娓道来雪曦缘离开之后，雪狼族里发生的事。
　　……
　　半年前。
　　一片一望无边的雪松林里。
　　雪松林里的一块地方，被用木桩和石头混搭、简单的拼凑、连接在了一起，围出了一个大致是圆形的超大区域。
　　这里，便是雪狼族划分出来的领地，属于雪狼族的栖息地。
　　在这茫茫的雪松林中，雪狼族并不是栖息在空地上的，他们会打洞，一般住在山脚下的洞穴里，但也有一栋建立在雪地上面的冰屋。
　　一般而言，只有人类才会在雪原上面建立冰屋，而雪狼族的冰屋，则是只有狼王和王后才有资格享用的豪华奢侈品。
　　……
　　这天，依旧是平静的一天，白蕊和她的一众小弟们正躲在一个灌木丛里，目光炯炯的盯着正在刨雪堆的一只雪兔。
　　雪狼族栖息地内是有足够的食物的，因为狼群每隔一段时间都会迁移狼群，保证食物的充足。
　　但现在白蕊他们并不在雪狼族的地盘上，她已经被赶出来了。
　　雪兔肥嘟嘟的一只，丝毫没有意识到背后有危险，依旧沉浸在自己的世界中，忘我地刨雪。
　　“哈奇，哈里，你们两个，左右包抄过去，我在正面冲。”白蕊对她的两个小弟有条不紊的分析着。
　　哈奇和哈里两兄弟点点头：“好的！都听大姐头的！”
　　说起这两兄弟，他们也算是极度幸运的，也正是因为他们，才让白蕊被赶出来。
　　他们两兄弟是狼群迁移的时候，被遗弃在雪原上的，因为母狼没有保护好他们，导致他们两个还是幼崽的时候就失去了战斗力。
　　哈奇的双眼在雪狼群之间打架的时候，被敌方雪狼给抓伤了；
　　哈里的后腿骨折，狼群缺乏食物，而且又没有找到适合的栖息地，不得不把失去行动能力的他们丢下。
　　被路过的白蕊给捡到，带回了家养，但因为他们两个不是白蕊这个狼群的幼崽，所以狼群们并不欢迎他们。
　　但白蕊可以说是干啥啥不行，唯独圣母第一名，她力排众议，硬要收养他们。
　　收养敌人幼崽的这档子事儿传到狼王那里去，然后白蕊就被以包庇罪的原因赶出来了。
　　自那以后的白蕊四处流浪，但也因此，瘦弱的她收到了两个誓死追随的小弟。
　　“嗷！”
　　“哈哈，大姐头，我抓到了！”有视力障碍的哈奇嘴里叼着雪兔，得意洋洋的跟白蕊炫耀。
　　“好，大哈干的漂亮。”白蕊毫不吝啬的夸奖道，“我也会努力，会想办法把你的眼睛给治好的。”
　　哈奇的眼睛虽然受了伤，但是没有完全失明，只是看东西是没办法像普通妖兽那样分得出颜色，而且距离自己超过两米的事物都看不清。
　　虽然严重损伤，但是还有的治。
　　雪葬极地物资稀少且珍贵，能够治眼睛的草药并不是没有，只不过它们都被一些强大的妖兽给霸占着。
　　白蕊想过去寻找身为雪藏狐狐王女儿的雪曦缘，希望她能够给自己一点治眼睛的药，但是没找到。
　　三只雪狼，在这片极寒土地上艰难的生存流浪，大哈哈奇视力不佳，二哈哈里的后腿伤虽然好了，但是是瘸的。
　　三个家伙当中，只有白蕊一个是正常且有狩猎能力的。
　　但白蕊毕竟是女性，力量比较羸弱，经常抓不到猎物，所以三只相依为命的雪狼就饿一餐饱一餐的，慢慢的也都瘦了下去。
　　不过，虽然被赶出了狼群，但白蕊并不后悔收留这两兄弟。
　　她早就没有了父母，也没有像雪曦缘这样的背景，捡来的哈奇和哈里两兄弟，倒是给了她一种面对亲人的感觉。
　　他们在雪原上流浪，相依为命，虽然只是半年的时间，但恶劣又危险的环境，会让时间被无限延长。
　　一直到了现在。
　　……
　　说到这里，哈奇一脸歉疚：“都怪我们，才让大姐头无家可归的。”
　　白蕊无所谓的笑笑：“没事啦，反正我不后悔，我在狼群里和其他狼的关系也不算多好。”
　　雪曦缘问道：“蕊蕊，你们现在很缺食物吗？”
　　“嗯……”白蕊巨大的狼头低着，不敢去看雪曦缘。
　　她其实不想麻烦对方的，毕竟她是雪藏狐狐王的女儿，可自己又确实很需要帮助。
　　特别是需要想到办法来治好哈奇的眼睛，不然一直拖着的话，哈奇会彻底失明的。
　　【诶，不就是吃的，我们有！】氡氡自告奋勇的站出来，她看得出，雪曦缘和这只雪狼关系是不一般的好。
　　只要搞好了关系，以后就能够在攻略曦缘上面多一个队友！
　　说话间，氡氡把储物戒指里的所有食物都给丢了出来，鱼干、腊肉、脱水白菜、水果干等等应有尽有。
　　“嗷！”饿了这么久，一下子看到了这堆积如山的食物，三头雪狼都不禁露出震惊的表情来。
　　氡氡一脸大方的道：【别客气，吃吧！】
　　“嗷呜！”这三个家伙也是被饿得要紧了，以后扎进食物堆里开始吃起干粮来。
　　至于被丢在一旁的企鹅尸体，早就被冻成冰棍了……
　　“娘亲，这些狗狗好大啊！窝想骑狗！”念溪那双墨绿色的俏眸里闪烁着精光，里面发生着的核反应，仿佛随时都要挣脱念溪的束缚。
　　纪雨揉了揉自家闺女的脑袋，轻轻捏了捏她侧脑上的一只军绿色的导弹尾翼，一脸宠溺的道：“念溪乖，等会儿为娘去帮你问问，看看他们愿不愿意让你骑。”
　　她相信，只要藜光在场，想要念溪骑一只雪狼应该是没问题的。
　　对念溪而言，狼和狗都是差不多的，毕竟，没有啥碳基生物能够抵抗得住念溪身上那恐怖的放射性。
　　只不过……
　　纪雨想了想，自己平时好像也得罪过藜光，自己总是会拉她去洗澡，也不知道这家伙会不会在关键的时候公报私仇。
　　过了一会儿之后……
　　“嗝儿～”白蕊趴在地上，心满意足的打了个饱嗝。
　　她已经很久没有吃过这么饱的一餐了，而且这些肉的味道，也比那些杀死之后，直接开吃的肉的味道要好的多。
　　这就是熟食的魅力。
　　只不过，在雪葬极地里，火源和能量都是极其珍贵的东西，更何况，雪葬极地里的大部分生物都是本地居民，不会用火。

第491章 氡氡的救人办法
　　等到白蕊吃饱，雪曦缘问道：“蕊蕊，你今后有什么打算吗？”
　　白蕊不假思索，不过因为是狼的脸，所以倒也看不出什么表情来，只能通过她的眼神判断出她在想什么：“找到清明草，把大哈的眼睛治好。”
　　“清明草？”雪曦缘低着头，若有所思。
　　【诶。不用那么麻烦！】氡氡大手一挥，道，【不就是眼睛受伤了吗，我们这里可是有神医的！来给你针灸两下，保证药到病除！】
　　“药到…病除……？”提起这个成语，雪曦缘突然打了个寒战。
　　她一下子就想起了一段不太好的回忆：一个拍卖会上，自己趴在沙发上，光着屁股，被纪雨在上面用茶籽油奋力的揉搓。
　　因为屁股上面有淤血，她还被疼的死去活来。
　　可问题是，哈奇这是眼睛受伤了，纪雨的那个土方法好像不起作用了的说？
　　【诶，放心放心！】氡氡拍了拍自己那比纪雨稍微大一点点的小胸脯，一脸自信的道，【让我来，绝对没问题！念溪，狗宿……小雨，你也跟我来，咱们来给狼动手术！】
　　纪雨和念溪没啥异议，至于藜光和雪曦缘，她们根本不知道做手术是什么意思。
　　“那个……”沈幻月举起手，发表了自己的意见，“我没记错的话，做手术需要一个相对安全的环境吧？这附近有山洞之类的地方吗？”
　　沈幻月话音刚落，天上就开始下起了鹅毛大雪。
　　北风，依旧在耳边呼啸；将雪曦缘那银色的头发给吹了起来；
　　氡氡那金色的头发，也被吹成了一个稻草堆，她头顶那对毛茸茸的金色三角耳朵，也被吹得向后翻了起来，仿佛她的两个耳朵想要带着氡氡飞一样。
　　“有的，避雪的地方还是有的！”白蕊逛了逛身体，把粘在上面的白雪给抖掉，开始给众人带路。
　　因为刚刚才开始下大雪，所以地上并没有什么特别明显的脚印，而那些积攒已久的雪，则是已经被压实变成了冰。
　　走了一会儿，绕过一座冰山之后，纪雨很快就看到了不远处的雪地上有着一座巨大的森林。
　　只不过这森林里的树木很多都没有树叶，看上去就像是一个死林一样，但也有大量雪松的树叶上覆盖了厚厚的积雪。
　　雪松林旁边还有山峰，一座山脚下面有一个山洞，这是白蕊她们找到的小地方，但也可以容纳十几个人。
　　白蕊他们带着纪雨所有人进去了。
　　这个山洞直径大约六米，足够容纳下十多个人了。
　　洞内环境干燥，而且温度也比外面要高很多。
　　呼——呼——
　　外面，雪越下越大，已经大到无法看清山洞外面的任何事物了，只能够看到白茫茫的一片，就连那些挺拔的雪松，现在也不见了踪影。
　　“好大雪啊……”纪雨感觉这还是有些冷，外面的冷风会灌进来，她干脆把不用的豹1式主战坦克给放了出来，用坦克的身躯挡住风雪。
　　有了坦克的遮挡，周围一下子就变得安静了不少，也暖和了不少——至少没有在冰原上那么冷了。
　　“氡氡，我们要做什…么…？”纪雨刚想问一下要怎么操作，毕竟她可没有做手术医生的经验啊，谁知……
　　【嘿嘿……主人啊，你现在有空吗？能不能来帮帮我？】氡氡笑得一脸谄媚，打着电话，【这里有一台手术需要主刀医生，你看能不能来帮帮你可爱的女儿……】
　　手机里传来小九儿那又气又好笑的、有些空灵又极其悦耳的声音：“你TM的可真会给我找事做啊，刚刚给你超度了一个灵魂，现在又要我给你下去帮人做手术？不去，坚决不去！”
　　她好歹也是妖主了，怎么能成为一只坦克的工具猫呢？
　　更何况，她的手术工具可是很珍贵的（其实是不记得扔哪里去了），怎么能给纪雨接二连三的开小灶呢？
　　小说主角都没这么离谱的吧！
　　要是再叫她下去，她绝对要把纪雨给弄死不可！
　　氡氡接着求：【哎呀，就帮帮我嘛，好主银～】
　　那声音又软又嗲，不止是纪雨和沈幻月，就连雪曦缘和白蕊三只雪狼，都听的鸡皮疙瘩都起来了。
　　藜光寡言少语，她不进行任何参与；念溪经常这样子说话，所以也不觉得怎么样。
　　显然，电话那头的小九儿也被雷得不轻，小心翼翼的问道：“氡氡，你……你没发烧吧？”
　　【哎哟，我好得很，求求你了嘛主银～】
　　“……”
　　“服了你了。”
　　“赶紧滚，给本座腾出足够的空间来！”
　　【就知道主银你最好啦！】氡氡一个高兴，对着电话来了个飞吻，【爱你呦！主银！】
　　……
　　另一边，神界。
　　王辰跟小九儿一起并列坐在床上。
　　“九儿，好像有人说爱你呢？”王辰笑得一脸核善，右手已经探进小猫妖那浓密的银白色长发里面，他的手指轻轻地按压着她那如珍珠一般圆润的脊椎。
　　同时，王辰顺着小九儿的脊椎骨，一路从脖子、一节一节的、轻轻地往下按。
　　这种感觉，这小家伙特别喜欢，当然，也有大部分原因是，摸她脊骨的人是他。
　　“哎哟，这家伙说爱我很正常嘛！”因为是氡氡，所以小九儿那是理直气也壮。
　　王辰挑了挑眉：“我揍你了啊？”
　　说着，他顺手拿起放在床头柜上的鸡毛掸子。
　　“不怕。”小九儿那双波光潋滟的银色俏眸永远充满神采，她依恋的蹭了蹭旁边这个拿着鸡毛掸子说要揍她的男生，轻声道，“你不会打我的。”
　　“谁说不会？”王辰突然放下手中的东西，直接空手拍了拍小九儿的小屁股。
　　“喵！”小九儿羞恼的叫了一声，恶狠狠的瞪着一旁在坏笑的王辰，“你别得意！”
　　王辰挑眉：“可是我已经打到你了。”
　　“这哪能算打啊！”显然，小九儿并不认为这是在打她。
　　她被鬼差打过，所以对那种被鞭打的疼痛刻骨铭心，几乎要喘不上气来。
　　王辰往床上一躺，轻笑道：“如果我真的打你，我哪里还娶得到这么可爱的小猫啊……”
　　“少贫嘴了！”小九儿眼里流露出一丝慌乱，转移话题道，“小辰，你还记得你之前给我的那个手术套装吗？”
　　“那个？”送给小九儿的东西，王辰自然是有一点记忆的，只不过有些东西他也不知道这臭猫给丢哪去了。
　　“嘿嘿，帮我找一下喽？”
　　……
　　雪山洞里。
　　“氡氡，咋这么久不到啊？难道猫妖姐姐平时都不在家的吗？”距离氡氡打电话的时间，已经过去了半个多小时了。
　　【哎哟，凡事要耐心等待的啦！】
　　就像是在打一个游戏，除开纪雨和氡氡，还有一个路人队友也在这里蹲着当老六，在撤离点等着阴人。

第492章 九儿的杂物房
　　“噗！噗！”山洞里有一些碎石头，沈幻月进来之前，在外面拿了一些枯枝回来。
　　既然现在暴风雪不会停，那她干脆就拿这些东西来生个火。
　　“嗷呜呜！”看到那像妖怪一样飘曳不断的火焰，三只雪狼不约而同的发出惊人的叫声。
　　它们第一次见到这橙红色的玩意，也不知道是个啥。
　　“嗯？你们在干嘛啊？”看到三只雪狼那如临大敌的模样，沈幻月有些不理解，“不过来烤火吗？”
　　纪雨拿出野炊用的锅炉，把它架在沈幻月烧起来的篝火上面，然后又丢了一块能源晶进去。
　　嗤的一声，火势一下子就大了起来。
　　而再看那块被扔进去的能源晶，并没有要被燃烧的模样，反而像是火焰包裹在上面，燃烧表面上的可燃液体一样。
　　沈幻月不由得有些惊诧：“小雨，你这个是什么？为什么能这样子烧还不减少？”
　　沈幻月突然想到了一个人，不，准确的说，是一个小小的菲林姑娘。
　　出发之前，迷迭香在和纪雨告别的时候，给过纪雨一袋东西，不过纪雨没有说那是啥，沈幻月也没有问。
　　但是根据黄沙帝国遗留下来的资料来看，迷迭香好像是一个移动的能源库。
　　不过沈幻月并不确定，她和迷迭香打的交道并不多。
　　“这个呀？”纪雨又拿出一块能源晶，笑的有些憨，橙红色的火光将她的脸也照得红扑扑的，那双琉璃般的眼睛，则被映染成淡橘色，“这个是小迷迭香给我做的特产啦，一块能够烧很久。”
　　这些能源晶，用的都是动物尸体和毛发混合了迷迭香的唾液制作而成的。
　　不需要她的痛苦和难过来换取能源，迷迭香自然是很乐意帮纪雨生产能源晶的。
　　也不知道是不是因为制作情绪的原因，纪雨在用能源晶的时候，似乎从上面感受到了一丝愉悦的情绪？
　　……
　　另一边，神界。
　　王辰的骂声：“你这臭猫！平时怎么不好好收拾自己的东西！等到需要的时候才想起来，你怎么找我问你！”
　　小九儿：（卑微，弱小，又无助）“我知道错了啦……别骂我了……”
　　杂物室里，看着这堆积如山的东西，什么漫画，玩具，小说……全都是小九儿在这数不尽的岁月中收集来的一些东西，跟垃圾堆一样的脏乱，王辰就有种想揍猫的冲动。
　　而这些被小九儿当垃圾一样堆在这里的东西，如果有其中一本小说不小心掉到仙界下面去的话，估计会引起仙界各大势力的争夺。
　　哪怕是那些半神，也会放下脸面去抢。
　　这可是旧神收藏的所有物，让她们得到的话，随时都有可能突破，进入神界！
　　而此时，在外人、甚至是半神的沙漠领主眼中，这位高冷、不可侵犯的妖神，正跟个被老师训话的小学生一样，老老实实的在一旁罚站。
　　“嘿嘿……这不能怪我啊…”小九儿尴尬的挠了挠头，头顶那对灵动的三角耳朵也都倒成了飞机耳，“我自己的猫窝，乱一点不挺合理的是不是？”
　　王辰都要被气笑了，伸手抓住她脖子上的项圈：“合理！要是换一个外人，你看看谁还会这么惯着你！”
　　小九儿厚着脸皮道：“因为只有你惯着我，外人没资格惯着我。”
　　守护之环对小九儿是没有束缚感的，哪怕是被他抓着项圈也不会勒。
　　“……”王辰一噎，懒得再跟小九儿说什么，放开了她，转过头继续翻找脏乱的杂物仓库。
　　小九儿眼尖，一眼就看见这男生的耳朵有些发红，顿时露出一个狡黠的笑容。
　　“就知道小辰最好了～”她主动贴上去，从后面抱住王辰的腰，依恋的蹭了蹭他的肩膀。
　　感受到这小猫妖的体温，王辰的耳根子已经变得又红又烫了，扯了一句：“好了好了，赶紧找你要的东西吧。”
　　他摊上了一个小祖宗，没办法。
　　她知道他爱她，不会伤害她，所以尽情的暴露自己的本性。
　　……
　　山洞里。
　　“噢——爱情来的太快就像龙卷轰，离不开暴风雨来不及逃，我不要再想我不要再想，我不…我不要～～～”
　　“我是你爸爸真伟大，真呀真伟大～～”
　　“丑八怪咿呀咿呀咿——”
　　地上放着一个KTV音响，沈幻月正拿着话筒，忘我的一展歌喉。
　　而身为群众的纪雨、氡氡等不是人的家伙，则是围着篝火坐着听演唱会。
　　【狗宿……小雨，你不去管管你老婆？】氡氡一张俏脸有些发白，戳了戳纪雨的胳膊，道，【快让她莫唱老，老子游戏脚步声都听不到老！】
　　纪雨挖了挖鼻孔。
　　她一脸无所谓的道：“没事啊，咱们就当听演唱会好了嘛。”
　　沈幻月的音色本来就不错，虽然她没学唱过歌，但光是听美女的御姐音，就挺养耳朵的。
　　至于这台音响到底是怎么来的，当然是纪雨看沈幻月无聊，用系统给她买的。
　　纪雨有系统这件事沈幻月是知道的，所以不管她拿出啥玩意都没有太过惊讶。
　　就在沈幻月还在唱歌时，周围的空间突然变得不稳定起来。
　　篝火不远处的一片空地上，那附近的空间开始扭曲起来，岩石壁就好像是水中倒映的一样，泛起圈圈涟漪。
　　刺啦！
　　空间被撕开，一个娇俏的银白色的、头顶长着两只尖尖的银白色三角耳朵的身影从里面钻出来。
　　“夏医生来……嘶！”小九儿前脚刚出空间，后脚就感觉全身冰寒，彻骨的寒意从四面八方涌过来，将她笼罩起来。
　　“我说啥来着？”空间裂缝后面，面容不算惊艳、又很耐看的少年不紧不慢的走了出来。
　　王辰手上拿着一条白色的御寒风衣，把衣服披在小猫妖的身上。
　　“叫你先注意看坐标位置在哪里，你偏不听我的，闭着眼睛瞎闯。”王辰一脸不悦，同时对纪雨友善的点点头，“又见面了，纪雨小朋友。”
　　同时，他的右手一把揪住了小九儿背后那条雪白的尾巴。

第493章 特殊的手术台
　　“唔！”小九儿全身仿佛像是被触电了一样，全身的毛都竖起来了，转过头正好看到王辰那张脸色不太好的脸，压低声音道，
　　“小辰！别拽我尾巴啊！”小九儿只感觉全身都冒汗了，但因为她的身体没有汗腺，只能够把舌头伸出来，变成了小狗猫的模样。
　　尾巴是她身体极其敏感的一个部位，别人要是敢碰的话她绝对会大发雷霆。
　　但对王辰，她是一点办法都没有。
　　因为纪雨等人都在场，她也不可以大喊大叫，那张漂亮得不像是人一样的脸蛋红扑扑的，就像是发烧了一样。
　　王辰挑了挑眉，用传音的方式跟她说，口气中充满了揶揄：“你不是很能冲吗？从神界来到这里，你急得跟个猴子一样，你是猴子成精变成猫了吧？”
　　小九儿心里哀嚎：“我错了！我知道错了啦！别拽尾巴啊，有点疼！”
　　说着，她那双波光潋滟的银色俏目里慢慢的变得亮晶晶的，就好像是要哭了一样。
　　“……”和小九儿相处了不知道多久了，王辰不用看也知道，这家伙是在装可怜。
　　他心里自然是有数的，他现在小九儿她尾巴的力度能让她害羞，但绝对不会弄疼她。
　　但是看着这只小猫妖这副泫然欲泣的样子，他心里还是没来由的一软。
　　哪怕是相处久了，他还是见不得她这副要哭的那种、委屈巴巴的样子。
　　“唉……以后要注意环境，要根据环境穿合适的衣服。”最终，王辰还是放开了她。
　　因为小九儿的尾巴是藏在外套里面的，所以纪雨全程都没有看见。
　　“嘿嘿，最爱你了。”被放开了之后，小九儿嘻嘻一笑，转过身，又把王辰给抱住。
　　接着，再伸出粉红色的小舌头，轻轻舔了舔他的脸。
　　“on！！！！”沈幻月瞪大眼睛，只感觉不可思议。
　　“……”纪雨只感觉肚子有些胀气，明明自己也有老婆，但怎么还是感觉肚子不舒服呢？
　　“他们好有爱啊！”雪曦缘那双蓝色的狐狸眼里，流露出一丝向往，“要是我也有个这么疼我的丈夫就好了……”
　　氡氡：【……】主人！你们注意一下场合啊！在场还有不少单身狗呢！
　　“嗷——嗷！”哈奇和哈里两兄弟发出一声声不绝于耳的惨叫，仿佛在说：来人啊，杀狼了！杀单身狼了！
　　“……”看着这一幕，藜光那双幽蓝色的兽瞳里流露出一丝迷惘。
　　她好像……好像记得，以前自己也求过女朋友，然后对方不喜欢她脏，就被拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　“啊……窝滴眼睛……”小念溪捂着脸，只感觉未成年的自己好像还不晓得恋爱是什么感觉，就被塞了一嘴狗粮。
　　某只核弹娘很委屈。
　　她好想回书中世界，去太拉大陆把叶莲娜给带出来，只可惜霜星，也就是叶莲娜是书中人物，无法和现实世界交互。
　　“咳咳咳……”纪雨一个劲的咳嗽，道，“猫妖姐姐，还有姐夫，你们两个先别秀恩爱了，先给这两只狼做手术吧？”
　　“好嘛好嘛。”小九儿点点头，王辰则是一脸幽怨。
　　他给纪雨传音道：“这位坦克姑娘，你就不能让我多占一点便宜再说话吗？”
　　纪雨回道：“你回家了再慢慢占不行吗，而且根据猫妖姐姐对黏你的程度，你回家了也没少占她便宜吧。”
　　王辰哼哼道：“这不一样！在外人面前占更爽。”
　　纪雨：“……”
　　她实在是想不明白，小九儿那么强大，王辰的实力自然也差不到哪去，可为什么这家伙有时候说出来的话这么欠揍呢？
　　纪雨并不知道，王辰对她的态度之所以这么好，是因为她没有对小九儿产生过贪念，也对宵宵友善。
　　“呜……”另一边，看到小九儿靠近自己了，哈奇只感觉全身都瘫软了下去，它的血脉，它身上的每一个细胞都在战栗！
　　眼前这个看上去好看得令人窒息的猫妖少女，让哈奇有一种来自灵魂深处的畏惧。
　　它只能匍匐在地上，似乎这样可以让它得到一线生机。
　　不止哈奇，哈里和白蕊也是如此，两只雪狼，已经畏惧得缩成了一团球，蹲在山洞深处。
　　“来，让我来给你治……咳咳咳……”小九儿拿出一个像木头一样的圆柱体，猛的在上面吹一口气，这一吹，立刻扬起一大片灰尘来。
　　这灰尘把小九儿给弄的够呛，一看就知道她已经很久没有动过这东西了。
　　就在这时，系在小九儿脖子上的颈环突然变得像液体一样，黑色的液体顺着她的脖子，涌到脸上，然后又在她的脸上形成一个防护口罩。
　　还是那种能够防新冠的口罩。
　　同时，小九儿也把手中的木头柱子给展开，里面有很多手术工具，手术刀、止血钳、医用剪刀、医用绷带、止痛药……等等等等，可以说跟手术有关的东西全部都齐全了。
　　与此同时，纪雨也看到了这个居然可以展开的手术包，更是一脸惊讶。
　　系统也在这时贴心的给出分析：
　　【“卢沟桥”手术台。】
　　【这种由木头制作的桥型木架，可直接搭在马背上随军前行，一边存放药品另一边可存放器械。】
　　【该手术台结构简单、便携，为当时作战的战士们增加了极大的生存率，它的原创人名字叫：“诺尔曼●白求恩”。】
　　“我的天！”纪雨人都傻了，沈幻月还一脸奇怪她为什么突然这么叫。
　　“小雨？你怎么了？”
　　“啊？没，没事。”看到沈幻月那张白皙的俏脸，纪雨很快就从震惊中回过神来，并没有说什么。
　　她以前上初中的时候也学过这篇课文，讲述的就是白求恩大夫的一生，但文中并没有提到，他居然还有一个名字叫做“卢沟桥”的手术台！
　　小九儿还把这手术台给还原出来了。
　　“先来一根麻醉～”小九儿从手术台里摸出一根针筒，锐利的针头在这昏暗的环境下，被火光照射得尤为诡异。
　　“嗷！嗷！”哈奇突然大叫起来，转过身准备逃跑，但它刚站起来没跑一步，四肢就变得绵软无力，好像四个脚都变成了海绵一样。
　　“要乖乖配合医生，不要害怕打针哟～”小九儿笑的贱兮兮的，她身上的血脉之力扩散开来，令周围的妖兽都感觉一阵难受。

第494章 无条件的信任
　　哪怕是氡氡、藜光这些比较变态的，都对其无能为力，只能够充当个背景板。
　　“打针好可怕！我不要打针！”眼看那根针就要插到自己的屁股上了，哈奇只能大喊大叫，“来人啊！杀狗了！快来救我啊！”
　　然而，任凭他怎么叫，白蕊和哈里都没反应，他们两个已经被小九儿的血脉威压给压得无法动弹，连开口说话都做不到。
　　“吵死了！这样吧，那我换一个麻醉方式！”小九儿针都还没插下去，就被吵的受不了了，头顶那对灵动的银白色耳朵也倒成了飞机耳。
　　对此，她只好放弃打麻醉针。
　　然后，小九儿嘴上的口罩又开始变成液体，最终流淌到她的手上，进而凝结成了另一个东西。
　　一个像爪子一样的护腕。
　　系统也给出分析：
　　【地狱三头爪：守护之环根据深渊之猫的思想凝结而成，是一种爆发力极强的武器形态，甚至，能够在神经把痛觉传递给大脑之前，就置人于死地。】
　　小九儿挥了挥爪子，笑得一脸核善，脆生生的声音听起来很可爱，却让人感到不寒而栗。
　　“现在，物理和化学你总得选一个，选吧。”
　　“呜……”哈奇卑微的叫了一声，道，“我……我选刚才那根管子……”
　　最终，小九儿一针扎进哈奇的屁股里面去，这一针是全麻药，通过让神经细胞陷入休眠状态而起到的镇痛效果。
　　……
　　“诶，我告诉你啊，我家的这只臭猫虽然力量很强，但她的眼光真的贼差的，你说她做了这么多系统给别人，怎么就只有你对她心怀感恩呢，估计也是她运气好碰巧遇到的。”
　　“额……我也没想到会这样嘛，哈哈……”纪雨有些尴尬的挠了挠头，王辰正在和她分享着小九儿以前的八卦和糗事。
　　也是这样，纪雨才知道，原来给她系统的小九儿也给过别人系统，结果那些系统拥有者居然还对她生出了歹意。
　　小九儿制作的系统相对比较温和，所以有她的系统的宿主大多数没有经历过什么挫折，自然也就养成了目中无人、心高气傲的性格。
　　甚至，还有人对她这个妖族之主起过歹意。
　　“小辰！快来帮我啊！”那边给哈奇打了麻醉针的小九儿突然大喊一声，周围的石壁都有些不堪重负的哀嚎一声，似乎随时都有坍塌的可能。
　　没办法，尽管她已经极力收敛自己的力量，但是周围的空间依旧有种承受不住的趋势。
　　“哦！”王辰应下，对纪雨道，“我先做事了，你去陪你老婆吧。”
　　王辰小跑过去，小九儿也让开身子，纪雨这才知道，他才是主刀医生，猫妖姐姐只是打下手。
　　“月月～”没空和王辰聊了，纪雨转过身去看沈幻月，结果少女则是一脸惊讶，好像遇到了什么特别吃惊的事情。
　　其实看纪雨和王辰聊天，聊得还挺火热，沈幻月心里其实是有些不高兴的，只是她没有说出口。
　　本来她想着让小九儿吃吃醋，来把王辰给拉走的，但现实和她想象中的完全不同。
　　那猫妖少女自顾自的组装好手术台，然后喊王辰过去，脸上还带着调皮的笑容。
　　这完全不符合一个女生的性格啊！
　　“月月？”纪雨又叫了她一声。
　　“啊？哦哦！”沈幻月这才反应过来，看着纪雨，问道，“怎么了嘛？小雨？”
　　纪雨努了努嘴：“月月，你在想什么啊？”
　　“我啊？我没想啥。”沈幻月把纪雨给抱起来，轻轻地蹭了一会儿，问道，“雨儿，你刚才在和他说些什么啊？”
　　纪雨对沈幻月还是充满信任的，没有多想就道：“跟姐夫聊天啊，聊他妻子的事。”
　　“唉……”说起这个，纪雨不禁有些唏嘘，“说起来，猫妖姐姐以前也挺可怜的，但她也运气极好的遇到了姐夫这样的人。”
　　“他是我见过的，第二个这么爱老婆的男人。”
　　沈幻月随口道：“那雨儿见过的第一个是谁啊？”
　　纪雨：“第一个是我爹。”
　　“虽然他没少和老妈吵架，但是从来没有想过要离开，吵着吵着，就吵到老了。”
　　“姐夫也说，他陪猫妖姐姐已经很久了，但还没有成功兑现他的诺言。”
　　“他的诺言是：陪她到老。”
　　“可一只普通的妖就能活很久，更何况是这样的妖怪，而且猫妖姐姐的模样和年龄就好像被冻结在了一个时刻一样。”
　　“……”看着不远处正在相互配合做手术的一人一妖，沈幻月突然也感觉肚子有些胀气了。
　　她把怀里的人儿给搂得更紧了一点，心里道：雨儿，我也会用实际行动来告诉你，我也要陪你到老！
　　这时，念溪恰到好处的蹦了出来，道：“娘亲！加上窝！是不是就能变成一家三口啦？”
　　纪雨轻笑道：“当然可以啊！”
　　……
　　沈幻月并不知道，纪雨是没有固定的寿命的，也就是说，即使沈幻月修为再高，她也会有老死的那一天。
　　估计沈幻月死了，纪雨都还是这个模样。
　　另一边，王辰和小九儿的速度也很快，他们平时就经常配合，而且对彼此都是无条件的信任。
　　这一天下来，一共做了两场手术：给哈奇弄好眼睛、把哈里骨折的骨头给复原。
　　这两种手术都需要术后恢复一段时间，虽然小九儿给他们放了特殊的药物来加快愈合，但也需要两三天的时间才能彻底恢复正常。
　　……
　　做完手术，外面的暴风雪也停了，但夜幕也已经降临。
　　纪雨挽留道：“猫妖姐姐，还有猫妖姐夫，你们今晚就在这里过夜吧？”
　　王辰还没说话，小九儿就高兴得跳了起来。
　　“好耶好耶！住山洞，野营！”

第495章 铀钋面
　　王辰只感觉一阵头大。
　　他是想拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的，但看到这小家伙居然这么兴奋，他也不好说什么扫兴致的话了。
　　只好道：“可以是可以，但是得有个条……”
　　啪咻！
　　银色的光芒一闪，那个风姿卓约的银发猫妖少女已经不见了，取而代之的是一只胖嘟嘟的小奶猫，待在小九儿刚才站着的位置。
　　“喵！”小九儿抬起头，后腿让身子直立起来，两只毛茸茸的小爪子做着祈祷的手势。
　　王辰的神色变了变，最终还是道：“好吧……就留在这陪你一晚上。”
　　“喵～”小九儿微微一笑，小猫形态的她笑起来不会刺激男生脸红心跳，但是这个笑容，似乎连永冻冰川都能萌化。
　　小猫咪，眯眯眼，尖尖的小白牙微微露出，怎么看都是那么可爱，让人根本没办法生出伤害她的想法。
　　王辰亦是如此。
　　他对小奶猫伸出手，小九儿很灵活的跳上他的手掌，顺着胳膊爬到王辰的肩膀上趴着。
　　接着，他又面向纪雨，有些尴尬的笑了笑：“不好意思啊，今天晚上我们要在你们这里叨扰一下了。”
　　纪雨摆摆手道：“莫得问题的啦，我还得谢谢你们。”
　　“……”说真的，看着小九儿跟个年糕一样黏在王辰肩膀上，沈幻月心里说不出的羡慕。
　　雪曦缘撑着下巴，一脸向往：“啊……我也好想要有这么一只黏我的猫呢……”
　　【喵！】闻言，氡氡二话不说，变成了一只通体金黄的小奶猫，个头和小九儿差不多大。
　　她趴在雪曦缘的大腿上，搔首弄姿的转了两圈，那双碧绿色的眼眸还时不时对雪曦缘抛抛媚眼。
　　【曦缘，不用向往，不用羡慕，你面前就有一只！】
　　“啊……”雪曦缘把氡氡给拎起来，戳了戳她的鼻子，“氡氡，别闹。我说的是有没有一只男猫咪可以像这样的。”
　　【！！！】氡氡顿时感觉如遭雷劈，整个猫都不好了。
　　曦缘……曦缘喜欢的……是男生？！
　　天呐，难道真的被氮氮那个乌鸦嘴说中了？这真的全都是她一厢情愿？曦缘根本没把她当爱人，只把她当做一个很亲密的好朋友而已？
　　氡氡可不满足这些，她想要让雪曦缘对她动心！
　　就在氡氡在失魂落魄的，想着要怎么办时，念溪揉了揉肚子，问道：“娘亲，窝们什么时候开饭啊？”
　　纪雨看了眼外面，外面一片漆黑，虽然通过缝隙可以看到天空，但天空也是黑的，什么也看不清。
　　王辰问道：“你们还没吃东西的吗？”
　　纪雨点点头。
　　白蕊和哈氏兄弟已经吃饱了，正趴在一旁睡觉，做了手术的兄弟俩胳膊上还扎着针，吊着两大瓶水。
　　念溪连忙道：“窝想吃铀钋面！”
　　纪雨：“……”好家伙，铀和钋都能用来做油泼面了。
　　这种变态的放射性元素，纪雨只能够从系统商店里面买，但纪雨发现，自己的系统好像有了一些变化。
　　除了寻常的锰钢钨钢两种货币，还多了一个货币，叫做：伏特加。
　　纪雨手里倒是还有两瓶二锅头，居然也可以用来买东西，她就用两瓶二锅头换了一份念溪吃的铀钋面来给她吃。
　　把念溪的伙食解决了之后，纪雨问王辰：“那你们呢？”
　　“喵！”小九儿叫唤了一声，露出两颗尖尖的小白牙，“我想吃肉！要吃香香的肉！”
　　“唉……”王辰都有些无奈了，轻轻挠了挠自己肩膀上的小猫咪的喉咙，“好好好，吃肉，吃肉。”
　　氡氡很有眼力见，眼看小九儿说想要吃肉，她果断的从自己的储物空间里拿出一块上好的牛排来，屁颠屁颠的送到王辰面前。
　　从外形上看，就是一只金渐层小奶猫，抱着一块对它而言的巨型牛排到王辰面前。
　　这牛排是打了真空包装袋的，目测上去这一大块够两三个人吃饱了。
　　“谢谢你的帮助。”王辰轻笑一声，氡氡两只毛茸茸的前爪交叠在一起，有些不好意思。
　　【不…不用谢，我……主人你能帮我个忙吗？】氡氡把自己的声音给压低，只让他们两个听见。
　　“嗯？什么忙啊？”小九儿有些好奇，她趴在王辰的背上，两只圆溜溜的银色猫瞳直勾勾的盯着氡氡，把氡氡看得有些坐立难安。
　　【主人…我……】氡氡的脸都已经烫得要变成滚烫的木炭了，鼓起勇气、眼一闭，【我想让您帮我提亲！】
　　“嗯？”小九儿歪了歪头，那双亮银色的眼眸一下子就好像镁燃烧起来了一样，嘴上的胡子动了动，“提亲？你这是看上谁了啊？让主人来帮你审核审核。”
　　撮合情侣，月老牵线这种事，她最喜欢了。
　　【嘿嘿，就是……就是…她……】氡氡只感觉自己全身发烫，小爪子指了指坐在纪雨身边吃压缩饼干的雪曦缘。
　　“你喜欢……她？”小九儿看了看雪曦缘，又看了看氡氡，先是一愣，紧接着那张小奶猫的脸蛋上露出一丝八卦的神色。
　　纪雨和沈幻月能够相互喜欢是正常的，毕竟她知道纪雨的思想和性取向，都是一个正常的男生的思想。
　　可氡氡是真的女生啊！
　　【嗯……】
　　“行，主人我就陪你旅行一段时间，绝对能把你们磨合在一起～”小九儿从王辰的肩膀上站起来，拍了拍自己的胸脯。
　　一只浑身雪白的小奶猫正在拍自己胸脯，怎么看都特别的滑稽可爱。
　　作为当今还存活的最古老的妖主，小九儿有这个自信，她绝对能够帮氡氡把雪曦缘给掰弯！
　　然后，再让氡氡向雪曦缘表白，运气好直接原地结婚；再不济，也可以让她们先成更加亲密的朋友。
　　而在纪雨等人眼中，小九儿和氡氡一银一金两只小奶猫则是在相互骂街，因为她们的叫声在大伙眼中都是“喵喵喵……”的叫声。
　　“九儿，别闹了，来把火烤肉。”小九儿教过王辰猫妖的语言，他是能听懂小九儿在说什么的，当然知道这两个家伙正在筹备迫害雪曦缘的“国家大事”。
　　但再大的事也得填饱肚子才行啊。
　　“喵！”小九儿从王辰肩膀上跳下来，背后那条雪白的尾巴轻轻摆动，一撮银色的火焰从她的尾巴末端冒出来。
　　这银色的火焰一出，周围的气温一下子就从零下二十多度升高到了二十多度。
　　小小的一撮银色火焰，却比篝火还要热，还要亮，甚至，就连岩洞上面的岩石纹路都被照射得一清二楚。
　　纪雨能够清楚的看到，岩壁上面有着生物骨骸的痕迹，这是一处埋藏有化石的山洞。
　　这里要是在地球被人发现了，早就被官方封控起来了。
　　看到那团银色的火焰，在场所有生物都感受到了一股发自灵魂的恐惧，沈幻月把纪雨给抱紧亿点，挪着屁股想理这只小奶猫远一点。
　　纪雨看着那撮明亮的银色火焰，系统自助的给她分析。
　　【燃魂火：深渊之猫的伴生技能，可以同时灼烧肉体和灵魂，来自深渊的火焰似乎可以将一切都焚化为灰烬。】
　　【虽然燃魂火很可怕，但是它在锻造、烧烤上面做出来的成品质量，都比灵石火焰要高；照明能力也比灵火强。】
　　咻咻咻……
　　王辰撕开包装袋，把小九儿给提起来，小猫妖的尾巴就像是有生命一般的甩动着。
　　尾巴末端的银色燃魂火轻轻一掠，柔软鲜红的牛肉一下子就变成了硬的黑褐色，散发着淡淡肉香。
　　然后，王辰拿出小刀，三下五除二的把已经熟了的肉块切成小块，放在包装袋上，然后拿起一块，把它送到小猫咪嘴边，小猫“喵呜”一声，把肉给吞了下去。
　　“喵……”小奶猫也双爪抱起一块肉，把它放到王辰嘴边，后者微笑着吃了下去。
　　“……”看着这一人一妖相互喂食的一幕，沈幻月扁了扁嘴，心里说不出的羡慕。
　　藜光早就离得远远的，刚才小九儿的燃魂火出来时，她只感觉全身都在战栗，所以就跑了。
　　但即使她离得这么远，而且鬼魂一般是没有什么饱腹感的，但现在它感觉自己的肚子胀得难受，口腔里一股酸酸的味道正在不断的刺激着她的味蕾。
　　她依稀记得，自己好像也曾经喜欢过这么一个人的，只是她以前的东西都不记得了，根本不知道自己曾经喜欢的人是谁。
　　“……”念溪看到这一幕，顿时感觉手里的铀钋面不香了。
　　“来，阿九，既然是野营，又吃烧烤，我来点饮料不过分吧？”吃了一会儿，王辰突然冒出来这么一句，那双灰色的眼眸直勾勾的盯着怀里的小猫妖，一脸狡黠。
　　小九儿面色古怪的看了他一眼，正在大口咀嚼着肉块的嘴巴也停了下来。
　　纪雨依稀记得，小九儿是不允许王辰喝酒的，他想喝酒还要和自己组建地下党，从自己这里弄酒喝。
　　现在他居然敢说要喝酒？
　　“不许喝多。”小九儿没有拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝他的要求，只是告诉了他一声。
　　“好耶！阿九最好了！”王辰欢呼一声，把小九儿给抱起来，对着她那油腻的嘴巴亲了一口。
　　然后，他直接拿出一瓶二锅头来，对着瓶口就吹，那叫一个过瘾，那叫一个痛快。
　　亲完了，小猫咪立刻把自己的头埋进了爪子里，连肉也不吃了。
　　氡氡一脸羡慕和凄凉：【啊……我好羡慕啊……我也想要有人这样子对我好。】
　　“氡氡，我可以帮你。”雪曦缘突然发话了。
　　【欸？！】这倒是让氡氡喜出望外，一双碧绿色的俏眸一下子就亮了，【曦缘可以让我像主人这样吗？】
　　雪曦缘点点头，道：“当然可以！我可以让你体验那种也有人宠的感觉，一直等到你或者我找到喜欢的人为止。”
　　氡氡：【……】顿时感到一桶凉水从头淋到脚。
　　她还以为雪曦缘是开窍了呢，原来只是单纯的像男生相互之间的兄弟那样子，爸爸安慰自己失恋的的好大儿呢。
　　……
　　时间很快就过去，虽然有伤员，但今天晚上小九儿和王辰都留在这里过夜，不过他们两个并没有直接睡觉，而是先离开了一段时间。
　　这次离开时，在原地留下一个漆黑的圆圈。
　　纪雨好奇的过去把那圈捡起来。
　　【守护之环。】
　　【守护深渊之猫的贴身手环，与猫妖的血肉融为一体，具有极强的防御力，保护能力强大，如果守护之环被击毁，并不会对深渊之猫产生反噬作用。】
　　【出于某种癖好，小九儿喜欢把它戴在脖子上，就像被套着一个项圈一样。】
　　过了一会儿，守护之环泛起一道白光，一个男性的身影出现了。
　　王辰全身上下都湿透了，他似乎心情很不好，手上提着一个网兜，网兜里兜着一只同样湿哒哒的小奶猫。
　　然后，他把被网兜兜着的小九儿给挂在墙上，自己又回到守护之环里面去了。
　　“喂！小辰你别这样啊！”眼看自己两条后腿从网兜的缝隙里钻了出去，形成一个特别奇怪的姿势时，小九儿有些慌了。
　　但王辰不理不问，直接回了守护之环里。
　　“噗……”看着这一幕，纪雨忍不住笑了出来，“猫妖姐姐，你这……你这姿势好可爱啊！”
　　“别……别笑了啦！”小九儿顿时被羞得无地自容，连忙向纪雨求救，“小家伙，你快点帮我，把我弄正起来，这样子叉着腿好难受。”
　　如果是人类形态的话，这个样子的小九儿姿势无疑是极其羞耻的，但猫咪形态的话就无所谓，只是看着很滑稽。
　　等到王辰出来时，他已经换好了衣服，只是头发还是湿的，看上去就像是打了啫喱水一样。
　　纪雨能猜到，那个守护之环里面应该是有一个像沈厉河那种的小世界，王辰在里面洗了澡。
　　他出来之后，手上还拿着一条毛毯，用毛毯把小猫妖给包裹起来，一阵揉搓之后，一只浑身雪白，蓬松的毛发还有些潮湿的，可可爱爱的小猫咪出现了。
　　纪雨发现，不管王辰怎么折腾她，小九儿都把自己的爪子给藏在肉里，似乎是害怕自己的爪子会伤害到他一样。

第496章 鬼狼遗迹
　　山洞里因为有小九儿的燃魂火出现过，加上篝火还亮着，并且洞口也被坦克给堵住了，保温效果很不错，气温倒是挺适宜的。
　　……
　　夜，越来越深了，外面的暴风雪不知道什么时候已经停了。
　　在那厚厚的积雪下，突然，一块区域的白雪破裂，一个尖尖的三角锥，从下方把雪地刺破，破雪而出。
　　等到下面这个东西全部出来时，外面的空地已经不见了，取而代之的是一座宏伟的白色建筑。
　　在这伸手不见五指的深夜中，一座高达十米的宏伟建筑出现在雪松林里，乍一看，像是一只狼的头，它的头顶上还有着一个帽子一样的石头。
　　而这只雕像狼的两个瞳孔，正散发着幽幽绿光，就像是黑暗中正在等待猎物的野兽。
　　……
　　翌日。
　　纪雨是被吵醒的。
　　“唔……”纪雨懒洋洋的伸了个懒腰，把她抱在怀中的沈幻月看了怀里的人儿一眼，温柔的吻了吻她的额头。
　　“雨儿，睡的怎么样？”
　　沈幻月揉了揉纪雨毛茸茸的脑袋，目光温柔得几乎要溺死人。
　　“噫……月月。”纪雨被沈幻月看得有些不好意思，朦胧的睡意一下子就没有了，“你别用这种目光看着我啊……”
　　被沈幻月用这种柔情似水的目光看着，纪雨还真的挺不习惯的，还是以前那个强势一点的她更加习惯。
　　“窝要爆炸……”突然，身边出现一个怨气冲天，披头散发，跟怨妇一样的娇小身影来。
　　小念溪一头银白色的长发乱的像个草堆一样，眼眶边缘有些乌黑，那双原本是墨绿色的眼眸已经变成了血红色。
　　雪曦缘和氡氡还好，一只浑身雪白的大狐狸，狐狸身上窝着一只金色的小猫，小猫把狐狸当做一个窝，在上面趴着睡觉。
　　“我去！念溪你咋了！”纪雨被吓得不轻，还以为念溪被啥怪病缠上了，结果顺着她的目光一看，纪雨也看到了一副有些辣眼睛的画面。
　　“九儿！！死懒猫！给老子起床啊！！！”王辰已经在睡袋里坐了起来，他手上抱着正在睡觉，鼻子还吹着鼻涕泡的小九儿。
　　小九儿已经变回了人类的模样，头顶两只毛茸茸的银白色耳朵倒成飞机耳，正长着小嘴呼呼大睡。
　　从纪雨的视角看过去，能够清晰的看到小九儿嘴里的两块牙齿没有牙缝，就是两块洁白如玉的、跟铡刀一样锋利的骨片。
　　“起床啊起床！”王辰又晃了几下，小九儿只是疲惫的把眼皮撑开一条缝，对王辰嘟囔道，“小辰……我还想睡觉。”
　　说着，她就像个没有骨头的布娃娃一样向后仰头，继续睡。
　　“过分了过分了啊！”王辰开始抓狂了，小九儿有赖床的性格他是知道的，可哪里知道这家伙居然这么能赖！
　　虽然说她已经不是第一次赖床了，可这还有别人在场呢。
　　王辰正在想办法把小九儿弄醒，雪曦缘、氡氡，还有那三只雪狼正在睡觉，藜光也不知道跑到哪里去了。
　　那个鬼狼神出鬼没的，如果她不出来，根本就找不到她。
　　早餐就随便吃了点饼干，一点水应付，今天还得赶路呢。
　　折腾了好久，王辰总算是把小九儿给弄醒了，跟纪雨交代了一句，就把小九儿留在这里先离开了。
　　“喵～”看着趴在地上，还在抖耳朵的雪白的小奶猫，纪雨看得心都要萌化了。
　　“嘿嘿，猫猫……”纪雨笑得有些呆呆的，把地上的小猫给捞起来，对此，沈幻月只能长叹一口气。
　　没办法，她太大个了，没办法从纪雨这里得到这样的公主抱。
　　这一刻，沈幻月有些羡慕小九儿可以从人形和猫形之间相互转换的能力，如果她也能变得小小的一只，雨儿肯定就抱她了。
　　沈幻月有点想把这只猫妖从纪雨怀里给赶走，但想了想，还是算了。
　　不管是文斗还是武斗，她都打不过。
　　沈幻月可不认为，自己这一点拳脚功夫能够和这个猫妖抗衡；至于文斗，她也不认为自己这二十多年的文化，能够和不知道活了多久的小九儿扳手腕。
　　至于氡氡，无疑是最高兴的，只要主人站在她这一边，自己不管是提亲还是抢亲，都绝对能赢！
　　以主人的能力，要是还是解决不了这个问题，那就解决提出问题的人。
　　“鬼狼大人呢？”白蕊醒来没有见到藜光，有些疑惑。
　　她好不容易才见到存在于犬科妖兽传说中的鬼狼，都还没机会和她交流过呢，这就走了？
　　雪曦缘解释道：“蕊蕊，其实鬼狼姐姐就在我们身边，只不过她平时都是藏起来了，我们看不到她而已。”
　　白蕊恍然大悟：“哦哦，原来如此。”
　　鬼魂可以隐形，她也是知道的。
　　哈奇和哈里两兄弟因为做了手术，还不能活动，氡氡便在山洞里留下来大量的食物和水。
　　就在众人准备出去的时候，洞口外面突然传来窸窸窣窣的响声，纪雨有些奇怪，便把坦克给收了起来。
　　没有了坦克做掩体，山洞的洞口直接暴露在空气中，刺骨的寒风迅速灌进来，将洞内的气温全部带走。
　　但是，外面的景象和想象中的不同，并非一片萧条的模样，相反的，荒凉平坦的雪地上，一夜之间出现了一座高大宏伟的建筑。
　　这座大型建筑从外面看上去，就像是一只趴在雪地上的狼，张着大嘴，但嘴巴里并没有入口之类的，怎么看都像是一座普通的雕像。
　　“这个东西……”看着这座建筑，纪雨怎么看都感觉这只狼有点熟悉啊……
　　头上戴着一个跟馒头一样的帽子，右脸部分还有一条跟手术缝合一样的疤痕，两只充满智慧的大眼睛，眼珠子只有那么一点，剩下的全是眼白。
　　“小雨，你在看什么？”沈幻月倒不觉得这建筑有什么不对，但看纪雨这副模样，她有些疑惑。
　　建筑周围，也已经聚满了人，但也不全是人，天上低空飘浮着数十艘飞舟。
　　其中，之前见过的那台超大的飞舟也在，是华成家族的飞舟。
　　“这座遗迹是狼族的！你们这些人类速速离开！”一个留着白色短发的俊美中年男子开口，他的目光冷淡，看着那些从飞舟上下来的人。
　　华成银上前一步，目光冷冽的看着中年男子，淡淡道：“这里好像不在你们雪狼族的部落范围内吧？你说这座遗迹是你们的？你叫他看看它应不应你啊？”
　　“你！你无理取闹！”昆泽一噎，回怼道，“我们是雪葬极地的原住民！而你们，是外来者！出现在我们的家乡的东西，自然是我们这些原住民的！”
　　昆泽能够化成人形，说明他是有一定实力的，但面对这么多人类修士，他心里也没底。
　　另一个中型家族的家主道：“遗迹里的宝贝和传承，自然都是留给强者享用的！你们这些畜牲根本没必要浪费资源！”
　　“如果你愿意带领你的族人成为我们的妖宠，那我们可以把得到的宝贝和你们分一点。”
　　华成银看了这人一眼，默默的点点头。
　　这人好胆识！
　　“你找死！”昆泽那双碧绿色的眼睛一下子就充满了杀意，他的一只手也开始冒出锋利的爪子和又尖又硬的长毛。
　　他猛的一抬手，一个巨大的掌印便出现在空中，接着他往下一压，那个巨型手掌便也像一块陨石似的坠落下来。
　　“嘭！”
　　所有修士这个时候齐心协力起来，他们运转灵力，形成了一个坚固的防护罩，昆泽的那一掌拍在上面，瞬间炸成漫天星星点点的能量，最终消散在空气中。
　　雪狼族这次来的全部都是能够化形的妖兽，而昆泽正是雪狼族的首领。
　　……
　　就在这边剑拔弩张的时候，纪雨倒是看到了藜光正一个人孤零零的站在山洞入口。
　　“喂？你怎么了？”沈幻月拍了拍藜光的肩膀，后者机械般的转过头来，看着沈幻月，那双幽蓝色的兽瞳里充满了迷惘。
　　沈幻月随口道：“怎么了这是？你是想起什么了吗？还是失恋了？”
　　闻言，藜光摇了摇头，说话依旧跟拉屎便秘一样：“没，不记得了，但是，很，熟悉，这里。”
　　“熟悉吗？那里是你的家？”藜光跟着纪雨是想要找到回家的路，这点沈幻月是知道的。
　　“不是……”藜光摇了摇头，看她这幅样子就知道是问不出什么有用的情报来了。
　　“系统，帮我扫描一下，看看这个遗迹！”纪雨心里默念一声，系统立刻给出了介绍。
　　【鬼狼遗迹：死去的狼族，它们部分的英魂尚未消散，凭借着魂魄对阳间的某一些执念，从而联手建立起来的遗迹，里面埋藏有大量鬼狼收集回来的宝物。】
　　【收获价值：高】
　　【收获概率：高】
　　【危险等级：非常高（对普通修士而言）】
　　【对宿主而言：游乐场】
　　【对氡氡而言：小玩具】
　　【对深渊之猫而言：灰尘】
　　【对雪曦缘而言：高】
　　【对沈幻月而言：中等】
　　【以上是本系统根据宿主团队成员的实力给出的分析表，宿主可以参考参考，从而知道要怎么安排好。】
　　“耶……奇怪了？”雪曦缘抬起手，看了看周围，雪松林里什么也看不到，“为什么我的族人没有来啊？”
　　“喵！喵！”
　　就在这时，纪雨怀里的小猫妖就开始不老实起来了，纪雨也拿她没办法，只好把她放了下来。
　　王辰交代过她，绝对不能让小九儿变回人形，如果她变回人了，那就让纪雨拿麻袋把她套起来。
　　纪雨问过王辰这是为啥，王辰告诉她：“我不想我老婆那么好看的样子给别人看到。”
　　当时纪雨就后悔去问为啥了，这原因自然是问到了，但又被塞了一嘴的狗粮。
　　“既然这样，那你们就给我去s……”昆泽眼神冰冷，如果这个遗迹里的宝物被这些人类拿去，那他狼王的面子往哪搁？
　　“所有人，警戒！”华成银一抬手，几百号人一下子就警惕起来。
　　就在双方气氛剑拔弩张，仿佛下一秒就要开始大开杀戒一样的时候，一声萌萌哒的猫叫声打破了这个令人窒息的气氛。
　　“喵！”
　　小九儿迈着猫咪优雅的步伐，雄赳赳气昂昂的跑到鬼狼遗迹的狼嘴下，也正是双方的中间线。
　　“所有人，给本喵一个面子行不行？这遗迹里面的宝物，我先挑，剩下的你们再争，如何？”小九儿极为欠揍的说道，开口就是要大头和最好的。
　　“你这死猫！你知不知道你在说什么？”昆泽这脾气本来就暴躁，现在又听到小九儿这这么嚣张的话语，一下子就炸了。
　　“你惹怒我了！我要把你的尸体冻成冰块去喂狼！”说着，昆泽已经出手了。
　　其速度之快，甚至都出现了重影，他经过的空间都发出有些不堪重负的哀鸣。
　　可见昆泽的力量之大，他能当上这个狼王，自然是有实力的。
　　华成银看得眼皮打架，这只狼王如果想要对他们出手，他们估计也已经死了。
　　“哈……”小九儿抬起一只毛茸茸的小爪子，打了个哈欠，这家伙的速度对她而言简直比树懒还要慢。
　　看着这只不知天高地厚的小奶猫居然还在打哈欠，昆泽已经能够想象到，这只小猫被打成一滩血浆的画面了。
　　然而……
　　一双银色的眼眸在昆泽的脑海中睁开，昆泽呼吸一窒，但他连什么反应都来不及做，就什么都不知道了。
　　而在外面，华成银的眼珠子都要瞪出来了，他知道，他是绝对打不过昆泽的，结果呢……
　　这只小猫咪只是轻描淡写的看了他一眼，昆泽就倒在地上，紧接着，他的身体迅速干瘪下去，最终萎缩成了一只冻干雪狼肉。
　　华成银不蠢，他一下子就意识到了，这只小奶猫不简单！
　　小九儿依旧打着哈欠，道：“他想来杀我，所以他就去见上帝了，你们有谁还不服我说的条件，可以上来和我比试比试。”
　　“只要你们能摸到我，我就听你们的，不然里面的好东西我先挑，剩下的你们再挑。”

第497章 鬼狼遗迹开启
　　似乎是觉得自己还不够涩会，小九儿身体直立起来，一条后腿踩在鬼狼遗迹雕像的台阶上，挺着自己的小肚子，脖子上挂上一根大金链子，脸上戴着墨镜，嘴里叼着一片树叶卷成的烟。
　　众人，还有几百只化形成人的狼，都相互看着彼此，都从对方的眼睛里看到了震撼和恐惧。
　　这只猫是什么来头啊？怎么这么厉害？
　　尤其是雪狼族的阵营，他们的头头连怎么死的都不知道，唯一知道的就是老大出手，还没碰到对方就挂了。
　　华成银脸色也不太好看，他可是华成家族的当代天骄，怎么能被一只都还没长大的，还带着奶气的猫给拿捏？
　　自己可是超级家族的天骄，就算这只猫咪真的有不一样的地方，难不成她能够和自己背后的家族抗衡不成？
　　想到这，华成银抬起头，看着这只小奶猫：“小猫咪，遗迹是无主之物，我是华成家族的嫡系，希望你卖我个面子，到时候宝物我可以与你平分。”
　　小九儿用一种看病人的目光看着他，后者立刻感觉到一阵眩晕，但很快，对方移开了目光。
　　华成银面色惊骇，他刚才竟然差点失神！
　　这只猫妖，不简单！
　　“华成家族啊……”小九儿轻声低喃一声，华成银面色一喜。
　　看样子，这只猫妖好像听过自己的家族的名声。
　　然而，下一秒……
　　“没听过。”小九儿那张小奶猫的脸蛋嘿嘿一笑，“不过，听你说你家族好像很厉害，等会我去问你们老祖要点东西。”
　　华成银顿时一脸怒容，老祖可是无敌的，这只刚出生没多久的小猫居然张口闭口就是去端他家！
　　“你知不知道，你惹上大事了？”华成银目光阴冷，周围的修士们则是一副看好戏的样子，他们期待着，超级家族的弟子出丑的情况可不多见。
　　“喂，你别欺负一只猫。”纪雨上前一步，把小九儿给抓了下来，轻轻戳了戳她的小鼻子。
　　沈幻月也道：“不好意思啊，我们家的猫咪太嚣张了，对不起。”
　　“哼……”华成银脸色这才好看一点，但他连一句话都来不及说，就……
　　下一秒，沈幻月道：“朝闻道，夕死可矣。”
　　华成银：“？？？”
　　什么意思啊？
　　他永远不知道，沈幻月这句话的意思是：早上知道了去你家的路，晚上你就得死。
　　纪雨戳了戳小奶猫的脑袋，笑眯眯的问道：“我摸到你了，请问可以让我进去了吗？”
　　“当然～”小九儿在纪雨的手心里站着，前爪对着她敬了个礼，“美丽的女孩，请允许我带你去挖宝藏。”
　　“你们这是歧视！是歧视！”有人总算是忍不住了，指着纪雨跳起来骂，“这只猫根本没有对这个女孩发动攻击就摸到了，这是赤裸裸的歧视！赤裸裸的重男轻女！”
　　这里说的重男轻女，是物理意义上的。
　　纪雨反问道：“那你们有看到小猫咪对你们动手了吗？”
　　众人：“……”说实话，还真没有。
　　“可是，娘亲这个东西要怎么进去啊？”念溪趴在墙边，手指轻轻敲了敲狼嘴里的墙壁，听声音是实心的。
　　雪曦缘猜测道：“应该是需要什么作为钥匙的东西吧？”
　　“你们看那个，那个是不是我们部落的狼？后来因为收留其他部落的狼然后被赶出去的那只吗？”有雪狼族的人眼尖，看到了白蕊。
　　藜光因为套着个大红袍，不看她的正面的话根本看不清她到底是人还是别的东西，而她身上的气息又完全内敛了。
　　“白蕊这是抱上大腿了啊，居然不带我们同族！”已经有狼开始酸了。
　　“就是就是，她宁愿被赶出狼群也要带着那两个有病的残废狼，原来是在外面认了人类做主子。”
　　“白蕊，你简直就是狼族的耻辱！”
　　“狼是高贵的，你居然放弃了尊严，去当人类的妖宠！”
　　“耻辱！”
　　“我…我没有！”被认出来之后，矛头一下子就全指着自己，白蕊一时间都有些懵了，那双蓝色的兽瞳里一下子就冒出了委屈的泪花。
　　“我才没有认人类当主人！”
　　“那你身边的那个人是谁？还和他那么亲近！”又有狼把矛头对准白蕊身边的红衣人。
　　“找我？”藜光扭过头来，那双幽蓝色的兽瞳正在散发着宛若来自九幽的蓝光。
　　哪怕是在这白天，哪怕雪狼不畏寒冷，他们突然感觉到了一股深入骨髓的寒意。
　　“你说，我是，人？”藜光伸出苍白的小手，把头上的血红色的帽子给掀开，一头柔顺的灰色长发顺着帽子垂了下来，还有头顶那两个毛茸茸的尖尖的灰狼耳朵。
　　同时露出来的，还有一张风华绝代的苍白俏脸，看上去像是失血过多，但却给人一种另类的病态美。（要看图问红桑要）
　　她的身体看上去几乎完全是实体，但不仔细看的话，根本看不出藜光的身体是有些透明的。
　　“鬼狼！！！”很快的，在雪狼族排行老二的雪狼惊呼道。
　　他叫韦日豪，妖族崇拜武力，由于他的天赋不如昆泽，他始终被昆泽压一头，没能当上狼王。
　　如果换做平时，他巴不得昆泽那家伙挂掉，这样自己就能当上狼王了。
　　现在昆泽死了，他却没有一丝高兴的心情，尤其是刚刚还在出手的昆泽，一下子就变成了一具干瘪的狼皮，说不害怕是不可能的。
　　先不说这只强大到可怕的小奶猫，如果自己不招惹她，并且听从她的话，就不会有啥大问题；
　　但旁边呢？还有上百号实力不俗的人类修士虎视眈眈的看着，他能不怕吗？
　　但现在，他决定赌一把！
　　能够以人类形态出现的鬼狼狼魂，那必定是千年修为。
　　如果能把这个鬼狼给拉到他这边来，那他的心里能安定很多。
　　鬼狼，是狼族绝对的信仰，哪怕是韦日豪，也对鬼狼充满敬畏之心。
　　“嗷嗷嗷！”这么想着，韦日豪原地趴下，变成一只有水牛那么大的白狼，后面那条粗大的尾巴不太熟练的摆动着。
　　他昂着头看着藜光，用狼语道：“尊敬的鬼狼大人，我是您忠诚的信徒啊，刚才是奴才有眼无珠，没有认出大人。”
　　“请允许我成为您的信徒，我们将会是您最忠实的奴仆，如果有谁敢冒犯您，我们会举全族之力为您战斗到最后！扫平阻碍您的生物！”
　　也不知道，是韦日豪这家伙自己的语言没有学到精通，还是藜光更加擅长人类的语言。
　　反正，听在藜光的耳朵里，对方在说：“伟大滴鬼狼大人，我是您滴最忠实滴信徒，我滴，有眼无珠，对大人滴不敬。请允许我滴全族，成为您滴追随者，我们将为大人，带路滴干活，若有人来冒犯，我们让他死啦死啦滴！”
　　“嗷呜呜……”藜光一暴露了身份，刚才还嚣张跋扈、跟吃了炸药一样的雪狼群，一下子就变得温顺乖巧了许多。
　　大部分的都已经低着头，一脸讨好的摇起了尾巴。
　　看着这一幕，藜光不知道怎么的，她并没有感觉对方和自己有同类的关系，加上自己不擅长交际，所以她干脆没鸟那些雪狼。
　　不知道是不是感受到了什么，这座巨狼雕像的两只眼睛突然泛起强烈的白光，刺眼的光芒一时间让众人无法睁开眼睛。
　　等到光芒散去，巨狼雕像的嘴巴已经从刚开始的实心变成了一个深邃的漆黑入口。
　　同时，藜光也发现，自己的手心里似乎有什么东西正在发光，但她看不到是什么，只能清楚这是自己的手里冒出来的光。
　　纪雨敲了敲小九儿的小脑袋，问道：“现在我摸到你了，我是不是也能进去了呢？”
　　小九儿嘴边的胡子翘了翘，故作为难的道：“唉，好吧，本尊就大发慈悲，让你进去吧。”
　　“嘿！大伙都进去吧！”纪雨对众人招了招手，当然，是对她的伙伴们招手的。
　　小九儿对纪雨挑了挑眉，那双水汪汪的银色俏目清澈见底，怎么看都特别的无辜。
　　她眨巴着一双水银一般的眼睛，对纪雨道：“我帮你们守门，不给点装备给我玩玩？”
　　“好。”纪雨爽快的答应了，给了小九儿一件防弹衣，一个猫咪造型的防弹头盔，还有一把体积比她还要大的MG42。
　　这身防弹衣，是氡氡特别为奶猫形态的小九儿准备的，穿上来没有彪悍的感觉，有的只有那看起来因为服装更加萌的小奶猫。
　　纪雨等人消失在黑暗中，小九儿则是在堵门。
　　这把机枪对于现在的小九儿而言确实很大，她又答应过王辰不能在他不在身边的时候变回人形，所以看上去似乎一点攻击力都没有。
　　眼看只有一只小奶猫在堵门，人类阵营这边就有人开始按耐不住了。
　　两个家主带着自己的随从，想要硬闯，结果下一秒……
　　他们刚刚走出大部队，脚下就突然出现一个巨大的冰窟窿，两个仅次于华成家族的大型家族瞬间就被报销了。
　　而人坠入冰窟之后，那些窟窿一下子又愈合了起来，看上去就好像从未出现过一般。
　　雪狼族这边已经彻底老实了，看到又有两队修士报销了，他们只感觉一股寒意直冲天灵盖。
　　韦日豪看得腿肚子打架，他暗自庆幸，还好自己聪明，没有第一时间就冲上去干架，不然地上的干瘪尸体，或者是坠入冰窟的那个，就是他了。
　　“嗯……话说这把枪怎么用呢？”小九儿捣鼓着放在自己身边的枪械，一下子打开子弹夹，看看里面的子弹条；一下子又看看枪管和枪架，那双银色的俏眸里满是好奇。
　　她不像沈厉河那样经常摸热武器，所以对这些东西还是充满了好奇的。
　　“嗯？那是……”韦日豪看着远方，茂密的雪松林里，好像有很多东西在奔跑？
　　等过了一会儿，天上也出现了黑影，这下韦日豪看清是什么了。
　　雪藏狐，生活在雪葬极地的群居动物，最危险的种族，没有之一。
　　听说雪藏狐一族还有着五尾天狐的庇护，一个狐族，有一只强大的千年妖狐庇护，无疑是让整个族群飞黄腾达，成为了雪葬极地上食物链顶端的存在。
　　要知道，没有五尾天狐的震慑，区区作为食物的小狐狸，又怎么有资格霸占着寒冰矿脉？占有大部分寒冰结晶？
　　……
　　另一边，鬼狼遗迹里。
　　众人进来的时候，只感觉眼前一黑，然后周围寒冷的气温正在快速回升。
　　一下从极寒转变成常温，再到高温，整个过程不过一分钟，就连纪雨都感觉全身的皮肤火辣辣的。
　　“咋这么痛啊！明明我的胳膊是冷的，怎么好像被火烧一样？”这个是雪曦缘的声音。
　　【曦缘，这是正常的啦，因为刚刚温度太低了，我们一下子来到常温的地方，所以就会有这种感觉啦！】
　　【这种麻木和痛觉是很短暂的，没事的。】
　　氡氡还挺会安慰狐狸的。
　　“很冷吗？窝怎么一点感觉都没有啊？”这是念溪的声音，团队里也只有她是有实体还不怕冷的了。
　　白蕊：“嗷呜！曦缘，会不会有鬼出来啊？”
　　雪曦缘的声音有些打颤：“蕊蕊，你你…别吓我啊……”
　　纪雨虽然不会因为寒冷而感到疼痛，但她依旧会被寒冷影响自己的机动能力。
　　“我们，正在，下降。”这个便秘一样的声音，一听就知道是藜光的。
　　“小雨，抓紧我！”纪雨一下子就感觉，自己的腰被一双纤细的胳膊给搂住了，不用想也知道是她未来的老婆，沈幻月。
　　说真的，纪雨并没有明显的坠落感，如果藜光不说他们在下降，纪雨还真不知道。
　　没过多久，前方豁然开朗，原本伸手不见五指的黑暗不见了，刺骨的寒冷也不见了。
　　原本的白色、黑色和蓝色的单调雪原也不见了，取而代之的是暗红色的石壁，周围光线很暗，但能够看得见路。

第498章 死灵
　　“我去，小雨，这里是什么地方啊？”刚才还冷的要死，现在沈幻月已经要扇扇子了，但她白皙的额头上依旧冒出几滴香汗来。
　　纪雨仔细观察了一下，这里看上去有点像一个天然形成的地下岩洞。
　　他们现在在一个巨大的空间里，周围四通八达的，到处是洞口，就像一个中转站。
　　映入眼帘的，只有那红褐色的石头，还有赤金色的熔岩在缓慢的流淌着，形成一道岩浆河流，跨越整个空洞。
　　怎么说呢……
　　“我感觉我们好像来到了一款游戏里……”纪雨挠了挠头，这里怎么看都像是真实版的地狱啊，不知道在这里睡觉会怎么样呢，嘿嘿嘿嘿……
　　【哇，好热啊。】氡氡手里不知道什么时候多了两根雪糕，一根自己吃，另一根递给雪曦缘。
　　这岩洞里面的光源，全部都是靠岩浆散发出来的，赤金色的岩浆将氡氡身上的金毛照射得更加璀璨夺目，也将雪曦缘和念溪那一头银白色的长发给映照成了金红色。
　　念溪突然来了一句：“娘亲，窝如果在这里爆炸，是不是阔以让这个地方崩塌啊？”
　　“好像，只有一条路，可以走？”藜光是凭借感觉说出来的，但她的记忆很乱，只记得这四通八达的洞口只有一条是正确的。
　　但具体哪一条才是正确的，她已经忘了。
　　就在这时……
　　呜呜呜……
　　这些洞口开始冒出蓝白色的烟气，地上那条原本平静的岩浆河，也突然开始沸腾起来。
　　“小雨，这这这……”沈幻月人都傻了啊，她哪里见过这种世面，“这这这……这也是鬼吗？”
　　“小雨？小雨？”
　　沈幻月叫了两声，怀中的人儿并没有给她回应，沈幻月下意识的朝纪雨看去。
　　只看到纪雨那张挑不出瑕疵的俏脸上，露出一丝有些诡异的笑容，道：“月月，你知道吗？这个不是一般的鬼，这里好像是死灵之国哦？”
　　“听到那哭泣的声音了没有？是死灵们正在和你打招呼哦。”
　　“小…小雨，你说什么啊？”沈幻月已经有些慌了，周围的气氛都开始变得不对劲起来了。
　　身边的氡氡也对她露着诡异的笑容，沈幻月感觉，周围这些熟悉的伙伴们，都不再是她熟悉的那些人了。
　　呜——
　　就在这时，又是一声凄厉的惨叫声传来，那些岩洞中，突然喷出大股的蓝色发光烟雾，它们汇聚在一起，看上去就像是一只丑恶的鬼脸，朝这边飞过来。
　　“哇啊啊啊啊！！有鬼啊！！”沈幻月被吓坏了，抓起纪雨拔腿就跑。
　　也不管周围到底是什么情况了，也不管纪雨到底是不是她认识的那个人，反正就下意识的抱起来跑了。
　　蓝色的死灵光芒飞速朝这边靠近，氡氡哈哈一笑，小手一挥，那些蓝色的气体瞬间散开，消失不见。
　　【唉唉唉，别跑了，我们在吓你呢。】氡氡连忙叫住沈幻月，【别跑了，没有危险的，你看。】
　　说着，她伸手进那些幽蓝色的正在消散的烟气里，她的手上沾上了一丝蓝光，但这些蓝色的颗粒很快就消逝不见。
　　雪曦缘也捏起一丝这些变成颗粒的蓝色东西，看了看才道：“吓死我了，原来只是一种会发出蓝色光芒的霉菌啊。”
　　……
　　“犬娘？”小九儿一愣，王辰不是说是病毒体吗？
　　她打开自己的妖瞳看了看，也发现喵喵身上有体液的地方都有一种绿色的子弹型病毒，而且病毒的头部会不停的变化，没有固定形状。
　　而且，她似乎能感觉到这些病毒的情绪，总之是对自己友好的。
　　王辰把喵喵的来历说了一遍，问道：“九儿，我想收养这个小家伙，你看可以吗？”
　　“必须可以啊，怎么不可以？”小九儿对狗子也是完全没有抵抗力，她可是爱狗人士！
　　而且，喵喵是王辰捡的，又拥有操控病毒的能力，说明自家男人和她有缘，自来狗招财。
　　她也不会因此吃醋，喵喵看上去最多十多岁，更何况她相信王辰。
　　“你好，喵喵。我叫九儿。”小九儿弯下腰和喵喵打招呼。
　　她笑的很可爱，喵喵眨巴着浅茶色的瞳孔，缓缓伸出自己肉肉的小手。
　　王辰和小九儿同时发现，喵喵在和小九儿握手之后，她身上的病毒也跟着跳动起来，似乎是在欢喜自己有了朋友。
　　“喵，喵就叫喵喵。”喵喵眯着眼，露出洁白的小虎牙，“猫姐姐身上好暖和。”
　　小姑娘就像只小奶狗一样，萌得小九儿春心荡漾。
　　她怀不了宝宝没事，大不了和王辰把喵喵当自己的孩子养也不错。
　　……
　　“芯片啊……”听完喵喵的求助，小九儿的五官都拧到一起了，“你让我去干什么都可以，但你让我动手术……我没把握啊。”
　　“没事。”喵喵感受到小九儿对她的关心，身上的病毒全都尽力把自己缩起来，扯着小九儿的小西装，“喵可以的，喵不会死。”
　　她浅茶色的瞳孔带着坚毅的神色。
　　一旁的艾希道：“大姐头，我们血族有秘法，能把动物体内的异物取出来，而且不用开刀也不会疼。”
　　见识到了小九儿的能力，她想借此表现，让血族在这位大妖这里留个好印象。
　　小九儿把喵喵抱起来，问：“现在就行吗？”
　　“是的。”艾希可是血族的公主。
　　王辰思索着，道：“行，现在也快傍晚了，回暗影门吧。”
　　就这么，王辰抱着小九儿，小九儿用自己的小西装把喵喵包起来，用守护之环变出一个箩筐，将她装着；
　　艾希露出一双恶魔般的翅膀跟在后面，其余的妖怪都各自散开了。
　　暗影门，被结界笼罩的破草屋。
　　白苯修长的脖子上，最后的锁妖锁终于损坏，她终于摆脱了这个千年的折磨。
　　轰轰轰……
　　浓烈的妖气不受控制地轰击着小九儿布置的结界，里面的草屋早已化为一片齑粉。
　　白苯身边不断涌现出玄妙的符文，犹如星辰大海，她由一个十多岁的小姑娘，长成一个大约二十岁的绝色妖女。
　　修长的双腿冒出一块块银色的龙鳞，下半身变成了银白色的龙尾巴……
　　“嗯哼？”小九儿脑中传来讯息，“小辰，我布下的屏障受到强烈的妖力攻击，可奇怪的是，没有我的支持，应该早就坏了才对啊。”
　　王辰无语道：“笨猫，你是不是玩疯了？”
　　“哦……对呀对呀！”小九儿尴尬的呲了呲牙，玉臂挽着王辰的脖子，“我差点忘了，之前你叫我改过结构的。”
　　白苯的实力略低于小九儿的预判，只是一阶大乘。
　　屏障里的妖力逐渐平息了，一个全身赤裸的白发妖女从烟尘中走出，她绝美的脸上带着冷漠的笑。
　　“昆兰心，你这个忘恩负义的老妖婆没想到吧，我可没死呢。”
　　结果，王辰他们回到这里，王辰就悲催了……
　　“啊！”
　　小九儿一拳把王辰打晕，就是为了不让他看到白苯的裸体。抱着王辰和喵喵降落。
　　“白苯……”
　　“猫姐姐！”
　　……
　　当王辰醒过来时，已经在另外一间草屋里了，白苯和喵喵都换上了小九儿的衣服。
　　不过，白苯要比小九儿稍微高一点，有一米七左右，她的衣服穿上之后，露出不少雪白的肌肤。
　　而喵喵则是截然相反，小九儿的衣服不显得肥大，但很长。而喵喵又比较矮，愣是把休闲上衣给穿成了长裙。
　　“你是，白苯？”看着小九儿旁边在烧水的白发少女，王辰差点没认出来。
　　白苯回过头来，对王辰嘻嘻一笑：“辰哥，是不是震惊得语无伦次了？”
　　“不是。”王辰倒是淡定很多，只是把她当朋友看待，“怎么样了？记忆回复了没？有没有哪里不舒服？”
　　感受到王辰身上实质的关心，白苯心里一暖，眼眶没来由的变得有些湿润，但依旧装作满不在乎的样子：“好的很呢，我的记忆也恢复了。”
　　“既然辰哥也醒了，我就把我知道的都告诉你们吧。”
　　白苯其实也很单纯，小九儿和王辰只是把她当朋友一样关心，她就愿意敞开心扉。
　　【她原本是玄界海里的一只小白龙，是玄界中存活几久的存在，温柔且强大。在海里担当着守护海洋的重任。
　　遇到落难的人类，她都会出手相救，有一天，白苯救到了一个被人从船上抛下水中的重病女子。她救了上来，并用海底蕴藏的草药给她医治。
　　那个女子，名叫昆兰心。
　　昆兰心是一个心机深沉的女人，当时她是因为得了重病，被家人抛进海里的。
　　看白苯单纯，有什么需要她都会拿给自己，她便想着利用白苯去报仇。
　　白苯毫不犹豫的给了她一颗蓝色的水珠，里面用潮汐能储存大量的破坏性能量，一旦引爆，方圆十里将会化为废墟。
　　久而久之，昆兰心和白苯的来往越来越多，白苯也真心拿她当朋友。
　　正是白苯放松了警惕，昆兰心对海洋里的宝藏起了贪念，便叫人偷偷在岸边布上锁妖大阵。
　　而昆兰心，则是用请她“去陆地作客”为由，将白苯引上岸，锁妖大阵发动，她被套上了锁妖锁，失去了力量。
　　“兰心，为什么……”白苯不可置信的望着昔日好友，她的脸因为心中的贪念而笑得有些扭曲。
　　“呵！姓白的，你一个卑贱的妖物，真以为配和我交朋友？”昆兰心就是只白眼狼，完全不记得白苯的好，戳着她的肚子，“哦，对了，你可是龙。你的内丹一定很补吧，哈哈！”
　　她拿出一把造型古朴的蓝色长剑，就要刨开白苯的肚子。
　　关键时刻，那把剑身上爆发出一道反抗意识，将白苯背后的空间割开，她被吸进空间乱流。
　　最后一刻，白苯见到一双蓝色钴玻璃一般漂亮的蓝色眼眸，那双瞳孔正善意的盯着自己。
　　那把剑在帮她逃命！
　　白苯不再犹豫，翻身闯入时空乱流，身上瞬间被割出数道伤痕。
　　空间闭合的最后一刻，她隐约听见昆兰心在叫骂那把蓝色的长剑。
　　白苯也是命大，没在时空乱流中死去，反而来到地球，重伤陷入沉睡，直到拍卖会那天醒来，但自己的身体已经变成十几岁的大小。】
　　“呵呵，昆兰心肯定没想到，我掉进空间乱流没死吧……我的真心喂了一只白眼狼，我会连本带利的讨回来！！”
　　因为强烈的恨意，白苯的俏脸上浮现出一抹病态的笑容。
　　王辰轻轻拍了拍她的肩膀，用自身的邪力吸走她的暴戾，叹息道：“我能理解你的心情，但还请不要被仇恨蒙蔽心智。”
　　白苯双眼恢复清明，对上王辰惨灰色的眸子，尬笑道：“抱歉，我失态了。不过辰哥，你的眼睛很特别。”
　　“嗯？”小九儿连忙竖起耳朵听：
　　“明明是一个感情这么丰富的人，为什么你的眼睛却和死人一样呢？”
　　“这是我自身的原因，换一种角度来说，我也确实代表着死亡。”王辰大方承认。
　　白苯深吸口气，对王辰道：“虽然我和你们相处的不长，但你确实是对猫姐姐真心的，我想加入你们。当然，我也有自己的目的，我会不会太自私了？”
　　小九儿嘴巴都要咧到耳后跟去了，激动的和白苯握手：“不会不会！我家的规矩很简单，就是不能背叛，别的都没啥限制！”
　　妖主终究是妖主，在哪里都会成为众妖捧月的存在。
　　王辰的妖怪伙伴再次添加一位成员——龙女白苯！
　　喵喵因为接受艾希的血族法术，已经失去意识。
　　王辰斜眼看着白苯，道：“白苯，以后再遇到遇难者，你还会救吗？”
　　白苯不假思索的点头。
　　“为什么？”
　　“并不是所有人都那么坏。”
　　“小龙娘，有那么一群人，可是永远都养不熟的白眼狼。”
　　白苯一脸认真：“你也说是一部分啊。”
　　王辰很难想象，明明白苯经历了欺骗，可她为什么依旧能保持这份纯净？
　　“别的都不说了，你说，那把剑救了你，对吗？”莫名的，王辰想到了瑶光。
　　白苯想了想，道：“应该是吧，那把剑似乎有自己的意识。”
　　她已经对王辰完全放下戒心，从他真心帮她摆脱锁妖锁的那一刻起，白苯就把王辰当朋友了。

第499章 随便找一个洞钻进去
　　氡氡感受到刚才那些岩洞里有地理活动出现的情况，有蒸汽从那些岩洞里吹出来，所以就和纪雨说了一下。
　　纪雨和氡氡暗中串通好了，目的就是要吓沈幻月一跳，看看她是自己一个人跑还是带着纪雨跑。
　　为了弄的逼真一点，这件事只有纪雨这个宿主和系统猫氡氡知道，就连雪曦缘、念溪还有藜光她们都不知道。
　　“你……你们……”听到氡氡那魔性的笑声，又看着笑成眯眯眼一样的纪雨，沈幻月这才反应过来，“你们…雨儿，你们在演戏吓我？”
　　纪雨点点头：“对鸭对鸭！月月，想不到你居然还会带着我跑，我太开心啦！”
　　“窝突然有个想法！”小念溪突然挺起自己的小胸脯来，走到一个洞窟面前，道，“娘亲，这附近应该是不可能会有死灵之类的鬼的，死灵的声音应该也是一样的啦，应该也能用阔学解释的……啊啊啊啊啊！”
　　呜——
　　就在这时，念溪面前的洞口突然喷出一道炽热的红色蒸汽，红色的是火星。
　　“哎呀好烫好烫！”念溪一头银色的长发都被喷黑去了，还冒着淡淡白烟，“娘亲！窝终于明白了！”
　　“是什么？”众人异口同声的问，就连一向寡言少语的藜光，也不由得竖起耳朵听。
　　看着大家的目光都在自己身上，念溪不由得挺了挺自己那跟纪雨不遑多让的小胸脯，解释道：“已经知道啦，这一代是火山地带，所以地下时不时会喷出炽热的蒸汽，这些气体让这些疏松多孔的岩石产生共鸣，其实就是和吹笛子一样的原理！”
　　藜光突然来了一句：“你，有危险。”
　　纪雨顿时感觉自己的喉咙被什么热热的东西给捂住了，明明很热，背后却传来一股凉飕飕的寒意。
　　沈幻月一只大手轻轻扼着纪雨修长的喉咙，两只眼睛眯成了弯弯的月牙儿，皮笑肉不笑的道：“雨儿，你有没有想过，吓唬我，可是要付出亿点代价的？”
　　“那……那个…月月…我……”纪雨被掐着脖子，虽然没有被掐紧，但是她已经预料到今天晚上有可能要发生什么不得了的事了……
　　【唉……宿主，别害怕，忍一忍就过去了。】对此，氡氡也没有任何办法，只能够在心里为自家宿主祈祷。
　　希望宿主能够挺住，可别被折腾死了。
　　不过根据她通过系统得知的经验，沈幻月只是比较喜欢玩多花样的，并不会真的拿纪雨的痛苦来取乐，所以她应该能够看到很多羞耻的姿势。
　　【诶嘿嘿……】想到自己又能够看到一堆铅铬黄油漆了，氡氡忍不住口水都要流了出来。
　　“氡氡？你在想什么啊？”雪曦缘清脆的声音差点就就把氡氡给吓萎了，只见到小狐妖睁着一双淡蓝色的狐狸眼，正一脸好奇的看着自己。
　　那双眼睛要多无辜有多无辜。
　　“你在想什么啊？怎么口水都流出来了，是什么好吃的吗？”
　　【没，没什么！】氡氡有些慌乱的撇过头去，不敢去看雪曦缘那双纯净的眼睛。
　　沈幻月在调戏完纪雨了之后，问藜光：“既然已经弄清岩石会发出声音的原因了，那现在你有头绪了没有？哪一条路才是正确的？”
　　“嗯……”藜光捂着脑袋，费尽心思的想了想，才指着一个洞窟，道，“好像，是，那里。”
　　沈幻月：“……好像是？你确定你没弄错吗？”
　　藜光说话依旧跟拉屎便秘一样：“不…清楚。”
　　“月月，你就别为难她了啦。”纪雨看得出来，想要从藜光嘴里问出有用的东西，是根本不可能的。
　　这个家伙就跟个路痴一样，而且她现在也没有任何记忆。
　　想要通过藜光找到正确的道路，估计自己得命长一点才行。
　　白蕊问：“那我们现在怎么办？”
　　【嗨呀，这么麻烦干什么？看我的！】氡氡自告奋勇的站了出来，指着这些密密麻麻的洞窟，一个个的点着数，嘴里念叨着，【一二三四五，上山打老虎，老虎找不到，找到就是它！】
　　【就它了！】氡氡随手指着一个洞窟，那个洞窟平平无奇，和周围的并没有多大区别。
　　这种类似猜拳的选择方法也是无可奈何，因为不知道走的道路是不是正确的，纪雨又多嘴问了，一句：“藜光，如果我们走错路了，会怎么样？”
　　藜光挠了挠头，道：“不，知道。应该，会有，点惩罚。”
　　纪雨：“……”她彻底放弃了。
　　走进洞窟里面，纪雨顿时感觉到一阵强大的吸扯力将自己给拉了进去，沈幻月在最后一刻，紧紧的搂着她的腰。
　　“雨儿，抱紧我别松手！”周围又陷入了一片黑暗，伸手不见五指，纪雨只能够听见身边的人儿的呼吸声和心跳声。
　　沈幻月还在自己身边，但没有感受到其他人的存在。
　　没过多久，周围又恢复了视野，不出纪雨所料，除了一直死死抱着她的沈幻月，周围已经空无一人。
　　“咦？雨儿？这里是哪啊？”周围依旧是红色的石头环境，旁边有一个金红色的岩浆湖。
　　这岩浆湖里的岩浆看上去，要比刚才见到的那些岩浆要更亮一点，温度更高一点。
　　岩浆湖里泡着几块黑色的碎石头，湖面正在不断的像沼泽一样翻滚沸腾着，不断冒出红色的泡泡。
　　泡泡破掉之后，就有一小片岩浆飞溅起来，高温甚至让周围的空间都有些扭曲。
　　“呼……呼……”没过一会儿，沈幻月就开始冒汗了，不断大口的喘着粗气，“雨儿…好热啊，我有种喘不上气来的感觉。”
　　这时，纪雨脑海中的系统也发出了警报声。
　　【宿主！一级警告！快想办法救沈幻月！这个地下空间氧气稀薄，二氧化碳，一氧化碳，硫化氢，二氧化硫还有甲烷等气体浓度非常高！】
　　【快想办法！不然你老婆就要死了！】
　　“不会吧！”纪雨一下子就慌了，连忙翻找系统，找到一个装满的氧气瓶，也不管那卖一百吨锰钢的价格了，直接把它换了出来。
　　氧气瓶拿出来之后，还配套有完整的吸氧套装，纪雨连忙拿给沈幻月，手忙脚乱的帮她戴上。
　　“快快快！月月快吸里面的气体！”
　　戴上氧气面罩之后，沈幻月顿时感觉刚才还喘不上气来的肺舒服了许多，这才长吁了一口气。
　　“谢谢你啊雨儿。”只不过因为戴着面罩，她说话的声音有些模糊。
　　纪雨嘿嘿一笑，那副憨憨的笑容又重现了出来，标志性的小虎牙若隐若现：“没事，这不是因为你是我的妻子嘛，看在我救了你的份上，今天晚上就不要惩罚我了吧？”
　　在金红色的熔岩的光线映照下，纪雨的那头雪白的长发，还有那双眼睛，分别被印染成了金红色和橘红色。
　　“……好。”沈幻月心里小小的遗憾了一下，她总感觉，纪雨好像对那些事有些抵触，如果是这样的话，自己还是不要强迫她了。
　　自己不带设备都喘不上气来，沈幻月看着一副没事人样的纪雨，忍不住问道： “雨儿，你不用这个东西吗？要不我拿下来，咱们俩一起用？”
　　说着，她还真的把氧气面罩给摘了下来，沈幻月是修士，她能够在这样的环境中憋气比较久。
　　“我？我是坦克啊。”纪雨笑笑，“我是没有氧气也能存活的，只是车辆性能会降低一点而已。”
　　虽然自己不需要氧气也能存活，但沈幻月能够想到自己，还冒着生命危险把氧气面罩摘下来，要给自己用，她还是很高兴的。
　　“那好吧……”沈幻月只好自己戴上了设备。
　　解决了沈幻月的呼吸问题之后，纪雨的系统警报也解除了，两女开始打量着周围的环境。
　　沈幻月指了指远处的一片黑色的建筑，道：“雨儿，你看那，那里好像有文明和房子的痕迹？”
　　“好像是？”纪雨抬起头，不过她们这个距离，再加上光线并不是很充足，不能够看清对方那些黑色的建筑是什么，只能够大致看出是一些房屋的轮廓。
　　“诶，没事啊，我会飞啊！”沈幻月拍了拍自己的胸口，信誓旦旦的道。
　　说着，她一把抱起纪雨的腰就腾空而起，纪雨忍不住发出一声让沈幻月浮想联翩的娇呼。
　　她都忘了沈幻月会飞的这一茬子了，在这种环境下，她的飞行器助燃剂不足，无法使用。
　　沈幻月抱着纪雨，向台平稳的私人飞机一样，两分钟就飞到了对面的建筑群上，稳稳当当的降落在上面。
　　周围的石头都是黑色的，像墨一样黑，沈幻月试着敲了两下这些石头，一脸震惊的道：“这些石头，好硬啊。比平时用来建房子用的那些材料还要硬不少。”
　　……
　　王辰思索着，拿出手机点开一个柯基屁股的头像好友。
　　他和那个好友没有任何聊天记录，但小九儿看到备注：令牌老弟。
　　王辰点开视频，打了视频通话过去。
　　过了一会儿，屏幕上出现一张娘化的，精致的像白瓷娃娃一般的脸颊。
　　“嘿！哥哥！你怎么想起给我打电话呀？”小天稚嫩的声音从手机里传出，看到白苯，他忍不住八卦，“不会吧老哥，你又收后宫啊？”
　　王辰脸黑了黑，道：“什么叫又？小天，你现在方便过来一趟吗？”
　　“遇到什么麻烦了？”小天站起来，王辰看到他现在在一家烤鸭店里，旁边就是一盘烤鸭，估计小天正在吃饭。
　　他没看到瑶光，应该没拍到。
　　小天这家伙虽然平日缺揍，但他是真心关心王辰的。
　　王辰心里一暖，这是他那个臭老弟啊：“我找到和瑶光有关的线索。”
　　“真的啊，那你发定位给我，我现在就过来。”提到瑶光，小天连饭都顾不上吃了，“服务员，多打包一只鸭子。”
　　“等等！”王辰连忙解释，“这个女孩和我没有任何不正当关系啊，九儿还在旁边呢。”
　　小九儿听到小天的话也没什么反应，只是静静的听着。
　　小天嘻嘻一笑：“知道啦～”挂了电话。
　　白苯好奇的问：“他是谁？”
　　“我弟弟。”王辰拿起杯子喝了口水，“待会儿他的出场方式可能有点特别，你做好准备。”
　　“什么？”白苯也是个好奇宝宝。
　　王辰看着她的白发，鬼使神差地撸了一把，还不忘记评价：“手感不太好。”
　　白苯：“……”手感不好你还撸。
　　“小辰，你要撸撸我就够了，白苯她就留给以后她的另一半吧！”小九儿突然上前把白苯挤到一边去，她自己把毛茸茸的大脑袋凑过来。一股浓郁的奶甜味涌入鼻腔。
　　温香软玉入怀，王辰为了撸猫也什么都不管了，抓着小九儿的头就揉，从发顶一直滑到脖颈，再到脊椎，一直摸到尾椎。
　　“喵～”小九儿的尾椎很敏感，发出一声旖旎的猫叫声，可爱的脸颊微微红了，耳朵轻轻倒下来。
　　她不抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆王辰这样摸她，只是害羞。
　　王辰得寸进尺的把她抱起来，轻嗅着少女身上的体香，自带一股淡淡的奶甜味，头发油光水滑，在火光的映照下，银发反射出瑰红色的光泽。
　　他还专挑小九儿身上的敏感部位，像咽喉，肚子，尾巴这些地方，他都会有意无意的触碰。
　　“小猫，我不会喜欢别人的。”王辰知道小九儿今晚的反常是因为什么，在她毛茸茸的耳边低语道，“你不用担心我会冷落你。”
　　因为我从来不把你的好当理所当然。
　　小九儿没有说什么，只是任由他抱着。
　　白苯：“……”莫名感觉肚子好撑……
　　艾希“啊”的一声捂住胸脯，“我中箭了，要死了……”
　　她浮夸的演技也带来一片欢声笑语，王辰诧异的看着她：“我还以为你永远都是那么高冷矜贵呢。”
　　艾希立刻和他针锋相对：“你懂个屁，礼节是做给外人看的。”
　　王辰哦了一声，“原来你心里也住着个小孩。”
　　艾希扭过头去，一脸傲娇：“算你聪明。”
　　她的血瞳绽放出妖异的红光，喵喵的眉心处有一块半透明的晶片正在析出。
　　撸了小九儿一会儿，门口的空间突然被扯开一道大口子。
　　白苯吓了一跳，一头白发无风自动，进入戒备状态。
　　王辰依旧悠哉的烧水，小九儿则是像小仓鼠一样窝在他怀里啃零食。
　　“哟呵，我来了啊！”小天娇小的身影从裂缝里蹦出来，他身后跟着个身材纤细，蓝黑色长发，有着一双蓝色钴玻璃般瞳孔的美丽少女。
　　少女依旧是灵魂状态，但已经凝结出物理实体。
　　“小天，这是哪呀？”瑶光对周围昏暗的环境有些好奇，但又有些害怕站在壁炉旁边的白发妖女。
　　小天帮瑶光挡下白苯的气势，这点压力可撼动不了焚天令。
　　“你是谁？”小天歪着脑袋注视着白苯，手上还提着两大袋烤鸭。
　　白苯也认出了小天，正是手机里面的那个男孩，收敛了威压，很快就闻到一股极其浓郁的肉香。
　　“你是辰哥的弟弟？”白苯一边吞咽口水一边问，那双琉璃般的眼睛都快粘到小天的口袋上去了。
　　小天斜着眼看着王辰在撸猫，“闷骚大哥，你弟千里迢迢的跑来，饭都来不及吃，你倒是撸猫撸上瘾了啊。”
　　说着，他的手不自觉地揉了一把瑶光的脑袋。
　　也毛茸茸的，舒服。
　　瑶光是剑灵，她身上只有金属的气味，但这味道小天喜欢。
　　王辰站起来，小九儿顺势变成一只晶体白的小奶猫，坐在他肩膀上——她刚刚吃完饭，现在不饿。
　　“介绍一下，白苯。白色的白，苯环的苯。”王辰轻笑道，又指着艾希，“她叫艾希，是吸血鬼。”
　　艾希的秘法正进行到关键时刻，已经屏蔽了外界的一切声音。
　　白苯仔细打量着小天，这个男孩越看越娘，女的都有可能被掰弯的那种。
　　“你好，苯姐姐。”见小天善意的朝自己笑，白苯的心神差点失守。
　　真的好可爱！
　　瑶光从小天背后探出头，看到白苯立刻脱口而出：”你是我之前救的那个白龙姐姐？“
　　唰！
　　白苯猛地看向瑶光，尤其是看到那双蓝色钴玻璃一般的眼睛时，整个人呆愣在原地。
　　这双充满善意又纯净的瞳孔，她至今记忆犹新，白苯不可能认错！
　　“你……”白苯的喉咙都哑了，“你是那把剑？”
　　瑶光迷惘的点头，又摇头：“我不太记得了，我只是记得我好像认识你。”
　　当年的记忆，瑶光是用第三人称视角记起来的，而她，已经完全感受不到当时的情绪。
　　“真的是你！那把反抗主人救了我的蓝剑！”白苯感受到她的气息，激动地握住瑶光的小手，她的手冰凉凉的，就像金属一样。
　　但白苯丝毫不嫌弃：“想不到我居然还能见到你，真的谢谢你，不然我可能早就死了。”
　　“哥，要不要来只？”小天拔了一条烤鸭腿放在嘴里啃。
　　瑶光恢复记忆的事他是知道的，但能令她产生情绪波动的，只有被昆仑仙母奴役虐待的那段日子。
　　白苯和瑶光虽是第一次见面，但两个女孩的心都很纯净，跟老朋友一样聊起天来。
　　“谢谢你当年救了我。”
　　瑶光是有情绪的，感受到白苯身上真切的友善，她腼腆地笑了笑：“不客气，过去的事我都记不太清了，我只是不想让你这样善良的存在就这么死去。”
　　白苯忍不住追问后面的事：“我掉进时空乱流后，那个老妖婆怎么样了？”
　　“老妖婆？”瑶光歪着小脑袋，清澈的眸子里满是不解。
　　小天也和我说我的上一任主人是老妖婆，可那是什么意思？
　　“哦，老妖婆就是指你的主人。”白苯解释道。
　　怕她误会，白苯又接着补充：“我说的不是小天。”
　　她是白龙，在龙族中代表情感，白苯能深切地感受到小天对瑶光的喜欢，是那种纯粹的不含杂质的喜欢，所以白苯也不会做出挑拨离间的事。
　　“主人？”瑶光歪着脑袋，一脸呆萌，“可是…瑶光没有主人哦，小天是朋友。”
　　小天：在朋友前面加个【男】字更好！
　　而这边的小天已经把烤鸭用盘子装好，和王辰一边吃一边听消息。
　　“九儿，张嘴。”王辰拿着一只鸭腿，把肩膀上的小奶猫捉起来，小猫咪张开小嘴，从鸭腿上撕下一块肉。
　　“好吃。”小九儿觉得，自己还是更加偏爱这种重口味的熟食，东瀛的菜大多数都是生冷的，她吃了一次就感觉没啥意思了。
　　小天看着瑶光，白苯的问题似乎让她陷入回忆中，俏脸的表情木木的，时不时露出恐惧害怕的神色。
　　过了一会，瑶光的眼睛才重新聚焦，只见小天正抱着一只鸭翅膀在啃，立刻炸毛了，漂亮的蓝色钴玻璃一般的眼睛里也带着怨：“小天！留点给我啊！”
　　鸭子的香味将白苯的食欲也勾了上来，这种浓郁的肉香他以前从闻过。
　　更何况，她本来就是个贪吃鬼，连问题都不顾得上问了，顾好自己的肚子再说！
　　白苯脸皮厚，用了两次美龙计，分到一整只翅膀。
　　第一次是以成年人的形态，想凭借自己的美貌让新伙伴们对她增加好感，但这帮妖都不为所动。
　　白苯很受伤的问：“难道我长得就这么没有魅力吗？”
　　王辰，小九儿，小天，瑶光一致点头：“对。”
　　白苯：嘤嘤嘤……
　　后来白苯才知道，这就是王辰和他的妖怪伙伴们昔日的相处方式。
　　最好的兄弟，最佳的损友！
　　然后他又变成一个六岁的小奶团的样子，肉嘟嘟的脸和四肢，精致的像瓷娃娃一般。
　　这倒是俘获了小九儿对萌物的心，终于得到一只鸭翅。
　　白苯：食，我所欲也；尊严，亦我所欲也，二者不可得兼，舍尊严而取食则也。

第500章 搜刮物资
　　沈幻月现在用的这力气，能够轻松砸死一头五百多斤重的壮牛了，可她一拳砸在这些黑色石头建筑上，却只在上面留下了一道浅浅的痕迹。
　　岩浆在下方翻滚着，它们像涨潮一样，有一部分覆盖到这些黑色的岩石上面，然后又褪下去，露出已经被烧红的岩石来。
　　“月月……这里好像是…一个村庄啊？”纪雨仔细端详了一下周边的环境，越看这些东西，就越像是一些建筑物的样子。
　　它们像是农村里那种黄泥土胚房一样，稀疏的伫立在这片漆黑的岩石陆地上，乍一看上去，就像是一座被烧焦的小村庄。
　　每一座建筑上面的石头或多或少有些磨损的痕迹，给人一种时间的沧桑 和岁月的沉淀的古老的气息。
　　“村庄？”沈幻月好奇的走到一出围栏面前，摸了摸漆黑的栏杆，并不是刚才那种石头的质感，她猛的用力一扳——
　　咔擦！
　　黑色的栏杆发出一声清脆的爆响，栏杆一下子被沈幻月掰下来一块，露出里面淡黄色的木质纤维来。
　　纪雨一脸惊讶：“这些东西，是木头？”
　　沈幻月把断裂的木头凑到鼻子旁边闻了一下，表情变得有些奇怪。
　　“雨儿，你闻一下，这个东西的味道和你的弹药有点像。”
　　纪雨把鼻子凑到木头断口处闻了闻，结果闻到一股淡淡的硫磺一般的臭味。
　　她在心里默念道：“系统，帮我检查一下，这是个什么东西？”
　　【叮……】
　　【开始分析……】
　　【名称：硫磺木】
　　【性质：着火点非常高的木材，可以承受住1500度的高温，是上好的防火材料，同时对火焰有着极强的亲和力，可以在熔岩上当船使。】
　　【生活习性：硫磺木喜欢生长在高温地带，多为火山口附近，这里硫磺充足，硫磺木吸收了大量硫磺混杂在纤维内，导致木头本身有火药的味道，因此得名硫磺木。】
　　【经济价值：可以用来做防火材料、还有火焰技能的驱动，也是制作抗火丹药的完美材料。】
　　纪雨眼睛一亮：“好东西啊！”
　　沈幻月挑了挑眉，有些好奇的道：“好东西？这木头具体有什么用啊？”
　　纪雨嘿嘿一笑：“月月，我们拿这些木头去万宝阁卖，绝对可以大赚！”
　　“嗯？！”听到有钱赚，沈幻月一下子就来干劲了，撸起袖子，白皙的小手抓住断裂的栏杆，一把把整条长达三米多的护栏给连根拔起。
　　“既然这样，那我们多收集一点！光是挖栅栏都能发财了啊！”
　　“好嘞！”纪雨也跟着一起，也不管这个村庄到底是因为什么存在，又因为什么没有人住，和沈幻月一起沉浸在了拆栅栏的喜悦中。
　　在这个村庄的中心处，有一个漆黑的圆筒，看上去就像是一个被埋在土里，刚刚发射出去的没良心炮的炮筒。
　　圆筒里正在燃烧着熊熊烈火，火焰似乎是被封印了一样，一直在圆筒的边缘飘荡着，没有火舌舔舐出筒口。
　　……
　　另一边。
　　“雨儿，这些石头好硬啊，你能不能挖？”
　　“挖！看我的！”纪雨一把抄出凿岩机来，对着建筑就是一阵“哒哒哒”的冲。
　　这些黑色的石头虽然很硬，但奈何不了纪雨这来自地球科技的冲击钻，接近七级地震力量一般的冲击力，五分多钟就能把这些黑色的石头给震碎。
　　把石头震碎之后，纪雨就把它们给收进系统空间里，结果系统给出的分析是：
　　【不知名的黑色石头：内含大量金属矿物的氧化物以及非金属之王——二氧化硅，在合金原理的作用下，导致这种石头的硬度和熔点都非常高。】
　　……
　　“嘿！雨儿！你看有好多金币！”沈幻月摸到一个用硫磺木打造而成的箱子，把箱子打开一看，里面满满的一箱金灿灿的金条。
　　这一箱黄金估摸着都有一两百斤了，纪雨只感觉自己要发大财了。
　　也不知道怎么回事，纪雨就是喜欢这种金灿灿的东西，像是灵石这种对修士来说很珍贵的东西，对她都没多大吸引力。
　　两女兴奋的搜罗着这个遗迹村庄里的一切，却没有发现，几只由熔岩凝结而成的猎犬，缓缓地从岩浆湖里冒出来。
　　他们的身体轮廓，大致看上去像是一只刚出生的小狗的模样。
　　但背后长着一双暗红色的翅膀，组成身体的是暗红色的石头，看起来像是那种有岩浆裂缝的岩石变成的猎犬。
　　它们缓缓的往村庄那边飞过去，而此时，那个像祭坛一样的玩意，里面恒常燃烧的火焰居然有一点点升上来的趋势，好像有什么东西要从里面出来了。
　　这一罐氧气能坚持的时间不多，纪雨正在以最快的速度拆着石头，沈幻月则是在拆木制品。
　　两女一个打硬的，一个打脆的，效率可以说是嘎嘎快，这片伫立了不知道多少年的村庄，正在一点点的沦陷下去。
　　……
　　另一边。
　　【曦缘！这个不能看啊！】
　　“哎……”
　　“氡氡你给我看一下好不好嘛……就一下……”
　　【不可以啊！】
　　氡氡正趴在地上，双手死死的抱着一本黑皮本子，她一头金色的长发被弄的乱糟糟的，看上去就像是被欺负了一样。
　　再看周围的环境，色调和纪雨跟沈幻月所处于的高温缺氧的环境不一样，到处都是粉红色的墙壁。
　　这里看上去，就像是一个充满暧昧的情侣房间，空气中弥漫着一股说不上来的甜香的味道。
　　氡氡这本黑皮本就是在这里得到的，雪曦缘好奇的认为是什么武功秘籍，因为是氡氡先拿到的，所以她就打开看了一眼。
　　结果……金发小猫娘看到了一些不得了的画面……
　　这黑皮本看上去充满了年代的气息，里面的纸张也已经泛黄，结果打开一看，居然是那种羞耻的画册……
　　不但细节描绘得很到位，还附上了文字描写，以及详细的讲解，还有步骤……
　　这种成年人才能看的画册，氡氡是坚决不能把它给她可爱的曦缘看到的！
　　但雪曦缘并不知道这黑皮本有什么不对头，因为从外表上看起来真的太具有欺骗性，给人的第一印象就是年代久远的史料笔记。
　　谁又能知道，这居然是一本铯铯的本子呢？
　　见氡氡宁死不屈，雪曦缘那股子倔牛劲就上来了，她直接骑在氡氡的背上，伸手抢她手里的黑皮本。
　　“氡氡！给我康一下啊！”
　　雪曦缘手脚并用，她的鞋子都要在地上摩擦出火花来了，岩石已经被她给摩出了两道浅浅的沟壑。
　　【不行啊曦缘！！】氡氡死死的抱着黑皮本，一张俏脸红扑扑的，也不知道是热的还是羞的。
　　【不可以！真的不可以啊！】
　　见抢了这么久都没抢到，雪曦缘发现氡氡的力气大的可怕，知道自己用蛮力肯定敌不过她的，便心生一计。
　　她伸出修长细嫩的指尖，轻轻戳了戳氡氡的腋下。
　　【噗……哈哈哈…别啊曦缘……别挠我痒痒啊……】
　　“嘿！”雪曦缘见缝插针，趁着氡氡松了一点手的间隙，一把将其抢了过来。
　　“哼哼，坏氡氡，你觉得你这点小力气对我有用？”抢到东西之后，雪曦缘得意洋洋的对着氡氡挑挑眉，然后满怀期待的把本子打开。
　　【不可以！】趴在地上的氡氡好不容易才缓过劲来，她大呼一声，但已经迟了。
　　雪曦缘打开了黑皮本，一脸好奇的看着上面的东西，但没过多久，她的目光就随着翻阅，慢慢的从刚开始的期待转变为呆滞，然后变得黯淡无光，最后变得兴奋起来。
　　而她的脸色，早已变得红扑扑的，就像是烧红的木炭一样。
　　“氡氡！”雪曦缘“啪”的一声，把黑皮本合上，喘着粗气，笑嘻嘻的问，“这个好像是什么特别棒的好东西啊！还有里面的一些词汇，看得我都有些不好意思了。”
　　“像是什么绷带裹腿，穿着qqny，露着小肚子……感觉里面有些情况我也有份啊……”
　　然后，雪曦缘又发出一个疑问：“还有的就是，为什么里面的都是女孩呢，”
　　……
　　“藜光姐姐！你别老跟个木头一样啦！”念溪走在最前面，一蹦一跳的模样就像个小天使一样。
　　周围的环境则是一片浩瀚无垠的星空，她和藜光被传送到这里来。
　　“这里……”看着这些闪烁着的星辰，藜光莫名的感觉这里的环境有点熟悉，但又想不起来这里自己在哪里见过。
　　就在这时，一个虚幻的白色人影突然从那浩瀚的星空下出现，直直的冲进藜光的身体里。
　　“藜姐姐！”对方的速度快得让念媳都来不及反应，那个人影进入藜光的身体之后，藜光背后立刻出现一只巨大的灰狼虚影。
　　那怕这只灰狼匍匐在地上，并没有什么多余的动作，但它依旧散发着让野兽忍不住想要臣服的威压。
　　此时的藜光，则是像个雕像一样坐在这浩瀚无垠的星空地板上，已经进入了一种入定的忘我状态。
　　“鬼姐姐？”小念溪也不知道她会怎么样，也不清楚周围的环境安不安全，叫了两声没应答之后，只好坐在一旁帮她护法。
　　随着时间的流逝，藜光身边开始出现一些魂体一般的白色烟气。
　　它们化成一缕缕细线，从背面穿进藜光的身体里，又从正面穿出来，就好像藜光的身体是个中转站一样。
　　……
　　另一边，废弃村庄里。
　　咻咻！
　　两道光亮的白色剑光划过，狠狠地劈在那些飞在天上的熔岩猎犬身上。
　　“呼哧……呼哧……”这些怪物的嘴里，喷吐着浓烈的硫化氢气体，沈幻月打在它们身上的攻击，却连个印子都没留下，只是让它们在空中停顿了一会儿。
　　“趁现在！雨儿！！”沈幻月手持蚩尤宝剑，咸鱼身上散发着跟百家翔一样的味道，但是这种生化攻击对这些熔岩猎犬不起作用。
　　她也压根不指望自己的这点爆发攻击能打败熔岩猎犬，只是让它们停顿了一下，就呼唤纪雨。
　　虽然因为戴着氧气面罩，沈幻月的声音有些模糊不清，但纪雨距离她的位置很近，这点也足够了。
　　“死！”纪雨一下子就把自己的那门170毫米的歼击炮给亮了出来，炮口对准天上的熔岩猎犬，猛的拉动装置。
　　嘭——
　　伴随着一声巨响，还有那炽热的火光和浓烈的白烟，一枚漆黑的炮弹离开了纪雨的炮膛。
　　不过，纪雨好像有火力不足恐惧症，开了一炮之后又利用虚空石快速填上炮弹，又来了两发。
　　嘭——嘭——嘭！！！
　　炮弹打中了天上的熔岩猎犬，猎犬那坚固的岩石身躯开始像饼干一样脆弱，一只猎犬瞬间四分五裂，坠入熔岩里面，消失不见。
　　“雨儿太帅了！”沈幻月忍不住高呼一声，若不是现在的场合不合适，她估计就要把纪雨给抱起来，像爷吃派蒙一样吃起来了。
　　“哼哼……”纪雨不由得挺了挺自己那小写a一样的小胸脯，虽然她是一只萝莉，但她是一只充满武器的危险的萝莉！
　　后续两女就如法炮制，沈幻月的攻击让那些熔岩猎犬减速，纪雨则是用炮弹把它们给炸碎。
　　纪雨这次利用的炮弹比较特殊，不是传统的穿甲弹，而是碎甲弹。
　　碎甲弹是一种以塑性炸药为主的炮弹，爆炸时产生强大的冲击波，能够伤害到掩体后面的敌人。
　　而纪雨的做法，就是利用碎甲弹的冲击波原理，从内部瓦解熔岩猎犬坚固的身体。
　　很快的，十几只熔岩猎犬就被两女合力消灭了。
　　“呼……终于解决了……”两女背对着背坐在地上，高强度的战斗让沈幻月的氧气消耗速度加快了不少。
　　虽然沈幻月的攻击没有对熔岩猎犬造成伤害，但每一下她都是竭尽了全力。
　　“月月，我们挖的东西也够多了吧？”纪雨拍了拍胸脯，看着那些掉在地上，没有掉进岩浆里的熔岩肢体，莫名的有些心慌。

第501章 火焰女妖
　　“月月，我总感觉这里好像有点不对劲了，既然已经捞的差不多了，那我们赶紧走吧？”
　　“行。”看着那些已经被拆掉了大半的村庄，沈幻月也不贪这一点东西了，“我都要渴死了，这里好热啊，越休息越热的啊！”
　　纪雨：“还好啦……我没多大感觉。”
　　“哎呀……雨儿，等到时候我们把这些东西变卖成钱了，我们就可以去买好多好吃的了！”和纪雨扯了两句，沈幻月一骨碌从地上爬起来。
　　太热了，她根本受不了，坐下来根本没办法恢复体力。
　　“对啊对啊。”纪雨赞同的点点头，“把东西收拾好吧，咱们马上就走。”
　　“等到时候我要努力修行，一定能突破到更高的境界的！”看着纪雨那被环境映照成红色的发旋儿，沈幻月心里暗暗的定了一个目标。
　　出去之后，她就要找地方修炼，提高自己。
　　对修炼一事，沈幻月不是特别注重，她要修炼变强，更是为了拥有更长的寿命。
　　当看到纪雨在缺水、缺氧的环境下都没有任何不适，沈幻月心里就有一种危机感了。
　　雨儿不是人，甚至连生物都不是，无机物也不会招引食腐昆虫，分解者（细菌和真菌）不会分解她，这是不是意味着她能够存在很久很久？
　　而她是人类，有寿命的限制，这是不是意味着她最终会离开纪雨？
　　如果自己的寿命能够更长一点，甚至能够像小九儿那样子，她应该就能永远陪着雨儿了吧？
　　对小九儿这只可以变成人形的小奶猫，沈幻月可不认为她真的只是一只小奶猫，小九儿有着跟小家碧玉一般的性格，很美，也很动人。
　　但她身上也同时有一股岁月的沧桑，这是经历了岁月沉淀之后，留下的痕迹。
　　哪怕小九儿的生命被永远的冻结在了年轻的时刻，但时间这个倔强的家伙，终究要在她身上留下一点自己存在的痕迹。
　　所以，沈幻月敢肯定，小九儿绝对已经活了很久了，如果自己能够到达她那个境界……
　　……
　　沈幻月还沉浸在自己的幻想中，但现实中的地震很快就把她的思绪给拉了回来。
　　“哇？！！”沈幻月只感觉自己的脚下有些站不稳，那些还没有被她和纪雨拆除的村庄建筑也一下子崩塌了，成了一地的废墟。
　　如果是刚才的话，沈幻月一定会眼冒红心的去把这些东西都给捡回来，这可都是钱啊！
　　但当下的状况并不允许她这么想了，沈幻月只感觉自己的脚下站着的这块陆地隐隐有一种要沉没的趋势，
　　“雨儿！”沈幻月突然发现，纪雨好像个没事人一样，对这强烈的地震也置若罔闻，直直的朝村庄中心走去。
　　“雨儿！”沈幻月赶紧跟了上去，但纪雨双目无神，就好像是被控制了一样，只知道抬腿往前走。
　　沈幻月想要拉住她，但是纪雨体内的液压传动装置力气真的太大了，拉着她还把自己给拖走了。
　　“……”
　　“啊嘞？！”走到那个跟祭坛一样的筒子前面，纪雨突然打了个嗝，整个人如梦初醒。
　　“我？我怎么会在这里啊。”
　　眼看纪雨自己恢复了正常的样子，沈幻月松了口气，问道：“雨儿，你怎么回事啊？我刚才叫你你也不理我。”
　　“啊？”纪雨小脑袋歪了歪，一脸懵逼的看着沈幻月，“有吗？”
　　沈幻月用力点头：“觉得没错！你看你，你现在都走到哪里去了？”
　　“啊……？”纪雨看了看周围，这才发现自己已经走到那个诡异的祭坛前面了。
　　圆筒里面的火焰已经开始冒出洞口，正在猛烈燃烧着，旁边放着一套由硫磺木制作而成的盾和矛，看造型，已经年代久远。
　　“呜……”一个诡异的有点类似哭声的声音突然出现，沈幻月对这个声音都有些阴影了，下意识的打着哈哈道，“雨……雨儿，你，你别用同一套方法来吓我了，没用的！”
　　“啊？”纪雨一脸懵逼，戳了戳沈幻月的腰，“月月，你在说什么啊？”
　　沈幻月人傻了。
　　她现在知道了……纪雨根本没有吓唬她，这哭声是真的！
　　纪雨话音刚落，那个圆筒里的火焰立刻冒出筒口，同时，一个空灵的女声传来，
　　“还我命来——妈咪妈咪哄！”
　　“来和小姐姐玩耍吧！”
　　那些升腾起来的火焰最终凝结成一个燃烧着火焰的女人，女人身材火爆，衣着暴露，也就最关键的部位有着几颗火挡着，其他部位都是裸露出来的。
　　火红色的肌肤，恒常燃烧着的赤金色双眸，嘴里的牙齿跟鲨鱼一样，一头火焰一般的金色长发向后飘扬着。
　　“撒子诶！勒个地方啷个有妖怪！”纪雨被吓了一跳，一双波光潋滟的琉璃色俏眸直勾勾的盯着这个女人。
　　系统快速的给她分析：【火焰女妖】
　　【栖息在村庄下的，强大的亡灵生物，会武力驱赶任何接近村庄的生物。】
　　【危险等级：非常高。】
　　【刚才的熔岩猎犬便是火焰女妖的小弟，宿主目前无法伤害到火焰属性的亡灵生物，物理攻击对她无效。】
　　火焰女妖身上的气息浑厚而扎实，沈幻月顿时如临大敌，抄起蚩尤大剑（咸鱼大剑）严阵以待，随时提防火焰女妖会攻过来。
　　然而，对方根本没有把沈幻月放在眼里，女妖那赤红纤细的手指一点，沈幻月立刻就中了法术，变成了一只巴掌大小的黑色小奶猫。
　　“月月！”纪雨连忙把变成猫的沈幻月给抱起来，着急的晃着她，“月月，月月你怎么样了？”
　　“喵？”黑猫眨巴着一双圆溜溜的黑色大眼睛，里面并没有沈幻月看她时的那种情感。
　　系统快速的帮纪雨分析：【宿主，你不用担心的，沈幻月只是中了变形法术，暂时变成一只猫了而已。】
　　【只要宿主你想办法把火焰女妖给击退，她施加在沈幻月身上的法术自然就会解除了。】
　　“你们是谁！竟敢闯入我滴领地！”火焰女妖显得很愤怒，那双燃烧着赤金色烈焰的眼瞳忽明忽暗，“今天，我要吃烧烤猫儿～”
　　“嘿——看招，妈咪妈咪哄——”
　　火焰女妖一双火红色的双手对着纪雨展开，一丝丝暗紫色的气体从她的手指缝中流出来。
　　这些气体仿佛有自我意识一般，它们默契的纠缠组合起来，形成一个小型旋风，朝着纪雨笼罩过去。
　　同时，火焰女妖还吟唱着：“你身上有他滴香水味～～～”
　　纪雨不小心吸了一点这紫色气体进去，一张清秀的俏脸瞬间就扭曲了：“难道是我鼻子犯的罪鿏，啷个臭！”
　　这种味道，应该怎么形容呢……
　　光是用农村茅厕里的百家翔来形容就太老土了，应该是那些百家翔被掏出来，经人工混合、发酵之后，再过滤。
　　再用得到的黄绿黑等多种颜色的百家翔渣，把它涂在充满汗臭味的衣服上的那种味道，极其酸爽。
　　纪雨急中生智，连忙拿过一旁的硫磺木盾矛，把盾牌放在岩浆上充当船板，再用那根长矛充当船桨。
　　作为一台有礼貌的坦克，纪雨一边走还不忘记回应对方：“香水味，我看你是一身的汗臭味。别个都是在海上面冲浪，我是在岩浆里面划船……”
　　熔岩的温度不足以烧毁硫磺木，纪雨用长矛当船桨，拿盾牌当船，企图离开这里。
　　“嘿——看招，豪火灭却！”后面的火焰女妖似乎不能离开火焰，她双手一张，一缕赤金色的火焰激光注入岩浆湖里。
　　咕噜噜……
　　“哇啊啊啊啊……你怕是火影忍者看多了啊！你豪火灭却？！”纪雨人都傻了，她连忙手脚并用抓住硫磺木的边缘，以防翻船。
　　“喵！”变成黑猫的沈幻月直接钻进纪雨的衣服口袋里，连脑袋都不敢露出来。
　　纪雨下面的熔岩瞬间翻滚沸腾起来，形成一道高达十多米的熔岩巨浪。
　　“你们这些个闯入者，你们跑不落……”
　　“诶？”过了一会儿，纪雨发现这些熔岩巨浪虽然很高，但很稳定，纪雨在上面摇摇晃晃的站了起来，保持好了平衡。
　　“哼……”纪雨握着长矛，冷笑道，“跑不跑得落，告老才晓得，老子一哈要打死你个老妖婆！”
　　“唔……喵！”沈幻月把头从纪雨的衣服口袋里探出来，结果入眼的就是那翻滚沸腾的岩浆海浪，吓得她的叫声纪雨都听的懂了。
　　“喵呜！雨儿你怎么在岩浆里冲浪啊！好黑人啊！”
　　“哎呀……黑撒子人嘛，冲都冲起老。”纪雨慢慢的在盾板上面站起来，双手向两边张开，典型的冲浪姿势。
　　接着，她腰一扭，方向就被纪雨灵活掌控了。
　　“扬帆起航，今儿我要当火影忍者王——”
　　“撒子诶！”沈幻月睁开圆溜溜的黑色大眼睛，里面瞬间被崇拜的情绪填满，瞬间变成了纪雨的小迷猫妹，“原来雨儿啷个凶啊！”
　　纪雨鼻子都有些长了：“哼哼，那是哦……”
　　“雨儿！上面！上面！”纪雨还没嘚瑟完，沈幻月那尖锐的猫叫声又传了出来。
　　她已经被吓得记忆都恢复了，戴着白手套的爪子指着纪雨的头顶。
　　岩浆巨浪上，一个金色的巨型手掌已经伸了出来，纪雨侧方也伸出一只手来，两只手形成两面包夹芝士，眼看就要把纪雨给打下来。
　　“撒子诶！啷个老妖婆把魔爪伸过来老！看我的！”纪雨虽然有点慌，但心里想着电视里那些冲浪躲避的姿势，有模有样的学了起来，一手漂移大法成功躲过了这一劫。
　　啪！
　　两只巨手将熔岩巨浪给打散，金色的岩浆四处溅射，好在纪雨通过漂移，已经离开了攻击范围。
　　“呜儿——刺激！”纪雨白皙的俏脸红扑扑的，已经没有了惧意，有的只有那兴奋的笑容。
　　“哎呀，好刺激啊……”
　　“你以为你跑脱了吗？”纪雨顺着岩浆溪流冲进一个小洞窟里，她又想要嘚瑟一下，结果还没开始装逼呢，火焰女妖的脑袋就在岩浆溪流的前面冒了出来，张开了血盆大口。
　　“今天我要吃烧烤猫儿！”
　　“要不得要不得！猫肉是臭的！”纪雨吓得舌头都要弹出嘴巴了，琉璃般的瞳孔瞬间缩成针尖状。
　　关键时刻，纪雨急中生智，快速搜索着周围能逃生的地方，看到了洞窟边缘那里有一个分岔路口。
　　洞口很大，可以容纳纪雨进去，但也能够容纳庞大的火焰女妖通过。
　　纪雨一把将长矛插在岩石中，利用杠杆原理的借力方式，丢弃了硫磺木盾和长矛，把自己给弹射进洞窟里。
　　然而，火焰女妖并没有要放过纪雨的意思，“嘿——看招！火遁豪火球之术！”
　　她那张嘴巴里喷出宛若有生命一般的火焰，火焰砸在地上，又会变成一个火球跳起来朝纪雨砸过去。
　　“哎呀……你放过我嘛，我又不是故意拆你房子的，我又不晓得你住在下面……”纪雨那是又气又急，但她却没有办法，目前最重要的还是逃跑啊！
　　……
　　外面，鬼狼遗迹入口。
　　“玫瑰花的葬礼，埋葬着耗儿药和你～～～～”小九儿正翘着自己的小腿腿，坐在MG42上面，悠哉悠哉的唱着自己乱编的歌。
　　那件防弹衣，早就被她撕得不成样子了，那个防弹钢盔则是被小九儿放在地上，用来垫脚。
　　而周围的地上，几只雪藏狐口吐鲜血，像死狗一样趴在地上喘着粗气，看着坐在机枪上面的小奶猫，眼里满是恐惧。
　　韦日豪一脸同情的看着躺在地上的，最大的一只雪藏狐，道：“狐王，这次你栽了啊。”
　　雪烟没好气的瞪了他一眼：“姓韦的！你怎么不告诉我她这么厉害啊！”
　　韦日豪一脸无辜：“我告诉你了，是你自己不听劝，硬要冲上去的。”
　　雪烟有着一身油光发亮的白色皮毛，体型足有一只成年水牛那么大块，是雪藏狐群的首领。

第502章 雪曦缘她爹
　　雪烟，是雪藏狐群的首领，也是雪曦缘的爸爸。
　　作为雪葬极地最强的生物之一，雪烟现在的状态可说不上多好，至少现在并不好。
　　雪白的毛发被鲜血染红，寒冷的环境让他流出来的血液已经结冰。
　　而他周围那些同样躺在地上，有气无力的哀嚎着的雪藏狐，则是雪烟的亲信。
　　雪藏狐对这个鬼狼遗迹可以说也是非常上心，他们也贪图遗迹里面的遗留物。
　　起初，韦日豪看在同样是雪葬极地的本土生物，就劝告雪烟让他不要进遗迹。
　　但他看到只有一只小奶猫守在入口，心里就对她产生了轻蔑之心，也就没听韦日豪的劝说。
　　直接就冲过去，想要把小九儿一脚踢开，结果不出所料的，他被打了。
　　而且还被打得很重，对方的血脉之力压得他连人形都保持不了，瞬间就被打回了原形。
　　那些一起跟随过来的小弟，看到自己的老大被打了，这能忍？也冲了上来，结果这只小奶猫只是看了他们一眼，所有狐妖就全部躺下了。
　　对此，韦日豪深表同情，同时心里也不断庆幸，还好自己识时务，没有招惹这只小猫咪。
　　周围的人类修士也没有动作，而是在原地安营扎寨起来。
　　人类阵营这边之所以能这么安静，是因为刚刚雪烟想要硬闯的时候，有几个家族想要赌一把，也参与了其中。
　　然后……
　　然后就没有然后了，妖族这边动手的重伤倒地，剩下的也溃不成军；
　　而那几个也参与进来的家族，则是在这只雪白的小奶猫的注视下，静静的消失了，就连他们的飞舟也跟着不见了，任何痕迹都没有留下。
　　只有跟着来的家族们是亲眼所见的见证人，但没有一个人敢说出来。
　　因为，这只小奶猫跟他们说：“再靠近，你就是下一个。”
　　神的心中不存在仁慈，这就是神之所以是神的原因。
　　小九儿不认为自己对纪雨的这点好属于仁慈。
　　她以前被人类修士虐待过，所以导致小九儿的性格变得不相信人，且对对她怀有恶意的人从不留情。
　　王辰是个例外。
　　她是被王辰从拍卖会上救下来的，也是这个世界上对她最好的人，所以她也会去喜欢他。
　　小九儿对纪雨这么上心，纯粹是从她身上看到了王辰的影子。
　　如果纪雨变了，有了系统却还变成和那些贪婪的修士一样的话，那她也会毫不犹豫的离开。
　　“喵嘿嘿嘿……”想起那个整天臭着一张脸，却处处关心着她的那个家伙，小九儿忍不住发出一声声魔性的笑声。
　　“咳咳！”不过，威严还是要的，笑了一会儿之后，小九儿站起来，挺起自己那毛茸茸的小肚子，对周围的生物道，“刚才，我唱歌好不好听啊？”
　　雪烟心里暗暗腹诽：“好听撒子哦，像猪儿在啰啰啰啰一样。”
　　但看到小猫咪那双核善的目光时，他只好昧着良心说话：“好听好听好听！简直是我听过的最好听的歌声！”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”韦日豪带头，冲着小九儿就是群狼面对狼王时的最高的礼仪嚎叫。
　　华成银也带头让自己这边阵营鼓起掌来。
　　没办法，在见识到小九儿能够一个眼神就能让几个中型家族在这个世界上消失的时候，华成银就意识到——
　　对方之前所说的，找他家老祖的事，不是开玩笑的了。
　　……
　　轰隆隆……
　　就在这时，地面开始震颤起来，就好像发生了地震一般。
　　随着震动越来越强烈，在场的所有生物都警惕起来。
　　“哎呀！我都到外边来了，你就放过我嘛……”纪雨气喘吁吁的从入口出跑出来，忽冷忽热的环境让她都有些受不了。
　　“不逮你？你得罪了老娘还想跑？”
　　雪地上冲出一道金色的火焰光柱，火焰女妖那婀娜多姿的身影出现在地表，周围的寒冷一下子就被驱散了许多。
　　在场的除了那只看上去又呆又傻的小奶猫之外，所有生物都有一种呼吸不上来的感觉。
　　华成银的脸一下子就白了，他没想到，这地底下居然还有这么强大的一只怪物！
　　面对这个火焰女妖，他心里涌出一阵深深的无力感。
　　华成银意识到，尽管他是超级家族当今最厉害的天骄，但面对被誉为人类禁区的雪葬极地，他还是太渺小，太不够看了。
　　雪葬极地能够让大批冒险家和修士全都永远留在这里，是有原因的。
　　“今天，老娘要把你们拿起来烧烤，诶嘿嘿嘿——”火焰女妖奸笑着，朝纪雨冲过来，“嘿——看招！”
　　“吱吱吱！”小九儿不知道从哪里弄来了一只小耗儿，把老鼠丢在纪雨的身上，同时对火焰女妖道，“嘿！美女！我是无辜滴！我是无辜滴！”
　　“……”火焰女妖那双金色的眼眸先是出现了短时间的呆滞，紧接着尖叫起来，像个普通女生被老鼠吓到似的，“哎呀！啷个是耗儿的嘛！老子怕耗儿啊——哎呀遭黑死老——哦豁～”
　　火焰女妖话音一落，她整个人便缩回了地下，只在原地留下一撮燃烧着的小火苗。
　　沉眠千年的火焰女妖，刚刚苏醒就被耗儿给吓回家去了。
　　尽管火焰女妖没有做出任何攻击其他人的意图，但她离开之前那尖叫声依旧让在场大部分生物耳朵充血，脑子嗡嗡嗡的响。
　　雪狼族还好，它们已经是小九儿的小弟了，所以都被小九儿的力量给保护着。
　　雪藏狐这边就没那么好运了，本来就有一部分成员伤的不轻，现在又被火焰女妖的女高音叫了一阵，有几只直接壮烈牺牲了。
　　人类这边还好，所有人都是满血状态，只是被震得有些头昏眼花而已，倒是没多大问题。
　　把火焰女妖赶走了，就连留在地上的火苗也熄灭了，小九儿对纪雨挑了挑眉：“你在里面干了什么好事了？居然让人家追你追出遗迹来？”
　　“啊……那个……我就是……”看着小九儿那张充满笑意的毛茸茸的猫脸，纪雨顿时就有些不好意思了，“那个……我就是拿了她家的亿点东西而已啦……”
　　没必要跟小九儿撒谎，所以纪雨一五一十的把所有事情全都说了，小九儿不由得对她竖起大拇指。
　　只是……这只小山竹竖起的拇指，看上去要萌上很多。
　　小九儿称赞道：“干的不错，颇有我当年的风范！”
　　就在这时，沈幻月身上的法术失效了，也变回了人类的样子。
　　“太好啦！月月你恢复了！”看到沈幻月变回来了，纪雨亲昵的上去蹭了蹭她的肚子，满脸依恋。
　　“……嗯，我没事。”沈幻月也反手把纪雨给搂住，只是心情莫名有些失落。
　　她想雨儿能够永远像在遗迹里那样，把她装进口袋里带着，只可惜现在变回来了。
　　在某一刻，沈幻月甚至想要回去找那个火焰女妖谈条件，让她把自己永远变成猫。
　　小九儿重新睡回头盔上面，目光重新转移回去遗迹入口，缓缓道：“大家也快要出来了。”
　　“呜——”伴随着一声悠扬浑厚的狼嚎，一个庞大的身影从遗迹那漆黑的入口走出来。
　　这是一只后腿直立行走的、有着苍蓝色毛发的狼，背后苍蓝色的毛发披在脑后，看上去就像是狼人梳了个大背头。
　　狼人并不像电视里那样子浑身肌肉，身体四肢比例匀称，倒是挺好看的，嘴唇下面藏着的两排獠牙隐约可见。
　　那双幽绿色的兽瞳目光冰冷，但总给纪雨一种熟悉的感觉。
　　【系统的贴心分析：】
　　【姓名：白蕊】
　　【种族：雪狼族】
　　【血脉名称：疯狗侠】
　　【实体能力：狼化】
　　【狼化：可以变身成为狼人形态，狼人形态的白蕊所有能力都将得到大幅提升。】
　　【外在特质：狼化在月圆之夜力量暴涨。】
　　【血脉名称来源：因为变身之后的模样看上去很像某部动画的疯狗侠，故而得名。】
　　“吼……”看到这只狼，韦日豪和他的雪狼小弟顿时一副如临大敌的样子。
　　原本甩着的尾巴也不摇了，背后的毛也竖了起来，一副随时准备发动攻击的模样。
　　韦日豪心中大骇，他还是第一次见到这样的狼，说实话，他心里也有些犯怵，对方的血脉等级，在他之上！
　　妖族以血脉为根本，血脉越好，将来的成就和修为天花板就就越高。
　　如果这只狼人是他的敌人，那可不是什么好事。
　　就在这时，白光一闪，那个威风凛凛的狼人不见了，取而代之的是一只粉雕玉琢的、精致得跟个艺术品一样的小姑娘。
　　小姑娘看上去跟念溪差不多大，雪白的长发，变成湛蓝色的眼眸看上去就充满了智慧。
　　然后，银发女孩走到小奶猫面前，一双白皙的腿弯了下来，对小奶猫虔诚的跪了下来。
　　“感谢您，伟大的猫妖姐姐。”
　　她的声音就像是一缕清泉，清澈而动听。
　　小九儿看了她一眼：“疯狗侠？你让我想起了一个古老的动画片。”
　　语气并没有多大起伏，显然，这点血脉对这只小奶猫而言，并没有什么惊奇。
　　韦日豪却傻了：“你……你是白蕊？”
　　小姑娘点点头：“嗯呢，我是白蕊哦。”
　　韦日豪强忍着想说的话，并没有再说什么。
　　说实话，得知刚才的狼人是白蕊时，他是有种想要去攀附的想法的。
　　毕竟，白蕊曾经是他们族群的狼，但想了想，还是不要去攀关系了。
　　就在没多久的刚才，他们还对白蕊恶语相向呢，现在要是去攀关系，说不定会让这只强大的小奶猫产生轻视之心。
　　要是为了这点关系而失去强者的站队，那他是不干的。
　　突然，小九儿似乎是预料到了什么，突然一骨碌站起来，一双粉嫩的小爪子里，冒出丝丝缕缕的银色的能量，轻轻地把地上躺着还没死的雪藏狐给扶了起来。
　　其中就包括雪烟。
　　“你想干什么？”然而，被扶起来之后，雪烟可不认为是这只装嫩的猫妖良心发现了，变成了一个白发金瞳的俊美男子。
　　论颜值，雪烟要比王辰惊艳得多，典型的大部分女孩心目中的标准男神，但小九儿那双亮银色的眼眸里却古井无波。
　　王辰对她而言，有着不一样的意义，是任何生物都无法取代的。
　　“没想干什么，只是希望你等下能够配合我一下。”小奶猫笑的一脸核善，纪雨出来了，在沈幻月那不爽的目光下，纪雨把她给抱了起来。
　　雪烟一副屈辱的模样，一旁的另一个年轻狐狸道：“你做梦！休想利用我们！我雪诺，宁死不屈！”
　　雪诺，是雪藏狐群族长的长子，也是下一任狐王继承人。
　　“嗯？”小九儿眼皮子一掀，一撮银色的火焰顿时在空中燃烧起来。
　　雪诺：“也没什么意思，我只是看上了你叫我办事的报酬而已。”
　　纪雨戳了戳小九儿的小脑袋，道：“猫妖姐姐！咱们不可以这样子强迫人家的！”
　　小九儿摆了摆前爪，道：“哎哟，你哪只眼睛看到我强买强卖了？你不信你问他们？”
　　看着她前爪上那粉嫩嫩的肉垫，纪雨忍不住抓住揉了揉。
　　啊……
　　好软，好舒服的手感！
　　……
　　过了一会儿，一个声音从遗迹入口里传来。
　　“氡氡，你说……这本书上写的那种，真的存在吗？”
　　【那个……】氡氡有些语塞，她不知道该怎么说，毕竟，她还不希望没有成年的雪曦缘了解这么多，还是等她参加完成年礼了再让她知道也不迟。
　　“等等！”雪烟一愣，这个声音……
　　怎么这么熟悉？！
　　没过多久，雪烟看到了那熟悉的身影，一头银色的的长发，浅蓝色的带着媚意的狐狸眼，头顶长着两只毛茸茸的狐狸耳朵。
　　他的女儿，雪曦缘！
　　只是没有当初穿着的一身黑袍而已，但是凭借这张脸，还有那熟悉的血脉气息，他就不会认错！
　　眼前的这个白毛御姐，是他的女儿，雪曦缘！

第503章 傲娇的雪烟
　　“唔？”雪曦缘和氡氡是一起出来的，她一眼就看到了守在遗迹入口的白发男子，试着叫了一声，“爸爸？”
　　“哎！”
　　雪烟还没有说话，雪诺就扑了上来，对着她嘤嘤嘤的叫着：“小妹啊！我好想你啊！你去哪了，怎么都不跟我们说一声啊！”
　　“呜呜呜呜呜……为兄好想你啊，你知道吗，你失踪了之后，咱爸妈差点没把我的腿打断，说我没照看好妹妹……”
　　“啊？大哥？”雪曦缘脑子一时间有些懵，问道，“爸爸？你们……你们怎么在这里？”
　　“咳咳……”眼看雪曦缘似乎并没有被雪诺的告状吸引，雪烟干咳了几声，冷漠的道，“雪曦缘，你跑哪去了？你知不知道你不辞而别，让我们受了多大的苦？”
　　开玩笑，他也被雪曦缘她妈给收拾了好吧！王后以他唐唐狐王，却没有照看好女儿为由，把他也给收拾了一顿。
　　“啊……不好意思啊…”雪曦缘尴尬的挠了挠头，道，“我不知道你们会这么担心我，因为爸爸你们平时都是在外面忙着做什么，根本没空理我，所以我就自己去玩了。”
　　“哼！”雪烟冷哼一声，身上透着一股不怒自威的威严，冷冷的道，“雪曦缘！你给我过来跪下！”
　　一想到雪曦缘不辞而别导致他被王后收拾，雪烟就气不打一处来，还越想越气，干脆就把气撒在雪曦缘身上了。
　　【喂！你干什么要曦缘跪下啊！】氡氡娇小的身躯挡在雪曦缘面前，和雪烟对峙，【自己没空看孩子，孩子就走丢了你就怪她不对？这里这么冷，你是想让你女儿的腿废掉吗？】
　　“你又是谁？”雪烟看着氡氡，眼睛微眯，“这是我们的家事，你一个外人来掺和什么？”
　　开玩笑，他打不过小九儿，还打不过这个金毛吗？
　　【我……】氡氡还想说什么，却被雪曦缘给拉住了衣角。
　　氡氡转过头一看，小狐狸那双浅蓝色的狐狸眼里已经溢满了泪水，仿佛随时都要哭起来一样。
　　氡氡顿时就慌了，和她一起慌了的那个，还有雪烟，只不过雪烟没有明显的表现出来，雪诺早已退到一边去了。
　　因为是雪曦缘的家事，所以纪雨和白蕊等和她比较好的同伴也没办法说些什么。
　　【曦缘，你怎么哭了！是不是你爸他欺负你？我帮你教他怎么做狐狸……】
　　“不是……”雪曦缘摇了摇头，把氡氡给拉到一边，“氡氡，这是我的事情，你就不用管了。”
　　说着，她走到雪烟身边，后者则是臭着一张脸。
　　小九儿一副看好戏的样子，她有一种感觉，这雪烟的行为和王辰有些相似。
　　每次她惹得王辰吃醋了，他就会臭着一张脸，等着她去哄。
　　“爸爸，对不起。”说着，雪曦缘真的对着雪烟弯下了膝盖，眼看就要跪到那冰冷的雪地上。
　　“哎！”雪烟瞬间就破防了，连忙双手扶住雪曦缘，一张老脸都要笑成菊花了，头上汗都飙出来了，“别别别！”
　　开玩笑，雪曦缘离家出走虽然很让狐生气，但雪烟可没那个胆子让自己的小女儿下跪，要是这件事捅到他老婆那里去，那事情就好玩了。
　　“刚刚爸说的只是气话，你别当真啊。”雪烟扶着雪曦缘，忍不住摸了摸她的脑袋，一脸慈祥，“多久了，你长高了。”
　　雪曦缘对雪烟翻了个白眼：“父皇——”
　　雪烟连忙道：“哎！好了好了，我的乖女儿，把眼泪擦干，咱们准备回去吧。”
　　雪烟现在已经被小女儿回来的喜悦给冲走了不快，鬼狼遗迹什么的，他不参与也是没有问题的。
　　毕竟，他现在已经是四尾天狐，其实力不可小觑，哪怕是整个雪葬极地的生物来挑战他，他都有一战之力。
　　“咳咳。”调整了一下，雪烟又恢复了那副上位者的威严，“雪诺。”
　　“儿臣在。”俊美青年上前一步，作为雪曦缘的大哥，雪烟是把他当成继承人培养的。
　　雪烟袖袍一挥：“让所有同胞整顿好，我们准备回吉昸峰。”
　　吉昸峰，为雪葬极地最高的山峰，吉昸，被称为不祥的意思，其地形险峻，环境危险。
　　氡氡整个猫有些懵逼，这反转未免也太快了吧？她设想的剧情不应该是她雷霆出手，把雪烟给放倒，然后充满气势的把雪曦缘给带走吗？
　　小九儿倒是没有多大的反应，她就像一位睥睨天下的君王，虽然娇小，但没人敢看不起她。
　　因为看不起她的都不认识她。
　　【曦缘，这…这是怎么回事？】氡氡有些懵逼，她看着雪曦缘，希望能够从她这里得到些有用的讯息。
　　闻言，雪曦缘拽着雪烟的胳膊，道：“爸爸爸爸，我给你介绍一下我新认识的朋友，她们都是很好的人。”
　　“好。”雪烟点点头。
　　雪曦缘小跑到氡氡面前，后者立马把腰给挺直了。
　　“父皇，她叫氡氡，本体是一只猫咪，她很厉害的哦。”
　　【你，你好。】氡氡有些紧张，眼前这个中年大叔可是自己未来的老丈人啊，希望刚才那些对他大不敬的话他可以忘掉。
　　“嗯。”雪烟点点头，眼神有些不爽。
　　这猫妖能够化形，确实有几分实力，但因为刚才氡氡的那番话，让雪烟对她有些意见。
　　“还有还有，这位名字叫纪雨，父皇你也可以这么叫她，就是她把我送回来的。”雪曦缘指了指纪雨，后者对他挥了挥手。
　　“你好伯父。”
　　“嗯。”雪烟点点头，看上去就像一个老成的长辈，但心思已经开始活跃起来。
　　这个叫纪雨的女孩看上去也不像是人啊，而且能够从其它地方来到雪葬极地，雪烟却没有从纪雨身上感受到任何灵气波动。
　　这种的可能性只有两个，一个是对方是没有修为的普通人；一个是对方行为太过高深，就连身为四尾天狐的自己都看不透。
　　能从其他地方来到雪葬极地，说纪雨是普通人，雪烟是绝对不信的，那么就只有另一种结果了。
　　等等！
　　雪烟突然想起，有些生存了上千年，甚至过万的老怪物，会觉得无敌的生活太过寂寞，从而封闭了自己的修为，达到了返璞归真的境界，以凡人的身份去游历人间。
　　这样的人一般都看不出修为，但是却是实力强大的老怪物。
　　虽然身为四尾天狐，在雪葬极地几乎无人能敌，但雪烟也是知道一些秘密的，在那些沉睡了不知道多少年的老怪物面前，他也只是一个小虾米而已。
　　如果……
　　雪烟心里有了一个想法，如果自己能够和眼前这个跟萝莉一样的老怪物打好关系，日后自己也能够有一个后台。
　　短短一秒钟，雪烟心里就想了这么多。
　　这么想着，雪烟也这么做了：“姑娘，有没有兴趣来到我们雪藏狐族的吉昸峰做客？”
　　“去你们那？”纪雨顿时来了兴趣，“你们那有什么好东西吗？”
　　雪烟道：“我们那里有辅助修炼，防止走火入魔的寒冰结晶，还有冰冻海雀，海豹肉等美食。”
　　雪曦缘瞪了他一眼：“父皇！你等我把大家都介绍完了再拉人好不好？”
　　“哦！好好好。”雪烟尬笑两声，道，“是父皇心急了，那，闺女你接着介绍吧。”
　　“这位是蕊蕊，她是我当时离开这里之前认识的……”
　　沈幻月和雪曦缘不太熟悉，所以就提了个名字，然后就……
　　在雪烟那惊恐的目光下，雪曦缘把纪雨怀里的那只小奶猫给抱了起来。
　　雪曦缘抱着小猫妖，嘿嘿笑道：“父皇，她是纪雨姐新收养的小猫咪，可爱吧？”
　　雪烟表面：“可爱，好可爱啊，我没见过这么萌的猫咪。”
　　雪烟内心：“救命啊！大佬我真的不敢了，我配合！我配合！我是大大滴良民！”
　　小九儿的传音：“你要是敢透露半点端倪，你就完蛋了！”
　　“喵～”小九儿也对雪烟挥了挥爪子，雪烟对此回之一笑，只不过这个笑容怎么看都很不自然。
　　“我要吃炸小黄鱼，你们那应该有吧？”小九儿对雪烟传音，歪着小脑袋，那双亮银色的俏眸怎么看都是那么的无辜。
　　但雪烟狐狸傻了。
　　炸小黄鱼？那是什么东西？
　　那黄色的小鱼来炸？
　　用什么炸？
　　雪烟不懂这些，但又怕说自己不会而得罪小九儿，他可不想知道自己得罪她的结果会是什么。
　　但想了想，雪烟还是决定实话实说：“前辈，我并不知晓你所说的那个炸小黄鱼是什么。”
　　“哦。”小九儿本来也不指望这帮狐妖能知道炸小黄鱼是啥，也就随便问问。
　　更何况，别人做的食物她不一定会喜欢吃。
　　其实，还是雪烟把小九儿给想象的太可怕了。
　　如果他不知道，就实话实说的话，小九儿并不会怎么样，但如果他不知道却说自己知道的话，那就真的要完蛋。
　　就在这时，鬼狼遗迹入口里又传来了一些动静。
　　一个血红色的身影，还有一个银白色的身影相继出现。
　　纪雨对她挥了挥手：“嘿！念溪！”
　　“娘亲！”看到纪雨，小念溪欢呼一声，就朝纪雨扑了过来，纪雨顺势把她给抱起来。
　　看着这一幕，沈幻月扁了扁嘴，但最终还是只叹了一口气。
　　她见过小九儿的人类形态，所以知道那只懒懒的小奶猫是一个绝色美女。
　　但王辰却能够放心把小九儿留下来在这里玩，可见他是有多么信任她。
　　沈幻月不认为她和纪雨的认识时间有多长，但王辰既然能够做到放心把老婆留在这里，那她又有什么理由不给雨儿私人空间呢？
　　“娘亲，你知道吗？鬼大姐她进去了一趟之后就变了啊，变得聪明了好多啊！”和纪雨腻歪了一会儿，念溪指着跟着出来的藜光。
　　纪雨也看向藜光，顿时发现了不对。
　　原本的藜光怎么看都透着一股子傻气，没有记忆的她是张什么都不懂的白纸。
　　但现在，虽然还是穿着一身血一样的红袍，但那双幽蓝色的兽瞳里时刻出现的迷惘已经不见了，取而代之的是清醒和明亮。
　　“嘿！”藜光也看到了纪雨，连忙上来亲热的和纪雨打了声招呼，“纪雨小朋友！”
　　“呜……”看到藜光，雪狼族的所有成员都趴在地上，垂着头，就像是狼群正在拜见新狼王一样。
　　“咦？藜光，你……”纪雨有些惊讶，平时的时候藜光这家伙说话就跟拉屎便秘、上了开塞露都还拉不出来一样，这次说话咋这么流畅了？
　　藜光嘻嘻一笑，道：“怎么？纪雨小朋友，这么快就不认识我了？放心，我还是那个藜光，永远都是。”
　　“只是，我在鬼狼遗迹里找到了属于我的过去的记忆而已啦。”
　　“要不，我现在就跟你说说？”
　　“嗯？”韦日豪尾巴猛的一颤。
　　鬼狼的记忆？这种事情，真的是他这种小角色能听的吗？
　　要知道，鬼狼可不是普通的狼魂那么简单，只有有着极深的执念，且生前极其强大的、血脉非常高的狼族，在死后的灵魂才能够变成鬼狼，永存于天地之间。
　　甚至，一些强大的鬼狼，还能够完全免疫太阳、不畏惧道家驱鬼的法术。
　　藜光不害怕太阳，不怕光，说明她的实力已经到了一个非常恐怖的地步。
　　人类这边不明白鬼狼是什么东西，在他们眼中，这群雪狼就像是变成了这个红衣少女的狂热信徒一样。
　　这边，雪藏狐族的队伍也整顿完毕，雪曦缘对纪雨道：“纪雨姐，要不咱们边走边说吧？也浪费不了你们多少时间。”
　　纪雨想了想，点点头：“嗯呐，没问题。”
　　主角团和雪藏狐群离开了，剩下的雪狼族和人族也开始踏足鬼狼遗迹。
　　虽然这遗迹被探索过了，但是里面多多少少还是会留下一点对他们而言有用的好东西的。
　　……
　　另一边，浩浩荡荡的雪藏狐群，带着几个奇装异服的外族人返回吉昸峰。
　　在路上，藜光也有了更多的时间去整理这段含量巨大的记忆，并且告诉了纪雨。

第504章 邀请
　　藜光并非一个普通的狼魂，她是来自仙界的一头灰狼。
　　从藜光口中得知，所谓的仙界，并不像纪雨想象中的那么美好，也没有那么无忧无虑。
　　恰恰相反，仙界其实也是一个人情世故的社会，只不过仙界的生物寿命更长，力量更强而已。
　　在仙界，已经成仙的人类不满足自己的领土面积，便开始向妖族的地盘扩张。
　　妖怪不受天道的庇护，加上人类破坏森林，摧毁了妖族的栖息地，导致妖怪的栖息地越来越少。
　　妖族数量急剧减少，大量生活在深山老林里无辜的妖怪因为领土战争而失去了生命。
　　藜光是一只草原狼，是草原狼族的狼王。
　　占据了森林，人们的军队开始向草原扩张，草原狼一族遭受到了毁灭性打击。
　　作为狼王，藜光有必要带领自己的族人，争夺一方栖息之地。
　　尽管藜光那个时候实力强悍，加上她的性格原因，让草原上的所有妖兽都因为她团结了起来，它们几乎是草原上的巅峰的战斗力。
　　但是，面对浩浩荡荡的仙人军队，藜光还是失败了。
　　草原狼族全军覆灭，其它妖族也受到了不可逆转的创伤，所有草原妖兽种群面临灭绝的危险。
　　作为狼王的藜光，也死在了一位金仙的屠刀下，但她不是被对方杀的，而是自己放弃了一切，全力逃跑。
　　因为对方看上了她的姿色。
　　藜光的人类形态虽然没有狐狸精那样子妖媚，但是也算是国色天香。
　　在最后一刻，不甘的藜光放弃了身体，她的狼魂逃离了仙界，但破碎仙界和下界的屏障，让她的魂魄受到了重创，导致失去了记忆。
　　隔绝仙界和下界的屏障是何等坚固，这可是有天道加持的，却被藜光破开了一个口子跑了，可见她生前是有多么强大。
　　至少，她不比沙漠领主弱。
　　来到下界的藜光恰好降临到了雪葬极地，用尽了她剩下的所有力量，建造了这一座鬼狼遗迹。
　　同样的，她的魂魄也陷入了沉睡，最近一段时间才醒过来，但她因为失去了记忆，只能够漫无目的的在这片大陆上游荡着。
　　即便失去了所有记忆，甚至忘了怎么说话，藜光也没有忘掉自己的本能。
　　她会主动帮助需要帮助的妖兽，也正是因为这样，她遇到了纪雨。
　　藜光说的回家，是因为她和鬼狼遗迹有着冥冥之中的感应，至于她说的那句：喜欢红色，住在很冷的地方，是因为她身上的这件红袍，是同胞们的鲜血染红的。
　　草原狼族的成员，以另一种身份和方式，陪伴它们的王。
　　这件红袍，也是藜光从仙界带下来的。
　　……
　　“我的故事，大概就是这样了。”说起以前的事，藜光不由得有些唏嘘，看着自己身上的这件红袍，道，“我想，我知道为什么我不喜欢洗东西了。”
　　“应该是，我不希望把他们的味道给洗扌”
　　纪雨毫不留情的打断她：“懒就是懒，这么多废话干嘛？”
　　“呃……”藜光挠了挠头，幽蓝色的兽瞳看向别处，也不反驳。
　　听完藜光的故事，雪烟一脸向往：“原来，真的有仙界啊，那个世界是什么样的呢……”
　　雪曦缘也是：“嗯……我也好想去看看。”
　　看着这抱着幻想的父女俩，藜光毫不留情的破灭他们的幻想：“别太天真了，那个地方可没有你们想象的那么好，至少……”
　　藜光摸了摸下巴，仔细端详了一下周围的一群狐狸：“至少，你们这里所有族人去了仙界，都打不过仙界的一只普通的小动物。”
　　雪烟：“……”
　　雪曦缘：“……”
　　雪诺顿时就不满了：“喂！我们雪藏狐可是雪葬极地的霸主级别的存在！你别把我们想的那么弱行不行啊？”
　　他雪诺，可是雪藏狐族当今最强的天骄啊！这要是以人类的说法来说的话，那就是超神品天赋了！
　　藜光也不反驳他，对不相信的人她哪怕费尽了口舌都是没办法说服的：“你现在的实力，连进入仙界的资格都没有。”
　　“我……”雪诺气不打一处来，但藜光说的是事实，他想反驳也没办法。
　　最后，雪诺从一个高高在上的天才，一下子就变成了一根蔫白菜。
　　听完藜光的故事，沈幻月好奇的问：“那么，你们仙界的境界怎么分的？”
　　“这……”藜光挠了挠头，生前的她确实不懂这些。
　　念溪也发话了：“还有啊，藜光姐姐，妖兽的境界又要怎么区分啊？”
　　藜光：“……”
　　“好啦，你们就别为难她了。”关键时刻，窝在纪雨怀里的小九儿站了起来，跑到纪雨的肩膀上，还不忘记告诉纪雨，
　　“下次你抱我的时候要注意力度，还有我的手脚姿势，小辰抱我的时候都很舒服的，你有点硌屁股啊。”
　　纪雨：“……”她感觉肚子有点胀气咋回事？
　　随即，小九儿清了清嗓子，软萌萌的小猫咪的声音不大，但是雪烟一家子，还有主角团的成员都能听清。
　　“仙人的话，分为铜仙，汞仙，银仙，铂仙，金仙和大罗金仙，再往上就是准圣，圣人和半神了。”
　　“半神上面还有，到时候我再告诉你这些，半神就是仙界的巅峰力量。”
　　“妖怪的话，就是妖尊，妖帝，妖祖，妖圣。妖兽的一个大境界包括了两个人类的大境界。”
　　听完小九儿的讲解，除了看过仙侠小说的纪雨，还有同样沉迷于网络小说的氡氡和沈幻月，其他伙伴听得都迷迷糊糊的。
　　纪雨问道：“那个，如果是半神来了，猫妖姐姐你能打得过吗？”
　　小九儿小爪子一挥：“哎哟，我只是一只普通的小猫咪而已，废物得很呢，就是一只沾了一身公主病，十指不沾阳春水的大小姐而已。”
　　纪雨：“……”
　　就连一向普信的沈幻月，都不认为小九儿是真的这样的性格。
　　从这猫爱玩泥巴这一点就看得出来，哪怕小九儿不经常干脏活累活，那也绝对不是大小姐的性格。
　　沈幻月可没有见过，有什么大小姐是爱玩泥巴的，洗澡的时候还扑腾得跟要杀了她一样，说她是一只痞子猫还差不多。
　　更何况，沈幻月是见过王辰的，他跟小九儿的相处方式有点像父女，应该这就是所谓的爹系男友了吧？
　　眼看小九儿装傻，不愿意透露更多和她的实力有关的事情，纪雨也不再追问。
　　她转移了话题：“那么，猫妖姐姐，仙界的妖怪们遭受到了前所未有的毁灭性打击，你当时为啥不出面应对呢？”
　　“喵……”这下，小九儿连话都不说了，干脆直接睡觉。
　　纪雨：“……”好吧，她好像踩到对方的雷点了。
　　实际上，小九儿对妖族并没有什么归属感，哪怕世界上所有妖兽都灭绝了，她也无所谓。
　　这个世界上，能守护好在意的人，就已经是贪心。
　　更何况，她曾经是只没有成长起来的九命猫妖，被人类和妖族同时排斥的异类。
　　九命猫妖以极长的寿命著称，是哺乳妖兽中寿命最长的存在，其精血和内丹可以延长大部分生物的寿命，还不用修为，妥妥的长寿捷径。
　　所以，谁都想要剥夺她的生命。
　　只是王辰这个傻逼对她交心了而已，然后养出一个小祖宗来。
　　毕竟，当初王辰可是冒着被全世界追杀的风险把她给救回来的。
　　似乎是想要缓解一下尴尬的气氛，纪雨又问道：“曦缘，你们家这里是常年覆盖白雪吗？无时无刻都这么冷，这些树是怎么长出来的？”
　　现在不知道是不是太冷的原因，这大片的雪松林里，没有看到一片绿色的叶子。
　　所有树木都光秃秃的，那扭曲的树枝，仿佛是葬身在这片白色的雪地下的生灵心有不甘而伸出来的爪子。
　　如果雪葬极地什么时候都是这么冷的话，那这些松树也不可能有机会生长，而是像南极洲那样子，除了冰雪没有任何东西。
　　“这个呀。”来到自己的家乡，雪曦缘简直不要太熟悉了，“每年都有一段时间是比较暖和的，到了那个时候，这些树就会重新长出叶子来的。”
　　纪雨点点头，原来如此，有一段时间的温暖季啊。
　　和纪雨聊完了之后，雪曦缘突然抱起跟白瓷娃娃一般的白蕊，一个劲的揉：“哎呀，蕊蕊你变成人了之后好可爱啊！这手感，跟揉棉花一样，真的太棒了！”
　　看着这一幕，氡氡不满的撅了厥嘴，心里道：【什么啊，一只破狼而已，有我手感好吗？我这金色的毛发哪一点看上去不比她值钱？】
　　白蕊没好气的把雪曦缘的手拍掉，气鼓鼓的道：“曦缘！你别那么多手！我已经不是小孩子了！”
　　氡氡内心：【干得好！就是要懂得拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝她！】
　　哈奇：“老弟啊，哥今天明明没吃什么东西，怎么我感觉肚子有点胀气啊？”
　　哈里：“哥你看不见还好，我这看得见的还跑不落啊！你知道弟弟我有多痛苦吗？”
　　他们两个都刚做了手术，哈奇的眼睛暂时还被纱布绑着，看不见；哈里腿做了手术没办法动。
　　然后，脚能动的哈奇带着哈里；眼睛能看见的哈里充当哈奇的眼睛。
　　……
　　一群雪藏狐在这片茂密的雪松林中穿梭，很快的，就来到了雪烟口中的吉昸峰。
　　来到吉昸峰，纪雨还是忍不住发出一声感叹。
　　“这里好壮观啊！”
　　吉昸峰是一座很高的山峰，整座山峰都被茫茫白雪覆盖，高耸入云。
　　雾蒙蒙的云层遮盖住了山顶，乍一看上去，就好像是面临着一座巨大的白色冒烟冰激凌一样。
　　“王，您回来了。”就在这时，那白雪皑皑的山脚下，突然鼓起两个雪包来，两个面容俊朗的白发青年从下面钻了出来。
　　他们身上都穿着一件厚厚的狐皮大衣，毛质看上去和雪曦缘的有些相似，但是没有雪曦缘的那么亮，头顶也长着两只毛茸茸的狐狸耳朵，典型的兽耳正太。
　　至于形象怎么形容嘛，可以参考粉丝天外乙的头像。
　　雪烟点点头，不怒自威的道：“嗯，两位使者，劳烦你们带路了。”
　　“好的。”
　　雪曦缘解释道：“虽然我们现在所看到的吉昸峰是一片白雪皑皑的，但是这些松软的积雪下面，其实都布满了大大小小看不见的远古冰沟。”
　　“远古冰沟下面的那些冰块都跟刀子一样锋利，毫不夸张的说，要是人不小心掉下去了，那基本是连尸体都找不到了。”
　　纪雨有些疑惑，问道：“既然这样，那我们为什么不飞过去呢？”
　　雪烟道：“小姑娘，这座吉昸峰上有不明的天然阵法，修仙者无法在这里飞行，危险就隐藏在咱们的脚下，等会大家都跟着两位使者的脚印走，千万不能走偏了。”
　　闻言，纪雨也严肃起来：“好。”
　　“不过……”答应下来，纪雨还是忍不住问，“这些冰沟大概有多大一条啊？”
　　雪烟：“当然没有天坑那么大的离谱，但是能够让两个人同时坠下去还是绰绰有余的，而我们，则是住在吉昸峰的山腰上。”
　　“这样吧，你们上车来，咱们直接过去。”
　　闻言，那两个雪藏狐使者不由得道：“这位异族的小姑娘，你可别开玩笑了，这里到处都是冰沟，很危险的。”
　　纪雨哼哼一笑，小手一挥，庞大的E100就被放了出来，亮银色的车身，即使在这没有太阳的天色下，依旧闪烁着金属的寒芒。
　　“这……”看着这台充满气势的钢铁巨兽，所有雪藏狐都不由得被吸引了目光。
　　“走，你们都上来。”纪雨爬进车厢里，沈幻月迫不及待的搓了搓手，也跟着爬了进去。
　　“哎呀，终于能暖和一点了。”
　　纪雨的车厢里有暖气有空调，这是沈幻月喜欢的，在里面待着睡觉也很舒适。
　　沈幻月发现，自己只要在坦克里面放一个柠檬，自己就不会晕车了，也不知道是为啥，反正就是有防止晕车的作用。

第504章 藜光的身世
　　一个血红色的身影，还有一个银白色的身影相继出现。
　　纪雨对她挥了挥手：“嘿！念溪！”
　　“娘亲！”看到纪雨，小念溪欢呼一声，就朝纪雨扑了过来，纪雨顺势把她给抱起来。
　　看着这一幕，沈幻月扁了扁嘴，但最终还是只叹了一口气。
　　她见过小九儿的人类形态，所以知道那只懒懒的小奶猫是一个绝色美女。
　　但王辰却能够放心把小九儿留下来在这里玩，可见他是有多么信任她。
　　沈幻月不认为她和纪雨的认识时间有多长，但王辰既然能够做到放心把老婆留在这里，那她又有什么理由不给雨儿私人空间呢？
　　“娘亲，你知道吗？鬼大姐她进去了一趟之后就变了啊，变得聪明了好多啊！”和纪雨腻歪了一会儿，念溪指着跟着出来的藜光。
　　纪雨也看向藜光，顿时发现了不对。
　　原本的藜光怎么看都透着一股子傻气，没有记忆的她是张什么都不懂的白纸。
　　但现在，虽然还是穿着一身血一样的红袍，但那双幽蓝色的兽瞳里时刻出现的迷惘已经不见了，取而代之的是清醒和明亮。
　　“嘿！”藜光也看到了纪雨，连忙上来亲热的和纪雨打了声招呼，“纪雨小朋友！”
　　“呜……”看到藜光，雪狼族的所有成员都趴在地上，垂着头，就像是狼群正在拜见新狼王一样。
　　“咦？藜光，你……”纪雨有些惊讶，平时的时候藜光这家伙说话就跟拉屎便秘、上了开塞露都还拉不出来一样，这次说话咋这么流畅了？
　　藜光嘻嘻一笑，道：“怎么？纪雨小朋友，这么快就不认识我了？放心，我还是那个藜光，永远都是。”
　　“只是，我在鬼狼遗迹里找到了属于我的过去的记忆而已啦。”
　　“要不，我现在就跟你说说？”
　　“嗯？”韦日豪尾巴猛的一颤。
　　鬼狼的记忆？这种事情，真的是他这种小角色能听的吗？
　　要知道，鬼狼可不是普通的狼魂那么简单，只有有着极深的执念，且生前极其强大的、血脉非常高的狼族，在死后的灵魂才能够变成鬼狼，永存于天地之间。
　　甚至，一些强大的鬼狼，还能够完全免疫太阳、不畏惧道家驱鬼的法术。
　　藜光不害怕太阳，不怕光，说明她的实力已经到了一个非常恐怖的地步。
　　人类这边不明白鬼狼是什么东西，在他们眼中，这群雪狼就像是变成了这个红衣少女的狂热信徒一样。
　　这边，雪藏狐族的队伍也整顿完毕，雪曦缘对纪雨道：“纪雨姐，要不咱们边走边说吧？也浪费不了你们多少时间。”
　　纪雨想了想，点点头：“嗯呐，没问题。”
　　主角团和雪藏狐群离开了，剩下的雪狼族和人族也开始踏足鬼狼遗迹。
　　虽然这遗迹被探索过了，但是里面多多少少还是会留下一点对他们而言有用的好东西的。
　　……
　　另一边，浩浩荡荡的雪藏狐群，带着几个奇装异服的外族人返回吉昸峰。
　　在路上，藜光也有了更多的时间去整理这段含量巨大的记忆，并且告诉了纪雨。
　　……
　　三只鸭子，本来已经吃过饭的小九儿，白苯她们又狂吃了一顿。
　　吃饱喝足后，瑶光将后面的事娓娓道来：
　　昆兰心叫人将白苯住的地方给刮了个干净，并且人类的生活垃圾也往海里排放，靠岸的海域被严重污染。
　　海洋生态系统自净能力强大，深海区倒没那么严重，并且海洋也孕育了大量妖兽，人类不敢随意靠近。
　　瑶光知道的不多，但白苯得知海洋同样有强大的妖兽守护时，她也放心了。
　　瑶光也说出自己来到地球的原因，一龙一剑有了惺惺相惜之感。
　　王辰刚刚特地去问了陆德，照他的说法，玄界之门在今年内应该就不开了。
　　喵喵脑子里的芯片被艾希取了出来，在火光的照射下，芯片通体呈浅紫色，里面有着半透明的硅制纹路。
　　不过王辰并没有毁掉芯片，他留着还有用。
　　既然这个芯片植入了喵喵的脑髓里，那就说明它肯定能够传送许多重要的、甚至是国家机密信息。
　　对东瀛，王辰可没有什么人道主义。
　　翌日。
　　艾希震惊地看着小九儿手中的妖灵珠：“大姐头，您真的要把这东西送我？”
　　小九儿不耐烦的把珠子塞过去：“行了，想要就直说，当我跟班没点实力怎么行，就当你昨天帮助喵喵的报酬了。”
　　“谢谢大姐头！”艾希感到自己的血脉对这颗银色的珠子有极强的渴望，这绝对是个好东西！
　　“猫姐姐，抱～”喵喵醒过来之后，第一件事就是找小九儿玩。
　　不知道怎么的，小九儿似乎有吸引小兽耳娘的体质。
　　“好好好。”小九儿轻笑，这小犬粮也黏人，她把喵喵抱在怀里。
　　王辰也不至于吃醋，盯着喵喵，突然心生一想：“喵喵，你能不能给我们检查一下身体？”
　　“喵会尽力的！”提到自己擅长的领域，喵喵也认真起来，先是凑到艾希身边闻了闻，可爱的小鼻子一皱一皱的。
　　“哇啊啊！小天！好可爱啊！”瑶光摇晃着小天的肩膀，看喵喵的眼神炽热。
　　艾希轻笑道，“小家伙，你闻出什么了没？”
　　喵喵扳起小脸，浅茶色的眸子里带着认真：“艾希姐姐是不是在白天不能调动力量？”
　　“是啊。我是吸血鬼嘛！”
　　喵喵像个小科学家一样说：“这是一种遗传病，白天畏惧阳光，喵已经帮你清除啦～”
　　艾希：(´°Δ°`)
　　血族白天会虚弱，难道不是本身体质，而是遗传病？
　　王辰和小九儿透过瞳术，能看到艾希的身体里溢出一些血红色的粒子，喵喵身上的绿色病毒立刻将这红色吞得干干净净。
　　艾希试着调动妖力，一团红雾出现在她纤细的手掌上。
　　现在是早上八点多，而作为吸血鬼的艾希，居然能在白天使用妖力！
　　艾希不信邪，又特地跑到阳光下面去试验，结果依旧，往常的虚弱感不见了。
　　“哈哈，太感谢你了喵喵！”艾希激动地握着喵喵的小手，“从今天起，你将是我血族地位最高的客人，以后你们可以随时来血族做客！”
　　“大姐头，我先回去了，我要让那帮家伙看看，我肯定能继承血族女王之位的。”
　　艾希和小九儿打了招呼就连忙飞走了，她开心的不能自已。
　　小九儿提醒道：“这件事别告诉别人！”
　　“知道啦！”
　　接着，喵喵又像医生一样检查了小九儿的身体，结果啥也没查出来，纳闷了。
　　看着小犬粮摸不着头脑的模样，小九儿忍不住敲了敲她的小脑袋瓜，失笑道：“小家伙，姐姐现在的身体是不会感染一般病毒的，除非像埃博拉、HIV那种级别的才行。”
　　喵喵想了想，认真道：“那猫姐姐，喵给你打个预防针吧。”
　　“预防针？”小九儿不解，埃博拉还有预防针能打的？
　　只见喵喵伸出丁香小舌，用自己的唾液在小九儿光洁如玉的手背上舔了舔。
　　王辰：！！！
　　我的小猫的小山竹！
　　我自己都还没尝过是什么味啊！
　　啊啊啊啊！好羡慕！！！
　　王辰在妖骨的作用下看清了那些病毒，它们通过喵喵的唾液进入小九儿的皮肤下面游走，形成一个生物动态保护。
　　空气中的其他细菌瞬间对她避如蛇蝎，而且这些病毒居然和小九儿的细胞相处的很融洽：
　　细胞为病毒提供养分，病毒为细胞建立防御屏障；而且，病毒不怎么繁殖，一直保持恒定的数量。
　　供养这些病毒的所需养分，对小九儿来说微不足道。
　　作为当事人的小九儿反而没有任何感觉，但她的妖瞳也看清了情况，轻笑道：“谢谢喵喵。”
　　“不用谢不用谢！”喵喵被说的瞬间脸红了，以前在实验室里，她受过一定的教育，但这只是那些科学家为了测试她的智商而已。
　　以后疾病再想伤害到小九儿，得先问问她身上的病毒们同不同意！
　　又到白苯、王辰、小天、瑶光。无一例外，都很健康。
　　“喵喵你先自己玩一会儿，我和他们说几句话。”做完检查，王辰就把喵喵留在房间里，把小九儿他们叫出来。
　　“去吧去吧，喵喝点水，吃点东西再说。”喵喵倒没有多想，转攻小九儿放在桌子上的零食。
　　她给了小九儿病毒护罩，那么她就会损失一些自身病毒，这些病毒可以通过喵喵的新陈代谢和进食重新繁殖。
　　“小辰，你把我们都叫出来有什么事吗？”小九儿莫名有些紧张。
　　白苯，小天和瑶光也是一脸不解。
　　王辰极其认真的道：“九儿，小天。我想让你们把喵喵的能力保密，除了老寒、河姐姐他们，谁也别告诉。”
　　并不是他不想把这件事告诉伙伴们，只是担心他们会无意中说漏嘴。
　　小九儿很聪明，被王辰这么一说，立刻明白了：“小辰你是说，喵喵那能治疗遗传病的能力？”
　　王辰点头：“艾希的遗传病就是被喵喵治好的，要知道，遗传病可比癌症要棘手的多，还会传染给下一代，但喵喵却这么轻易就治好了。
　　显然她不是一个普通的病毒娘，很有可能是病毒的鼻祖，也就是原始蛋白。只不过是最近才诞生灵智而已。”
　　小九儿想了想，有些为难：“小辰，我不想伤害喵喵。”
　　“噗！”王辰差点吐血，“我当然知道你下不去手啊！所以我才想让你多陪伴她，喵喵现在的心性其实就是一个三四岁的孩子，让她成为我们的伙伴。”
　　“怀璧其罪，喵喵这个孩子也没什么心眼，在你同意收养她的时候，她就已经是我们的家人了，我怎么可能会伤害她？”
　　“嘻嘻……”小九儿也不尴尬，她已经在王辰面前练出厚脸皮了，“小辰，你其实也是个外冷内热的人嘛……哎哟！！！”
　　王辰揪着她毛茸茸的耳朵，咬牙切齿的道：“你现在才发现？”
　　“羡慕啊……”白苯长叹口气，看着一人一妖打闹，她能感受到王辰对小九儿的爱意，“怎么我就遇不上喜欢的人呢？”
　　小天用瑶光的剑柄戳了戳白苯的胳膊，道：“我哥那还有不少又帅、又有实力、又有钱的崽，你要不要去看看？没准会遇上喜欢的呢。”
　　“真的？”白苯俏目一亮，“那必须要去看了。”
　　东瀛的事早就解决了，小天和瑶光对这里又冷又腥的菜品吃不习惯，嚷嚷着要回去。
　　“王先生，有空再来玩啊。”石黑圭吾和松野觉将王辰等人送进码头，有些不舍的道别。
　　因为王辰的关系，暗影门得到地下城的支持，短短三天时间，就稳压了忍者村一头。
　　王辰失笑，推了石黑的肩膀一下：“伤感个屁啊，又不是见不到了。对了，深井家族你可以打压一下，那条八岐大蛇是我的人，你们尽力帮助他控制深井家族。到时你们对东瀛的控制权又大了一分。”
　　石黑圭吾点头：“我会的。”
　　“哇！好漂酿啊！”喵喵趴在快艇的栏杆旁边，浅茶色的瞳孔里冒着小星星，海风轻轻将她瀑布般的粉橘色长发吹起。
　　“诶！哥哥，让我开一下船。”
　　“哎呀，不行的了，你技术这么菜，万一翻了怎么办？”
　　“我哪菜了，玩一下不会死的。”
　　“你哪哪都菜！不会死，但肯定会湿！”
　　“扯淡！”
　　白苯和小九儿是最安静的，白苯沉寂在零食的世界里，从吃到第一块薯片开始，她就爱上了垃圾食品。
　　瑶光像和事佬一般把这两个中二病分开，小九儿趁机掏出手机，把王辰和小天抢方向盘的一幕拍下来，发朋友圈里，
　　东瀛的一处地下实验室。
　　那些失去人性的科学家们穿着实验服，照常检查实验体的情况。
　　这些实验体全是从不同国家抓来的人，他们已经没有名字，只有那串冰冷的编号。
　　一个科学家操纵着电脑，一个人被关进了培养皿里，培养皿里灌满淡黄色的不明液体，那个人就这么活活被淹死。
　　突然，那个科学家道：“実験体ニャーニャーの位置が分からなくなった。”【实验体喵喵的定位失踪了。】
　　另一边，小九儿虽然注册了V信，但她从来不玩，从来不发消息的她难得诈了尸，一下子把她加过的所有好友全炸出来了。

第506章 小九儿的灵魂拷问
　　雪烟没有从坦克上面感受到任何灵力波动，但是莫名的觉得这玩意有些危险。
　　“爸爸爸爸！”雪曦缘和氡氡也钻了进去，只露出一个毛茸茸的小脑袋，对着雪烟挥了挥雪白的藕臂，“爸爸！大哥！你们两个也上来啊！好玩的很呢！”
　　“好！哥这就来！”雪诺嘻嘻一笑，他这辈子还是第一次见到外来的陆地交通工具呢，对什么都充满了好奇。
　　车厢里面已经坐满人了，但是外面的位置还是挺多的，雪烟让两位雪藏狐使者带领白蕊跟哈氏兄弟，还有剩下的几百个同胞登上吉昸峰，他和雪诺上了坦克。
　　“准备好了吗？我开了，雪烟前辈，您做好心理准备，别被吓到了。”纪雨提醒了一声外面的雪烟，雪烟点点头，一脸自信。
　　“放心好了，一个奇特的交通工具而已，我怎么可能被吓……啊啊啊！”雪烟有些受宠若惊，纪雨居然叫他前辈。
　　明显对方不希望暴露自己是大佬的身份，雪烟也没说什么，而是自信满满的答应了，结果下一秒，他差点吓得直接小便失禁。
　　轰隆隆……
　　只听到E100的那发动机跟牛叫似的响了起来，轰鸣声直接把场上所有雪藏狐都给吓了一跳。
　　因为天气太冷，纪雨决定先把坦克的发动机预热一下，免得到时候前进的时候熄火。
　　“啊啊啊……救命啊！”雪诺更是趴在炮塔上面，闭着眼睛大喊大叫。
　　雪曦缘翻了个白眼：“大哥，你别叫了好吗，不知道的人还以为有人要杀你呢。”
　　雪烟阅历比较老，没有像雪诺那样子乱叫，看到自己的儿子还趴在车上，闭着眼睛大喊大叫，没好气的在他的屁股上放了一巴掌，道：“还在叫，跟叫魂似的，叫够了没有啊？”
　　“啊……啊？”雪诺人有些傻眼，屁股挨了一下才发现，自己好像没事儿？
　　只是声音有点大而已，轰隆隆的，屁股下面的钢铁巨兽正在微微震动，还有那两根冒着黑烟的金属管。
　　雪曦缘半边身子还在外面，看她这幅一点都不惊讶的模样，白蕊吃惊了：“曦缘，你怎么不害怕啊？”
　　当时听到声音响起来时，她第一时间就退开老远。
　　看着周围的同胞都是一副惊奇的模样，雪曦缘顿时觉得自己是见过世面的，傲然道：“现在这台车是不会伤害我们的啦，有什么好怕的，当然了，它也是非常非常凶猛的哟！”
　　雪曦缘还充当解说员为这帮充满好奇心的族人们解释：“你们看这，看前面的那根大管子，它就是主要输出，一炮，如果装载了跟念溪有关的东西的话，毁灭吉昸峰也是一次攻击的事！”
　　“哼哼！”听到雪曦缘提起自己，念溪也忍不住从车厢里出来，挺了挺自己那比纪雨还要平的小胸脯。
　　那双墨绿色的眼眸里闪烁着幽光，里面那正在进行着的核反应，仿佛随时都会挣脱念溪的束缚！
　　“嘶——！”众狐狸忍不住倒吸一口冷气，有一只雪藏狐忍不住问，“小公主，这个东西真的有这么厉害吗？”
　　此话一出，周围的雪藏狐都议论纷纷起来。
　　“对啊，只是说说而已，咱们又没真的见过。”
　　“小公主该不会是被这帮外族人骗了吧？”
　　“就是就是，这么小一根管子，你说它威力再怎么强大，怎么厉害，也不至于一次攻击就毁灭吉昸峰啊，仙人都没这么吊的吧？”
　　“……”
　　说真的，雪烟也抱着一丝怀疑的心态，所以听到族人们的议论声，他也没说什么。
　　他虽然猜想到纪雨可能是一位返璞归真的强者，但也仅仅是他的猜想而已，没有真正见过。
　　不排除对方跟雪曦缘当初离家出走一样，身上携带大量宝物什么的。
　　【狗宿……小雨！咱们证明给他们看吧！】看着周围的狐狸都抱着怀疑的心态，氡氡迫不及待的道，【打一发核弹头出去！这样子他们就会信服我们了！】
　　纪雨用系统跟氡氡道：“我看你是想展示一下我的火力，这样子到时候跟曦缘她爹提亲时的成功概率更大一点吧？”
　　氡氡嘿嘿一笑：【宿主真聪明啊，怎么样？看在我开局的时候救了你，你就行行好，帮帮我吧！】
　　纪雨点头：“行，没问题。”
　　说着，她轻轻撸了一把坐在副驾驶上睡觉的小九儿，小猫咪睡在沈幻月的大腿上。
　　见状，沈幻月顿时就不满了。
　　雨儿就撸猫而已？连她的便宜都不占一下了？
　　沈幻月看了看自己这双丰润雪白的大长腿，有些无法理解，纪雨怎么不摸她？
　　毛茸茸的小猫咪什么，最讨厌了。
　　而且沈幻月还不敢把小九儿给丢到地上，她可没那个本事和这只看上去萌萌哒的小猫妖硬刚。
　　她连氡氡都打不过，更别说能轻松破碎空间的小九儿了。
　　权衡利弊，沈幻月还是会的。
　　小九儿不管是对纪雨还是对她，都没有一丝恶意，自己也没必要整天吃醋把小九儿赶走，更何况，这猫妖是有爱人的。
　　王辰能这么信任的把自己的妻子留在这里，说明他对纪雨和对她都是充满了信任的。
　　这样强大的存在，对自己没有歹意，自己也没必要跟他们交恶，没有任何好处。
　　虽然但是，自己还是有些郁闷啊……
　　这么想着，沈幻月把小九儿给抱了起来，小猫妖的身体柔软得仿佛没有骨头一般，摸着对方这柔若无骨的躯干，沈幻月心里有一种异样的感觉。
　　“诶，猫妖前辈，我想跟你商量个事成不？”沈幻月把嘴凑到小九儿耳朵边轻声道。
　　对方闭着眼睛，连眼睛都没睁开，只是那张小嘴巴旁边的胡子动了动。
　　沈幻月知道她是能听到的，接着道：“我…我在跟我女朋友亲近的时候，你可不可以，别吸引她的注意力？”
　　小九儿那双亮银色的俏眸微微睁开了一条缝，看了沈幻月一眼。
　　小九儿那清亮悦耳，却充满威严的声音直接在她脑海里响起：“虽然刚开始我觉得你还不错，也想让小坦克跟你在一起，但是这段时间下来，我对你有点失望。”
　　“目前为止，大多数都是她保护你，为你奉献自己，而你呢？你除了占有她，剥夺她的私人空间，你还做了什么吗？”
　　“如果不是那狗宵宵想不到新的合适的人选，你早就被读者踢出这本书了。”
　　“沈幻月，我想问你个问题。”这次，小九儿动了，扭了扭身子，那张萌萌哒的猫脸直勾勾的望着沈幻月，但是她却不敢看那双仿佛能看穿一切的眼睛。
　　小九儿的声音很平静，问题也很简单：“你知道什么是爱吗？”
　　“你爱小坦克吗？”
　　沈幻月毫不犹豫的点头：“当然爱她！”
　　小九儿又问：“你给过她什么？她给过你什么？”
　　作为存活了不知道多少岁月的妖主，小九儿自然是们看透很多东西的。
　　她没等沈幻月回答，接着道：“她给了你一本修炼用的超级卷轴，愿意和你这个有性格缺陷的人在一起，以厚重的坦克身躯保护你，甚至杀敌，她的输出都是最高的。”
　　“你呢？”
　　“我给你透露一下，小坦克给你的那本卷轴，你知道是谁画的吗？”
　　沈幻月被这一堆问题给砸蒙了，下意识的摇了摇头。
　　“那好，我告诉你。”小九儿跑到电台上坐着，“那本卷轴，毫不夸张的说，哪怕是在藜光的那个世界，都是无价之宝，甚至是半神，都会毫不犹豫的出手抢夺。”
　　纪雨手里抱着一枚被弹头已经被拆开的炮弹，正在往里面加入念溪的体液。
　　因为只是要证明一下，所以纪雨并不敢乱搞，少了威力不够，多了威力太大，还有核污染，所以用量要严格控制。
　　专心调配比例的她，并没有发现沈幻月和小九儿的异样。
　　沈幻月的脸色白了几分。
　　小九儿接着道：“王辰，你见过的，我叫他小辰，之前那个跟我一起给那两头狼治病的男孩。”
　　“不怕告诉你，我是在一场奴隶拍卖会上被他买下来的。”
　　“每个被买下来的奴隶都会被打上奴隶契约印记，我也不例外。”
　　“本来吧，当时我被他买下来时都要被病死了，你说哪有人这么蠢的，买一个重病濒死的宠物？”
　　“他却选择给我医治，虽然我是奴隶，但是他却把我当人看待，帮我抹除了奴隶印记，甚至，他不惜为了我，和人类还有妖族共同为敌。”
　　“我们躲进了深山，哪怕我是个拖油瓶，小辰却从来没有放弃我的意思。”
　　“当时我们的关系没有现在这么好，我问过他为什么要这样帮我，他说：‘我没有朋友，我想和你做朋友。’。”
　　“我就这样子，被他一步一步，给骗进陷阱里，你说他这样一个人，为啥非要吊死在我这一棵树上呢？”
　　沈幻月想了想，道：“也许，他当时就已经对你动感情了吧，只是你没发现。”
　　“我也是这么认为的。”
　　小九儿轻笑，接着道：“和他相处了几百年，我们才真正确认了男女朋友关系，他用生命来守护过我，所以我也要护他无恙。”
　　“小辰喜欢喝酒，我不禁止他，但是喝多对身体是有害的，所以我不允许他喝太多，但其实他还会偷偷的喝。
　　因为这个笨蛋怕我发现，所以每次都偷喝一点解解馋，不敢真的过量，所以我也就睁一只眼闭一只眼。”
　　“但他却不知道，不喝酒的人对酒精味是很敏感的，而我的嗅觉，是人类的二十多万倍，你觉得我有可能发现不了吗？”
　　“我和小辰，一起穿过鬼门关，度过雨点一般的战火，相爱也相杀，喜欢过他，也闹过矛盾，相互信任，把背后交给对方……”
　　“你先别说了……”见小九儿越说越起劲，沈幻月都快馋死了，“前辈，我也想和雨儿跟你这样，您就告诉我，我需要怎么整改，哪里不好？”
　　光是听小九儿说，她就已经能想到她和王辰那些幸福的画面了。
　　见沈幻月已经被吸引了，小九儿那张毛茸茸的脸上露出一丝人性化的笑容，晶莹的胡子动了动，道：“其实很简单，第一，信任，第二，耐心，第三，你要让她对你产生心理依赖。”
　　“这……”沈幻月半信半疑，“就这么简单？”
　　小九儿挠了挠肩膀，挠肩膀这种普通的动作并没有什么，但是如果对象是一只小奶猫的话，性质就不一样了。
　　这不，雪曦缘和念溪立马就被小猫咪这么萌的动作给吸引了，尤其是念溪，那双墨绿色的眼眸又开始发光发亮了。
　　讲真的，看念溪这种神态，小九儿的内心都有些发毛。
　　小九儿是清楚念溪的真实实力的，系统对她的介绍其实是有削弱的，真实的是：一旦她的本体爆炸，是完全可以让整片武者大陆生灵涂炭，从此变成一片没有生机的死地。
　　念溪最可怕的还不是开头制造太阳的核爆炸，而是核爆之后扩散出去的放射性元素。
　　即使是她，也没有办法抵抗入侵的核污染，唯独生命力充沛的世界树青烟，才拥有抵消核污染的能力。
　　给纪雨的那些抵抗核辐射的徽章，就是加入了青烟的植物纤维制作的。
　　“猫猫好可爱…窝想抱抱小猫咪……”小念溪眼神迷离，眼里透露着对这只小奶猫明显的喜爱，想抱但是又不敢。
　　她不知道她的核辐射能不能彻底封锁住，而且这小猫身上也没有戴徽章。
　　至于雪曦缘，她一露出对小九儿的喜欢时，氡氡就意识到了危险，她未来的老婆可不能被主人给勾去了啊！
　　这么想着，氡氡立马对着雪曦缘撒娇卖萌，吸引走她的注意力。
　　【喵～】氡氡在雪曦缘雪白的大腿上翻滚了几圈，又使劲的蹭了蹭，在她面前躺下，露出小肚子来。
　　【曦缘！看我！看我啦！你已经有一只小猫咪了！你不可以再去喜欢别的猫猫！】

第507章 抓猫
　　沈幻月看出了念溪的期待，又看了看小九儿，随即把自己衣服上的徽章给摘下来，然后又拿出一根红绳把徽章穿起来，把它戴在小九儿的脖子上。
　　“来念溪，来抱抱猫猫吧。”
　　“好耶！”念溪顿时快乐的挥舞起小手来，抱起雪白的小奶猫就是一顿吸。
　　随着对方身上的奶甜味进入她的鼻腔，小念溪露出一副享受的表情，显然，她垂涎这只小奶猫已经很久了。
　　她身上的核辐射封锁只是第一道防线，而沈幻月给了小九儿徽章，则是给她上了第二道保险。
　　被吸猫气的小九儿则是一副无所谓的表情，但是对沈幻月投去赞许的目光。
　　雪曦缘扁了扁嘴，道：“我也想撸白色的猫。”
　　金猫氡氡：【……】
　　氡氡开始对雪曦缘讲道理：【曦缘啊，你要知道，黄金可比白银值钱，对不对？】
　　雪曦缘点头：“对啊！”
　　氡氡接着道：【我是金色的，说明我更值钱对吧？而她是白色的，只有死人了才会用的颜色，没错吧？】
　　氡氡内心：对不起啊主人！您原谅我吧！我只是不想让曦缘的注意力被你吸引过去。
　　小九儿倒是一脸无所谓，她不怎么在乎别人对她的看法。
　　“可是……”氡氡说了一大堆，甚至都迫害小九儿了，但是雪曦缘上来就是，“可是我还是喜欢白色的猫猫多一点。”
　　藜光挖了挖鼻孔，轻笑道：“你们真有意思啊。”
　　作为一头来自仙界的狼，她也是接触过一点人情世故的，一眼就看出氡氡想要尽力把雪曦缘的注意力给拉走。
　　纪雨看了她一眼，没好气道：“我的鬼大姐！你能不能注意一下自己的形象，你好歹是个女孩子。”
　　“哎，你就负责做你的事就行了。”对纪雨的说教，藜光是一点都不感冒，“体面什么的，有啥用啊？能当饭吃啊？”
　　纪雨：“……”
　　哪怕是恢复记忆了，她都还是不怎么爱干净，该是啥样还是啥样，甚至做出了挖鼻孔这种十分不淑女的行为。
　　纪雨不知道，如果是肉体还活着的藜光，估计得更脏，到处撒尿、拉屎划地盘什么的，都是她常干的事。
　　还美名其曰：“这里有我的气味，所以这里就是我的地盘了！”
　　这边，把小九儿给念溪撸了之后，沈幻月陷入了思索。
　　“猫猫好可爱，窝要亲亲你！”
　　“喵！！！”
　　小九儿那是一百万个不愿意，一脚踹到念溪的嘴巴上去，把她给踢开。
　　然而，念溪对猫猫好像有什么执念一样，被小九儿嫌弃了，甚至都要被攻击了，她也不放弃。
　　而是从座椅下面，拿出一个雷诺伊尔的cos头盔出来戴上，继续亲近她。
　　“喵喵喵！”小九儿一记修罗喵拳，一下子就把那头盔的防弹面罩给打烂了，然后挣脱了念溪的束缚，跳到纪雨的头上。
　　“猫猫！让窝亲一口嘛！”念溪还是不放弃，把头盔脱下来，又要去抓猫。
　　小九儿只能跑。
　　开玩笑，要是被这核弹给亲了，估计她这张嘴就得烂了！
　　狭窄的车厢里不方便念溪抓猫，没办法，念溪只得道：“猫猫！你让窝抱一下嘛，窝不亲你了总行了吧！”
　　经过了念媳的再三保证，小九儿这才勉为其难的让她抱着。
　　“哈哈！完成了！”突然，纪雨发出一声魔性的笑声，“哦吼吼吼！纪氏改良版核弹头完成了！”
　　纪雨手里抱着的炮弹看上去平平无奇，看上去和一般的普通高爆榴弹炮弹没啥不同。
　　但不论是沈幻月还是雪曦缘，都从这枚炮弹上面察觉到了一丝丝危险的味道。
　　……
　　外面。
　　“父亲，你说这玩意真的有妹妹说的那么厉害吗？我感觉像是假的啊。”雪诺的屁股都要把坦克的炮塔给坐热乎了，但车厢里面的乘员现在却还没有动静。
　　“你别说话。”雪烟白了一眼儿子，道，“任何情况下都不能轻视别人。”
　　现在他心里对纪雨那层“返璞归真”的前辈身份还没有彻底落实，但也不代表不可能，所以他还不敢妄下定论。
　　雪诺忍不住道：“可是……可是当初在遗迹入口那里的那只小白猫，你不就看不起人家……”
　　雪烟故作惊讶：“啊？我有吗？我怎么不记得了？”
　　雪诺：“……”堂堂狐王，居然使出耍赖这种招数？
　　雪烟转移话题道：“总之，咱们先不要妄下定论，看着先。”
　　另一边，两位雪藏狐使者已经带领着大部队上山了，雪地看似平坦，但这两个领路的正太却走的歪歪斜斜的，就好像在乱走一样，但没有任何一个人不跟着他们的脚印走。
　　对常年冰封的环境有一点了解的人都会清楚，在这些看似平坦的茫茫白雪下，实际上隐藏了不知道多少致命的远古冰沟。
　　一个不小心掉下去，就是被锋利如刀的远古坚冰切割成“破布条”的下场。
　　……
　　就在这时，雪诺感觉到自己屁股下面的这个方方正正的玩意好像转起来了，那根被覆盖了白雪的大管子也动了起来，管口朝向另一边，指着远处的一座荒芜的山峰。
　　“这是要……哇啊啊！”雪诺话都还没有讲完，就被一震强烈的爆炸给震飞了，整个人都飞起来两三厘米的高度，然后又坐了回去。
　　雪烟看了一眼儿子，平静的道：“弱。”
　　话是这么说，但是雪烟那时不时挪动的屁股，正在无声的抗议着。
　　雪烟被刚才的震动给震得屁股发麻。
　　伴随着爆炸而出现的，还有那炽热的火光、浓烈的硝烟，以及一枚漆黑的炮弹飞了出去。
　　嘭……
　　也不知道是不是没有声音还是声音太大，雪烟父子只听到了一声闷响，仿佛整个世界都静止了……
　　天地仿佛都失去了原有的色彩，低低的挂在地平线上的太阳直接消失不见，亦或者是——它不够亮！
　　远处的山峰上，一个明亮的太阳出现了，刺眼的强光让雪烟眼睛生疼，他连忙趴在车上。
　　哪怕是闭着眼睛，他的视野也是一片白，就像是一个人闭着眼睛拿手电筒照射眼皮一样。
　　“啊啊啊……父亲！我的眼睛好痛啊！”雪诺可就没那么好的运气了，被强光照射到的一瞬间，雪诺只感觉自己的眼睛都要瞎了。
　　而强光和太阳只是一道开胃菜，巨型火球之后，一朵巨大的蘑菇云缓缓升起，直入云霄。
　　哪怕是在鬼狼遗迹入口的生物，也能远远的看到天边突然长出一朵大蘑菇来。
　　……
　　“嗯？那是什么？”看着远处的那朵大蘑菇，韦日豪一双兽瞳微微眯起。
　　……
　　“快卧倒！！！”两个领路使者也发现了危险，他们迅速的做出决定，一堆雪藏狐加上一个白蕊，都立刻趴在地上，一动不动。
　　“爸爸！你们快进来！”核弹的威力还是太大了，加上爆炸位置比较近，雪曦缘探出头来，一把抓住雪烟和雪诺，把他们也给塞进车厢。
　　轰隆隆……
　　就在雪诺他们进来没过三秒钟，冲击波便翻山越岭的过来热情的拜访了，同时冲过来的，还有这附近没有被融化的冰雪。
　　如果在外面看的话，能够看到白色的积雪已经都飞向天空，变成一道高达二十多米的雪花巨浪。
　　核弹的爆炸，似乎没有声音，但是除了纪雨和小九儿还有念溪之外，其他人都感觉脑瓜子嗡嗡的响。
　　“哥，你的眼睛怎么啦？”雪曦缘很快就发现了雪诺的不对劲，他的双眼充血，就像是眼睛被弄出血了一样。
　　“呜……”雪诺使劲睁开眼，却只能看到一个模糊的影子，顿时就崩溃的哭了，“妹妹！我的……我的眼睛啊呜呜……我看不见了！”
　　雪烟也是一脸后怕，还好自己避光避得快啊，此时的他对纪雨已经没有了一点轻视的意思，看着纪雨的目光愈发火热。
　　现在已经实锤了，这个看上去跟萝莉一样的白毛矮子，绝对是一位返璞归真，以凡人的思维来体验生活的超级大能！
　　能拥有这种手段的，就连大招的开头就这么吊了，哪怕是他身为四尾天狐，也做不到啊！
　　纪雨看了一眼雪诺的眼睛，发现他的双目晶体浑浊，脸色凝重了不少：“你刚才是不是直视爆炸了？”
　　“啊。”听到纪雨问自己，雪诺也不敢不恭敬了，他虽然是天骄，但对方的实力明显和他爹都不是一个层次的。
　　闻言，纪雨忍不住嘲讽道：“你不是曦缘她哥吗？你们是不是同一个爹生的啊？怎么你妹妹这么聪明，你这么笨呢？”
　　雪诺：“……”
　　听到纪雨说自己聪明，雪曦缘很开心，但是还是道：“纪雨姐，你要玩弄我哥还是把他给医好了再玩吧，眼睛坏了可不是开玩笑的。”
　　“直视核爆，你也是个勇逝。”说着，纪雨拿出一瓶眼药水，给雪诺放了。
　　滴了眼药水之后，雪诺只感觉一阵刺痛的眼睛一下子就舒服了不少，清清凉凉的。
　　纪雨接着道：“等一天就好了。”
　　雪烟连忙对纪雨抱拳：“多谢姑娘出手相助。”
　　纪雨点点头，没有再说什么。
　　刚才他听到雪曦缘叫纪雨姐，雪烟心里有了一个想法。
　　刚才曦缘叫前辈叫做姐，说明她已经和纪雨有着很好的关系。
　　如果……如果让曦缘一直留在纪雨的团队里，他是不是也能跟着沾光呢？
　　……
　　等到爆炸结束，蘑菇云散掉的时候，已经是一个小时后了。
　　外面，核爆炸引发了雪崩，大部分的积雪都从山上滚下来了，坦克也被雪给埋了一大半，不得不先出去清理掉积雪才能走。
　　重新见到外面的世界，雪烟都傻眼了。
　　“我的天啊！这也呔可怕了！”
　　只见吉昸峰不远处的一座山峰，也就是爆炸的位置，距离这里大概五六公里吧，山峰已经消失不见了，取而代之的是一个平坦的黑色弹坑。
　　附近大部分积雪都已经融化，没有融化的也被推到吉昸峰这边来，剧烈的爆炸也让吉昸峰的地形彻底改变。
　　如果这个时候还按照原来规划好的路线走，估计也已经不再安全了。
　　“啊……”纪雨探出头来，看着已经大变样的吉昸峰，一脸尴尬，“抱歉啊。”
　　看来炮弹是不可以装核弹头了，一个不小心就会把自己给噶了。
　　纪雨刚刚打出去的炮弹，已经是坦克能够射击的最远攻击距离了，五六公里的射程，已经超越了大部分坦克的最远射程。
　　“啊，没事没事！”雪烟连忙道，“这都是我们那些族人要求的，也没想到前辈您的实力这么恐怖，是我们见识少了。”
　　“前辈？”纪雨一呆，雪烟咋会这样子叫自己？
　　不过转念一想，纪雨就明白了。
　　应该是和李庭名一样，误认为自己是那些返璞归真，实际上却是特别吊的大佬了。
　　纪雨以前也看过不少小说，俗称脑补流和迪化流小说，当时自己还挺爱看的，没想到现在居然发生在自己身上了。
　　既然已经被误认为是大佬了，那自然得有一点大佬的架子。
　　纪雨挺了挺自己那比胡桃还要平的小胸脯，一脸高深莫测的道：“既然知道了，那你应该清楚，不要只守着自己的小世界了知道了吧？”
　　听到纪雨这么说自己，雪烟心里暗道：莫非前辈是想要指点我？
　　他嘴上不动声色的道：“那个……晚辈不知，还望前辈能够透露一二。”
　　纪雨：“……”你让我怎么跟你说啊？
　　她不是什么返璞归真，她纪雨是真的不懂的所谓的修炼是要怎么弄的。
　　有时候，纪雨实在是想不明白，人啊，要活那么长命干嘛呢？
　　这种问题她也不懂，纪雨摇了摇头，到时候再去问猫妖姐姐吧。
　　这段时间相处下来，纪雨可以从小九儿的行为举止发现，她的行为都非常不成熟，这不是一个正常的神明该有的。
　　而且，她对很多事物都充满了新鲜感，尤其是普通人的世界里常见的，相反，那些对修士有着致命的吸引力的玩意她却漠不关心。
　　别的事都别想那么多了，现在最重要的是怎么把雪烟这里给糊弄过去，纪雨使劲想了想前世看过的修仙小说，徐徐道：

第508章 念溪的功劳
　　“想要变得更好，更强，就需要多多去倾听这个世界的声音，哪怕是一根草，一只作为食物的兔子，也不能够小瞧。”
　　“红尘世界，会是一个非常好的试炼之地。”
　　表面稳如老狗，实则慌得一批。
　　“嗯？”雪烟心里想着，莫非前辈这是在告诉自己如何突破瓶颈？
　　“好的前辈我记住了。”雪烟表面上不动声色，而心里却已经牢牢地把纪雨的话给记住了。
　　要去红尘炼心，不能小瞧世上的任何生物。
　　雪烟这点已经吃了教训了，看上去很好欺负的小九儿，就是一个活生生的例子。
　　他当初也看不起小九儿，结果就被对方教他做狐狸了。
　　“哇！”不远处的雪地上，鼓起一个雪包来，一只雪藏狐从下面钻了出来。
　　紧接着，第二个，第三个……雪地上钻出一堆毛茸茸的狐狸脑袋来。
　　刚才雪崩来了的时候，他们就全部变成了真身，妖兽在真身状态下是最强的。
　　虽然没啥损伤，但这一看，它们赶了一段时间的路，现在又被雪崩给冲回来了。
　　“王。”看到雪烟就在不远处，哪怕大半个身子都埋藏在积雪下面，但这些狐狸们依旧对雪烟毕恭毕敬。
　　“嗯。”雪烟点点头，一抬手，一道柔和的能量就把所有雪藏狐给救了出来，让它们都平稳的站在雪地上。
　　哦，同时被救出来的还有白蕊和哈氏兄弟。
　　随即，雪烟问道：“族人们，你们都看到了？”
　　“这，就是这位前辈的力量！”
　　雪烟指了指……念溪。
　　他知道纪雨既然选择返璞归真，那就说明前辈是想要低调一点，既然这样，那就把这份实力给放到念溪身上去就挺合适。
　　见识到了那恐怖的爆炸，众妖兽已经没有了当初的怀疑和轻视的意思，一个个充满敬畏的看着刚从车厢里出来的念溪。
　　更何况，现在爆炸虽然散去了，但留在地上的那巨大的弹坑，消失的山峰，以及天上那层久久不散去的灰色云层时刻告诉着它们，这里曾经发生过什么。
　　“啊嘞？”看到自己被一堆狐狸围观，刚刚爬出来的念溪感觉好像有点不太对头啊？自己这是成明星了吗这是？
　　“你们咋回事啊？窝可不喜欢撸狐狸啊。”看着这一群雪藏狐看着自己的火热，念溪还以为它们是想要给自己撸呢，那双墨绿色眼眸时不时闪过一丝白光。
　　她也喜欢毛茸茸，但是她已经有一只了，也不用这么多，不然太多了她可没钱喂，求助娘亲的话估计自己的美味罐头就要没了。
　　念溪眼中流露出的白光让众狐狸心里有些发怵，看到这白光，它们第一时间就想到了刚才那比太阳还要明亮的强光。
　　雪烟把功劳推给念溪，纪雨也没啥好说的，这本来就是她的体液配置的核弹头，纪雨只是起到一个控制用量的作用而已。
　　“念溪啊，你怎么出来了？”
　　“嘿嘿，娘亲。”闻言，小念溪挺了挺自己那跟纪雨一个样的平板，道，“窝和娘亲一起铲积雪啊！”
　　没有温度的太阳光照射到念溪的头发上，让她这银白色的长发散发着金属一样的光泽。
　　“窝只需要放点热量，这周围的雪就能够融化了！”
　　纪雨连忙道：“不不不不！念溪啊，这里太冷了，你还是回车厢里，回去休息就好，一点小事，我来干就好了。”
　　听在念溪的耳中，她只感觉是娘亲在担心她被冷到，顿时一阵感动：“娘亲，你不用担心窝的，窝不会冷的。”
　　纪雨汗颜，又道：“念溪乖，一点事情你就不用来弄了，你还这么小，这种重活让那些叔叔们来干就行了，你回去陪猫猫玩吧。”
　　开玩笑，要是让念溪释放核辐射来融化积雪的话，念溪的核污染有泄露的可能性。
　　万一泄露了，到时候就好玩了。
　　“哦……那好叭……”纪雨再三劝告她，念溪只好同意纪雨的决定，但心里却已经有了更多的想法。
　　娘亲对窝这么好，让窝回车里休息，她却在外面受冻，窝一定要好好保护娘亲！要是有人敢欺负娘亲，对娘亲不敬，窝一定要让他们知道，蘑菇为啥这么大！
　　等到念溪回车里了，纪雨拍了拍手，对这群从雪地下爬出来的雪藏狐道：“各位，请大家起来帮个忙，清理一下周围的积雪，雪太厚了很危险。”
　　雪藏狐们本来就打算清理出一条安全的路来，加上刚才纪雨的那一炮给了他们极强震撼，而且他们也看到了这个白毛萝莉和刚才那个穿着绿色衣服的小姑娘的对话。
　　这个个头矮矮的白毛萝莉，是雪烟所说的那个女孩的娘亲！
　　女儿都这么厉害了，妈岂不是更可怕？
　　只是他们不知道，纪雨和念溪既属于同族，又属于不同族。
　　同族的是她们两个都是军工级别的无机物；不同族的是纪雨是车，念溪是核弹。
　　很快的，在这几百只雪藏狐的共同努力下，坦克周围的积雪全都被清理干净，露出完整的车体来。
　　E100的炮塔下面有一个孔，可以直接从这个孔洞钻进驾驶位去。
　　“好了，你们都跟在我背后，我护你们无恙！”纪雨自信一笑，她的笑容十分动人，奈何这帮狐狸精的审美不一样，都没啥动静。
　　要是跟沈幻月一个标准的话，估计纪雨这一笑之后，接下来就得发生一些不太好的事了。
　　纪雨钻进车厢里，其中一只雪藏狐使者抬起头，问道：“王，我们……”
　　虽然纪雨很强，但是他们的主心骨还是雪烟。
　　纪雨进去的时候，雪烟就爬出来了。
　　他点点头，平静道：“听她的，毫不夸张的说，如果她想要伤害咱们，咱们根本就没有反抗的可能。”
　　虽然他这话听起来很天方夜谭，但雪烟可是雪葬极地的三把手之一，他的话对雪藏狐一族而言，可谓是一言九鼎。
　　雪葬极地三把手，也就是掌控雪葬极地的三个妖兽族群，分别是：雪藏狐族、雪狼族和雪熊族。
　　既然连他们的王都发话了，雪藏狐的其他族人自然是没必要再质疑什么。
　　轰隆隆……
　　等到所有妖兽全部都跑到坦克背后时，坦克开始发力了，两根排气管咕噜噜的冒着黑烟，沾了积雪的导向轮开始旋转起来，上面的积雪也被无情的挥散。
　　唰唰唰……
　　履带刨地，那些松软的积雪开始被刨飞起来，后面离得比较近的雪藏狐的情况就不太好了，被溅得一身的雪。
　　很快的，坦克成功爬出了积雪坑，开始沿着吉昸峰那不算平缓的山路上行驶。
　　咣！
　　突然，行驶中的坦克的右侧履带陷了下去，一众雪藏狐，甚至是坐在炮塔上面的雪烟都不由得紧张起来。
　　这种下陷，这是卡到冰沟了！
　　然而，在雪藏狐眼中是致命的远古冰沟，E100只是卡了几秒钟而已，就成功爬了出来，继续向前行驶。
　　在坦克离开了之后，下面的冰沟也完全显露了出来。
　　其缝隙宽度，确实可以容纳下两个成年男人一起掉下去，往下一看，只能看到一片漆黑，完全不知道下面是什么。
　　那位正太雪藏狐一脸惊讶：“居然真的能够完全踩过冰沟！弟兄们，我们很紧那台载具！”
　　看到冰沟之后，就好办多了，几百只雪藏狐再加三只雪狼轻巧的跳过冰沟。
　　搁愣搁愣搁愣……
　　纪雨的发动机马力很大，哪怕这坡度有五六十度，她都能够轻松的爬上去，履带刨动着雪地，遇到冰沟时则是会剧烈的摇晃起来，这让车里的乘员有些苦不堪言。
　　尤其是后座上的氡氡，因为剧烈的摇晃，让她的脸时不时会撞到雪曦缘那捆着绷带的胸脯上。
　　这种犹如云中漫步的感觉，简直不要太爽。
　　氡氡这个受害者很幸福，但沈幻月和小九儿就不怎么舒服了。
　　“哎哟！”在翻过一个冰沟时，车体剧烈的震动起来，沈幻月整个人直接就被飞了起来，脑袋狠狠的磕在炮塔盖上面，上了锁的盖子都被撞得差点飞起来。
　　然后，她再重重的回到座位上去。
　　看着这一幕，纪雨那是又好笑又心疼，口头安慰道：“月月，你还好吧？”
　　“我一点也不好！”沈幻月扁了扁嘴，那双明亮的黑色大眼睛里慢慢的出现了一层水雾，一副泫然欲泣的样子。
　　奈何纪雨现在正在驾驶，看到沈幻月这幅样子也没办法做出什么实际行动，只好道：“月月，你别难过啦，等会我给你吹吹。”
　　沈幻月：“……”
　　……
　　“猫猫不怕，窝会保护好你哒！”念溪蜷缩着身体，把小九儿给包裹进自己的怀里，小九儿只感觉自己都要窒息了。
　　“喵！喵！”四个粉嫩嫩的肉垫奋力挥舞着，小猫妖正在用自己这无谓的反抗，来诉说自己的不甘。
　　藜光正悠哉悠哉的坐在炮手的位置上闭目养神，感受着这带感的震动，道：“纪雨小姑娘啊，既然你答应带我回家，那你就帮狼帮到底呗？让我继续跟着你咋样，跟着你去到仙界为止。”
　　纪雨：“……鬼大姐，你脸皮也太厚了吧？”
　　藜光没脸没皮的道：“没办法啊！我认识的就只有你啊，我能咋办，你也不忍心看着我这么一个美女迷失在这荒诞的世界上吧？”
　　纪雨：“……”她只觉得，这个不讲卫生的狼，除了不爱干净之外，还多出了一个属性：不要脸！
　　不过，毕竟认识这么久了，藜光一路过来也算是帮了她不少，既然她要求自己带她回仙界，那就去看看也不是不行。
　　更何况，她可是有后台的！
　　“你们这些人啊，有安全带的系好安全带。”纪雨提醒道，沈幻月这才发现自己坐的座位上是有安全带可以扣的，麻溜的将其扣了起来。
　　纪雨又道：“没有安全带的，系好裤腰带。”
　　“好的纪雨姐！”雪曦缘的裤子是有腰带的，她这才发现，氡氡这家伙不知道什么时候已经把她的皮带扣给打开了，没好气的敲了一下她的脑袋，“氡氡！不许扒我裤子！”
　　“喵！”氡氡痛呼一声，那双碧绿色的眼眸里满是遗憾。
　　唉，差一点点就成功了。
　　作为一只不老实的小猫咪，氡氡自然是对一些生物学知识充满了好奇，她只是一只爱学习的小猫咪而已！
　　念溪举起小手道：“那，娘亲，要是没有安全带，也木有裤腰带咋办啊？”
　　纪雨调整了一下坦克电台，随口道：“那就坐好扶稳了！”
　　她猛的把手油门给拉了上去，再控制好脚油门，让坦克爬的更快了一点。
　　坦克一路向前行驶着，随着行驶的距离越来越接近吉昸峰山顶，周围的路也变得更加陡峭。
　　纪雨只得拉高档位，保持前行，否则车辆有可能会有倒退的危险。
　　这前前后后，已经被车体的履带踩出了几十道冰沟来，那些雪藏狐无一不是满脸炽热的表情。
　　太神奇了！太给力了！
　　在他们眼中这致命的冰沟，这台钢铁巨兽彻底为他们排除了威胁。
　　光是感受着这震动就太没意思了，纪雨还放起了歌儿，一路载歌载舞……好吧，没有舞。
　　……
　　“爷们要战斗，爷们要战斗，带把的人生总要忍受孤独……”
　　“来左边跟我一起画个龙，再给右边画一道彩虹……”
　　“姬霓太美……”
　　“喀秋莎站在峻峭的岸上，歌声……”
　　“草原啊草原，辽阔的草原一望无边……”
　　“我想要带你去浪漫的土耳其，然后给你身上脱一层皮……”
　　“什么鬼魅传说，什么汤姆猫要吃耗儿药……”
　　……
　　放了一路的音乐，沈幻月都忍不住在纪雨的炮塔上面插上红旗了。
　　就在沈幻月那些船锚红旗插上炮塔的时候，雪烟突然道：“到了。”
　　只见到一路上来都是一片白的山体上，突然出现了一个漆黑的山洞。
　　山洞很小，看上去只有一扇银行的大门那么大，门口站着两个俊美的白发兽耳男子。
　　同样的，也是两个兽耳正太。

第509章 苏怜雪
　　“这里……是你们家？”看着这小的可怜的洞口，沈幻月有些怀疑自己是不是听错了，直到得到了雪烟的再三确认：
　　“嗯，这里就是我们的大本营，怎么样？人类姑娘，你是不是感觉，这看上去挺寒酸的？”
　　“嗯……”沈幻月点点头，她还以为，像人类一样，作为雪葬极地霸主级别的存在，雪藏狐应该也是住大房子的种族呢。
　　雪烟微微一笑，道：“姑娘，你要是这么认为，那你就错了。”
　　“在雪葬极地，最重要的是保持温暖，我们雪藏狐虽然比你们人类更加御寒，但是我们的御寒也是有极限的，不可能无时无刻都待在那寒冷的雪原上。”
　　“而山洞，可以很好的满足我们的需要。”看沈幻月还是一副啥也不懂的样子，雪烟干脆道，“这样吧，你进我们的山洞里看看，你就知道为什么了。”
　　……
　　“王。”而另一边，看到雪烟回来了，其中一个正太守卫跑进山洞里面去了，另一个则是走了出来，对着雪烟行礼，态度恭敬。
　　“嗯。”雪烟点点头，问道，“夫人呢？”
　　守卫道：“王，雪乙已经去通知王后了，很快就来，敢问王您带回来的这些……”
　　“哦，这个啊。”雪烟从坦克上面跳下来，解释道，“这是我们的贵客，正是多亏了他们，我们才能从发生了雪崩的吉昸峰一个不少的安全回来。”
　　吉昸峰以前也会发生雪崩，每次发生雪崩都会彻底改变吉昸峰的地形。
　　而在吉昸峰又没办法飞，因此每次雪崩都会让出去的雪藏狐副队失去接近一半的同胞。
　　这次毫发无损的从雪崩的环境下安全回到家门口的情况，还是第一次见。
　　“你好，感谢你护送我们的同胞回来。”不管对方是谁，既然他们帮雪藏狐挽回了人数损失，这位守卫自然也是对这台钢铁巨兽客客气气的。
　　“谢就不必了。”纪雨的身影从炮塔下面钻出来，虽然长着一张娃娃脸，但是却给人一种老气横秋的成熟感。
　　“你们的狐王答应我一件事了，这件事就作为谢礼即可。”
　　“好的。”守卫也没想到能够保护他们族人的人会这么年轻，看着纪雨这张天使一般的面容，他的耳根子不禁有些发烫。
　　不过还好，他有着厚厚的皮毛可以伪装自己，不至于会被发现。
　　虽然在雪藏狐眼中，完美的标准还是要看本体长什么样，但是雪藏狐对人类的形态还是很喜欢的。
　　纪雨的这副模样，勾引勾引这只不谙世事的正太小守卫还是绰绰有余的。
　　雪烟看了一眼天空，天空灰蒙蒙的，连挂在地平线上的太阳也被遮挡住了，整片天空都灰蒙蒙的，深灰色的云层在空中像液体一样翻滚着。
　　“要下大雪了。”雪烟看了一眼天空就知道接下来要出现什么天气了，“诸位，都进去休息一下吧，看着情况，估摸着接下来就要大雪封山了。”
　　一众雪藏狐开始陆陆续续的进到山洞里去，这洞口看起来不大，但是却能容纳下几百号雪藏狐而一点都不显得拥挤。
　　纪雨对大伙招呼了一下：“喂，都下车了下车了，到站了，你们还想坐进山洞里面去啊？”
　　坦克太大了，这山洞的入口大小根本不足以容纳这台庞大的钢铁巨兽进去。
　　“诶，怎么能这么说捏，我这可不是只想坐进山洞里去，我可是要坐上仙界去的。”藜光笑嘻嘻的探出头来，只见她完全无视物理规则，整个身体像幻影一样从车里面钻了出来。
　　出来之后，她又用那红得跟血一样的红袍遮盖住自己的身体包括脸部，全身上下只露出一双幽蓝色的兽瞳来。
　　就连那灰色的发丝，也没几根在外面，耳朵更是彻底遮挡住了。
　　“鬼狼！”雪藏狐守卫也成功识出藜光的身份，同为犬科妖兽，他还是知道一些雪狼族的东西的。
　　不过，看对方的模样，这个女孩并不是雪狼族的鬼狼，而是灰狼鬼狼，只是不知道是草原狼还是森林狼。
　　藜光只是淡淡的看了他一眼，并没有说什么。
　　她把纪雨当朋友才会有那么多话的，现在面对充满紧张，甚至对自己有一些敌意的雪藏狐，自己没必要猿形毕露。
　　“有，事？”藜光看着他，接着用这种跟拉屎拉不出来一般的说话方式。
　　以前她不爱说话，甚至说话跟拉屎拉不出来一样是因为她没有以前的记忆，甚至连话都不会说。
　　现在恢复记忆了，她自然是知道语言发音的方式。
　　雪烟仿佛没感觉到气氛有些微妙似的，接着道：“愣着干嘛，进去啊。”
　　“哦哦。”这下，正太守卫这才回过神来，对着纪雨几女躬身，“几位，请跟我来。”
　　“嗯。”纪雨点点头，把坦克给收了起来，车里的其他乘员自然也都跑了出来。
　　看到还有其他异族人，正太守卫有些疑惑，但也没有说什么。
　　狐王的意志，不是他这种小狐狸能够揣测的。
　　“娘亲，今天窝们又是要住山洞吗？”念溪发出自己的疑问。
　　“喵？”被她抱着的小猫妖也是，那双亮银色的大眼睛里流露出满满的期待。
　　大山洞啊！
　　她也喜欢！
　　姿势最奇葩的要属氡氡了，这只小色猫的两个小爪子扒拉着雪曦缘胸口那里的绷带，整只猫都吊在上面，绷带都被扯松了下来，下面隐隐约约的露出一丝不可描述的春光。
　　而作为当事人的雪曦缘，也是一脸无奈，揉了揉金毛猫咪的脑袋，一只手轻轻托着小猫咪的屁股。
　　众人跟随着雪烟进去到这个外面看上去很小的山洞里面，这才发现里面别有洞天。
　　进到山洞里，气温明显要升高了不少，周围的墙壁都覆盖着一层厚厚的深蓝色远古坚冰。
　　蓝色的坚冰墙壁上，插着两排恒常燃烧的，像是火把一样的蓝色棍子，这些棍子正燃烧着蓝色的火焰，为幽暗的山洞里提供光源。
　　不过不知道这玩意是什么东西燃烧的火焰，蓝色的火焰有点像甲烷燃烧产生的火焰，但是却没有一丝火该有的温度。
　　“系统，帮我分析一下，这正在燃烧的蓝色的东西是啥。”纪雨心里对系统发号施令。
　　【叮……】
　　【分析失败，本系统尚未录入该物品的图鉴和信息。】
　　“啊这……”这倒是让纪雨有些懵逼了，居然分析失败了？
　　这是什么特别稀奇古怪的东西吗？系统居然不知道？
　　“小家伙。”就在这时，纪雨脑海里传来小九儿那空灵又养耳的声音，“这个东西叫做寒玉。”
　　“它是和寒冰结晶伴生的一种特殊矿物，具体没有什么特别大的作用，可以当做一个免费空调和照明灯来使用，需要用灵气来把它点燃。”
　　“点燃之后，就可以让一个范围内保持着温度的平衡，大概能保持在一两度左右吧，你没有发现这里面虽然也很冷，但是却比外面要高温许多吗。”
　　纪雨点点头：“是这样没错啦，猫妖姐姐，你知道好多东西啊！”
　　小九儿轻笑一声，道：“无妨，这段时间我这个本尊都会留在这里，你有什么不懂的可以来问我，只要是你现在可以知道的，我都可以告诉你。”
　　“这样啊？”纪雨嘿嘿一笑，心里露出一丝八卦的笑容，“那，猫妖姐姐，你可以和我讲讲你是怎么和姐夫认识的吗？”
　　“咳咳。”提起这个，小九儿的声音有些窘迫，语气也不太自然起来，“这个，这个问题你还是去问小辰比较合适，他肯定很愿意分享。”
　　“啊对了，小坦克，你有没有想过，和你老婆并肩作战？起到一加一大于二的战力？”小九儿转移了话题。
　　“啊？”纪雨一愣，不知道小九儿为啥要这么问。
　　见纪雨还是什么都不懂，小九儿接着道：“这样吧，你听过相互操纵吗？”
　　纪雨这下明白一点了：“也就是说，让我去操作月月的身体去打架？”
　　小九儿的声音多了一丝赞赏：“可以这么认为，不过你理解的还不够全面，相互操纵，需要你们双方对彼此有着无条件的信任还有很高的默契程度。”
　　“这将会让沈幻月不再成为一个拖油瓶，还会提升你们之间的感情和默契程度。”
　　听她这么说，这倒是让纪雨好奇起来了：“这么厉害的嘛？”
　　“嗯，等到中午，小辰过来找我的时候，我叫他来配合我，到时候你和沈幻月一起来跟我俩打一场。”
　　“啊……”纪雨的脸一下子就囧了，“猫妖姐姐，你开玩笑的吧，和你打，我这不是纯纯的送菜嘛？”
　　小九儿：“别这么说，到时候我会把我的力量控制到比你，还有沈幻月都稍微弱一点的程度，一旦你和沈幻月的默契提升上去了，她对你也就会慢慢的不再有那么强的控制欲了。”
　　看着自己脚下的这片犹如镜子一般的坚冰，沈幻月忍不住问：“奇怪了，外面的冰雪大多数都是白色或者透明的，为什么这掩盖在深处的冰是有颜色的？”
　　闻言，雪烟哈哈一笑，道：“姑娘，你不是雪葬极地的本地生物，自然不知道，这种呈现出蓝色的冰块，是经过长时间的地质挤压造成的，也就是说，这些冰块已经出现的年龄，可能都比你家祖宗的年纪还大。”
　　沈幻月点点头：“原来如此啊！”
　　就在这时，正眯着眼睛享受温存的氡氡突然感觉周围刮过一道劲风，雪曦缘直接把她给扯了下来，给丢到纪雨手上，然后朝山洞深处冲去。
　　“妈妈！”只见到里面的不远处，站着一个衣着华贵的白衣女子。
　　女子看上去很年轻，就好像是才二十几岁的妙龄少女，身上穿着一套布料少的可怜的狐皮衣，大片雪白的肌肤都裸露了出来。
　　女子的长相也是极美，一张漂亮的瓜子脸，精致比例又匀称的五官，那双灵动的蓝色丹凤眼看上去就好像会说话一般。
　　一头雪白的长发披散在肩膀上，白皙修长的颈部上挂着一根纯银色的宝石项链。
　　最重要的是，这女子是个比雪曦缘还要高上一个头的御姐，五官几乎是和雪曦缘在同一个模子里刻出来的，头顶长着两只雪白的毛茸茸的狐狸耳朵。
　　这女子全身上下给人一种大家闺秀的贵气，本来是扳着一张脸，透露着一股拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆人于千里之外的冷漠气息。
　　但是看到雪曦缘朝她跑过去之后，女子的表情一下子就变了。
　　原本的冰冷一下子就化开，露出一丝春天一般的笑容：“我的女儿！”
　　母女俩相互抱在一起，雪曦缘一个劲的蹭了蹭苏怜雪的脸颊，看上去就像是一个小奶包：“妈妈，我好想你啊。”
　　苏怜雪捂着红唇，眼眶一下子就红了起来，轻轻地拍了拍雪曦缘的背：“娘也想你啊，你这小家伙，这段时间跑哪去了，为娘找你找的好苦。”
　　“……”雪曦缘有些不好意思的挠了挠后脑勺，道，“妈妈，这不是我想出去见见世面嘛，我还带了新朋友回来，她们都很厉害的哟，您也去看看吧！”
　　苏怜雪轻轻抚摸着雪曦缘的脸颊，目光慈爱：“好好好，妈这就去看，那个死老头子呢？”
　　“爸爸在那。”雪曦缘指了指雪烟。
　　“嗯。”苏怜雪点点头，态度都淡漠了不少，“老头，还愣着干嘛，还不快去为你女儿接风洗尘？”
　　“啊？哦哦哦！”雪烟一愣，紧接着也露出一丝不好意思的笑容，“那个，我亲爱的女王大人，我已经把小公主给带回来了，是不是还给点奖励？”
　　苏怜雪白了他一眼，随后有些不舍得的放开了雪曦缘，紧接着又和雪烟抱了一下。
　　苏怜雪要比雪烟要高上两个头，就像是现实版的《高女人和她的矮丈夫》。
　　她朱唇微启，对着雪烟的耳朵轻轻吹了口气：“晚上，可以来我房间，奖励你一下。”

第510章 舰娘即将登场
　　“诶嘿嘿嘿……”雪烟嘿嘿一笑，看上去就像是一个得到了满足的二傻子一样。
　　紧接着，他就屁颠屁颠的去安排了。
　　四尾天狐，一代狐王，却屈尊在一个女人的膝下，给人一种家庭底位的感觉。
　　“妈妈，你跟我来。”雪曦缘拉着苏怜雪，朝纪雨众人走去。
　　“啊？已经到家了啊？”雪诺眼睛上还蒙着绷带，所以他是什么都看不见的，像个抹黑的瞎子一样。
　　纪雨轻叹口气，对一旁的一只正太狐狸道：“带你们的皇子殿下去休息吧。”
　　“好的。”那只雪藏狐应下，作为核爆的当场见证狐，他自然也是对纪雨充满了敬畏之心。
　　【喵呜呜……】氡氡蜷缩着爪子，一副可怜巴巴的模样。
　　她用系统跟纪雨道：【呜呜呜……宿主，曦缘她对我根本没有那方面的想法啊，她居然直接把我丢给你，没爱了没爱了啊……】
　　纪雨汗颜：“这种问题不应该是你自己解决的吗？我只是你的宿主，又没办法帮你撮合一个对你没想法的人啊。”
　　氡氡开始耍赖了：【我不要不要！宿主你要给我想办法！你看我这都从开局跟到现在，都跟了你五百多章了，这点小事你就帮我想想办法嘛，我要曦缘啊！】
　　纪雨：“……你不能强人所难的。”
　　氡氡：【你是人吗？】
　　纪雨：“……”
　　突然，氡氡那双碧绿色的眼珠子一转，直接用系统给纪雨发布一个任务。
　　【叮！检测到宿主当前的状况，触发任务：系统的终生大事。】
　　【任务目标：协助系统猫氡氡把雪曦缘给拿下，就算拿不下也要想办法让她俩在一起。】
　　【奖励：现代战舰娘化。】
　　【现代战舰娘化：可以将已经获得的无生命的战舰：052D和女性生物体进行融合，制造出舰娘。】
　　【舰娘特色：又萌又飒，可以在陆地上发挥能力，战斗力还超强。】
　　纪雨轻叹一声：“氡氡，不是我不帮你，你哪怕是给我这个奖励，我也确实是没办法的。”
　　“放弃任务。”
　　纪雨毫不犹豫的把这个任务给放弃掉。
　　【叮！放弃任务失败！】
　　【检测到宿主该任务难度过高，增加奖励：系统商店里的物资，每天可以任意选三件，全部免费！】
　　“啪！”纪雨一拍大腿，“我觉得，这个任务我还是有可能完成的！”
　　【喵呜……】氡氡风情万种的看了一眼自己的宿主，果然，她的宿主就是有办法的。
　　不然这狗宿主是怎么把沈幻月给拿下的？
　　“妈妈妈妈！就是她们！”雪曦缘拉着苏怜雪，蹦蹦跳跳的来到纪雨面前，兴奋的给她介绍道，“妈妈，她是我的朋友，叫纪雨，她可是很厉害的！”
　　苏怜雪表面上露出一丝富家千金一般的谦虚的笑容：“你好，我听曦缘提起你，而且还是你把她送回来的，感谢你带她跨越北极圈的海域。”
　　表面上笑的温柔得体，但是苏怜雪心里暗自嘀咕。
　　她没有从纪雨身上感受到一丝灵力波动，给人的感觉就是一个普通的凡人一样。
　　要知道，她苏怜雪能够成为狐王的王后，自然也是有实力的，苏怜雪是三尾天狐。
　　毕竟是狐王看上的女人，苏怜雪要更加谨慎得多，纵使心里有疑问，她也没有当场问出来，俏脸上带着淡雅的微笑。
　　看着苏怜雪胸前这双比雪曦缘还要大上一倍的球，纪雨那是说不出的羡慕，没有对比就没有伤害啊！
　　“您好，您是曦缘的妈妈吧。”纪雨干巴巴的打招呼，“您这么年轻，我真的看不出来你们是母女，我还以为你们两个是亲姐妹呢。”
　　“咯咯咯……小姑娘真会说话。”苏怜雪捂着嘴，发出一串银铃般的笑声，对纪雨的好感一下子就升起来了。
　　“什么亲姐妹啊，阿姨已经有几百岁了。”苏怜雪捂着脸，风情万种的瞥了一眼纪雨。
　　苏怜雪毕竟也是女的，只要是女的，就没有不喜欢他人说自己年轻漂亮的。
　　雪曦缘顿时大呼小叫起来：“我去纪雨姐，你怎么能这么说呢，我还没成年呢！我要是跟我妈看着像姐妹，我不就显老了吗？”
　　苏怜雪轻轻拍了拍雪曦缘的后脑勺，没好气道：“说什么呢，人家这是夸赞为娘看上去跟你差不多大呢。”
　　“小姑娘，带你的朋友们一起来吧，差不多也到饭点了，姐姐还有点事，先失陪了。”和雪曦缘交谈了几句，苏怜雪也就准备离开了，“曦缘，好好接待你的朋友们。”
　　说完，苏怜雪走到山洞的深处，那里原来有个阶梯，只是从纪雨的这个角度看不到而已。
　　等苏怜雪走了，雪曦缘连忙道：“纪雨姐！你们跟我过来参观一下我的家吧！我给你们安排睡觉的地方。”
　　纪雨点点头：“好。”
　　【喵呜——】氡氡嚎叫一声，一下就跳到雪曦缘的身上，踩着她的胸脯爬上她的肩膀，就像一个霸占座位的小孩子。
　　“你们看，咱们的狐狸洞可不是这么小的一层，这下面还有呢。”雪曦缘领着伙伴们来到苏怜雪刚才离开的地方，这下可看清楚了。
　　下面有一条蜿蜒曲折的，向下的台阶，这些阶梯下面分别吊着一颗正在燃烧的寒玉，作为照明光源。
　　藜光一脸好奇：“好神奇的火焰啊。”
　　“啊——”小九儿打了个哈欠，一副百无聊赖的模样。
　　她还以为进到这里面之后，念溪可以放开她了呢，结果这核弹反而还是紧紧的搂着她。
　　顺着楼梯下去，来到了地下第一层，映入眼帘的是一条长长的走廊，走廊两边有着两排紧闭着的冰门，地下铺着厚厚的消音兽毛地毯，看上去就像是一座旅馆酒店一样。
　　沈幻月忍不住咋舌：“这地毯，居然是用真的动物毛皮做的。”
　　雪曦缘点点头：“嗯呢，这些地毯全都是兽毛做的，狐狸、熊、狼、还有很多其他的动物的皮毛都在里面。”
　　“这些地毯要是拿到都市去，估计能卖出个天价啊！”纪雨都惊了，动物毛皮可是她那个世界的奢侈品。
　　“唔？”雪曦缘一脸惊讶，“纪雨姐，这些东西在人类那里这么昂贵的吗？”
　　纪雨点点头。
　　藜光也赞同的点点头：“这种东西，可是过冬用的珍贵物资，我以前的狼群里，也会经常用食物去和熊族换皮毛用来过冬。”
　　藜光所在的那片草原，是有下雪季的，草原狼的皮毛不如雪狼的御寒，需要提前准备御寒的物资。
　　“甚至，还会因为和别的狼群发生矛盾，继而演变成争夺战。”藜光这么解释，作为她的狼群里最强的王狼，她必须要为同伴们争夺物资，这是过冬用的救命物资。
　　藜光为什么会喜欢红色，不得而知，但是她确实是住在很冷的地方。
　　她叫藜光，是黎明的曙光。
　　小九儿饶有兴趣的看着这只穿着红袍的狼少女，心里对她愈发感兴趣了。
　　藜光是不属于这个世界的灵魂，她能够轻易的察觉到。
　　也想不到，这个家伙居然鬼使神差的找回来了记忆，并且她那受伤的魂魄也早就被宵宵的力量给恢复了。
　　第二层是住宿的地方，但是看着这冰蓝色的墙壁，纪雨总感觉她这是要入住水晶宫的感觉啊。
　　下到第三层，雪曦缘解释道：“这里是我们日常生活物资堆放和使用的地方。”
　　看着那继续向下蜿蜒延伸的阶梯，纪雨问道：“那曦缘，这下面第四层又是什么啊？”
　　“纪雨姐！那里千万不能下去！”雪曦缘脸色一变，一脸认真的对纪雨警告道。
　　【喵？】氡氡也是一脸好奇，伸出粉嫩的小舌头舔了舔雪曦缘的侧脸，追问道，【那这下面是封印着什么怪物吗？不能下去？】
　　“不是啦。”雪曦缘解释，“这下面就已经接近寒冰结晶矿脉泄露的位置了，下面泄露出来的矿脉灵气我们不可以直接接触，不然生物体就会变成冰雕的！”
　　“啊？”众人禁不住发出一声惊呼。
　　纪雨追问道：“是会变成冰雕吗？”
　　雪曦缘很认真的点点头：“嗯，逼近寒冰结晶地脉之后，会出现蓝色的雾气，这种雾气皮肤一旦沾到，就会直接中招！”
　　“所以我们雪藏狐一族也不敢随便下去，每次开采寒冰结晶的时候，都要做好万全防护，纵使这样，依旧会有很大的牺牲的可能。”
　　“爸爸曾经想过要关闭矿脉入口，但是寒冰结晶对修仙者的吸引力实在太大了，能够带来很高的经济效益，所以族人们不同意，他们也都是自愿下去开采。”
　　“唔……”
　　“咦？小猫咪你怎么啦？”念溪抱着小九儿，突然发现猫猫一下子就没那么活跃了，不由得关切的看着她。
　　“喵～”这时，小奶猫伸出毛茸茸的小爪子戳了戳念溪的脸蛋，嘴边的胡子翘了几下。
　　念溪瞪大眼睛，那双墨绿色的俏眸里又开始一闪一闪的了：“猫猫，你这是在告诉窝，让窝不要担心吗？”
　　“喵～”小九儿充满灵性的点点头，随后，她又陷入了思考。
　　念溪现在已经知道了，猫猫这是在思考喵生呢，所以也没打扰她。
　　聊了几句有关地脉的事，雪曦缘其实也不是很清楚，所以她没办法给众人更多的答案。
　　“好啦，差不多也可以吃饭了，我们去餐厅坐着吧！”
　　……
　　与此同时，第三层的另一边。
　　作为狐王，雪烟自然是有着一套属于自己的专用设备，专用厨房也只是他的其中一样东西而已。
　　厨房里的摆设和现代人的普通厨房看上去差不多，只是摆放东西用的桌子什么的，都是用远古坚冰制成的。
　　而作为四尾天狐的雪烟，正蹲在地上，拿着柴火，正在熟练的捅着柴火灶里面的木头，使其火焰中间是空心的，这样子火焰就烧得旺起来了。
　　当然了，柴火灶是用大理岩来搭建成的，并且离冰块的距离很远，火焰的温度不会让这些经过漫长岁月的挤压的冰块融化。
　　周围依旧和外面一样，插着两排正在燃烧的寒玉，这些跳动着的火焰并不会让人感觉到温暖。
　　雪烟正在烧柴做饭，在这冰天雪地下，火可是非常珍贵的资源。
　　雪烟正在烧柴，与此同时，厨房门口缓缓走进来一个靓丽的倩影，
　　身影移动速度不慢，却是悄无声息。
　　身影的主人缓缓接近到雪烟身后，雪烟立刻转过身，给了对方一个大大的拥抱。
　　“(σ≧︎▽︎≦︎)σ。老婆大人～”
　　被他抱住的苏怜雪只能无奈的轻叹一声：“你啊，这种粗活我来干就行了，你可是四尾天狐，整个族群的主心骨啊。”
　　雪烟不假思索的道：“这有什么，老婆是用来疼的，给自己老婆做饭有什么不对的？”
　　“来，老婆亲一口～”说话间，雪烟已经踮起脚，朝着苏怜雪那红润饱满的红唇凑过去。
　　苏怜雪要比雪烟高。
　　“贫嘴。”苏怜雪对他翻了个白眼，但也没有反抗。
　　俩狐狸腻歪了一会儿之后，苏怜雪转过身，把放在桌子上的乌塌菜给浸入水里，熟练摘下菜叶，洗了起来。
　　这乌塌菜，乍一眼看上去，就像是一朵巨大的绿色菊花。
　　它在零下二十度的极寒环境下都可以存活，霜打了之后营养更是比肉还高，是雪葬极地里营养价值最高的蔬菜，故而得名“雪地里的绿菊花”。
　　他们两个看上去，不像执掌雪藏狐一族大权的君王，反而更像是在过自己的小日子的一对普通夫妻。
　　“小烟儿。”过了一会儿，苏怜雪突然叫道。
　　“哎。”听到老婆叫自己的小名，雪烟的耳根子不禁有些发烫。
　　苏怜雪道：“小烟儿，我刚才跟咱们女儿的那个朋友交流了一下，我发现，那个叫纪雨的白发女孩，好像是个普通人啊。”
　　“但是我又很疑惑，一个普通人，为什么在这么冷的环境下却能够穿的那么单薄，却没有任何事呢？”
　　“纪雨？”听到这个名字，雪烟眼神不由得一凛。

第511章 雪烟的魔性舞蹈
　　“对啊。”苏怜雪点点头，看雪烟的脸色不太对，不由得问，“怎么了？小烟儿？”
　　“娘子。”雪烟抓着苏怜雪白皙的双手，神色认真，“你没有对她说什么不好的话吧？”
　　“当然。”苏怜雪白了他一眼，道，“小烟儿，你可别小看我，我可不是那种胸大无脑的女子。”
　　雪烟讪讪一笑：“是是是，娘子是最聪明的。”
　　“嗯。”苏怜雪傲娇的挺了挺胸前那傲人的一双大包子，雪烟的眼珠子都要被吸引出来了。
　　“小烟儿，把你的口水收一下。”雪烟这才回过神来，一抬头，只看到苏怜雪正一脸戏谑的看着自己，不由得老脸一红。
　　苏怜雪问道：“小烟儿，那个叫纪雨的女孩，是有什么身份吗？你好像对她挺上心的？”
　　苏怜雪倒是不会因为雪烟在意纪雨而产生什么不满，雪烟压根就不喜欢纪雨那种类型的，所以她没必要吃醋。
　　“哦，她啊。”提起纪雨，雪烟不由得认真了起来，神秘兮兮的道，“亲爱的，你猜猜，那个叫纪雨的女孩有多大了？”
　　“啊？她？”苏怜雪一愣，下意识的说出自己心中的答案，“好像才十几岁吧？”
　　“不——”雪烟伸出一根手指，做了个否定的手势，“亲爱的，你猜错了。”
　　“那个纪雨，是一位返璞归真的超级大能！”
　　“嗯？！”看着雪烟这幅笃定的模样，苏怜雪也不由得大吃一惊，“真的假的？”
　　雪烟很认真的点点头：“嗯，那个纪雨，其实是一位手段通天的前辈，只是她厌倦了那种无敌的生活，因此隐藏自己，以凡人的心态来到这里体验生活而已。”
　　“你应该没有从她身上感觉到灵气的波动吧？”
　　苏怜雪点头：“对啊！”
　　雪烟道：“那是因为她的修为太高了，境界之高，已经超出了我们的认知，所以我们才察觉不出来她是什么境界！”
　　“总之，这是一个机会，一个让我们雪藏狐一族飞黄腾达的机会！”
　　雪烟是雪藏狐一族的王，作为狐王，这种事情他是不会开玩笑的，苏怜雪没有一丝怀疑，但是她又很奇怪：“这是飞黄腾达的机会？为啥啊？我们和她，好像没有任何了解吧？”
　　“哎，咱们不了解她，可是这不是还有曦缘嘛！”雪烟嘿嘿一笑，道，“你知道吗，曦缘叫她叫做纪雨姐，可以看得出来，她跟我们的女儿是很要好的朋友关系。”
　　“而且她还千里昭昭的过来，就为了把曦缘给送回家，只要这层关系我们把握好，说不定我们以后还可以……啊啊啊！”
　　雪烟正沉浸在自己未来能突破到五尾天狐的幻想中，突然，这份幻想一下子就破掉了。
　　之间苏怜雪揪起雪烟的耳朵，用力的转了一圈，因为身高问题，雪烟还被迫跳起了芭蕾舞。
　　苏怜雪白皙的脸蛋上带着冷冽的笑容：“姓雪的，你这是在把我的宝贝女儿当成外交工具啊？我告诉你，要是曦缘不愿意，那我就不会逼她，同样的，你要是想用女儿来给自己带来利益的话，我劝你死了这条心！”
　　“啊啊啊……我错了！我错了亲爱的，别揪我耳朵啊……”雪烟连连求饶，那里有着雪地霸主的样子。
　　“妈妈，我们来……啦……？”在自己家，雪曦缘轻车熟路的带着自己的朋友们在这四通八达的冰洞中穿梭，满怀期待的推开了雪烟的专属厨房的门。
　　然后，她就看到了自己老爹被老妈揪着耳朵，在这跳芭蕾舞的这一幕。
　　“爸爸妈妈，你们在干嘛啊？”雪曦缘有些懵逼，自己的父母，这是在干嘛？
　　“咳咳咳。”看到雪曦缘来了，苏怜雪连忙放开雪烟，又恢复了那大家闺秀的贵族模样。
　　“曦缘啊，饭还没有做好，可以让你的同伴们再等等吗？”
　　“哦……哦。”雪曦缘忍不住问，“妈妈，你刚才是在教爸爸跳人类的舞蹈吗？”
　　“对啊对啊！闺女，爸可是舞蹈天才的说！”雪烟自然是不能说实话的，不然他这一张狐狸脸往哪搁？
　　雪烟这番话恰好被跟着雪曦缘进来的纪雨给听到了，不由得很好奇：“伯父会跳舞吗？”
　　“这……这……”看着纪雨那双满怀期待的琉璃色俏眸，明明很冷，但雪烟汗都飙出来了。
　　“爸爸跳一只舞看看！”雪曦缘还是第一次得知雪烟会跳舞，不由得发言让他跳一支舞。
　　【喵！喵喵！】站在雪曦缘肩膀上的金毛猫咪看热闹不嫌事大，两个粉嫩嫩的小爪子挥舞着，坐等看好戏。
　　继纪雨之后，沈幻月，念溪，藜光都冒出了脑袋来。
　　藜光非常屑的道：“狐狸先生，能否上演一组篮球表演？”
　　“？”雪烟头顶上冒出一个问号，篮球？那是什么？
　　念溪：“狐狸叔叔，有没有铁山靠啊？”
　　雪曦缘：“爸爸！还有旋转，跳跃。”
　　小九儿：“喵喵喵！”［再来个我闭着眼。］
　　一只没说话的纪雨和沈幻月两女不由得对视一眼，沈幻月道：“各位，都给伯父一点时间准备，突然叫人家给你们表演，总得给人家一点排练时间吧？”
　　“唔……也对啊。”念溪赞同的点点头。
　　沈幻月对着纪雨挑了挑眉，纪雨以眼神回应，两女心里都心知肚明，但都心照不宣。
　　很快的，众人都出去了，只留下纪雨、雪烟和苏怜雪在里面。
　　纪雨苦笑道：“伯父，其实你不会跳舞的吧？”
　　雪烟长叹一声：“想不到啊，我一代狐王，竟然不会跳舞。”
　　苏怜雪绞着手指，一脸歉意：“对不起啊，王。”
　　雪烟摆了摆手，并没有要怪苏怜雪的意思。
　　纪雨当机立断道：“伯父，他们说的那个舞蹈动作，我知道一点，我来教你吧！”
　　“真的？那太好了！”雪烟仿佛看到了救星一般，有前辈在，那他这个洋相就不可能出了。
　　……
　　“伯父，你要注意这里，这里转身的时候，要抬腿。”纪雨手把手的教雪烟，指了指自己的脚尖，道，“您看，这里，咱们转身的时候，记得把我们的这个鸡脚给露出来。”
　　雪烟忍不住纠正道：“前辈，我这是狐狸脚。”
　　“哎呀，随便啦！”纪雨摆了摆手，鸡脚还是狐狸脚都可以，反正她叫鸡脚叫习惯了。
　　“来，我们先练一下全程。”纪雨道，苏怜雪随即传了个冰球过来。
　　雪烟接过冰球，在地上拍了两下，从左边穿过胯下，又用右手接住。
　　拍了两下之后，又把冰球放在胸口上转一圈，紧接着，手上转着两圈之后就丢了出去，然后开始铁山靠。
　　纪雨心里默念着：“基泥苔煤beibei……”
　　咔擦！
　　就很突然的，雪烟的肚子里传来一声玻璃破碎的轻响，雪烟脸色一变，顿时终止了舞蹈，在地上原地盘腿坐下。
　　苏怜雪也是一脸惊骇：“王的境界，居然在上升！”
　　“啊？这是要突破了？”纪雨一愣，没想到跳个舞居然还能突破了？
　　苏怜雪看着纪雨，目光变得愈发火热，解释道：“王的境界已经卡在妖王境很久了，没想到，如今他又有了上升的趋势！”
　　刚才在听雪烟说纪雨很厉害的时候，苏怜雪其实心里还是有着一定的存疑的，但是现在她已经彻底相信了，眼前这个白毛萝莉，就是个隐藏自己的超级大佬！
　　试问有什么样的存在，让雪烟唐唐妖王，仅仅是跳一支练习了不到半个小时的舞蹈，就有着要突破的趋势呢？
　　苏怜雪这下已经明白了，纪雨教雪烟跳舞其实是个幌子，实际上是在指点他突破的方法！
　　约莫过了十分钟，雪烟周围的那些不稳定的能量才平静下来，他睁开眼，锐利如鹰的目光从他那双蓝色的狐狸眼中电射而出，犹如一头强大的凶兽觉醒。
　　雪烟站起身，对着纪雨深深的鞠了一躬：“前辈，大恩不言谢，雪烟无以为报。”
　　纪雨人都是懵的，但想了想，应该是触发了某种小说的套路，她摆了摆手，道：“行了行了，其他的都不多说了，把舞蹈练完，到时候表演给大家看吧。”
　　雪烟咧嘴一笑：“好嘞！”
　　原本他还觉得这个舞蹈很尴尬，但是现在不会了，这可是助他突破的超级神舞！
　　苏怜雪忙问：“王，感觉怎么样？”
　　雪烟自信一笑：“亲爱的，我有把握，三天内，我绝对能够突破五尾天狐！”
　　苏怜雪一脸惊喜：“这么说，你岂不是能够和老祖肩并肩了？”
　　雪烟点点头：“是这样没错。”
　　雪烟练习的这段时间，苏怜雪也没有闲着，等到雪烟练得差不多了，她也差不多把饭菜弄好了。
　　又过了十分钟。
　　门外等待的雪曦缘有些不耐烦了，忍不住道：“爸爸该不会是骗人的吧？其实他根本就不会跳舞？”
　　“闺女你看！”雪曦缘话音刚落，雪烟就抱着个冰球出来了，朝着天空打了个响指，“音乐——”
　　“基泥苔煤……”
　　“基泥苔煤……你实在是太美……”
　　雪烟这魔性的舞蹈，再加上这充满气氛的音乐，众人一时间连什么反应都不知道怎么做了。
　　就在众人沉浸在雪烟这魔性的舞蹈中时，突然，通道外面传来一声充满慌乱的呼喊声。
　　“报——”一只狐耳正太惊慌失措的跑过来，还因为跑得太急，直接来了个平地打滑，直接摔在了地上，用脸刹车。
　　这地面上铺着的一层兽毛地毯也被这正太给用脸推开了，一路滑到雪烟脚边才停下来。
　　但是他停下来时，脸上已经堆积了一堆差不多有纪雨那么厚的毯子了。
　　“哎，你走得那么急作甚？”雪烟有些无语，但他是属于那种类似嬴政那样子的君王，并没有因此动怒，只是把这位手下给扶了起来。
　　“呼……呼……”这只狐耳正太调整了好一段时间，才一脸惊慌的道，“王！门口，山洞门口来了一个人类！一个很强大的人类！”
　　“我们的人要把他给驱逐离开，但那个人类却强的离谱，我们现在正在和那个人类谈判，但是对方并没有要离开的意思，也没有想要什么东西的意思。”
　　雪烟皱了皱眉，问：“人类？”
　　“是的。”
　　雪烟心里泛起了嘀咕，他敢打包票，他和他的族人从来没有和人类有过任何交涉啊，除了沈幻月，他们最近没有见过任何人类。
　　“啊对了！”守卫似乎想到了什么重要的信息，“还有，那个人类会说妖族通用的语言！”
　　“嗯？”这倒是让雪烟挺惊讶的，“此话当真？”
　　妖族是一个庞大的种族，妖兽种类繁多，因此各种各样的语言都有。
　　而其中有一种通用语言，根据流传在妖族中的有关传说，是一只手段通天的超级妖兽所发明的语言。
　　这通用语言虽然不能让所有妖兽都能够无障碍交流，但是都能让双方听得懂谈话者的大致意思。
　　“喵？”窝在念溪怀里的雪白的小猫咪突然抬起头来，那双亮银色的大眼睛里，就好像容纳着万千星辰。
　　“咦？猫猫？”念溪也察觉到自己怀里的小猫咪突然变得不老实起来，好像她要去哪里，便放开了她。
　　“喵～”小奶猫轻盈的跳到地上，快速的朝楼道跑去，没两秒钟就没了影。
　　……
　　吉昸峰外面，山洞的入口处。
　　“先生，您是人类，我们真的不能放您进去。”守在门口的一个兽耳正太正拦着一个青年，说什么也不准他进入。
　　周围也站着十几只雪藏狐，一个个都警惕的看着他。
　　王辰那是无语又无奈：“各位小哥，你们行行好吧，我就进去找个妖兽而已。”
　　守卫毫不含糊的道：“不行就是不行，你是人类，如果没有我们狐王大人的同意，我们不能放您进去的。”
　　“嗯……”王辰眼珠子转了转，问道，“那你们赶紧去通知你们的王来啊。”
　　“我们的人已经去了，还请您在外面等待。”

第512章 冰冷的猫妖姐姐
　　没办法，这帮小狐狸也是在尽职尽责的做着自己的守卫工作，这里是妖族的窝，他一个人类闯进去确实不太好。
　　还是要讲道理的，不能因为自己实力强而在弱者的家门口嚣张。
　　王辰百无聊赖的在外面等着，他的手上提着一个银色的金属保温桶。
　　至于这桶里面是什么，就不得而知了，反正这群雪藏狐都是一脸警惕的看着他手上的桶，里面好像装着什么不得了的危险物品一样。
　　外面，暴风雪已经呼呼的刮了起来，鹅毛大雪飘飞，酷烈的北风就像刀刃那么锋利，吹得让人脸颊生疼。
　　王辰跟个没事人似的，这点寒冷奈何不了他。
　　几只盯着他的雪藏狐看这人类这么老实，肩膀上都覆盖了一层不浅的积雪了，也有点不好意思了起来。
　　“那个……你进来避避雪吧。”要看这个人类身上的那件大风衣都已经结霜了，守卫们也不好看着一个人冻死在他们家门口，便放他进来。
　　王辰有些惊讶，但也没说什么别的，只说了一句：“谢谢。”
　　“喵～”就在这时，一声清亮又带着些许奶音的猫鸣从洞内深处传来。
　　王辰目光一亮，也不管这些对自己满怀警惕的雪藏狐了，直接拨开两个守卫，就看到一只雪白的小奶猫朝自己奔来。
　　“阿九！”
　　“喵～”
　　小九儿的弹跳力很优秀，她后脚轻轻一跃，在空中变回了人形。
　　然后，她一个饿虎扑食把王辰给扑倒在地。
　　与此同时，在小九儿的人类形态出现之后，周围的雪藏狐脸色一下子就变得有些苍白。
　　即使她已经极力内敛自己的力量，但是因为太激动，小九儿还是泄露出去了一丝自己的妖气。
　　这让周围围着的一众雪藏狐身体一阵气血翻涌，有几个弱一点的，已经吐血受伤了。
　　与此同时，在吉昸峰的另一边。
　　一双古老沧桑的眼睛在黑暗中睁开，那覆盖了万年不变的冰雪，突然鼓起一个雪包来，紧接着，一只庞然大物从雪地下面站了起来。
　　这个巨物浑身长满白色的长毛，双腿直立行走，有着类人猿一般的身形。
　　他的身高五米开外，差不多已经能赶上变成本体的宵宵了。
　　不过，宵宵是四肢行走的，如果她也直立起来，那至少得有二十多米。
　　“呼……”白色巨物呼出一口浊气，那双比牛还大的眼睛里逐渐由开始的浑浊，变得像一潭湖泊那样平静，纯粹。
　　纵使下着暴风雪，但它好像感觉不到寒冷一般，那双牛眼般的大眼睛望着远处，好像能够通过暴风雪看到外面一般。
　　“这片雪山，不允许……任何人踏入……”人类的语言，从这只白色的庞然大物口中说出，但是和人类的说话口气有不太一样，它说话，就像是暴风雪在呼啸一般。
　　……
　　另一边。
　　“小辰你怎么才来嘛，我都要被饿瘦去了～”小九儿亲昵的蹭了蹭王辰的脸颊，那双亮银色的眸子里满是依恋的神色。
　　闻言，王辰半开玩笑道：“九儿被饿瘦了啊？”
　　小九儿点点头：“嗯嗯嗯！”
　　“那……”王辰挑挑眉，露出一副不怀好意的笑容，“那你让我摸摸看瘦没瘦？”说着，王辰坏笑一声，把手伸进女孩的衣摆下面，轻轻抚摸着她的腹部。
　　“你……坏人！”小九儿没想到这家伙居然又有办法占她便宜，只能恶狠狠的瞪了他一眼，但也没有避开他的手。
　　在场的几只雪藏狐都趴在地上，除了害怕，震惊，还感觉自己的肚子好像有点不舒服，胀的难受。
　　“好了好了，快从我身上起来，我给你带了吃的。”腻歪了一会儿，还是王辰打破了沉默，没办法，雪地属实有点冷。
　　“哦。”小九儿也很听话的站了起来，同时也把王辰给拉起来。
　　然后，王辰把保温桶拿起来，一众雪藏狐们顿时屏住了呼吸。
　　他们最担心的就是这个不明金属桶了，这东西凭借他们的感知能力，居然察觉不到里面是什么东西，这不得不让狐狸有些心惊胆战。
　　“咔——”保温桶的盖子被打开了，一股很香的味道从里面涌了出来。
　　呼——
　　盖子被打开后，桶口顿时冒出了白雾，这些是被液化成小水滴之后，漂浮在空中的水蒸气。
　　“哇……”小九儿眼睛都直了，喉咙仿佛想要伸出手来，一阵阵肉香味正在不断勾引着她的嗅觉细胞。
　　里面的东西很普通，就是一桶鱼香炒饭，不过这鱼香炒饭是鱼肉比米饭还多，鱼肉沫把一粒粒米饭给包裹起来，然后被炒成金黄色。
　　“这……”小九儿激动得都有些颤抖了，“小辰…这，这是给我做的吗？”
　　王辰轻笑一声，捏了捏她的小鼻子：“懒猫，不是给你做的还能有谁？趁热吃吧。”
　　“啪！”
　　小九儿拿起盖子，一下子就把保温桶给扣上了，然后一脸认真的看着王辰：“小辰，你跟我来，这边小家伙们也准备开饭了，咱们去蹭一下。”
　　“九儿，等……啊啊啊——”
　　说着，她不由分说的抓起王辰的胳膊，重力势能都跟不上小猫妖带来的动能了，没过个五秒钟，就冲到了下面。
　　等到这一人一妖走了之后，在场的几只雪藏狐守卫这才缓过劲来，一个个劫后余生一般的趴在地上，大口大口的喘着粗气。
　　因为小九儿那恐怖的血脉压力，他们甚至都被压回了本体状态。
　　“诶，你们刚才有啥感觉没？”其中一只雪藏狐问。
　　另一只道：“还能有啥感觉，差点就交代在这里了。”
　　“你们都……咳咳…都还好了……咳咳……”一只比较弱的雪藏狐说两句话就忍不住咳嗽起来，血沫子从他的嘴里喷出。
　　周围的同伴都一脸同情的看着他，道：“你可别说话了，赶紧疗伤吧，如果我没看错的话，刚才那个猫妖应该是王带回来的。”
　　……
　　另一边，地下三层，第四层的入口处。
　　“小辰，你看看这下面到底是啥东西啊？”站在第四层的入口处，小九儿感觉到这阶梯再往下就有一层隔绝屏障了。
　　“嗯……不清楚。”王辰摇了摇头，道，“光是让我看的话，我看不出来有什么不对的，得下去才知道。”
　　“可是……根据雪烟狐王的说法，生物接触到里面的雾气的话，会慢慢变成冰雕的……”小九儿眉宇间有些担忧，伸出手抱住了眼前这个，不算伟岸，但是却能给她安全感，满眼都是她的大男孩。
　　“小辰，我不希望你会遇到危险。”她就像一个超大型号的挂件一样，挂在王辰的身上。
　　“哎呀，这哪里会有事啊。”王辰反手也搂着她的腰，揉了揉小猫妖的脑袋，轻轻捏了捏她头顶上那毛茸茸的灵动的耳朵，目光温柔，“没事的，要是真有问题，咱们跑不就行了。”
　　小九儿很认真的道：“之前不是有一个毒蝎子从仙界来到了这里嘛，所以其他世界的强大生物是可以到这里的。”
　　王辰：“可是，那女蝎子不是被你的那个分身一屁股给坐死了吗？”
　　“那……”
　　“猫妖姐姐？姐夫？你们在这里干嘛啊？”纪雨想要去看看小九儿怎么跑出去这么久不回来，结果她刚来到楼梯入口，就看到这一人一妖抱在一起的场面。
　　纪雨白皙的脸蛋上带着奇怪的笑容：“猫妖姐姐，还有姐夫，虽说小别胜新婚，但是你们回家再腻歪不好嘛，你们这样子对单身狗的杀伤力可是很大的。”
　　“咳咳咳咳……”小九儿赶紧从王辰身上下来，但是她的手却被王辰给握着了，没有撒开。
　　小九儿故作威严的道：“渺小的生灵，你来找本尊，有什么事吗？”
　　看着她这幅威严全无，却还努力维持着自己高冷的认识的绝美少女，纪雨一下子就被唬住了，下意识的退后一步，把求助的目光看向王辰。
　　然后……
　　王辰直接扭过头去，捂着自己的鼻子和嘴，身体微微的颤抖着，也不知道在做什么。
　　相比起纪雨，他无疑更加清楚小九儿的性格，看着这小家伙明明已经没有形象了，却要在纪雨面前维持自己的形象，他只觉得这是又可爱又搞笑。
　　但是，对没有彻底摸清小九儿性格的纪雨而言，小九儿冷下脸来，给她的感觉就完全不一样了。
　　不得不说，人形的小九儿冷着脸的时候，确实给人一种难以接近的距离感。
　　纪雨到嘴边的话一下子就被噎住了，看着眼前这个冷若冰霜的银发猫耳少女，纪雨一时间竟然有些迷惘。
　　对方这个样子，给人一种陌生的感觉和距离感，小九儿只感觉，原先的那个笑嘻嘻的小猫妖突然就不见了，眼前这个猫妖少女，她甚至连靠近的勇气都没有。
　　“猫妖姐姐，你……”纪雨甚至有些不敢说下去了，甚至连抬眼望对方的勇气都没有。
　　小九儿身上散发出来的压迫感，实在是太强了。
　　但是，纪雨没有发现，在她低着头，不敢去看小九儿的时候，后者那双亮银色的眼眸一下子就黯淡了不少，里面充满了失落的神色。
　　“九儿。”这僵持的气氛还是由王辰来打破，他轻轻捏了捏她那只柔若无骨的白皙的小爪子，道，“你先去找你的那个分身吧，去把饭吃了先，这里气候冷，等会就凉了。”
　　“嗯。”小九儿看了他一眼，简短直接的应下，然后提着保温桶就进厨房里去了。
　　不知道是不是错觉，纪雨总感觉，自己开始害怕小九儿之后，猫妖姐姐的神态一下子就变得落寞了许多。
　　厨房里面，大伙都已经落座，冰块做的桌子上，摆满了各种各样的美味佳肴。
　　看到人形的小九儿进来，沈幻月有些惊讶，但也没有过多的表现。
　　她是知道刚才那只小猫妖能变成人形的。
　　而念溪，雪曦缘等非人生物就有些惊讶了。
　　“你是谁？”雪烟更是戒备满满，然后……
　　对方面无表情的看了他一眼，雪烟顿时冷汗就下来了。
　　仅仅是一个对视，雪烟就出现了幻觉。
　　他看到了这样的一幅画面：在那荒废的世界上，尸体被堆积成山，血液在地上无休无止的流淌着，它们汇聚成一条条血的小溪，小溪流又汇聚成小河；
　　小河再汇聚成大江；大江汇聚成海洋……清一色的，全部都是由血液汇聚成的！
　　还有那血雾朦朦的天空、如恶魔的爪子一般扭曲着的树木、血雾中飘荡着的，不甘的悲号着的灵魂，以及……站在尸山血海上空的银发少女！
　　尽管没有看到那个银发女孩的正面，但雪烟毫不怀疑，那个女孩，就是眼前这个坐在自己对面的少女！
　　她到底是谁？
　　雪烟有点想哭，他最近也没有得罪什么人啊，怎么这接二连三的这么多大佬来到自己的老窝里面？
　　……
　　外面，王辰指了指台阶，对纪雨挑了挑眉：“小坦克，坐下来陪我说说话呗？”
　　“哦……”纪雨依言坐在台阶上，她总感觉心里有种怪怪的感觉。
　　王辰轻笑一声，道：“别把气氛搞的这么紧张兮兮的嘛，你是被九儿给吓到了吧？”
　　“九儿？”纪雨一愣，“九儿，是猫妖姐姐的名字吗？”
　　王辰有些惊讶，点点头：“对啊，九儿没有告诉过你她的名字吗？”
　　纪雨摇了摇头：“没有，我是通过系统的扫描才知道她叫夏九儿的。”
　　但是碍于她们之间的身份、实力都是天差地别，所以纪雨没有直接叫过小九儿的名字。
　　系统是小九儿给她的，所以她自然是知道纪雨能不能通过系统知道自己的名字。
　　“来喝酒吗？”王辰拿出一瓶伏特加来，纪雨面色古怪的看了他一眼。
　　“姐夫，你不怕猫……九儿姐姐来收拾你吗？”
　　“笑死，绝对……算了。”王辰本来想自信一笑，然后豪情万丈的说出豪言壮语，但想了想小九儿那敏锐的嗅觉，还是算了。
　　要是他现在把这瓶酒开了，估摸着那小家伙就会立马冲出来。

第513章 猫妖姐姐的愿望
　　王辰问她：“九儿刚刚那副冷冰冰的样子，你难道看不出来她是装的吗？”
　　纪雨低着头，雪白的长发已经把她的脸给盖住。
　　“知道。”
　　“但是……”纪雨撩起自己额前的白发，看了一眼那紧闭着的坚冰门，“但是她刚才那副样子，真的有点可怕，就好像是变了一个人一样……”
　　王辰轻笑：“不用有什么过意不去的，其实，她的那一面，就连那两个姓沈的也会被吓得够呛，沈厉寒和沈厉河，你见过的。”
　　“九儿她……”似乎是说到了什么不太好的事，王辰脸上也露出一丝唏嘘，“其实她以前也过的挺惨的。”
　　“她以前，一直有着一个愿望，你知道是什么吗？”
　　“愿望？”纪雨仔细想了想，又看了看王辰，试着道，“是……想要嫁给你？”
　　“啊……哎呀，你这么说我都有点不好意思了！”王辰被说得老脸一红，摆了摆手，“让她嫁给我是我的愿望，虽然你这么说我也很开心，但其实不对啦，你仔细猜猜，往简单点的方向猜。”
　　“……”最简单的愿望？
　　纪雨非常认真的想了想，才试探着问：“是想要，活下去？”
　　这已经是她能想到的最简单的愿望了，谁知，王辰居然点了点头。
　　“嗯。”王辰点点头，“那个时候没人关心她，毕竟她本身就是一个可以让人延年益寿的药食，你想想看啊，跟唐僧肉一样的效果，有谁不会想杀了她？”
　　纪雨一脸惊讶，声音都因为情绪而变得有些粗了：“她…九儿姐姐这么宝贵的吗？”
　　王辰点头。
　　“姐夫，那你赶紧去把她给接走吧！”纪雨有些急了，想要伸手去拉王辰，但想到自己是女儿身了，由没有接触他，而是朝厨房走去。
　　王辰隔空一探，一股无形的力量就把纪雨给拉了回来，有些无语：“你这么猴急干嘛呢？”
　　“那…那那…那她的这个秘密暴露了可咋整？”纪雨说话都有些语无伦次了，“你赶紧把她带走吧，不然到时候有坏人觊觎猫妖姐姐了，我没有那个本事保护她。”
　　王辰毕竟要比纪雨活得久，他看人的目光要比小九儿要准，但他的神识仔细探查了纪雨的身体，就连她的思想和灵魂在想什么都能知道。
　　他没有从纪雨的思想里感受到一丝贪婪的想法，有的只是急迫。
　　再看她那双眼睛，就跟上好的琉璃翡翠那样，纯净而不含任何污秽。
　　王辰忍不住问：“你难道不对她有想法吗？冒一下险，说不定就能长生不老了呢？”
　　“老子对长生没兴趣啊！”纪雨都忍不住要爆粗口了，“姐夫！你怎么还跟个雕像一样在这坐着，快跟我去接人啊！”
　　王辰脸上的笑容无比灿烂：“让我去也可以，你告诉我，你为啥对长生不感兴趣啊？”
　　纪雨解释起自己的理解：“因为长生，其实就是活的更久而已，但是你要知道，有时候活着还是一种折磨，更何况，姐夫你应该比我更清楚，什么人是最舒服的？”
　　“死人是最舒服的！”
　　“虽说没有生物不怕死的，但死亡毕竟也是生理常识，更何况，黑哥告诉我，死亡只是去了一个非常快乐的地方。”
　　“如果硬要说长生的好处，我觉得也就刚开始的时候会快乐，但是后面所经历的磨损可就不是什么好事了。”
　　这话王辰赞同，点点头：“嗯，以普遍性而言，确实如此。”
　　纪雨：“所以啊！你赶紧把她给接走吧！”
　　“哎，不用担心了！”然而，王辰依旧无所谓的摆了摆手，“以现在的九儿，没人能奈何得了她。”
　　“可是……”纪雨还要有些纠结。
　　“还是说，你害怕她啊？”王辰一眼就看穿了她的想法，打包票道，“你放心好了，善良是她的本质，冰冷是保护她的外壳，别忘了你现在和她是什么关系了，对自己有点信心嘛。”
　　王辰站了起来，推着纪雨进去，嘴里道：“等会不要跟她道歉，随意一点，把她当普通朋友看待就行，你平时是怎么损你大学时的好兄弟的，就怎么对她就行。”
　　……
　　……
　　………
　　老陆（陆德）：我的天，王先生居然这么浪漫？
　　靓仔（沈厉寒）：天啦撸，小天什么时候跑去东瀛的？？我也要去！
　　最震慑的雷霆（沈厉河）：小妹，玩的开心。
　　小咪：姐姐，我又要有妹妹了吗？
　　白觅：同问。
　　社会你狐哥（白狐）：会不会是个背影杀手？
　　小龙虾（龙天明）：原来教官还有这样活泼的一面。
　　有人注意到王辰和小天，也有的注意到站在游艇前头的喵喵。
　　“喵喵快进来，外面冷。”小九儿担心喵喵会摔进水里去，连忙出去把她拉进来，把门锁好。
　　“猫姐姐，我看不到陆地了！”喵喵把自己Q弹的脸贴在后窗玻璃上，结果她们离开的方向一片雾蒙蒙，什么也看不清。
　　“回我们自己的家了，以后，那里也是你的家。”小九儿摸了摸喵喵的脑袋，她有些上头。
　　这猫儿脑壳摸的真舒服。
　　怪不得每次王辰撸她都停不下来。
　　对这次东瀛之旅还挺满意的，收了白苯这个大乘伙伴，又收了又萌又暖的病毒娘喵喵。
　　小九儿也不知道，以后的喵喵会不会变成团队里的生化博士，各种病毒搭配妖怪们的技能，那味道够呛。
　　首京中心，这里屹立着一座刚刚装修完成的高楼大夏，叫CH集团。
　　这是曾经的HH集团，在沈厉寒他们从地下城回来之后就开始创业，几乎涉及国内各个娱乐业，保养业和建筑业。
　　由于前期的启动资金几乎无穷无尽，沈厉寒又会制一些效果比其他同款产品要好很多的产品。
　　才一个多月，公司的价值就已经抵得上数十个亿，而且还在成倍增长。
　　沈厉寒也把赚到的钱无条件捐给国家，不然估计已经是百亿了。
　　夏国经济的发展已经赶上进度，冲在世界的前头。
　　唐崇荣也知恩图报，直接明面上说：CH集团是国家罩着的！
　　谁敢动，谁就是在和国家作对！
　　各路企业都对此表示不满，但也没人敢明面上打压CH集团，都在暗中使绊子。
　　先不说CH集团有国家保护，那些使阴招的人不敢搞太大动静；CH集团的老大，沈厉寒更是有过硬的实力和通天的背景。
　　国家、妖族一致罩着的！
　　尽管妖族那个实力深不可测的妖皇已经没了消息，但没人敢放肆，呼风唤雨的本事，全球人民有目共睹的。
　　CH，全名CH₂，是沈厉寒姐弟新起的名字，而且公司的持有权不止他们两个。
　　股份持有分别是沈厉寒12%，沈厉河15%，小九儿、王辰、白狐、王晴儿皆是10%，剩余的33%则是分发出去了。
　　“厉寒，你看我这件衣服怎么样？”沈厉河穿了一套黑色的小西装，将她曼妙的曲线勾勒出来。
　　今天，沈厉寒要和国内排行第二的娱乐公司的老总谈合作，一般都会带女伴，沈厉河嚷嚷着要去。
　　沈厉寒看得脸红心跳，这比不穿还诱惑：“很，很好看。”
　　顿了顿，他又道：“其实，河宝你不用穿这么美的，就你这样子，套个麻袋都好看。”
　　沈厉河的腮帮子微微红了，心里也乐开了花：“以前怎么没见你这么会说话呢？”
　　她的语气多了几分娇嗔，沈厉寒眼底的笑意更深了。
　　不枉我恶补了这么多语文，总算能说得出情话了。
　　“河宝，我和你说啊，一会你在外面千万别对我笑，不然我会破防的。”
　　“知道啦～”
　　沈厉寒换上对外界的冰块脸，穿着西装，倒也有几分禁欲总裁的模样。
　　但他的芯子毕竟是个中二少年，万一破防，那想冷起来就难了。
　　来到京都最好的酒店包间，一个微胖的中年男人已经在那里等着，他背后站着个身材高挑、穿着职业套裙的小秘书。
　　包厢门被推开，一个高大的灰发青年推门而入，一双死灰色的眸子里仿佛有着许多故事，全身上下散发着上位者的气场。
　　“寒总来了，快请坐！”张阳脸上连忙堆起讨好的笑容，对小秘书使了个眼色。
　　她连忙拉开椅子，同时用一种含情脉脉的眼神盯着沈厉寒看。
　　这位才是真龙天子啊，有颜有权又有钱！
　　沈厉寒早就料到会有人给自己塞女人，毕竟他从未拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝过。
　　但别人不知道的是，那些女人沈厉寒连看都没仔细看过，只是给了她们一笔钱就把她们打发走了。
　　也有不识抬举的，想爬上他的床，无一例外，要么变成焦炭，要么变成干尸。
　　令小秘书惊讶的是，寒总身后还跟了一个女人，看上去也只有二十岁：
　　水蓝色的长发，幽蓝色的瞳孔，精致的五官，曼妙的身材，皮肤白皙，薄且透，很是漂亮。
　　张阳瞬间意识到了什么，尴尬道：“原来寒总有女伴了啊，以前都没见您带女伴出席。”
　　他这是客套话，但沈厉寒张口就是：“因为我从未出过席。”
　　“哈哈，那是。”张阳更尴尬了，但不敢不满。
　　“这是我阳天娱乐的合同，您看一下有什么问题不？”
　　沈厉河就靠着椅子观察四周，也不做什么，反正她就是来打酱油的。
　　看合同没问题，沈厉寒拿出一支淡蓝色的钢笔准备签字——这是沈厉河亲手为他制作的。
　　拿起来不重，且自带清理功能，并且有固化碳素墨水的能力，任凭你怎么洗都洗不掉的那种。
　　沈厉河突然传音：“厉寒，我能不能去拍戏啊？”
　　沈厉寒的手停顿了一下，回应她，“你想进娱乐圈？”
　　反正现在的他有权有钱，让老婆去玩也没什么不妥，不用担心会被欺负。
　　“也不是了，就想看那些仙侠剧是什么制造出来这个特效的，我估摸着用咱俩的故事拍一部片。”
　　沈厉寒眼底露出一丝笑意：“河宝你还挺会想的，我问问。”
　　沈厉寒转着钢笔，问：“张总，我问一下你们公司有没有准备开拍，但是很冷门的仙侠剧？”
　　张阳一听，立刻来了精神，点头如捣蒜：“当然有的，寒总想投资吗？”
　　要是沈厉寒投资，那再烂的剧也会火啊！
　　沈厉寒点点头：“有这个意向。”
　　刚才还以为他迟迟不下笔是不想合作的张阳这下脸都快笑烂了。
　　“有有有！是关于神龙传奇的，不过这部剧我们并不怎么看好，所以明天才正式开拍。”
　　“明天带我们去看看。”沈厉寒将合同签下就带着沈厉河走了，临走时留下一句话，“特效不用担心，我会解决。但剧情也由我来定。”
　　回到赤炎山，已经是傍晚五点了，沈厉寒跟王辰说了他的意向。
　　王辰当然是赞成的，大笑着拍了拍他的肩膀：“放心！你的剧，我们一定会参加的这么多妖怪还怕拍不出个玄幻片不成？”
　　“拍戏演电影啊？”黎世镇欢喜的不得了，“带上我，算我一个！”
　　邓小星夹着白觅，连电视都不看了，兴冲冲的跑来：“缺不缺鲨鱼妖啊，我和白觅可以免费提供！”
　　白苯、喵喵和瑶光三个问号脸：“？？？什么是拍戏？”
　　看到喵喵，小咪、白觅、宵宵三女立刻围了上去，一个个好奇的看着她。
　　“猫姐姐！”喵喵有些不好意思，抱着小九儿的腿。
　　小九儿拍了拍她的小脑袋瓜，轻笑一声：“喵喵不用担心，她们是姐姐的便宜妹妹，不会伤害你的。”
　　吃过饭后，小咪和白觅热情的拉着喵喵去她们专属小房间玩了，宵宵拿着一个椰子，插上吸管递给她：“喵喵，给你吃。”
　　喵喵好奇的接过椰子，宵宵也给了白觅和小咪各一个，教着她：“这样，把嘴凑近吸管，然后用力一吸——”
　　喵喵试着吸了一下，一股浓浓的、香香的汁水立刻涌入口腔，带着一股清甜。
　　“好好喝！”喵喵发誓，这椰子汁是她喝过最好喝的东西了。
　　宵宵嘿嘿笑道：“好喝吧，是椰子树姐姐给我的。”
　　白觅看着桌子上的零食，问道：“喵喵，你吃不吃薯片啊？”
　　喵喵又呆了：“薯……片？”
　　“就是这个。”白觅从抽屉里拿出一包薯片，一打开一股淡淡的香味就冒了出来，喵喵鼻子敏感，连忙咽了口口水。
　　……不一会，四个女孩就无比熟悉了。
　　三女都特别惊奇喵喵的身世：“原来你是从实验室来的！那些人对你很不好吧？”
　　喵喵点头，神色黯淡：“嗯。”
　　超级大暖猫小咪连忙变成本体，眨了眨灵动的双色大眼睛，对她道：“你趴我肚子上来吧，大黑说，趴在我身上睡觉，就能把一切的烦恼忘掉。”
　　白觅和宵宵连忙把喵喵推上去，嬉笑道：“快去吧，你在这里没人敢欺负你的。”
　　白觅也有不堪回首的身世，宵宵她们也没有追问她的来历，只要没有威胁，都能玩到一块去。
　　“谢谢，喵也会保护你们的！”喵喵感受到几女散发出来的真挚友谊，感觉鼻子发酸。
　　她悄悄对宵宵三女施加了自己的病毒，让她们以后都不会惧怕任何疾病了。
　　喵喵的病毒一旦离体，她就不能再控制离体病毒了，只有重新进行接触的时候，才能重新掌控那些病毒的控制权。
　　枕在小咪的肚子上，真的很暖和，喵喵不知不觉的就睡了过去……

第514章 纪雨作死，王辰教唆？
　　“那好吧……”纪雨只能应下，与此同时，她也不由得对这个强大的猫妖姐姐产生了一丝同情。
　　原来，对她而言，活下去，是一个非常奢侈的想法和愿望。
　　……
　　厨房里面。
　　与外面的纪雨和王辰的气氛不同，这里面的空气紧张的几乎要凝固，就连雪烟和苏怜雪，都是紧张得大气都不敢出，生怕这个冰冷的少女大开杀戒。
　　虽然小九儿手里的保温桶散发着浓郁的肉香，还有桌子上摆放整齐的美味佳肴让空气中都充满了食物的香味。
　　但是，除了小九儿，在场的却没有任何一个生物敢动筷子。
　　周围只能听到调羹和金属保温桶壁碰撞发出的响声，还有那不大的咀嚼米饭的声音。
　　“那个……”念溪有些忍不住了，伸出一根手指，轻轻戳了戳小九儿的胳膊，那双墨绿色的眼眸里满是好奇，“你，你是猫猫吗？”
　　【！！！】氡氡看的肝胆俱裂，差点猫儿魂都要飞了。
　　她从来没有见过这么可怕，这么冷冰冰的主人！
　　可念溪这家伙咋这么没眼力见啊？敢去接触这个模样的主人！
　　“嗯？”小九儿转过头，淡漠的目光落在了这个军装白毛小姑娘身上，没有承认，但也没有否认。
　　“猫猫，你居然能变成人了！”然而，念溪好像感受不到小九儿身上那威压一般，居然还把身体贴上去，抱住了少女的腰。
　　“哇……猫猫好软啊，比刚才更香了！”
　　小九儿猛的瞪大眼。
　　这这这……
　　这核弹娘居然不怕她？！
　　也不知道到底是天生的体味，还是小九儿特别喜欢变成幼崽形态，她身上无时无刻都有着一股清淡的奶甜味。
　　猫形态的时候有，人类形态的时候也有。
　　在她这漫长的岁月中，她这幅冷冰冰的样子除了王辰，念溪是第二个敢接近她的生物。
　　“你不怕我吗？”小九儿的声音隐隐有了一种要破裂的趋势，但更多的是欣喜。
　　“唔……？”念溪抬起头，那双墨绿色的大眼睛眨巴眨巴着，里面好像浮现出原子核裂变的画面，一双墨绿色的眼眸眯成了弯弯的月牙儿。
　　“不怕啊，猫猫不会伤害窝啊。”
　　念溪自信一笑。
　　纪雨是军工级的非生物生物，坦克的身体人类的心理。
　　也不知道是不是不管是身体还是心理，念溪都不是人类的原因，她没有一点害怕小九儿的意思，反而觉得，变大了的猫猫更好撸了！
　　“好。”小九儿的脸色缓和了不少，轻轻捏了捏念溪的脸蛋，轻笑，“你的脸揉起来也很舒服啊。”
　　念溪想要也去揪小九儿的脸，奈何她太矮了，被对方按在地上摩擦，念溪顿时就不乐意了。
　　“臭猫猫！你有本事别用身高欺负窝啊！”
　　【嗝儿……】氡氡已经身体抽搐，要口吐白沫晕过去了。
　　完蛋了完蛋了！念溪居然这么亵渎主人！这下子要惨了啊！
　　神的威严，不允许任何生物侵犯！
　　然而……
　　氡氡抽搐抽的腿都酸了，那毁天灭地的力量都没有出现，氡氡试探着睁开眼，居然看到了……
　　她看到了主人在笑！
　　不但在笑，她那双亮银色的俏眸里的冰块，也已经出现了裂缝。
　　至于周围的其他生物，都是大气不敢喘，已经成为了专业的背景板。
　　吱——
　　门又被推开了，纪雨和王辰一车一人相继走了进来。
　　“……”小九儿看了纪雨一眼，脸上的笑容一下子就消失了。
　　看到这一幕，念溪再笨也发现了，顿时叉着自己的小蛮腰，教训纪雨道：“娘亲，你是不是欺负猫猫了！”
　　纪雨长吁口气，走到小九儿面前，对方面无表情的看着她。
　　然后……
　　纪雨踮起脚，伸出一双肉乎乎的小手揪住了小九儿的脸颊，像捏橡皮泥一样揉捏起来，嘴里坏笑道：“我可爱的九儿姐姐，不要整天扳着个脸嘛，会长皱纹的！”
　　也许是纪雨的手法不太好，她捏着小九儿的脸颊，却捏出了一个比哭还难看的笑容来。
　　“嗷！”纪雨发出一声惨叫。
　　“你你你你……你居然敢大逆不道！”小九儿伸出修长细嫩的手指，猛的弹到纪雨的脑袋上去，请她吃了个脑瓜崩。
　　但是，这下她眼里的冰冷已经彻底破裂了。
　　“哎哟……我的头啊……”纪雨揉了揉被弹得发红的脑袋，眼神一狠，握紧拳头，一拳给小九儿来了个暴栗。
　　“喵呜！”
　　小九儿捂着脑袋，眼神凶恶： “敢打我！”
　　纪雨叉腰，挺胸，毫不畏惧——不过纪雨那胸脯看不出什么东西了：“打就打了，谁怕谁！”
　　“信不信我把你的履带给拆了！”
　　“敢拆我履带，我把你爪子给剪了。”
　　“喵呜！”小九儿把保温桶一放，直接扑倒纪雨身上去。
　　……
　　一阵打闹之后。
　　小九儿恶狠狠的瞪了一旁吃瓜看戏，还拍了视频的王辰：“小辰！是不是你教唆人家来折腾我的？”
　　“啊？”王辰歪了歪脑袋，装傻充愣，“我教她飞翔？”
　　“你……”
　　……
　　……
　　……
　　“喵喵，起床啦！”白觅清灵的声音将喵喵弄醒，她睁开迷迷糊糊的浅茶色眸子，看到白觅可爱的小脸。
　　“你也是个大懒猫呢！”现在是七点钟，白觅因为之前经常在早晨训练，已经养长了早起的习惯。
　　“喵～”小咪也醒了过来，昨晚睡得早，懒惰因子已经下去了。
　　“喵……”喵喵用小手揉了揉眼睛，辩驳道，“喵不是猫娘，喵是犬娘哦……”
　　“猫娘犬娘都无所谓啦，你们到底要不要吃啊？哥哥今天下厨呢。”宵宵又大又软的声音从门外传来。
　　“那肯定要啊！”小咪也清醒过来，变成人形，抓着喵喵走，一边絮絮叨叨的道，“喵喵我告诉你啊，在姐姐和哥哥在家的时候要早起，有绝世美味等着你呢，快去洗漱，不然晚了就没了！”
　　“哦。小咪，你和我多讲讲这里的事吧。”她的新伙伴们都带着一颗赤子之心，完全的真诚，喵喵和她们相处的很愉快。
　　不得不说，缘分确实是一个很奇怪的东西，当初的喵喵只是慌不择路想找王辰庇护，哪里想到会到今天这种情况，自己会有这么一群可爱的小伙伴。
　　小咪眯着眼，轻笑出声：“嘿嘿，我也是有自己的故事滴～”
　　接着，小咪和白觅两女手把手教她怎么用水，怎么洗漱……
　　喵喵有些不好意思的道：“哎呀，你们干嘛把我当小孩子啊。我在实验基地里都学过的！”
　　虽然喵喵不了解妖，但长期待在实验室里，又作为一个特殊的存在，她是会一些人类的习俗的，比如吃饭要吃熟的，还会洗热水澡。
　　白觅装作随意的问：“喵，你感觉这里怎么样？”
　　小咪也悄悄竖起耳朵听，她们很在意这个新伙伴的感受的。
　　喵喵没有听出什么端倪，毫不犹豫的回答：“很好啊。大家都对我很好，而且这里住的也很舒服，不用再像以前那样子没有自由，还总是会被注射一些奇怪的药物，或者被抽一大管血之类的。”
　　因为她强大的自愈能力，喵喵甚至被枪决，子弹穿透了她的胸膛，偏偏还是活下来了。
　　白觅也有着不堪的过去，她很了解这样的心情，拍了拍喵喵的背，安慰道：“如果有人敢欺负你，你就告状！姐们给你撑腰；要是打不过可以找小星、小狐狸。要是再不行的话，就请两位哥哥姐姐出马！”
　　小咪也道：“对，还有晴儿姐姐。”
　　……时间回到昨晚。
　　一群妖怪为了剧情讨论，王辰头都快大了。
　　他们写的几乎都是演龙套角色的，像青烟，她说她演一棵树，龙血树演一颗药材，夏玖宸演恶毒女配之类的……
　　沈厉寒的房间，看见那堆积如山的稿纸，只觉得头大，他这个总裁当得也太辛苦了。
　　一直折腾到晚上十一点多，才捋清一条剧情：青烟饰演蕴养神龙的灵木，惨遭大魔王（王晴儿）毒手的摧残，穷奇凶兽被解放出来，生灵涂炭。
　　妖族和人类联手起来拯救神龙，谁知大魔王背后还有一位邪神！看到邪神帅气逼人的脸庞，妖族的妖主（小九儿）立刻倒戈，人类陷入绝境。
　　绝望之时，神木感受到了危机，将自身所有力量凝聚强行渡劫，血灵草（龙血树）顾及朋友的安危，替神木挡下了最后一道雷劫，血灵草领盒饭。
　　神龙（沈厉河饰演）出世，和邪神跟妖主大战的数个世纪，最终封印了邪神和妖主，但神龙也因此陨落，他们的能量全部回归自然。
　　主线，大致就是这样了，剩下的还有夏玖宸、邓小星等妖为主角提供帮助的片段；啸月天狼、九尾天狐散尽修为，保护小天狼之类的。
　　“叮叮叮……”正在和某个小演员行房的张阳突然被电话声吓到，瞬间就萎了，抓起手机就准备开骂，但还是问了一句，“你是谁？”
　　“沈厉寒。”对方的声音淡淡的，却将张阳的三魂七魄都吓出来了，“哦，是…是……有什么事吗？”
　　沈厉寒沉吟了一会儿，问：“你那边的主角定好了没有？”
　　张阳似乎发现了什么：“还没有，您这是要换主角吗？”
　　“是， 我准备全部大换血，主角换掉，那些跑龙套的就不用了。一会儿我把我的剧本发到你邮箱里，记得看。”张阳立刻眉开眼笑，刚想拍两句马屁，他身边的女人就像条蛇一样缠了上来，嘴里发出欲求不满的声音。
　　张阳：“……”
　　“沈厉寒！！！”手机里传来一个高八度的女声，“你居然在听这种东西！”
　　“河宝我冤枉啊！不关我的事…是……是今天的合作伙伴啊……啊！！”
　　张阳懵懵的居然忘关手机了，结果把那一串声音全听进去了，他第一次听见沈厉寒这么惊慌失措的口音。
　　“哎呦！别揪耳朵……”
　　卧室里，看沈厉寒这么晚还在工作，沈厉河有些心疼他了，于是就热了杯牛奶上了楼，谁知刚进门就听见那种声音。
　　气得我们的沈大小姐的小宇宙爆发了，房间里瞬间电闪雷鸣，跟孙大圣大闹天宫似的，沈厉寒躲在桌子下面不敢出来。
　　青年略带怨恨的声音通过电磁波传入张阳耳中：“姓张的，害我被我老婆冤枉，你给我等着！”
　　张阳的二当家今晚再也抬不起头来了，而床上的女人依旧嗲声道：“张总，怎么不继续……啊！”
　　张阳猛的一巴掌甩在她的脸上，目呲欲裂，：“贱人！我要被你给害死了你知道吗？要是明天寒总找上门来，你也跑不了！”
　　“寒、寒总？”女人脸上多了一个清晰的巴掌印，但她仔细想想，自己没听过首都有姓寒的大佬比张阳还厉害啊？
　　啪！
　　张阳又是一巴掌，女人的脸颊都肿了起来，没有一丝怜香惜玉：“我就让你死个明白，CH集团，沈厉寒！”
　　“什么？！”小演员的脸上血色褪尽，连忙跪着上前抱住张阳的大腿，哭喊着，“张总，您救救我，我可以不要资源名额，也可以退出娱乐圈，我不想死啊！”
　　沈厉寒可是龙啊，自己就喘了一声，怎么就得罪到那位大佬头上去了？
　　张阳也不想被记恨，心生一计：“景灿娴，从电话里听，寒总是有老婆的，但他老婆脾气似乎很大，那寒总说不定也厌烦她，你想个办法爬上沈厉寒的床。”
　　景灿娴心想，如果她能傍上沈厉寒，那她还怕没有钱吗？而且人家又帅，你这头肥猪比他差得远了，心里便开始盘算起来……
　　突然，一道蓝色的闪电从酒店的窗户劈了进来，钢化玻璃破碎，铝合金窗框被打得变形，掉在地上。
　　一个浑身缭绕着蓝色雷霆的少女犹如幽魅一般从破碎的窗子飘进来，双脚离地，女孩身上长满蓝色的条状鳞片。
　　一双纤细的小手闪烁着不稳定的电流，仿佛随时都会攻击。
　　“你你你，你是谁？！”张阳和景灿娴现在还是光着身子的，连忙扯过一床被子，把自己遮起来。
　　“咯咯咯…我是谁……”雷霆少女发出一串如银铃般好听的笑声，但没有一丝温度。
　　突然落地，身上的雷电内敛，变成了人形，一张祸国殃民的脸显现出来。
　　刚才的沈厉河是处于雷神状态，全身进行了龙化，水蓝色的长发因为感电无风自动；
　　一双天然的幽蓝色水眸也因为电流而变成了惨白色；
　　额头上长出暗蓝色的独角，屁股上长出了带有钢叉的尾巴，张阳一时间没认出来。
　　“你是今天寒总身边的女人！”看到穿着一身暗蓝色休闲装的沈厉河，张阳瞬间认出来了，顿时感到遍体生寒。
　　“不是哦。”沈厉河咧大嘴巴，露出洁白又锋利整齐的牙齿，把手指放在唇边，做了个嘘声的手势，“我是厉寒的妻子哦。”
　　她指着从同样在床上用被子包裹的严实的景灿娴，目光冰冷：“如果你不打我老公的主意还好，但你居然想上他的床，你也配！”
　　她白嫩的指尖迸溅出一道蓝色的激光，张阳就这么看着一个大活人在他面前变成焦炭，最后连碳粉都没留下，灰飞烟灭……
　　全程不过三秒钟，连惨叫都来不及发出！
　　沈厉河又指着张阳，表情笑嘻嘻的，依旧那么阳光俏皮。
　　张阳吓得腿都软了，裤子都没穿就赶紧跪下：“大大大……大佬，我错了！我再也不敢有那种龌龊的想法了，您饶了我吧……”
　　说着，他磕起头来，但半天都没有回应。
　　张阳不放心的抬头，刚才的绝美蓝发女孩已经不见了，仿佛没来过一般。
　　但一片狼藉的房间，在无声的诉说着刚才的事实。
　　张阳试探了几次，确定沈厉河是真的离开了才放松下来，连忙叫他的心腹来清理干净。
　　今天见到的所有事情，他决定全都烂在肚子里。

第515章 念溪的法子
　　王辰嘿嘿一笑，道：“九儿，你其实是想跟人家做朋友，可是又不好意思拉下脸来吧？”
　　“我……”小九儿扁了扁嘴，没有说话。
　　当局者迷，旁观者清。
　　王辰要比小九儿更加清楚她的内心，这小家伙已经很久没有对别的事物产生这么浓厚的兴趣了。
　　从刚开始的给了系统就不管不问，到现在的这么上心，说明纪雨正在慢慢的被小九儿给看在眼里。
　　“呼……”雪烟捂着自己的小心脏，那颗心正在噗通噗通的跳动着，差点就骤停了。
　　还好还好，得救了。
　　与此同时，雪烟看着纪雨的目光愈发火热。
　　他的投资是对的，纪雨果然是一位高深莫测的前辈，连这么可怕的猫妖都能收服！
　　雪烟看了一眼雪曦缘，只见她也是一脸后怕的模样，这位老父亲不由得有了个想法。
　　就是不知道前辈能不能接受他的那个儿子，如果可以的话，不如让雪诺来试试能不能讨到前辈的欢心？
　　如果可以的话，他这一族可以说是直接飞黄腾达，在雪葬极地横着走了。
　　“哎哟……”沈幻月也是拍了拍胸口，明明很冷，但她的额头已经冒出一层细密的热汗。
　　说实话，她刚才也被吓得不轻，小九儿身上的气场实在是太强了。
　　“哎呀呀，幻月小姑娘，你怎么一直在冒汗啊？”藜光不知道什么时候又出现在沈幻月的身边，阴冷的鬼气散发出来，“来，姐姐给你降降温。”
　　“哟？问我为什么在冒汗？”沈幻月一脸揶揄的看着这个穿着一身红袍的狼少女，皮笑肉不笑，“那你的手怎么在抖啊？”
　　虽然藜光把自己隐藏的很好，但是她那双压在屁股下面的双手却是在不停的打颤，压都压不住。
　　“啊？有吗？”藜光装傻，看了一眼自己的手，一本正经的道，“不是我在抖，是地面在晃。”
　　沈幻月：“……”
　　快速的把这顿午饭解决掉，小九儿对纪雨挑了挑眉：“机哥，现在差不多了，休息一下，你到山洞入口来，我在那里等你。”
　　说着，她心满意足的拍了拍自己的小肚子，又变回了小奶猫的模样。
　　与刚才不同，这次的小奶猫不但毛发炸炸的，那小肚子也是圆滚滚的，像一个毛茸茸的皮球。
　　“喵～”小奶猫轻盈的一跳，跳到王辰的肩膀上，王辰不明所以，带着小九儿走了出去。
　　“猫猫！”看到小九儿要走了，念媳顿时就急了，也跟着追了上去。
　　“喵——”站在王辰肩膀上的小猫咪对着念溪发出一声充满奶音的叫声，对她挥了挥手，念溪脸色一变，也没有再追了。
　　念溪听到的是：“小家伙，不要着急，我不会走的，待会你娘亲要陪我锻炼，你去准备点零食来看电影吧。”
　　纪雨看到念溪又折返回来了，不由得问：“怎么了？闺女？”
　　“唔……”念溪正在想办法怎么从纪雨这里弄到吃的呢，突然，她想到了一个法子。
　　……
　　……
　　……
　　夜色正浓，皎洁的月光洒在大地上，沈厉河纤细的躯干被一个灰发灰瞳的青年抱着飘在空中，青年身上没有一丝生机，宛若一个死人。
　　沈厉寒在张阳跪下的时候就把沈厉河抱走了，一想到她刚才差点看到那男人的生殖器，他心里就莫名的恼火。
　　河宝是他的女孩，他不允许她看到别的男人的东西！
　　刚才嚣张跋扈的沈厉河消失不见，取而代之的是像小猫咪一般的乖巧，修长的玉臂环住青年的脖子，软糯糯的呼唤道：“厉寒——”
　　不知怎么的，沈厉寒的闷气一下子消了一大半，看着少女灿若星辰的眼眸，他那双犹如死水一般的眼睛闪了闪，唇瓣在少女的蓝眸上吻了吻。
　　沈厉河的脸莫名其妙的烫了起来，就像个情窦初开的少女。
　　“河宝。”沈厉寒略带愉悦的声音传入耳畔，“你刚才是不是承认你是我老婆了，还叫了声老公？”
　　“我不是！我没有！别瞎说！”沈厉河欲盖彰弥一般的否认三连，慌乱的躲闪着，不敢看那双眼睛。
　　但她刚才的话，沈厉寒可全听到了……
　　不过沈厉寒并不打算揭穿，他们要走的路还很长，这段感情是一场马拉松长跑，耐心最重要。
　　沈厉河是通过拦截通话电磁波找来这家酒店的，从她出门的那一刻起，沈厉寒就悄悄跟在后面。
　　与此同时，东瀛的地下实验室。
　　一个合成电子音响起：“自爆程序已启动。”
　　一众科学家：“纳尼？！”
　　但他们没有时间反应了，整个实验室下面埋了几十吨的黄色硝酸炸药，整个实验室在一片火光中上了天。
　　爆炸还引起了太平洋板块和亚欧板块之间的摩擦，整个东瀛都陷入了一场地震中。只不过地震级别很低，没有造成伤亡。
　　喵喵脑子里的那块芯片连接着实验室的操纵台，不过并不能够得到全权控制权，王辰就破解了里面那道防火墙，直接够到的自爆程序。
　　看着因能量过载而冒烟坏掉的电脑，小九儿汗颜：“你搞了半天就弄了这么个玩意，什么也没得到，还赔上了几千块钱。”
　　不止主机显示屏，连音响，鼠标，键盘……整套电脑全坏了，而且这电脑的型号还很新，一套下来起码七八千。
　　为了能通过芯片夺得控制权，王辰抽取了小九儿的一丝妖力编辑成电子病毒，用来攻击对方的军用防护程序。
　　现在的小九儿虽然能压制自己的境界，但她的妖气质量却是渡劫境的。
　　结果电脑处理器不堪重负，完成任务后壮烈牺牲。
　　王辰把电脑合上，满不在乎的道：“问题不大。咱们现在也不算很穷，流动资金还是拿得出几万滴。”
　　“睡觉，明天还要拍戏呢。”
　　“哦。”
　　小九儿穿着睡衣，照常把自己蜷缩成一个圆，躺王辰肚子上。
　　王辰摸着她银白色的毛发，伴随着淡淡的奶甜味入梦。
　　镜头回到现在。
　　“坐车去还是走路去？”
　　“这不废话吗？”沈厉河穿着休闲装，小手一挥，数十台经过改装的绿皮越野车出现在眼前，“赶紧的，上去试一下，我研发了好久呢。”
　　王晴儿第一个打开车门，从外面看，里面的装饰和平常的汽车没啥两样但刚，把脑袋伸进去，立刻就发出惊呼：“哇哦！”
　　里面和外面不同，明明只有一台普通越野车的大小，但里面却别有洞天：大约有三平方米。
　　地板用瓷砖铺的，有空调有网线，还有真皮沙发，沙发上放着小山般多的零食，比酒店还要奢侈。
　　沈厉河得意的扬起好看的下巴：“怎么样？最新的空间技术，小天赞助版！”
　　小天看到，瑶光看自己的眼神已经变成了✪︹✪，一向没有羞耻心的他瞬间脸红了，“哪里哪里，过奖了，嘿嘿……”
　　邓小星打开离自己最近的车门，里面不是豪华房间，而是一潭清凉的湖水，有一个教室那么大，但看不清水有多深。
　　“哇塞！”白苯立刻兴奋的叫出声，变成小白龙在水里畅游，“太舒服了，我好久没有游过泳了。”
　　她被锁妖锁囚禁了整整上千年，早已忘却了游水是什么滋味。
　　这水的水质很好，水中含氧量也高，下面种有大量的氧气藻，水生动物根本不用担心会缺氧。
　　“厉寒，你说我开发这种车辆有没有商业价值啊？”伙伴们还没出门就玩起来了，沈厉河悄声问。
　　沈厉寒轻轻揉了揉少女水蓝色的发顶，斩钉截铁的道：“不卖，我老婆制作的东西凭啥给别人享受啊？”
　　想到昨晚被他抱着在空中亲吻的事，沈厉河的脸微微红了，娇嗔道：“谁是你老婆。不过这东西能带来很高的盈利，真的不做来卖吗？”
　　沈厉寒死人一般的眼睛翻了翻：“哼哼，钱够用就行了，干嘛要让你辛苦？放心我养得起你。”
　　沈厉河瘪了瘪嘴：“才不需要你养。”
　　“反正你人都是我的了，我还担心你会跑掉不成。”
　　“你……”龙的一生只会有一个伴侣，沈厉河已经把自己的第一次交给了他，除了死，她不可能会离开沈厉寒。
　　“话说这都八点半了，九点钟就开拍了，老王和小妹那两个家伙怎么还不来？”
　　大家都已经整装待发，唯独王辰和小九儿不见影。
　　房间里。
　　“懒猫！！快点起床啊，把睡衣脱了，换衣服啊！”王辰火烧腚一般的将一堆衣服扔到小九儿身边，但小猫妖却睡眼朦胧的半眯着眼，懒声道：“帮我。”
　　王辰：“……”
　　他只能红着脸，强忍着不让鼻血出来，一颗一颗的解开小九儿的睡衣扣子。
　　精致的锁骨，白嫩的胸脯，柔软的肚皮……被王辰一系列看过，福利满满！到了下面……好吧，看不到。
　　换好衣服，王辰只好掐着小九儿的后脖子，把她提溜起来，抄起牙刷帮她刷牙！
　　王辰掐小九儿很有分寸，捏住那一点点肉就抓起来，不会掐到她的气管。
　　因为是被放心的人掐脖子，镇静效果反而出现，小九儿更懒了——
　　谁能想到这只大懒猫会是一位渡劫境大妖呢？
　　九点钟，阳天娱乐，《神龙传奇》摄影棚。
　　“哎哟，贾小姐，拜托你配合一下表情，别那么僵硬好不好？”导演马志强正苦口婆心的劝说一个正在拍摄的漂亮女孩。
　　她叫贾青青，是一个三流小明星，也是这部剧的女主。
　　《神龙传奇》并不被看好，张阳之所以知道自己部下在拍这一部片，完全是见沈厉寒之前他就做足了功课。
　　而马志强，只是一个默默无闻的导演，毕业三年，却没能拍出什么像样的片子。
　　并不是他这个人能力不行，主要是没有资源，也没背景。
　　娱乐圈嘛，在这里，背景才是最大的倚仗。
　　贾青青冷哼一声，一副高高在上的语气：“姓马的，就你这部片子，有人来拍就不错了，还挑三拣四的。”
　　剧组团队的工作兴致也不高，显然也不看好这部片，而且也没有投资人。
　　门口。一台黑色的奔驰豪车停在摄影棚门口，张阳从里面走了出来。
　　“张，张总！”对自家的大老板，马志强还是很清楚的，恭敬的打了声招呼。
　　贾青青的眼睛顿时亮了，如果自己能勾搭上这位老总，自己还愁钱吗？
　　这么想着，贾青青扭着水蛇腰上去，刚想开口，张阳就冷喝：“滚！”
　　他昨晚就因为玩一个女人见到了雷神状态的沈厉河，现在他的二当家都还起不来，看见女人就害怕，仿佛那位雷神随时都会出现似的。
　　见他脸黑的那么可怕，贾青青不敢造次，连忙退到经纪人身边。
　　经纪人默默的和她拉开了一点点距离。
　　张阳整理了一下自己的西装，就这么顶着太阳站在门口。
　　马致远都懵了，这位大佬独自一人来到他们这个小摄影棚站着做什么？
　　张阳目不斜视，身上的西装被他整理得干净整齐，如同雕塑一样站了十来分钟，终于，一排绿色的越野车在这里停了下来。
　　不少行人驻足观望，车门打开，沈厉寒穿着休闲装，嘴里叼着面包从车上下来。
　　这车子居然还是智能驾驶的，舒服。
　　今日的他和昨天的冷漠完全不同，整个人充满阳光，犹如一个邻家大男孩一样。
　　张阳心里忐忑不安地，仿佛揣着几十只兔子，挤出笑容迎上去：“寒总。”
　　众人：“？？？”
　　什么韩总？没听过姓韩的大佬啊。
　　看到了这胖子，沈厉寒扯了扯嘴角，把面包吃掉：“张总，你昨晚把我坑得挺惨的啊。”
　　没有了面包，众人才看清了他的脸，见到这张脸，所有人都不淡定了。
　　真正的龙，沈厉寒！
　　虽然本体像西方龙，但他的能力并不比东方龙差。
　　贾青青目光突然变得炽热起来，看沈厉害的目光犹如在看一头猎物。
　　这才是真正的大佬！有钱有权又有颜，要是能傍上沈厉寒，自己这辈子都不愁吃穿了。
　　张阳已经汗流浃背，看到又从车里钻出来的沈厉河时，脸都青了。
　　少女依旧穿着昨天晚上的休闲装，但她仿佛忘了他似的，只是依偎在沈厉寒身边。沈厉寒也主动给她靠。
　　双方就这么僵持着，张阳壮着胆子出声：“沈夫人好。”

第516章 探路
　　“娘亲～”念溪两只墨绿色的眼眸眯成了弯弯的月牙儿，凑上来亲昵的蹭了蹭纪雨，一头银色的的秀发被她蹭得一片凌乱。
　　“诶嘿嘿嘿……别蹭啊念溪…好痒啊……”纪雨忍不住笑了出来，念溪这蹭她肚子的时候，她感觉全身的骨头都要酥了。
　　“娘亲～有没有好吃的吖？”
　　“哦？”纪雨戳了戳念溪的小脑袋，略带娇嗔的问，“原来念溪突然来亲近我，就是为了要好吃的啊，啊……娘亲好伤心啊。”
　　“不是啦不是啦！”念溪连忙否认，那张稚嫩的俏脸上满是认真，“窝也喜欢娘亲啊，可是娘亲等一下不是要和猫猫切磋嘛？”
　　“什么？”听到这话，沈幻月腾的一下站了起来，也坐不住了，“雨儿，你要去和那个猫妖打架？不行！我不允许！”
　　“可是……月月你等会儿也来哦？”纪雨心里一暖，轻轻抱了抱沈幻月，“月月，等会我们一起去打，猫妖姐姐这是想要锻炼我们啦！”
　　沈幻月问：“培养我们的默契程度？”
　　“嗯呢！”
　　“这……好吧。”思考再三，沈幻月这才勉强同意，但还是道，“如果有危险的话，雨儿你就躲在我背后。”
　　纪雨那双琉璃般的俏眸闪烁了一下，轻声道：“好～”
　　沈幻月为纪雨理了理头发，把怀中的小姑娘抱得更紧了一点。
　　“娘亲！窝呢！窝呢！”念溪顿时就急了，也要挤进纪雨的怀里去，“娘亲，窝也是你的宝贝啊！”
　　雪曦缘一脸羡慕：“好有爱啊，我要是也有个这么疼我的男朋友就好了。”
　　【不行！】氡氡差点就直接喊出来了，但好在她抑制住了。
　　【喵！】
　　金色的小猫狠狠地扯了扯雪曦缘的绷带，小狐狸的注意力顿时就被吸引了：“氡氡！你干嘛！”
　　“不准扯我的胶带！”
　　要是外面绑着的那层胶带被氡氡给扯断了，那她胸口上那捆着的绷带就会全部散开的！
　　总之，氡氡这只小色猫想尽办法，机关算尽，就是为了能够逮到雪曦缘的注意力空隙，把她给直接看光一次。
　　“哦，我还散发着单身狗的清香，这里只有我……”藜光一副生无可恋的模样，仰天长叹一口气，那双幽蓝色的竖瞳盯着同样是冰蓝色的天花板，愣愣的出神。
　　……
　　外面。
　　“九儿，我都告诉你了，别吃那么撑，万一把胃撑伤了可咋整啊？”
　　王辰戳了戳已经变成小奶猫的小九儿的脑壳，另一只手正在轻轻抚摸着她的腹部。
　　“喵～”小九儿只是一脸惬意的坐在他的大腿上，翘了翘嘴边的晶莹剔透的胡须，道，“不会的啦，我的本体有多大你又不是没见过。”
　　“你觉得我治不了你？”王辰挑了挑眉，好啊，这臭猫居然都敢这么肆无忌惮了啊！
　　他把手放在小猫咪的脖子上，轻轻一拢，王辰的大手瞬间就把这只小奶猫给裹得只剩一个脑袋露在外面。
　　“喵～”小九儿只是叫唤了一声，那双银色的大眼珠里没有一丝害怕，还露出一个能萌死人的笑容，“你会真的掐我嘛？”
　　“……”答案显而易见，王辰是绝对不会伤害她的人。
　　她敢有恃无恐，自然是有底气的。
　　暴风雪依旧在呼呼的刮，这恶劣的天气似乎没有一丝要转好的意向，外面的那些被纪雨的车轧出来的冰沟，再一次被茫茫白雪覆盖。
　　王辰伸出手，一片雪花飘落在他手上，慢慢的融化，轻笑一声：“九儿，你喜欢下雪吗？”
　　“喜欢。”小九儿翘着腿，一只小奶猫翘着腿的模样，简直不要太萌，“下雪了，我就可以窝在家里睡觉，还能睡得很死。”
　　“你啊……”王辰忍不住戳了戳她的鼻子，有些无语，“按照正常小说里的剧情，一看到下雪，主角不应该是会回忆起不好的过往吗，然后又发病之类的。”
　　“我又不是小说主角。”小九儿翻了个白眼，翘了翘尾巴和胡子，蹭了蹭他的手掌，“而且，我遇到你了之后，就没有再被人欺负了嘛。”
　　“你这家伙……”似乎是在责怪，王辰轻轻拍了拍她的小屁股，眼眸里更多的是对她那化不开的宠爱。
　　突然，小九儿头顶那对三角形的小耳朵动了动，道：“小辰。”
　　“嗯？”王辰挑了挑眉，眼神中带着些许询问。
　　“有脏东西来了。”
　　“哦。”王辰一副无所谓的样子，“不管他们。”
　　“嗯？他们可是人啊，都是你的同胞们。”
　　王辰那不算特别惊艳，但很耐看的脸上露出一丝冷冽的笑容：“自从他们得知我收养了你之后，他们就不在把我当同类了。”
　　……
　　雪山山脚下。
　　“各位，打起精神来！到时得到吉昸峰的猎人宝藏，我们平分！”一群人浩浩荡荡的登上了吉昸峰，华成银在大部队的背后加油打气。
　　而他迎来的，是众人那恨不得把他给生吞活剥了的表情。
　　被埋没的雪葬宝藏这种传说其实在人类的世界上是有很多的，版本不一，但它们都有一个同样的特征：雪葬极地，是一片充满财富的区域。
　　而根据华成银的家族所得到的可靠消息，雪葬极地的最高的山峰上，埋藏有无数令人梦寐以求的珍宝。
　　珍贵的宝物，往往伴随着可怕的危险，华成银便利用这些跟着来的家族，让他们一起上山寻宝。
　　说是一起寻宝，实际上只是华成银在利用这些人去探路而已。
　　毕竟，吉昸峰可不是一般的危险，禁止飞行，还有那深不见底的万年冰沟，开局就让他的小队损失了十几个武灵强者。
　　而这些跟着来的一些中小型家族，自知自己没那个本事染指宝物，便在鬼狼遗迹里捡了点垃圾就准备回去了。
　　毕竟，这点垃圾也够他们赚上一笔不小的钱。
　　然而，华成家族可不这么认为，华成银想要去寻找吉昸峰的宝藏，于是他也拉着这些跟着来捡破烂的人一起来了。
　　当然，这些人自然是不愿意跟着去送死，奈何对方的武力值太高，上来就弄死了两个中型家族，百来号人瞬间被杀，他们才不得不屈服，顶着暴风雪来为华成银探路。
　　“少主，您真是太聪明了！让这些人走前面，我们就能够避开危险了。”一位手下忍不住夸赞，华成银没有说话，只是眼中流露出一丝傲然之色。
　　然而，他们并不知道，他们将会被永远被留在这里。
　　……
　　雪葬狐的栖息地。
　　“怎么样？准备好了吗？”在暴风雪中，银发的猫妖少女就像是暴风雪中的一道光。
　　而她身边，如影随形的跟着一个跃跃欲试的男生。
　　“等一下，我想确认一下。”沈幻月提出问题，“前辈，是我和雨儿一起和你打吗？二打一？”
　　“当然……”小九儿轻笑一声，那张挑不出瑕疵的俏脸上带着一丝笑意，打了个响指。
　　“不是。”王辰接过话茬，“是你们跟我们一起打，你们是两个人，我们自然也是两个人。”
　　“不过你们放心，我和九儿的默契度很差劲的，我们两个联手发挥的实力估计也不如你们。”
　　……
　　……
　　……
　　呼啦一下，黑暗被破开了，一头长得像羊一样的漂亮妖兽，双手撑天，将天地开辟。
　　“是白泽，我在山海经里看过！”不知谁说了一句。
　　接着，更多妖兽出现了，九尾狐、啸月天狼、祖龙（白苯饰演，她的本体是小白龙，而且长相是东方龙），饕鬄、青鸾等开天大妖一齐发力，造就了这片天地。
　　人们看着心神呆滞，这比科幻片还带劲啊。
　　做完这些，开天大妖就领盒饭了，全挂了，退场了。
　　白光一闪，为首的白发少年正是刚才的白泽。
　　他嘿嘿笑道：“小天我们演得如何？”
　　“非常好！”小天想不到什么词，但还是尽力发掘自己的语文，“完全演绎出了上古洪荒时期的那种味道。”
　　白泽连忙搓了搓手，舔着嘴：“那今晚……”
　　“滚！”小天白了他一眼，“我没钱，想吃饭找我哥请去。”
　　青鸾推了下前面的白泽，一把把他带走：“走走走，咱们进入观战者模式。”
　　“现在已经可以实时观看了，体验真实场景，谁要去？”
　　小天话音刚落，人们一下子又沸腾了起来。
　　他嫌吵，干脆就全收进去了，让他们以隐形状态在空中，用上帝视角观看一切。
　　进到异空间的人无不发出惊呼，每一个人的灵魂都被深深的震撼着。
　　“好神奇啊，这里居然是真实世界！”
　　“我们快去看吧。”
　　空间里依旧有网络，网上更是不得了了，《神龙传奇》已经上了各大平台的热搜，无数人还想投资，但已经无从下手。
　　阳天娱乐的死对头，星光娱乐。
　　这里死气沉沉，他们的实力并不比阳天差，可偏偏这张阳居然攀上了CH集团和妖族，星光的人一下子走了三分之一。
　　“可恶！”星光娱乐的老总猛的把手机砸碎，“张阳那死胖子，他凭什么得到妖族的青睐？！”
　　摄影棚，所有主要演员全部换成妖怪，开天辟地后，人类和其他野兽也出现了。
　　青烟化作一棵参天大树，饰演神木，神木上散发着淡淡的绿色神光。
　　接下来，王晴儿饰演的大魔王就出现了，浑身缠绕着黑色的魔法魔气，手持紫色末日魔刀，一刀将这个美好的世界变成世界末日。
　　这个时候，又轮到小九儿演的妖主出场了，对抗魔王，结果魔王召唤出自己的后台，也就是邪神。
　　“哈哈哈！区区小妖，也配和本座战斗！”王辰完全是本色出演，脚踩灰色的邪气，目光冷冽（温柔）地盯着小九儿。
　　小九儿瞬间被他盯得芳心大乱，威风凛凛的毛发也变软，凌厉的眼神变成了花痴相，软糯糯的开口：“邪神，你好帅啊……”
　　这娇憨的叫声让观众们都热血沸腾，尤其是男性同胞，手机都要拿不稳了。
　　邪神大笑一声：“那是，我当然帅，但你一样要死。”
　　说着王辰从灰气中冲出来，单手卡住小九儿的脖子。
　　“喵～”妖主非但不反抗，反而翻了个身，变成一只晶体白的巨猫，在邪神的脚下撒娇，露出柔软的腹部。
　　“我愿意和你签订契约，做你的妖宠～”
　　观众：！！！
　　“天哪，这反差萌，不得不说，真的好可爱啊！”
　　“想不到妖皇还有这样可爱的一面，感觉杀伤力更强了。”
　　小九儿这一波撒娇卖萌，反而圈了不少粉丝，热度再一次提高，连唐崇荣都惊动了。
　　“什么，妖皇在线卖萌？”看到这个标题，山崩于前不改色的老唐震惊了。
　　在他为数不多的印象中，这位妖皇永远都是冷冰冰的，令人不愿接近。
　　当他看了网友发上来的视频，看到那个杀伐果断、血腥残暴的小九儿，完全没有平时在他面前的样子，直接把唐崇荣的三观都刷新！
　　到了神木渡劫的一刻，小天操控雷电劈向青烟，龙血树上前挡下最后一道雷劫，壮烈牺牲。
　　借助烟雾作用，青烟立刻变成人形退出，并留下一大团绿色能量。
　　绿光消散，一个蓝发女孩抱着膝盖蜷缩在那里。
　　女孩穿着浅蓝色的素衣，在人们的祈祷下，她睁开眼眸，站起身，主动讨伐邪神。
　　“好了，这下轮到终极决战了！”小天的声音再次响起，“这将是一场真刀真枪的实战，也是这电影最精彩的一部分，大家拭目以待吧！”
　　小天的声音通过直播传遍全国，唐崇荣差点一口老血喷出来！
　　他的声音颤巍巍的：“快来人……备兵……阻止他们打架……！”
　　艾玛，这可是真打，那夏国还不得毁了。
　　他并不知道，王辰等人在空间里。
　　除去刚开始进去的那批人，摄影棚外面又来了一批。张阳都要笑烂了。
　　全都是流量，全是钱啊。
　　沈厉寒的眼睛恨不得黏到沈厉河身上去了：“河宝穿素衣的样子好漂亮。”
　　沈厉河的衣袖是属于那种短袖，露出两条饱满光洁的胳膊，水蓝色的长发随意的披散在脑后，一撮蓝发不偏不倚地遮住眉心。
　　“魔王，出来受死吧！”王晴儿果断出现，带着各种颜色的法术登场。
　　两女没有什么开场白，上来就打。
　　这是一场电影，也是一场切磋。
　　王晴儿深知自己的弱点，不但和沈厉河打拉锯战，只用远程法术攻击。
　　虽然不是真的打，但都用上了普通攻击。
　　“晴儿加油啊！”王勇立握紧拳头，手心都冒汗了，他仿佛已经被代入场景。
　　白玲好笑道：“老头子你真的是……又不是真的打。”
　　沈厉河已经势如破竹，离王晴儿越来越近了。
　　过了几分钟，王晴儿还是敌不过灵活的沈厉河，被她抓住脖子。
　　少女低笑一声：“晴儿，你的法术很厉害，但是攻击太偏移，而且飞行速度也不快，好好改进这两点。另外，你要记得防空哦。”
　　说着，她轻轻掐着王晴儿白嫩修长的脖颈，把她扔出去，扬起一片尘土。
　　魔王，卒。
　　两女都控制的很好，王晴儿也发现自己的不足。
　　如果真打的话，沈厉河完全可以操控，闪电从天上劈下来，或者用闪电链从背后偷袭她。
　　防御低，射程不准，飞行速度慢，这就是她不足的地方。
　　“晴儿姐。”已经领了盒饭的天穹跑过来把王晴儿挖走，小天也把她们传进了观战空间。
　　张阳抹了把汗，沈厉河还没有使出底牌呢，天知道昨晚她是怎么找过来的。
　　王晴儿退场之后，就轮到王辰和小九儿了，因为是真打，沈厉河也不敢拖大，直接变身雷神状态。
　　沈厉寒眼里冒出了小红心，看着她因为感电而飘扬的蓝发：“河宝好帅啊！”
　　张阳已经开始冒冷汗。
　　“邪神，受死吧！”沈厉河不敢有丝毫停顿，王辰和小九儿的默契程度，几乎已经到了一个人的地步，真打的话，她没有一丝胜算。
　　既然这样，那就死的好看一点！
　　身上的雷电噼啪作响，一道扇形电磁网朝王辰围过来。
　　电的速度很快，王辰挨了一下，没受伤。
　　小九儿已经不见了踪影，神识也无法探测，她只能先打王辰。
　　玉腿一迈，化身成白色的电光朝王辰俯冲过来，一击拳头轰在他的护体能量上，屏障瞬间崩碎。
　　天地昏暗，到处电闪雷鸣。
　　张阳已经脸色煞白，几乎要站不稳。
　　这些特效都是真实的，这是寒总妻子的实力！
　　沈厉河打得很过瘾，王辰是二阶分神，却能和她打的不相上下，而且王辰现在还没有泄露任何明面上的底牌。
　　沈厉河也不出动绝招，一人一龙全凭借肉身干架。
　　坐在座位上的小天激动的喊道：“上啊！沈姐姐狠狠的扁他！屁股给他打开花！”
　　众人：“……”
　　瑶光轻轻扯了扯小天的衣服，小声道：“小天，这样不太好吧……”
　　小天：“没关系的，哪有弟弟不能打的，姐姐打弟弟天经地义！”
　　王辰：“……”
　　他这个便宜老弟恨不得见他在自己亲人面前出洋相。
　　在外人面前互相维护，亲人面前互相掐架。这就是王辰的家庭。
　　沈厉河的身体现在就是一个超导体，她身上附带的电力对王辰有很大的影响，每次挨上一拳，他的肌肉都会不自觉的痉挛一下。
　　王辰逐渐落入下风，但沈厉河却警惕起来。
　　小九儿像个鬼影一样，到现在还不出现，她是渡劫境，肯定一直在监视着自己的一举一动。
　　王辰坚持不住的时候，就是她领盒饭的时候！
　　“雷鸣闪！”沈厉河不再多想，蓄力打出一颗蕴含了她十成攻击力的电磁炮。
　　王辰却将这些电力吸收，转化为淬体的天雷之力。
　　沈厉河：“……”太过分了吧！
　　“九猫突击！”隐匿许久的小九儿终于发动攻击，沈厉河猝不及防的被九道深渊虚影连攻，整个人，灰头土脸地掉在地上，狼狈不堪。
　　小九儿很有分寸，并没有伤害她，只是要那打斗效果而已。
　　沈厉河配合的演着，身上泛起白光，砰的一下爆炸了，炸成漫天星光。
　　“死…死了？”张阳眨巴着小眼睛。
　　喵喵挥舞着小拳头，欢呼：“耶，猫姐姐赢了！”

第517章 默契
　　纪雨：“……”对于王辰的这种话，她肯定是不信的。
　　“是这样吗……？”沈幻月倒是一脸半信半疑，她没有从王辰或者小九儿身上感受到战斗过的气息，应该是没有怎么打过架的。
　　如果是这样的话，让他们两个用同样的实力打架的话，十有八九是打不过她和纪雨的。
　　王辰点头再三确认：“真的，珍珠都没那么真！”
　　纪雨把自己脚上的皮靴鞋带给系紧，神色认真：“来吧！”
　　……
　　雪地上，以雪烟为首，一群小狐狸还有纪雨的伙伴们在洞门口摆放了桌子，板凳，零食，用来看戏。
　　其中最特别的要属念溪了，只见这军装小姑娘手里抱着一个大弹鼓。
　　她正在一颗一颗的，把里面的子弹给抠出来，然后把子弹塞进嘴里，像吃田螺一样吮吸着里面的汁水。
　　吃完之后，就只留下一个亮闪闪的紫红色弹壳。
　　钴弹，整颗子弹除了弹壳之外，全部都是钴60，念溪刚从纪雨那里忽悠来的。
　　而纪雨和沈幻月，王辰和小九儿两人两不是人的，相互站在对立面。
　　他们的面前，有两只毛茸茸的雪藏狐，拉着一条黑黄相间的封锁带。
　　“嗯哼嗯哼！”眼看时机差不多了，人也都到齐了，雪烟清了清嗓子，拿着一个扩音喇叭走上前去。
　　“啪啪啪……”狐王上场，小狐狸们自然是给足了排面，几千只狐妖共同的掌声，甚至盖过了暴风雪的呼啸。
　　“好了，安静。”雪烟调整了一下扩音喇叭，但光是调个喇叭他就额头冒汗了。
　　人类的高科技玩意，他压根就不懂啊！
　　不过好在这电喇叭也就是转转旋钮的事儿，也只有一个按钮，一个旋钮，这点他还是会操作的。
　　“欢迎大家来观看我们的男生女生向前……呸呸呸，是双人拳皇吉昸峰版，我是主持人雪烟！”
　　“好，好！”雪曦缘和苏怜雪第一时间鼓掌，后面别的狐狸也相继鼓掌。
　　雪烟看了她们一眼，倍感欣慰。
　　果然，家人都是最先支持他的。
　　“好的，废话不多说，有请我们今天的四位嘉宾——”
　　“这两位是——”雪烟指向纪雨和沈幻月，情绪高昂的道，“战车队！”
　　“嗨。”纪雨对着镜头打了个招呼，两只琉璃般的俏眸眯成了弯弯的月牙儿。
　　“好！好！”观众们的情绪都很高，尤其是今天跟着雪烟一起回来的雪藏狐，更是鼎力支持。
　　“这两位是——”雪烟又指向王辰和小九儿，“雄猫队！”
　　“欸嘿？大家好啊。”王辰轻笑一声，落落大方的打了招呼。
　　相比起来，王辰和人形的小九儿，在雪藏狐群中比较陌生，因此倒是没有刚才那么高昂的喝彩声。
　　“哎呀，怎么打个架都这么繁琐，还吉昸峰版拳皇？”小九儿活动了一下肩膀，她没想到打个架居然还这么多步骤的。
　　她的身体已经被王辰套上了一层又大又厚的羽绒服，这导致原本苗条的她看上去圆滚滚的，怎么看都不像是来打架的；
　　还有她头顶的耳朵，同样是拜王辰所赐，戴了一顶红色的虎头帽盖着，就为了不让她的耳朵受凉。
　　“步骤嘛，来就来嘛，突然搞了个仪式，我还感觉挺好玩的。”王辰似乎对这种仪式更感兴趣，他和纪雨同样来自地球，故而看到这种类似地球的风格，不由得有些怀念。
　　“好，听你的。”
　　本来吧，都快准备直接打了，结果也不知道是谁出的主意，雪烟突然出来，说要来点仪式感，便临时组建了这么一个像比赛这样的场面。
　　看那笑得一脸贱兮兮的藜光，应该十有八九是这货以前在仙界的时候接触过电子产品，还玩电子产品玩得中毒上瘾了。
　　至于他们四个突然有什么战队名称，也是临时想的。
　　“好了，废话不多说，我们马上开始，这将会是一场史无前例的超级对战，各位都瞪大你们的钛合金狐狸眼，千万不要放过任何一个细节！”雪烟说得唾沫星子横飞，脸都有些红了。
　　这场前辈与猫妖的对战，必定是惊天动地的，只要自己的族人在观战中能够捂出一点点东西，那么这点东西对他们都是受益无穷的。
　　两只小狐狸把封锁条一收，说明战斗开始。
　　“雨儿，你在背后炮火输出，我去拉火力！”封锁条一撕，沈幻月就把那咸鱼大剑给亮了出来，带着一往无前的气势，刮起一片飞舞的白雪。
　　咸鱼大剑一出，未见其剑，先闻其味儿，纪雨的脸色在那一瞬间都有些发青了。
　　“月月！等一下！”眼看沈幻月直接冲上去了，纪雨捂着鼻子，愤愤的跺了跺小皮靴。
　　她都还不知道沈幻月的打法是什么呢，这就直接上去莽了？
　　而且，那咸鱼大剑的臭味好像只对她、念溪有效果，因为全场只有她们两个脸色不太好看而且捂着鼻子。
　　【狗宿主，别看了，咸鱼大剑的主要臭味还是这条鱼自身的腥臭味，不管是猫妖还是狐妖，对这玩意的味道都不算反感。】
　　“还有这种鸟事？！”纪雨是完全没有料到，这破咸鱼其最主要的攻击手段就是气味攻击了，对小九儿没有用？
　　“那为啥姐夫好像也没事啊？”再看到王辰也是一脸无所谓的样子，纪雨甚至怀疑他是不是偷偷戴隐形防毒面具了。
　　【宿主，你确定主人的主人，真的是纯粹的人吗？】
　　王辰，也不是人？
　　“啧。”眼看沈幻月要冲上来削自己，小九儿只是摇了摇头，“你这攻击太乱了，而且我不是告诉你，让你和你的女朋友配合吗？”
　　说着，眼前的猫妖少女化作一道白色的残影，一个闪身就来到了沈幻月面前。
　　沈幻月一惊，没想到弱化版的小九儿速度居然也这么快！
　　她连忙把咸鱼大剑给横在身前，试图格挡，同时想要拉开距离。
　　“嘻嘻，晚了哟。”察觉出沈幻月的意图，小九儿轻笑一声，攥起小拳头，一拳砸在沈幻月的胸口上。
　　“嗯哼……”沈幻月闷哼一声，一张俏脸瞬间红了个透。
　　她只感觉胸口好像被什么东西重压了一下，肺都要被压出来了，但更让她感觉羞耻的，是这家伙居然锤她胸口！
　　小九儿的力量把控得很好，既可以把沈幻月打得很酸爽，又不会真的伤害到她。
　　“砰！”一颗灼热的子弹从纪雨手里的阿卡74中喷了出来，直朝小九儿的肩膀飞去。
　　即使知道自己这颗子弹伤害不了小九儿，但纪雨依旧没有挑致命的部位打。
　　纪雨和小九儿相距四五米，这么近的距离对子弹而言，不过是一瞬间的事，就连纪雨都认为这颗子弹小九儿不可能躲得掉。
　　说时迟那时快，在子弹即将触碰到小九儿的衣服时，女孩整个人突然变得像个木偶傀儡一样，四肢僵硬的动了起来。
　　然后，小九儿的身体以这个诡异扭曲的姿势，身体一挪，躲开了这颗子弹。
　　“！！！”纪雨瞪大眼，她没想到小九儿居然还有这种能力？！
　　再看后面的王辰，他现在整个人都已经变了。
　　原本黑色的头发已经变成了一头清爽的银色短发，头顶上也长出了两只毛茸茸的银白色三角耳朵。
　　他的双手似乎在拉着什么东西，有点像木偶戏道具师那种操控木偶的手势。
　　“回来——”王辰轻喝一声，手中好像提着透明的丝线，居然把小九儿像提布娃娃一样提了回来。
　　“猫妖姐姐，你……”纪雨有点想问小九儿那是什么战术，然而，对方并不给她提问的机会。
　　“九儿，来。”
　　小九儿点头，什么也没问：“嗯。”
　　只见两个猫耳人相互抱着对方的一条胳膊，飞速旋转起来，很快就形成了一个小型旋风。
　　周围的白雪都被掀飞了，天空被飞雪弄得一片雾蒙蒙的。
　　沈幻月目光凝重，问纪雨：“雨儿，你刚才怎么不直接开炮啊？”
　　纪雨扁了扁嘴：“你也没告诉我要怎么做啊？”
　　“我在前面顶住他们的攻击，你在背后用炮火支援我啊，就像之前我们打那个变异柳树一样啊。”沈幻月有点着急，“雨儿，你反应有点迟钝诶！”
　　“什么叫我反应迟钝？！”这一听，纪雨那个气啊，“你根本没有提前和我说什么，我哪里知道你想要干嘛啊？”
　　沈幻月有些不敢相信：“雨儿，我们不应该心有灵犀才对吗？”
　　“我有你M个锤子啊！”奈何纪雨脾气再怎么好，她也忍不住要爆粗口骂人了，“我又不是你肚子里的蛔虫，我哪里知道你在想啥？你平时就知道欺负我，打架又打不过我，这是咱们第二次合作，攻击对象是动物又不是植物，我哪里知道你要干嘛！”
　　“我……”沈幻月还想着反驳，但身边已经出现一个白色的身影。
　　“在战场上和队友产生分歧，这可能会让你们全军覆灭！”王辰脸上带着冷冽的笑容，他的手中握着一把切冬瓜用的冬瓜长刀。
　　哪怕是一把普通的冬瓜刀，在这悬挂在地平线上的，惨败的太阳光的照射下，依旧闪烁着致命的寒芒。
　　沈幻月只感觉自己的背后凉飕飕的，甚至连本能的反应都来不及做。
　　眼看那致命的一刀要下来了，纪雨一咬牙，一把把沈幻月给推开，自己暴露在王辰的刀锋面前。
　　“雨儿！”沈幻月很是着急，她心里无比后悔。
　　不应该在战场上吵架的！
　　铛——
　　王辰的冬瓜刀和纪雨的胳膊相互撞在一起，发出刺耳的金属交击的响声，一道火星在刀锋上迸发出来。
　　这看似无解的一刀，只是在纪雨那雪白的胳膊上留下一条白痕。
　　王辰有些惊讶，他没想到纪雨的装甲居然这么硬。
　　他现在的实力已经控制在和纪雨同等级的水平，那力量也是非常惊人的，至少他这一刀沈幻月是接不下来的。
　　看样子，在同等级之下，想要撼动作为坦克之身的纪雨，并不是一件容易的事。
　　与此同时，沈幻月也反应过来，也不要咸鱼大剑了，直接凝聚出一道白色的掌印，一掌朝王辰砸下去。
　　在空中的王辰没有借力点，在吉昸峰上还不能飞，一般来说王辰是不可能躲开沈幻月这一下攻击的。
　　“回来！”小九儿手上也冒出了一根根白色的丝线，像木偶戏的白线一样，缠住了王辰的身体，把他给拉了回来。
　　沈幻月的这一掌空了，还在纪雨面前开了个直径三米多，深达四五米的洞。
　　纪雨被吓得脸色发白，坐在地上，看着自己面前这冒着水汽的雪坑，嘴唇哆嗦着，整个人都不好了。
　　“你……你们这是作弊！”沈幻月也没想到，自己这势在必得的一击，居然差点误伤友军。
　　王辰晃了晃肩膀，轻笑一声：“作弊吗？我不是告诉你们是二对二吗？这就是队友的作用。”
　　“我……”沈幻月扁了扁嘴，但又说不出什么反驳的话来。
　　她本来以为王辰上来打，小九儿一直杵在原地不动是在休息，哪里想到她居然是个救援位。
　　“怎么样？还要打吗？”小九儿冲纪雨挑了挑眉，小手一挥，一道柔和的力量把她给扶了起来。
　　“不要，不打了……”纪雨回过神来，连忙挥了挥手。
　　“雨儿，你……”沈幻月还想问纪雨为啥直接选择投降了，但她的手刚碰到纪雨的胳膊，纪雨就像是触电一般的往旁边缩，那双琉璃般的俏眸里满是警惕。
　　这防备的眼神，沈幻月心里没来由的一痛。
　　“月月，你……”纪雨深深的看了她一眼，才道，“你让我一个人想想吧。”
　　说着，她又对雪曦缘问：“曦缘，我现在想休息，你可以帮我安排一个房间吗？”
　　虽然不知道为啥纪雨的心情突然变得那么低落，但雪曦缘也看出她现在心情不好，没有多问什么，点点头：“嗯呢，纪雨姐你跟我来吧。”
　　念溪也跟了上去：“娘亲，等等窝！”
　　“那个……咳咳。”雪烟看情况有点不太对劲，干咳了几声，问，“大家都看出什么没有啊？”
　　其中一只狐狸道：“王，我刚刚有了些感悟，我先回去参悟了。”
　　又有一只狐狸起身：“王，我也是。”
　　既然已经打完了，一只只雪藏狐观众也陆续离场。
　　虽然这场战斗打的持续时间很短，甚至，更多的还都是单方面的碾压，但他们这些雪藏狐依旧从中感受到了一丝大道之力。
　　他们不知道为啥这种打架会产生这么多玄奥的东西，但无所谓啊，有的参悟就行了啊！
　　“好的，那本王宣布，本次活动到此结束，胜利者是雄猫队，感谢大家的参与和支持！”雪烟这个主持人也当不下去了，只能草草结束，让这场演出谢幕。
　　“耶！小辰我们又赢啦！”比起沈幻月的失魂落魄，小九儿倒是很开心，重要的不是赢了比赛，她很喜欢和王辰在一起并肩作战的那种感觉。
　　王辰闷笑一声：“你快乐了，但有人估计就难过喽。”
　　“诶……”小九儿冲王辰眨了眨明亮的银色眼睛，对一旁跟一座雕像一样的沈幻月努了努嘴。
　　沈幻月从来没有见过纪雨这么疏远自己的模样，她那双原本神采奕奕的眼睛就好像失去了光泽一般。
　　她甚至有一种感觉，尽管自己已经和雨儿有了更亲密的接触，但她却好像距离自己越来越远了。
　　“欸。”一只纤细的手掌趴在自己的肩膀上，沈幻月扭过头，只见到小九儿正在半空中漂浮着，一脸笑意的看着自己。
　　对小九儿可以无视吉昸峰的禁制飞行，沈幻月其实是不意外的，对方的本领，就像一个深渊一般那么深不可测。
　　她不讨厌小九儿把她打败了，毕竟是自己技不如人，但还是忍不住问出她的疑问：
　　“为什么你们两个配合得那么好？”
　　“我们啊？”小九儿转过头，看了眼王辰。
　　王辰接过话茬道：“因为我和阿九，不管是感情还是默契，都是经过战火和时间洗礼的，所以你们打不赢我们很正常，但如果你们两个能够有效配合的话，不至于崩盘得那么快。”
　　“这样啊……”沈幻月以前打过仗，所以清楚王辰所说的感情。
　　经过战争的感情是最纯粹的，哪怕是煤立坚和老大哥，在战争的时候，他们的士兵都是种花家最真诚的朋友。

第518章 念溪的办法
　　“诶……”小九儿冲王辰眨了眨明亮的银色眼睛，对一旁跟一座雕像一样的沈幻月努了努嘴。
　　沈幻月从来没有见过纪雨这么疏远自己的模样，她那双原本神采奕奕的眼睛就好像失去了光泽一般。
　　她甚至有一种感觉，尽管自己已经和雨儿有了更亲密的接触，但她却好像距离自己越来越远了。
　　“欸。”一只纤细的手掌趴在自己的肩膀上，沈幻月扭过头，只见到小九儿正在半空中漂浮着，一脸笑意的看着自己。
　　对小九儿可以无视吉昸峰的禁制飞行，沈幻月其实是不意外的，对方的本领，就像一个深渊一般那么深不可测。
　　她不讨厌小九儿把她打败了，毕竟是自己技不如人，但还是忍不住问出她的疑问：
　　“为什么你们两个配合得那么好？”
　　“我们啊？”小九儿转过头，看了眼王辰。
　　王辰接过话茬道：“因为我和阿九，不管是感情还是默契，都是经过战火和时间洗礼的，所以你们打不赢我们很正常，但如果你们两个能够有效配合的话，不至于崩盘得那么快。”
　　“这样啊……”沈幻月以前打过仗，所以清楚王辰所说的感情。
　　经过战争的感情是最纯粹的，哪怕是煤立坚和老大哥，在战争的时候，他们的士兵都是种花家最真诚的朋友。
　　“还有啊……”小九儿都忍不住吐槽她了，“有句话叫，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　“就像今天，宵宵和警察叔叔、特雷西还有65（全名USS Enterprise 企业(CVN-65)）一起打游戏的时候，他们在这舔包舔得很爽，就只有宵宵在那排点，因为宵宵被老六阴得太多了。”
　　“然后，本来游戏菜的要死的宵宵居然把那个真人玩家给打了，她就是专业帮助队友拔除老六的。”
　　“尽管如此，但还是因为舔包舔得太爽，65被远处的狙击手给弄死了，也没了，至于特雷西，她开局就去参加葬礼了，只剩下警察叔叔和宵宵，然后她就带着警察叔叔成功安全撤离。”
　　“可以说，如果65不贪那几个玩家盒子的话，她也能和警察叔叔一样，带出十几万的货的。”
　　沈幻月眨巴着眼睛，宵宵她是见过的，一个强的离谱的狼萝莉，想不到也爱玩游戏？
　　虽然她不知道小九儿口中的什么警察叔叔，65，特雷西是谁，但一听应该就是那些游戏里的名字。
　　至于宵宵的游戏技术菜不菜，沈幻月是不知道的，毕竟她跟那只白狼只有过一面之缘。
　　“哎呀你注意力往哪放呢？”见沈幻月居然想到宵宵玩游戏的技术问题，小九儿忍不住打断她的想法，“我们不是在讨论那小妮子玩游戏菜不菜的问题，我是说游戏中的队友的配合问题。”
　　“如果把你放到游戏里面去，那你就是那种玩手雷不小心炸死队友的。”
　　“那……我现在要怎么办？”沈幻月有些迷惘，她也知道她刚才把纪雨给坑了，但是刚才纪雨那看她的目光，让她有些不安。
　　“哎呀，很简单的。”对此，王辰好像是特别有经验一般，“先让她自己静一静，到时候你就主动去找她，记得带她爱吃的东西，然后再好言相劝一下就可以了。”
　　“这样……真的能成功吗？”说真的，看到纪雨刚才那眼神后，沈幻月不太有信心了。
　　“哎，放心！”王辰拍了拍胸脯，一脸自信的道，“这种方法我都用过千百次了，绝对靠谱！”
　　“试过……很多次？”沈幻月目光顿时变得有些古怪，看了一眼他身边的小九儿。
　　莫非……他就是这样子把猫妖前辈给骗到手的？
　　……
　　地下二层，一间小房间里。
　　“纪雨姐，真的不用吗？”雪曦缘手里抱着一床厚厚的棉被，再三跟纪雨确认，“虽然我们这里有跟人类差不多的床等设施，但是还是很冷的，真的不要棉被和火盆吗？”
　　纪雨点点头：“嗯，我不怕冷，谢谢你了曦缘，你先去陪氡氡吧？我想一个人静静。”
　　然而，雪曦缘摇了摇头。
　　小狐妖那双浅蓝色的妖媚的狐狸眼中带着认真：“纪雨姐，我知道你心情不好，但是吉昸峰的低温真的不能开玩笑的，你不要棉被的话，我还是给你烧一盆火吧。”
　　“这……好吧。”眼看雪曦缘这么执着，纪雨只能对她笑笑，“那……麻烦你了。”
　　雪曦缘耸了耸肩：“没事，我们是朋友嘛，等我一下马上就好。”
　　说着，雪曦缘就去准备了，没过一会儿，她就端着一盆燃烧的木炭进来了。
　　木炭一放，周围的气温都高了很多。
　　心情不好的时候喜欢一个人待着，这点雪曦缘还是清楚的，把火盆放下，她也没说什么，关上门出去了。
　　纪雨抱着膝盖，蜷缩着坐在床上，因为是在地下，所以房间里没有窗户，照明也是用寒玉照明的。
　　房间里的装潢很简单，就一张床，床头一个小木柜，除此之外，房间里再没别的东西了，四面八方都是深蓝色的冰壁。
　　“唉……”纪雨轻叹一声，会想起刚才战斗的场面，她和沈幻月的打法杂乱无章。
　　再看小九儿那边，她和王辰就好像是两个身体一个思想一样，
　　就在沈幻月那最后一掌要打中王辰时，小九儿居然能够把自己的能量像甩木偶丝线一样甩出来，把王辰给拉回去，这是她和沈幻月都没有想到的。
　　他们那种相互操作，把对方当木偶一样操纵的技能，让人防不胜防，而且纪雨还有点羡慕。
　　羡慕王辰和小九儿都能够把背后交给对方，放一百个心让对方操纵自己，这如果没有那无条件的信任，是不可能做得到的。
　　“唉……”纪雨又长叹一口气，自言自语道，“如果月月能够改改那莽撞的脾气就好了，她总是喜欢没有战术的进攻。”
　　吱呀——
　　沉重的石门被推开了，从门缝里露出一个虎头虎脑的小脑袋来。
　　“娘亲！”看到纪雨坐在床上，念溪欢呼一声，一把扑到纪雨的身上去，一个劲的蹭，把她的头发都给蹭得乱七八糟的。
　　纪雨胸前的衣服也被念溪蹭得满是褶皱，就好像刚刚被蹂躏过一样。
　　“是念溪啊。”纪雨刚才迷惘的目光变得温和起来，轻轻捏了捏念溪侧脑的两片军绿色的炮弹翼一样的耳朵，“有什么事吗？”
　　“娘亲，你心情不好吗？”念溪眨巴着一双纯净无瑕的墨绿色眼眸，蹭了蹭她，“娘亲不开心的话，就抱抱念溪吧，念溪很暖和的。”
　　纪雨轻轻揉了揉她的脑袋，哭笑不得：“念溪，我又不是冷了，我只是有点郁闷。”
　　念溪突然道：“娘亲。”
　　“嗯？怎么？”这小姑娘还是第一次露出这么认真的模样，纪雨有些惊讶。
　　念溪解释道：“娘亲，是这样的，你是不是觉得幻月姐姐和你没有默契啊？”
　　“这你都发现了啊？”纪雨苦笑道，“对啊，怎么，念溪有解决办法啊？”
　　“哼哼，窝有个想法，娘亲要不要来听听。”念溪没有直接说自己有没有办法，而是故意卖了个关子。
　　“嗯？”纪雨耐不住好奇，问道，“是什么办法勒？念溪和我说说？”
　　“哼哼，娘亲，这要你做出一点点牺牲。”念溪脸上的笑容突然变得有些古怪。
　　……
　　两个半小时后。
　　“呼……”沈幻月抱着一碗热气腾腾的融安滤粉，找到了纪雨所住的房间门口，看着眼前这一推就能开的石门，她却有些打退堂鼓了。
　　这碗滤粉自然不是沈幻月做的，她做饭能够做出裁决之时来，这滤粉是王辰给小九儿做的时候，她厚着脸皮去讨了一份的。
　　一碗吃的而已，王辰自然不会小气，很爽快的给了。
　　因为跟着身为人类的王辰，这让小九儿吃到了很多山珍海味，也不在乎一碗粉的事。
　　本来吧，沈幻月也以为小九儿是不会做饭的，这样自己至少有点心理安慰，谁知……
　　小九儿的厨艺也不差，这滤粉上面的酸豆角，牛腩什么的配料，它们都是小九儿做的。
　　王辰的厨艺是为了小九儿而学的，小九儿的厨艺是看王辰做饭看太多了看会的。
　　……
　　“呼……”沈幻月拍了拍胸脯，一下子就变得jo起来了，“我可以的！给自己点信心！”
　　吱呀——
　　开门的时候，沈幻月心里是有些忐忑的，说不定雨儿还躲在里面偷偷的哭。
　　一想到因为自己的原因，沈幻月心里就对她充满了愧疚。
　　……
　　把门推开一条缝隙之后，沈幻月好像听到里面传来了什么声音，“噗噗噗”的响，反正不是哭声。
　　听到纪雨不是在哭，沈幻月心里稍微安定了一点，慢慢的推开门。
　　然后……她就看到木床下放着两双黑色的长筒军靴，四条白嫩的小腿在空气中晃荡这，脚上还穿了雪白的袜子，充满了诱惑力。
　　“快快快，念溪你快躲到别墅一楼的房间里去，我在二楼蹲着，咱们前后架着这梯子！”纪雨那急吼吼的声音传来。
　　念溪麻溜的跑进房间里去，一颗心脏都要跳出来了。
　　“娘亲，窝进去了，听这脚步声，好像……好像……”念溪紧张得说话都不利索了，“好像是一支四人满编队啊。”
　　“哎，不要怕！”纪雨点点头，鼓励道，“念媳，我在上面吸引他们的注意力，你偷袭他们就行了。”
　　念溪点点头：“好的娘亲！”
　　因为都已经露出脚步了，所以纪雨和念溪的玩家角色距离敌方玩家非常的近。
　　没过一会儿，一个穿着白色六级甲、头戴奥特曼头盔、手持满改法老的玩家就过来了。
　　因为纪雨在别墅二楼那里动，制造出了声音，那个玩家知道楼上有人，便捏着手雷蹲在那楼梯拐角处，准备把手榴弹扔上去。
　　而这位戴着奥特曼头盔的小朋友，丝毫没有注意到自己背后还有一个人……
　　“啊啊啊……死！”念溪用的是达姆弹g18c，装上50弹容量弹鼓，对着那个玩家的脚就是一顿打。
　　啪啪啪啪……
　　没两秒钟，念溪手里的枪子弹就打完了……
　　而那个玩家，甚至还不知道是什么情况，就直接挂了。
　　“啊嘎嘎嘎……”两女不约而同的笑出了鸭子叫声。
　　念溪一脸兴奋的道：“娘亲，这把枪好厉害啊！近距离作战无敌啊！”
　　纪雨点点头表示认同：“就是需要消耗很多子弹啊，妥妥的货币发射器。”
　　“咦？娘亲，还有脚步声啊。”因为念溪开枪了，剩下的三个玩家也发现了别墅里有人，就没有直接冲了。
　　纪雨点点头，短暂的愉快之后，又是到了紧张刺激的博弈环节。
　　“念溪，你快点压子弹，期间你不要出声了，我来帮你架着楼梯。”
　　两女进行着精彩刺激的博弈，至于那个死去的玩家，开局就丢了接近四十万的装备……
　　按照纪雨的预估，如果那个玩家心态不好的话，轻则脑溢血，重则脑瘫，严重一点，直接位列仙班。
　　纪雨用的是阿卡74N，没有装消音器。
　　不过，尽管她的枪声音非常大，但在刚才和念溪包夹那个玩家的时候，也不知道那些剩下的玩家有没有发现躲在一楼房间里的念溪。
　　“娘亲，咋办啊，他们好像知道窝在哪里了……”眼看敌人的脚步声越来越近了，在这寒冷的环境下，念溪白皙的额头上还是冒出了一层细密的热汗。
　　“念媳啊，不要怕，他们应该还没有发现你。”纪雨听见楼下的敌人吃止痛药了，看样子应该是直接准备冲二楼莽她。
　　纪雨不慌不忙的拿出一个燃烧瓶丢了出去，用来暂时堵住二楼楼梯口的路，哪里想到……
　　“娘亲！”念溪突然大叫起来，“快后退啊！他们直接跑上去了！”
　　纪雨也没想到，那三个玩家居然头这么铁，直接顶着燃烧瓶的火焰冲上去，当然，他们也付出了代价：小白人全部变成了小红人。

第519章 纪雨在游戏里做保姆
　　“啊啊啊……不要杀我不要杀我……”纪雨也被吓了一跳，操起自己的AK就干他丫的。
　　跑？跑个锤子！
　　因为前面被燃烧瓶消耗了一波，两个五套的都被纪雨给用铅芯子弹（肉弹）给放倒了，但她也被第三个玩家给打倒了。
　　把纪雨打倒之后，那个玩家并没有第一时间补刀，而是对纪雨做了个大拇指朝下的手势，再准备去拉自己的队友先。
　　“娘亲！窝来救你来老——”念溪的子弹还有一半没压，但她等不了了，燃烧瓶的火焰一灭，她就操起自己的g18c冲了上去。
　　反正她一共带了两个备用弹鼓，用了一个，还有一个满的。
　　啪啪啪啪……
　　最后一个玩家本来就是残血，念溪这一冲，直接被她给修手修死了。
　　然后，三个新的白盒子就出现了，念溪还把纪雨给扶了起来。
　　纪雨忍不住对她竖起大拇指：“念溪，做的太棒了！”
　　“嘿嘿嘿……”念溪不好意思的挠了挠头发，都有些不好意思了，“娘亲也葱明，如果没有娘亲教窝偷袭，窝们两个也打不过四个全装。”
　　看纪雨和念溪两个把一支满编队给宰了，周围也安全了，沈幻月才出声：“雨儿。”
　　“唔？”纪雨抬起头，看了沈幻月一眼，露出一个憨憨的笑容，标志性的小虎牙若隐若现，“月月，你来啦。”
　　看纪雨没有一丝要怪罪她的意思，沈幻月心里更加的愧疚，轻声道：“雨儿，刚……刚才对不起啊，是我太莽撞了。”
　　闻言，纪雨摆了摆手，一脸随便：“哎呀，没事的没事的，我不在意的。”
　　然后，她又专心致志的趴在床上和念溪继续开黑。
　　“娘亲，窝快没子弹了。”突然，念溪来了一句。
　　g18c有一个外号叫做货币发射器，念溪这打的是达姆弹，达姆弹虽然不是很贵，但是枪的消耗量也是非常惊人的，念溪带了120发子弹，这已经去了一大半了，只剩下二十多颗。
　　闻言，纪雨拍了拍小胸脯，自信满满：“哎，不就是弹药不够了嘛，我有！”
　　看纪雨在玩游戏，沈幻月也不打扰她，而是趴在她身上静静的看着。
　　这一把下来，念溪没过一会儿就要跟纪雨求助。
　　念溪：“娘亲，窝没有药包了。”
　　纪雨：“我有。”
　　念溪：“娘亲，窝渴了。”
　　纪雨： “我有水。”
　　念溪：“娘亲，窝完全超重了。”
　　纪雨：“来，给你肌肉针管。”
　　念溪：“娘亲，窝饿了。”
　　纪雨：“我有饼干，你过来吃。”
　　……
　　这大半局下来，念溪完全展现了自己的游戏天赋，游戏技术更是没得说。
　　比纪雨，沈幻月，孤心傲这些又菜又爱玩的不可同日而语。
　　不过，念溪有一个毛病，就是总是不带补给。
　　纪雨同样有个癖好，她的技术不算好，但每次都会带上很多很多补给，手术包，药包，吃喝都带齐了，活脱脱的人形补给站。
　　沈幻月也被念溪这技术给吸引了，她没想到，念溪居然这么厉害。
　　“娘亲！”念溪突然又叫了一声。
　　“嗯？怎么了？”纪雨又跑过来了，也不知道是什么原因，纪雨好像对念溪有那种母亲一般的责任心。
　　“娘亲，你看！”念溪把一个金狮子给掏了出来，一副求夸奖的小模样，“娘亲你看！快拿起来。”
　　“嗯？！”纪雨瞪大眼，好家伙，金狮雕像！
　　这玩意可值钱了，四十多万的货啊。
　　“念溪，你不要吗？”纪雨一脸惊讶的挑了挑眉，别人摸到大金，都是揣保险箱里的，没有保险箱也不可能会吐出来给别人。
　　念溪嘿嘿一笑：“没事啦，因为娘亲给了窝很多东西嘛，窝把它给娘亲。”
　　这金狮子是念溪从一个敌人身上截胡的，那个玩家估计是没有六格的保险箱。
　　……
　　另一边，地球。
　　“我XX他妈妈的！这人怎么发现我的？！”一个身材有些发福，头发油腻的小青年坐在床上，看着自己那结算页面，气的肝疼。
　　他就是刚才那个被念溪打死的玩家，他根本不知道，打他的玩家到底是什么东西。
　　这位小青年玩家刚才躲在草丛里面，想要等人来撤离点了就丢雷过去，想要贪一波。
　　谁知道偷鸡不成蚀把米，一身四套装备没了不说，金狮子也拱手让人了。
　　本来农场这地图，一般就不可能出金狮子，好不容易出了一个狮子，结果倒好，直接拱手让人了。
　　地球现在依旧笼罩在末世的阴影下，但也已经建立起了新的制度，人类和丧尸都占据了一部分领地。
　　残存的人类开始靠拢，组建起来了一个叫做“求生者团队”的国际联盟，在陆地上建立起了最大的一座庇护城。
　　全球的科学家也开始着手研制对抗丧尸病毒的疫苗，有了很大的成效。
　　虽然有用，但是这疫苗只能够起到预防作用，已经变成丧尸的生物，是没办法再变正常的。
　　不过，哪怕是起到了预防作用，它依旧有用，遭受到上等人的疯抢。
　　疫苗之所以没办法让丧尸变正常，不是因为它的突破进展不大，而是这丧尸病毒会不停的变异，进化。
　　求生者团队作为一个在末世下生存的庇护城，它不可能像和平时代那样子庇护所有人，自然也是有阶级区分的，一共可以分为三个阶级。
　　上等人，也就是地主阶级，他们是利益的最大获取者，同样也把控着求生者团队的命脉，自然也是第一个享用疫苗的；
　　中等人，是资产阶级，他们是资本家的狗腿子，帮助上等人剥削下等人。
　　下等人，分别是工人阶级和无产阶级，他们是求生者团队人数占比最大的，也是最弱小的阶层，为中等人和上等人提供劳动力以及各种资源。
　　就为了在求生者团队中获得一口饭吃，免得像一只饿死的老鼠。
　　当然，也有些人经常离开求生者团队庇护城，去别的城市里拾荒。
　　虽然庇护城会定期派人去清剿周围的丧尸，但是这些丧尸不知道为什么，总是源源不断的出来。
　　由于求生者团队的组建，电子信号也恢复了，自然也开始运行一些游戏之类的消遣品。
　　……
　　说完了人类势力，接下来就到丧尸势力了。
　　纪雨她们离开之后，艾大力开始努力成长，并成功带领自己的丧尸团队，通过驾驶本国的导弹巡洋舰，漂洋过海，前往煤立坚。
　　并且，艾大力成功夺取了煤立坚的五艘米尼兹号核动力超级航母，建立起了世界上最大的丧尸海军。
　　不过，丧尸不能繁衍，而普通的丧尸智商又低，力量又小，艾大力看不上，就只收编了必须要的人数，来操控航空母舰。
　　带上了四百多架舰载飞机，成为了海上最可怕的一支编队。
　　丧尸不能繁衍，但是艾大力记得很清楚纪元元的话，要成为丧尸王。
　　既然是丧尸王，那就必须要有足够的小弟，艾大力很快就在煤立坚找到了当初制造病毒的那个实验室。
　　不出她所料，实验室里还保存着很多完好的资料和很多匪夷所思的实验文件。
　　比如可以利用血细胞，直接体外克隆生物啊，或者制造基因武器，专门杀老大哥血统的人啊什么的。
　　虽然绝大多数都是半成品，但艾大力把这份半成品文件给完成了，成功做到了利用血肉就能够体外克隆的技术。
　　实验室里的设备都还能用，至于供电系统，艾大力直接找了一套太阳能发电组，还把最近的一处水电站的电给牵过来了，根本不用担心供电问题。
　　只不过，这些克隆丧尸多数身娇体弱，要比普通丧尸弱上一点。
　　但是，艾大力深知，质量不够，数量来凑这一点，克隆出大量丧尸之后，就利用航母把丧尸给送回本国去。
　　因为是核动力航母，基本是无限续航，只不过嘛……
　　这个保养问题，还没有得到妥善解决。
　　但是问题并不大，定期保养只是需要花费大量劳动力，保养用的材料也是零成本的。
　　艾大力就这么通过克隆技术，让国内的丧尸源源不断的得到补充，守护着她夺来的这些权与力。
　　并且，艾大力还根据那些残存的人类所起的联盟名字“求生者团队”，衍生出了另一个丧尸阵营：“监管者部队”。
　　……
　　镜头回到另一边，吉昸峰。
　　“哎呀，这把是真的快乐啊……”纪雨把手机一放，伸了个懒腰。
　　只见结算界面上写着一串数字：带出价值：
。
　　而念溪的则是二十多万，她把狮子让给纪雨了，不然她还能赚更多。
　　不过，对念溪而言，这钱不管是给自己赚还是给娘亲，都是差不多的。
　　毕竟，到时候自己需要吃补给的时候，纪雨这个当妈的都会给她带，更何况，现实中的纪雨也是对她有求必应的说。
　　“娘亲。”念溪对纪雨努了努嘴，又看了一眼沈幻月。
　　只见到她正一脸垂涎的看着纪雨那双晃动着的小脚丫，就差直接在脸上写上“想欺负”三个字了。
　　因为在床上的原因，所以纪雨把外套给脱了，身上只穿着一条半透明的薄薄内衣。
　　虽然这身材并没有女人那专属的前凸后翘，但是依旧给人一种莫大的吸引力，尤其是对萝莉控。
　　这是念溪教她的一个方法，就是色，诱！
　　让沈幻月只能看不能吃，让她对纪雨产生那种求而不得的心理，这样子，后面提升默契程度才能够起到更好的作用。
　　看到沈幻月那如狼似虎的眼神，纪雨脸禁不住红了起来，略带娇嗔的看了她一眼：“干嘛？”
　　“那个……雨儿，我……”沈幻月说话都有些不利索了，尤其是看到纪雨那双仿佛能够洞穿人心的眼睛时，她心里就是一阵发虚。
　　即使她没有做什么事。
　　沈幻月一眼就看到了旁边她放在柜子上，用灵力包裹起来保温的滤粉，眼前一亮，连忙把粉拿过来，对纪雨道：“雨儿，来吃东西吧，趁着还热乎。”
　　“好～”纪雨想都没想就点头了，把手机放下，拿起柜子上的滤粉就大快朵颐起来。
　　沈幻月也有些惊讶，她没想到纪雨居然这么痛快的就吃了，她还以为雨儿还在生她的气，连哄人的台词都想了一大堆了。
　　最后呢？居然用不上？
　　说到底，其实还是沈幻月不够了解纪雨，更多的时候只见过她好声好气的一面。
　　纪雨的脾气来的快，去的也快，纪雨把她当成了家人。
　　所以，隔夜仇什么的，不存在的。
　　房间里充满了食物的香气，念溪哪怕是刚才吃了一个弹鼓的钴弹，现在都还有些嘴馋纪雨手里的粉。
　　“娘亲，窝……我也想吃……”念溪红着脸，小声说了一句，又轻轻戳了戳纪雨的胳膊。
　　她刚才就已经从自己老妈这里忽悠走了近900锰钢的食品，现在还要蹭老妈的粉，说实在的，她都有点不好意思。
　　“想吃啊？来吧。”纪雨满不在乎的夹起一筷子，莹润饱满的粉条，在寒玉的照射下，折射着宛若灯管一般的白光。
　　“啊～”念溪张开小嘴，纪雨把粉条给喂进她的嘴里，一旁的沈幻月那是看得又羡慕，又眼红。
　　她也好想让雨儿这样子喂她啊。
　　不过，自己这一米八的大高个，去求一米三的纪雨投喂，沈幻月有点拉不下这个脸来，毕竟平时都是她掌控主动权的。
　　但是，看念溪和纪雨两女，在那吃得不亦说乎，她又心痒难耐，按耐不住心里的渴望。
　　“那个……”终于，没过三分钟，沈幻月就忍不住道，“雨儿，我还没有吃东西的，我也饿了现在。”
　　“哦。”纪雨看了沈幻月一眼，面色古怪，“月月肚子饿了，就去外面吃饭啊，我又不会做饭给你吃。”
　　“我……”沈幻月一噎，纪雨到底会不会做饭，她还是知道的，但听到纪雨这么说，她的小心脏拔凉拔凉的。
　　美人和美食，都在自己眼前，却只能看不能吃，沈幻月心里那个崩溃啊……
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，沉重的石门却被敲得发出清脆的响声。
　　小九儿不知道啥时候进来了，一脸坏笑的看着纪雨：“哇哦，机（纪）哥，居然在给自己女儿投喂，把老婆晾在一边啊。”

第520章 地球现状
　　纪雨手里的粉条也快吃完了，目光直视着小九儿。
　　不过，她没有和小九儿的眼睛对视，只看着她头顶的耳朵，也没有问她为啥叫自己机哥，问道：“我可以称呼你做九儿吗？”
　　毕竟，纪雨的外号实在是太多了，什么白毛萝莉，白毛矮子，小贱人，小坦克，小姐，大小姐，队友和反派，分别给她起了不同的外号。
　　再多一个机哥也不是不行，起码听起来像男的。
　　小九儿俏首轻颔：“当然可以，不过我不建议你这么叫我，毕竟，我家那位对我的这个称呼占有欲挺强的，不允许别人叫我九儿。”
　　纪雨：“……那我应该咋称呼您？”
　　“嗯……容我想想……”小九儿低着头，摸了摸下巴，道，“可以叫我……主人酱！”
　　“噗！”纪雨吃进肚子里的粉条差点就直接给吐出来了，面色惊骇，看着笑得腰都直不起来的小九儿，“哪有人这样子叫人的？不要不要，换一个！”
　　“嗯……”玩笑开够了，小九儿这次认真想了个正经的称呼，“你可以叫我九哥，或者大帅也可以，也可以叫我潇洒哥。”
　　纪雨：“……九哥好！”
　　小九儿满意的点点头：“哎～”
　　纪雨实在是无法理解啊，小九儿的本领到底有多强，多变态，她现在都没有底，好像她出手从来没有用过全力一样。
　　但是，这样强大，变态的一只猫妖，却有纠缠坦克的癖好是怎么回事？
　　纪雨应该庆幸，她没有把这话说出来，不然估摸着小九儿有可能一生气，直接把她的弹药架给炸了……
　　和纪雨闲扯了一下，小九儿对她挑了挑眉，道：“机哥，看一下你身旁。”
　　纪雨扭头一看，只发现沈幻月的表情已经和怨妇没什么区别了……
　　“那个……月月……”纪雨没想到，和小九儿说几句话，沈幻月就会变成这个样子。
　　“雨儿，你……你是不是嫌弃我了？”沈幻月的声音有些破，听上去就像是马上就要哭出来了一般。
　　“啊？”纪雨有些懵，“我？我没有啊！”
　　“可是，你刚才不理我。”沈幻月明显是有些生气了，“我说我饿了你说你不会做饭。”
　　“我……”纪雨没想到自己随口说的一句话会让沈幻月记得这么深，“这里不是有现成的吃嘛……”
　　“咳咳，机哥。”就在这时，小九儿忍不住道，“老实说，你刚刚吃的那碗粉，是小辰给我做的，你女朋友找我要的我才让给她的。”
　　“啊这……”这倒是让纪雨尴尬了，看着沈幻月那一副怨妇一样的表情，她好像意识到，自己捅娄子了……
　　突然，纪雨眼睛一闭，搂住沈幻月的脖子，直接对着她那张红润饱满的嘴唇吻了上去。
　　“唔！”沈幻月也没料到后面会这样，她猛的瞪大眼睛，眼睛直勾勾的望着眼前的人儿，脑子有些混沌。
　　但毕竟是有过经验的主攻手了，很快的，沈幻月就反应过来，反手搂住纪雨的腰腹，加深了这个吻。
　　“喵哦～”小九儿一副看好戏的样子，背后靠在门上，忍不住鼓起掌来。
　　“好！恭喜二位抱得美人归，再来一个再来一个！”
　　小九儿直接在一旁起哄，纪雨还好，她和小九儿比较熟悉了，但沈幻月不行啊。
　　别看她平时对纪雨如狼似虎的，但是在外人面前，做这么暧昧的动作还有人起哄，她还是很不好意思的。
　　不过，纪雨这个吻倒是解决了目前的所有问题，只不过亲完之后，纪雨整个人看上去就像是坏掉了一样。
　　“咔擦！”
　　小九儿咬着嘴里嘎嘣脆的炸糯米饼，坏笑一声：“机哥，没想到你女朋友还挺凶的，你这么小一个她都下得去手。”
　　闻言，沈幻月俏脸一红，撇过头去不说话，纪雨对她翻了个白眼。
　　“娘亲好帅！娘亲好腻害！娘亲要做主攻手！”就在这时，念溪又来了个小孩子什么都不懂的起哄，把纪雨给弄了个大红脸。
　　为了逃避目前的窘迫的环境，纪雨连忙把思想沉浸进系统里面，进去之前她还听到某只猫妖的笑声：“哟哟哟，这就不行了啊，也太胆小了，男孩子要大胆一点啊！不能做受啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……不要再说了啊啊啊啊啊啊……！”这话让纪雨恨不得一脚把小九儿给踹出去。
　　只可惜，按照现在的纪雨，估摸着她使出全力，都没办法撼动那猫妖的一根银毛。
　　“哎呀讨厌死了！”来到自己的意识世界里，纪雨狠狠地抓了抓脑袋，随手拿起系统里面的图鉴来看。
　　她现在也没有心情真的一点一点的去翻图鉴，也就闭着眼睛乱翻，最后，刚好翻到了小九儿的图鉴。
　　“嗯？九哥的图鉴？好像更新了啊？”
　　目前纪雨的图鉴是这样的。
　　【姓名：夏九儿】
　　【种族：妖怪】
　　【身高：160cm】
　　【本体最大身高：152KM】
　　【年龄：未知】
　　【寿命：永无谢幕的演出】
　　【喜欢：王辰】
　　【外在特质：万妖之王（多一点）】
　　【实体能力：顺影留痕】
　　【对宿主的威胁程度：友好】
　　【宿主对该人物认识时间：一年半】
　　【宿主与该人物的关系：帮助与被帮助者】
　　【宿主对该人物的身份了解：15％】
　　【简介：外边看上去就像是一只没有任何攻击性，萌萌哒的小猫妖，但是事实真的是如此吗？】
　　看完了小九儿的图鉴，纪雨有些惊讶。
　　她本来以为自己就算没有王辰那么了解小九儿，但也应该了解了起码有一半了，但没想到，自己对她的了解连五分之一都没有？
　　而且，她没想到小九儿居然最大可以变得那么大，一百五十二公里啊，这要是放在地球，珠穆朗玛峰都是个弟弟。
　　“看来，那个猫妖姐姐我还是不够了解她啊……”纪雨感叹一声，继续翻下面自己没看过的图鉴。
　　【姓名：小念溪】
　　【种族1：军工家族】
　　【种族2：核武器家族】
　　【身高：120cm】
　　【外在特质：核能涌动】
　　【实体能力：第二个太阳（又名：小樱花消失术）】
　　【年龄：1】
　　【寿命：宿主养她多久念溪就能活多久】
　　【对宿主的威胁程度：友好】
　　【宿主与该人物的关系：老妈和闺女】
　　【宿主对该人物的了解程度：99.9％】
　　【简介：宿主在野外一个坑里捡到了，后来成为了宿主的女儿。】
　　“嘶……”纪雨摸了摸下巴，这个……小樱花消失术很不错啊！
　　不过，要是小樱花没了，到时候自己是不是没办法看某些特别好玩的岛国动漫了？
　　就在纪雨想要继续往下翻更多的图鉴时，她脑海里传来一个空灵又俏皮的声音：“喂！机哥！别躲躲藏藏的了！快出来！”
　　下一秒，纪雨只感觉颈后传来一道拉扯力，下一秒，她的意识就被拉回了现实世界中。
　　眼前的视野，还是那熟悉的房间，但小九儿和念溪已经不见了。
　　“走。”看纪雨回过神来了，沈幻月轻轻揉了揉她的脑袋，把她抱了起来放在胳膊肘上。
　　“啊？走？”纪雨还有些懵逼，“走去哪啊？”
　　沈幻月道：“当然是去个好地方，那位前辈说山脚下有东西看，咱们去看看。”
　　“哦……”
　　“还有啊……”沈幻月侧过脸，轻轻咬了咬纪雨左边的那只银色的金属耳朵，有些咬牙切齿的道，“你下次要是再敢不理我，我会让你知道，花儿为什么那样红！”
　　“呵……呵呵……”纪雨只能干笑两声，没说什么。
　　……
　　外面。
　　“基泥苔煤……”
　　“基泥苔煤……只因你实在是太美……”
　　洞口处，魔性的歌声正在一台老式收音机里循环播放，一只雪白的极地狐正在后脚直立，翘着尾巴，跳着这魔性的舞蹈。
　　什么唱歌，跳舞，打篮……冰球，样样齐全。
　　一曲终后。
　　“哎哟，跳的真不错哟，真好看。”藜光鼓起掌来，笑眯眯的道。
　　雪烟一只爪子放在脑后挠了挠，显得有些不好意思：“嘿嘿，谢谢夸奖。”
　　苏怜雪也点点头，问道：“王，您之前说过有突破的预兆，大概需要多久时间？”
　　雪烟挺了挺胸，一副自信满满的模样，一只狐狸昂头，挺胸，这模样怎么看都特别萌：“放心，最多三天……哦不，两天半，只要我坚持连续跳两天半，我绝对能够突破，成为五尾天狐！”
　　“这么说……王，您成为五尾天狐……”苏怜雪也激动起来，“到时候，您是不是就可以……”
　　“……”似乎是想起了什么不好的事，雪烟那双狐狸眼里的喜色也黯淡下来，点点头，目光坚定，“嗯，我必须那么做，这是一个做父王的责任。”
　　“舞可以等会再跳，下面有好玩的，不去看就可惜了。”山洞里，缓缓走出一个银白色的倩影来，雪烟顿时面露恭敬。
　　小九儿手里拿着一块煎饼在吃着，王辰像个守护公主的骑士一样，跟在她身边。
　　只不过，王辰既是她的骑士，也是她的王子，不存在什么，骑士用命守护公主，结果王子过来捡现成的之类的。
　　“走吧，我们去看戏。”说罢，小九儿四肢趴在地上，她光滑雪白的肌肤上，一下子就长出了细密又长的白毛。
　　小小的身体骨架开始膨胀、变大，人类的四肢不见了，取而代之的是四只庞大的巨型山竹。
　　嘴巴里，原本那看上去没有任何攻击力，只让人感觉萌萌哒的小嘴巴，也变成了一张真正的血盆大口。
　　嘴巴微微张开，四根锋利的獠牙就从嘴里伸出来。
　　不过，小九儿的牙齿是不分颗粒的，看上去就像是两块完整的铡刀状骨片镶嵌在她的嘴里，在惨白的太阳的照射下，她那洁白如象牙一般的骨片闪烁着摄魂的幽光。
　　刚才还娇小俏丽的猫妖少女，一下子就变成了一只比水牛还要庞大的巨兽。
　　虽然看起来跟放大版的猫咪没有什么不同，但是她那泄露出去的一点点妖气，都让身为四尾天狐雪烟和三尾天狐的苏怜雪感到腿软无力。
　　说是腿脚发软都是轻的，严格来说，他们甚至感觉自己的身体和思想都不再属于自己，只能愣愣的瘫坐在原地，一点反抗的心思都升不起来。
　　“好大的猫猫！”念溪娇呼一声，就扑了过去，小小的她连小九儿的一条腿都抱不住。
　　“好了，你跟你娘亲一起吧。”小九儿目光温和的蹭了蹭念溪，随即叼起王辰的衣领，把他给拽到自己的背上，“小辰，你抓紧我，抱着我的脖子。”
　　“哦。”王辰已经很熟练了，点点头，就趴在小九儿的颈部上，双手死死的抱着。
　　只不过，现在的小九儿实在是太大了，王辰也没办法完全圈住她的颈部，只能抱住一小半。
　　“小辰，抓紧了！”小九儿原地起跳，带起一片白雪，一跳就趴在了那陡峭的石壁上。
　　再然后，小九儿后腿一用力，石头都被她的爪子给蹬下一块来，但下一秒，整只巨猫就没影了。
　　“喔……猫猫好快啊……”看着小九儿消失的地方，念溪一脸的向往，“要是窝也可以这么快的话，窝以后想去哪就去哪了，谁敢伤害娘亲，窝就能把它黑收拾了，还能够跑很远的地方抛尸……”
　　前面的还好，到了后面，念溪的话就变得有些古怪且惊悚起来了。
　　雪烟只感觉背后有些凉飕飕的，他意识到，这个矮得只有一米二的军装萝莉，也不是一个好惹的主啊。
　　……
　　……
　　……
　　山腰间。
　　“畜生，劝你赶紧让开，否则这里就是你的葬身之地！”华成银手持一把银剑，目光阴冷的看着眼前的庞然大物。
　　“这里……”那只白色的庞然大物的颜色几乎要和雪地的颜色融为一体，它说话虽然听起来像人话，但是更多的还是像暴风雪在呼啸，“不混许，今御！”

第521章 永无谢幕的演出
　　“我去，九儿，这家伙好像是一只长了长毛的巨型猩猩啊。”王辰骑在小九儿的背上，通过手里的望远镜看到了一群人和这只白色的大怪物僵持的场面。
　　而小九儿完全无视了吉昸峰的禁止飞行的禁制，脚踏虚空，每一只脚下面都踩着一朵银色的小梅花。
　　“嗯……小辰，你说它会不会是传说故事里的雪人啊？”小九儿在空中如履平地，居然直接趴了下来，抖了抖嘴边的胡子，“好像是一些雪怪传说里的雪人啊。”
　　“不晓得，不过这家伙三米多高啊，要是它真的有很高的境界的话，那必然是雪地之王了。”王辰把脸埋进小九儿的脖子里，狠狠地吸了一口，“哈……香～”
　　吸猫的感觉真不戳，还是这么大的一只猫，可以吸个过瘾。
　　小九儿伸出尾巴拍了拍王辰的背，一本正经的道：“小辰啊，吸猫过度会致死的。”
　　“没事，我喜欢吸。”对此，王辰并不担心。
　　这又软又蓬又暖和的超大猫咪，谁不喜欢呢。
　　……
　　“哼，看来你这畜生是想要交代在这里了！”华成银冷笑一声，上前一步，银光一闪，银色窄剑出鞘，带着摄魂的寒芒，直指雪人的喉咙！
　　“嗯，少主这一刀，给人一种君临天下的气势，不愧是家族未来的继承人啊……”跟随着华成银一起来的一个老者轻轻抚了抚下巴上的山羊胡，面露欣赏之色。
　　后面跟着来的人已经减少了将近一半，他们也聚精会神的看着华成银。
　　不是他们不想趁机逃跑，而是华成银带来的好几个强者盯着他们呢，哪怕他们所有人加在一起，想要突围估计又要折损一大半。
　　修士修炼不容易，大多数人都很惜命的，没有人愿意去冒这个死亡率过半的风险突围。
　　说实话，他们是希望华成银能够死在这白色怪物的手下，但能够看到超级天骄出手，他们说不定也能够从中顿悟出些什么玩意来。
　　“吼！”见到华成银对自己居然起了杀心，雪人也怒了，怒吼一声，从地上抓起一把雪，揉捏成团，朝华成银扔了过去。
　　“哼，畜牲就是畜牲。”华成银心里轻蔑一笑，银剑一挥，想要一刀把这雪球给劈开。
　　然而，他错了。
　　“什么？！”华成银面色微变，这个看上去平平无奇的雪球，仿佛蕴含着千斤重量，他这一剑没有破开雪球，而是让雪球从剑刃旁边划了过去，直击他的肩膀。
　　华成银果断丢掉银剑，侧身，躲开了这一雪球。
　　“哎呀呀，这货好像有点东西啊。”纪雨和沈幻月也赶到了，正好看到华成银吃亏的那一幕。
　　沈幻月挑了挑眉：“雨儿，这白色的大家伙是啥东西啊？”
　　“嗯，让我看看先……”纪雨也不知道这是个什么玩意，心里默念道，“系统系统！帮我扫描一下，那个白色的大家伙是什么东西？”
　　【盯……】
　　【扫描失败！】
　　【本系统未有过该生物的目击记录！】
　　“啊这……”纪雨人都傻了，系统居然会不知道这玩意是啥？
　　难不成连九哥都不知道这是什么东西？
　　系统幽幽的道：【宿主，你以为主人是万能的吗？她确实活了很久，但不代表她认识所有东西，大千世界，无奇不有。她有不认识的东西也很正常的好吧。】
　　【不过，你可以问问男主人，男主人比主人小，但是他一直保护着主人，所以见识比主人更多。】
　　纪雨：“统啊。”
　　【嗯？】
　　纪雨：“缩句是不是，你主人的老公，要比你主人更加聪明一点啊？”
　　【哎呀，那必须……呸呸呸，才不是呢！主人是有人爱着她，所以她才懒得动脑筋而已，主人的智商其实是非常高的。】
　　纪雨：“……九哥他们秀恩爱也就算了，你一个系统，要钱没钱，要身体没身体，你来帮他们撒什么狗粮啊？”
　　【耶？你敢这么说我？！信不信我后面给你发布一堆难完成的任务，然后把你给脱光放床上去？！】
　　纪雨脸一红：“你敢！”
　　【你看我敢不敢！】
　　“我要去找九哥投诉！”
　　【你玩不起！有种你别叫家长！】
　　系统平生最恨告状的宿主，但这一招偏偏就是它的命门，要是纪雨真在小九儿耳边说了什么，估计它就得吃不了兜着走了。
　　“雨儿。”沈幻月轻轻拍了拍纪雨的脑袋，把她给拍醒过来，没好气道，“快别和你脑子里的那个家伙扯皮了，快看，那白色怪物好像生气了。”
　　………
　　………
　　………
　　白觅问：“我也去吗？”
　　她脖子上还戴着水灵项圈，但最近没有什么战斗，这东西用不上。
　　王辰点点头，轻笑道：“你们的任务就是让其中一个人沾到喵喵的体液，能做到吗？”
　　“能！”喵喵第一个举起小手，小九儿也回来了，好奇道，“什么能不能的，说给我听听？”
　　王辰把病毒传染的想法说了一下，小九儿赞同的点头，“嗯，你们确实缺少一定的锻炼，这次我就不出手了，虽然对手的实力很弱，但你们绝对不能掉以轻心。”
　　邓小星无所谓一笑：“怕个屁，比起以前那种血腥厮杀的日子，还要随时想着怎么样才能不饿死的时代好多了。”
　　白觅也一副生死看淡的小模样：“我也不怕，如果没有姐姐，我早就死了，尸体说不定都暴尸荒野被野兽吃了，这条命是姐姐的……哎哟！ ”
　　小九儿当众给了白觅一个板栗，“我是让你们去投病毒，不是去自杀！你们只要小心点保护好喵喵，完全可以对付那些人。”
　　喵喵也打包票：“那是！只要让喵碰到她们，她们就注定完蛋！”
　　她可是一个活的生化炸弹，只不过除了沈厉寒姐弟，他们还不知道而已。
　　“好了，咱们去楼顶。”
　　吃饭吃到一半就被赶走，自然有人不满，但一个个解释又太麻烦，干脆就把不满的人打一顿就好了。
　　反正他们后台硬，得罪得起！
　　“小狐狸，我去执行任务了哈，拜拜！”宵宵夹着小咪跑了，白狐想跟上去，结果被小九儿威胁。
　　“你要是敢去，我就打断你的狐狸腿！”
　　黎世镇是那种贪生怕死的妖吗？答案是肯定的，但他又不放心宵宵，公然抗令。
　　顶楼，沈厉河在一团蓝光中变出了本体，十几丈长的龙身在翅膀的煽动下微微漂浮着，双翼的拍动，带起一阵狂风。
　　小九儿打开许久未动过的守护之环，里面的妖兽没多大变化。
　　再看混沌高压锅，依旧静静静的躺在泥巴里，小九儿把它拿了出来。
　　“娘亲！”小锅瞬间惊醒，看到王辰，整口锅都不淡定了，变成一只五六岁的小奶团子，就往王辰怀里钻。
　　众妖：“！！！”
　　青烟、王晴儿、天穹、断肠草、龙血树、白苯等妖都带着一致同步的震惊表情！
　　⊙▽⊙
　　常春藤第一个忍不住：“老大，你什么时候有了娃的？”
　　再看，王晴儿感觉这小家伙和王辰长得并不像，困惑了：“小辰，你这娃子哪来的？”
　　小九儿笑喷了，“哈哈哈……小辰一男的被叫娘亲！ ”
　　小天震惊，“哇呀呀，这家伙为什么会在这里？！”
　　小锅看到小天，发现他是碳基实体，困惑了：“你……小天哥哥？”
　　小天不高兴地闷哼一声：“谁是你哥哥，我只有哥哥。”
　　好讨厌，区区一口高压锅也敢来和他争哥哥，还叫他哥娘亲！
　　小天虽然平时喜欢幸灾乐祸王辰，但他也是个兄控，天天戴瑶光出去炫耀：“看，这我未来的老婆，我哥帮我找的。”
　　小锅对小天闹小脾气也是习以为常，不理会他，指着弥漫着星辰的天空，奶声道：“娘亲，雷。”
　　王辰也是无奈，他干脆破罐子破摔了：“哦，那是厉河姐姐准备吸收的，我们被坏人用雷劫针对了。”
　　小锅目光一寒，冷声道：“帮娘亲打坏人！”他还挥舞着小拳头坐起了挥拳的手势，但这五六岁的样子，看起来反而萌萌哒。
　　王辰被取悦了，揉了揉他的脑袋：“嗯，谢谢你小锅，比小天靠谱多了。不过现在暂时还不需要你，你可以回去睡觉吗？”
　　“哦，小锅帮娘亲吃太阳！”睡一觉对小锅来说，根本不会过去多长时间。
　　因为诞生于宇宙之中，他没有任何时间观念。
　　小天委屈巴巴：“哥，你不爱我了。”
　　小九儿：“小辰只爱我。”
　　王辰失笑：“嗯。”
　　他的爱分很多种，对父母、对小天、对沈厉寒他们是亲情的爱；
　　对白狐，邓小星是战友的爱；
　　对小九儿，则是最深的，包含了他所有感情的爱。
　　沈厉河无语道：“别秀恩爱了，要打雷了。”
　　空中已经开始酝酿雷云，半分钟后，第一道闪电降临了。并伴随着振聋发聩的雷暴声。
　　轰隆！！！
　　闪电劈在沈厉河尾巴末端的钢叉上，她尾巴上的龙鳍立刻被点亮，翅膀根部的金色鳞片也亮了起来。
　　白泽他们都感受到了强大的血脉威压，这只是沈厉河无意间释放出来的。
　　小九儿将守护之环脱下来，将其扔到地上，守护之环瞬间变大。变成一个黑色的隧道。
　　除了王辰，其他合体以下的妖怪全都是被收了进去。
　　王辰委屈巴巴：“九儿，为什么没有我的份？一会儿我就成为咱们队里最弱的了。”
　　小九儿拍了拍他的脑袋，大刺刺的道：“哎呀，你莫急，雷劫液越到后面质量越高，我把最好的留给你！”
　　王晴儿也道：“再说了，小弟你弱没关系，你有姐姐保护你呢。”
　　她朝小九儿眨了眨眼，后者对她回以微笑。
　　晴儿不愧是亲姐姐，一波神助攻！
　　小九儿其实是有那么点小心思的，她不太想让王辰成长的太快，她想多为他挡一段时间风雨。
　　小天在一旁继续练习使用瑶光剑飞行，白苯和夏玖宸则是在布置结界笼罩这里，防止天雷的能量溢出去。
　　在第三道雷劫后，沈厉河脖子上的背鳍亮了起来，最后，额头上的暗蓝色独角也亮起了璀璨的蓝色光芒。
　　幽蓝色的竖瞳变成了明亮的湛蓝色，大嘴一张：“一股带着电弧的乳白色雷劫液，从她嘴里吐了出来，流进守护之环里。”
　　沈厉河就这么充当一个动态转化泵，一边吐一边道：“我怎么感觉我的这样子怪怪的？”
　　王辰点头，确实有点不对劲。
　　“快看，天上的是什么？”有人发现楼顶的闪电，但沈厉河的身躯已经被结界隐蔽，他们只能看见有闪电劈下来。
　　张阳莫名又心慌了，不敢多看，直接告诉他，那个雷神就在上面。
　　“嗯？雷劫呢？”躲在结界外面望风的三个修士一脸疑惑，雷电明明已经下来了，但为什么没有破坏力？
　　“傲呜～～～”宵宵娇小的身体开始膨胀，全身滋生出白毛，从一只可爱的小萝莉变成一头威风凛凛的大白狼。
　　白毛飘扬，蓝眉蓝瞳，很是帅气。
　　“坐到我身上来！”待另外三女坐稳后，宵宵长吟一串有些好玩的咒语。
　　“哈之大，一锅炖不下。”宵宵的体型再一次暴涨，变得有一台坦克那么大，人群被吓得惊慌失措。
　　咔嚓！
　　结界被宵宵用头撞破，她的兽瞳可以灵气扫描，瞬间找到了灵气最丰富的修士。
　　“喵～”喵喵在小咪的帮助下跳到了一个人的头上，但对方反应也快，喵喵扑了个空。
　　“吼！”邓小星和白觅从地下冲出，咬住了两个人的大腿，但邓小星的咬合力太强，一下子居然将那个洞虚修士给拦腰截断了。
　　“啊啊啊！！！”看着同伴血流如注的尸体，唯一一个还保留着自由身的修士吓得惨叫起来。
　　看到和宵宵和小咪冲过来，他抱着能杀一个是一个的必死决心，瞬间发现附近刚站起来的喵喵。
　　拔出利刃，冷喝道：“秘术，银剑十字斩！”
　　一道银色的剑光朝喵喵的背后斩去，噗嗤一声，喵喵的鲜血溅了那个人一身。
　　但喵喵也被他砍掉了脑袋。
　　“喵喵！！”邓小星、白觅、小咪和宵宵，看见他砍断了喵喵的脖子，一时间，一道道死亡杀气将那个修士笼罩。
　　三女的眼睛逐渐湿了，昨天一起相处的场景仿佛还历历在目。
　　虽然相处的不长，但几女也结下了纯粹的友谊。
　　她们还记得，她们说过会保护喵喵的……
　　“喵喵，要喝椰汁吗？”
　　“喵喵，要吃零食吗？”
　　“喵喵睡我身上来吧，就不会有烦恼了。”
　　“喵…喵也会保护好你们的！”
　　喵喵娇憨可爱的笑容和笑声浮现在眼前，白觅的眼睛慢慢的变成了赤金色，气势飙涨；
　　宵宵的体型变得更大，毛发硬如钢铁；
　　小咪的双色瞳孔已经发出死亡之光。
　　邓小星感觉到不太妙，赶紧跑到喵喵的身体旁边，发现她的伤口处的血肉还在不断蠕动着。
　　而那个修士，被三道充满恨意的目光注视，居然吓尿了！
　　宵宵的声音仿佛来自地狱：“不能让他死的太快。”
　　小咪犹如一头凶兽一般喘着粗气，“为喵喵报仇……为我们的姐妹报仇……”
　　“杀！！！”白觅早已压制不住狂暴带来的杀戮之气，她只想将眼前这个人碎尸万段！
　　但每当白觅从他身上扯下一块肉时，小咪和宵宵都会为他治疗，让他重复承受着刚才的痛苦。
　　“死！死！死！！！”白觅身上的戾气越来越重，每一次要么挖心，要么掏肺，要么掏裆，要么挖眼睛。
　　这边的邓小星抱着试一试的心态，小心的把喵喵的脑袋拼了回去，结果发现她的脖子居然在愈合！

第522章 血脉之力
　　“嗷！！！”
　　华成银正面和雪人硬刚，但一个老者突然闪到它背后，给它来了一下。
　　“噗！”白色怪物喷出一口暗红色的鲜血，猩红的血液喷洒在雪地上，在白色的雪地衬托下，这红色在上面是那么的触目惊心。
　　那个偷袭的老者有些惊讶：“居然还活着？”
　　他没想到，他刚才那一掌可是用尽了全力，这一掌，寻常的妖兽都是必死无疑，甚至会变成一滩血水。
　　可他那一下只是让这白色怪物吐了口血，可见它的皮肉之厚。
　　“吼……吼……”白色怪物发出一声声暴风雪一般的喘息声，有些晦涩的吐出人言，“入侵者……这里……不欢迎你们！妖主！赐我力量！！！”
　　小九儿：“！？？”
　　关我什么事了？
　　下一秒，白色怪物仰天长啸，原本三米多高的身躯开始剧烈膨胀，慢慢的变成了二十多米的庞然大物。
　　它变得像一栋楼房一样巨大，身上的一根根毛发都变得犹如钢针一般坚硬。
　　王辰轻笑一声，半开玩笑道：“九儿，看样子，这白色的大家伙是你忠实的信徒啊。”
　　小九儿对他翻了个白眼，大尾巴轻轻拍了拍他的脑门：“你滚。”
　　不过，玩笑归玩笑，小九儿还真的从这白色怪物身上传出了对自己的一丝丝信仰之力。
　　神明都需要信徒，因为神明的力量全都来自所信仰他们的信徒，一旦一个神明没有了信徒，它的力量也就会跟着削弱，最终泯灭在这时间的长河中。
　　小九儿不是神，她不具备任何神明具备的特征，所以她是没有信徒的，也不需要人信仰她。
　　……
　　【血脉之力形态：妖族的独有技能，妖兽可以爆发贮藏在自己血脉深处的强大的力量，在血脉之力的状态下，妖兽的生命力，战斗能力，愈合能力都会大幅度提升，一般在拼命的时候会使用，帮助自己渡过难关。】
　　【爆发血脉之后的妖兽会很虚弱，是杀死该妖兽的最好时机。】
　　纪雨和沈幻月也在远处观战，她也挺惊奇这白色的大家伙居然还能变大。
　　这时，系统这家伙总算是出一点用处了，纪雨能看到它目前的状态。
　　“好可怕啊……”沈幻月昂起头，面露震撼，整个人跟个石像一样，愣愣的站在原地，脚都走不了了。
　　面对这个庞大的身影，她感到了一阵深深的无力感，连反抗的心思都起不来。
　　“月月！”纪雨红着脸，恨不得给沈幻月来一巴掌。
　　这女人真他娘的不老实，都被吓成这个样子了都还在占自己便宜。
　　自己一个航空母舰的甲板，真不知道这沈幻月到底是图她哪里，那手一直在这里转。
　　“什么？！”和白色怪物对持的众人们突然感觉到了一股死亡的寒意，只见这白色怪物伸出那地基一般宽大的手掌压了下来。
　　众人只感觉，周围的空气仿佛都被抽干了。
　　“老祖救我！”华成银意识到事态不妙，瞬间撕碎了一张土黄色的符篆，一个金色的护罩把他给笼罩在其中。
　　其他人都被这强大的气机给锁死了，动都动不了，连华成银带来的那些随从也无法幸免，全部被压成肉酱，只有释放了底牌的华成银顶住了。
　　看着这稳定的护罩，华成银哈哈一笑：“畜牲，你想要杀我，还早得很呢，你敢杀我家族的人，等我回去，就是你的末……”
　　咔擦！
　　白色怪物的手指缝中流出一缕银色的，像头发丝一样纤细的雾气来，没有人会注意到这一缕雾气。
　　然后，这微不可查的雾气流进了护罩里，护罩瞬间就像饼干一样脆弱，“啪”的一下，被白色怪物给压成碎末。
　　……
　　……
　　……
　　这个发现让邓小星喜出望外，“喵喵，你还好吗？能说话吗？”
　　他和喵喵虽然没什么感情，但也不希望自己的伙伴死。
　　“放他走……”喵喵还有些虚弱，因为伤到了脖颈，她说话有些沙哑。
　　“放他走？为什么？”邓小星不解，“虽然我不知道你为什么被砍了脑袋还没死，但他刚才可是差点杀了你啊！”
　　喵喵点点头，浅茶色的眸子因为染了血而有些红，“相信我，放他走，他的惩罚远不止于此。”
　　“真的没事了吗？”邓小星还是不太放心，喵喵除了脖子上还有一道血线以外，倒也看不出哪里受了致命伤。
　　“别打了别打了，你们快过来看看！”听到邓小星低沉的声音，三女一致停下攻击，眸中的恨意逐渐退去，悔恨，自责的眼泪从眼眶里溢出。
　　但当她们看到邓小星怀里眨巴着眼睛的喵喵时，个个都瞪大了眼。
　　“三位姐姐，”喵喵强忍着脖子上的疼痛笑了笑。
　　白觅一个箭步冲上来打量着她，眼睛里充满了不可置信，嘴唇颤抖着，说不出话来，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　“喵喵你真的没事？”小咪和宵宵也丢下死狗一般的修士，跑过来。
　　三女脸上都带着关切的神色，喵喵心里莫名一暖。
　　尽管脖子痛的要死，但她还是忍不住道：“三位姐姐是在为喵哭吗？”
　　平常都被冷言冷语刺伤的喵喵，心里莫名很开心，居然有人会为她而伤心难过。
　　“谁，谁哭了！”白觅甩了甩头，把眼泪抖掉，假装不在意。
　　小咪也嘴硬道：“对啊对啊，谁为你哭了。”
　　宵宵撇着嘴：“自作多情。”
　　看她们口是心非的样子，喵喵感觉自己的小姐妹是那么可爱……
　　白觅整理好情绪，道：“先回去吧，找姐姐给喵喵看一下，这次我们没有保护好她。”
　　宵宵握着小粉拳：“不会再有下次了！”
　　邓小星他们回去了，至于那个被遗忘的修士，在同伙来帮他收尸时，他突然暴起伤人，见人就咬。
　　“该死的畜生。”另外一个被咬伤的同伴一剑切开了他的喉咙，“真晦气，回去了。这次必然引起了妖皇的察觉，在她发现之前，躲起来！”
　　那个人和他的几名同伴都沾到了喵喵的鲜血，在病毒的控制下，他们回到自己的阵营之后就开始疯，被咬到的人也在十分钟内发疯，最后居然把自己斗没了。
　　在这里提一下，喵喵身上的病毒由她操控，并且可以控制爆发时间，最短爆发时间一分钟。
　　楼顶上，沈厉河吐完最后一口“牛奶”，结界就消除了，连忙问：“怎么样了，有多少雷劫液？”
　　“三十公斤。”小九儿伸着懒腰，她有些困了，把守护之环重新套脖子上，“对面给的雷劫液还真不少，真是好人啊。”
　　“有了这些雷劫液，厉寒应该也能上合体了吧。”沈厉河变回人形，目光温和。
　　“姐姐姐姐！快救命啊！”刚把战利品收齐，就听见邓小星扯着嗓子的吼叫声。
　　小咪带着白觅三女爬墙上来，只见喵喵全身都是血，小九儿脸色一变，连忙冲过去。
　　“喵喵！”
　　“猫姐姐～”见到小九儿着急的样子，喵喵还是忍不住哭了，声音哑哑的。
　　原来，被关心是这种感觉。
　　即使是小九儿这个渡劫大妖也乱了分寸：“喵喵，你怎么了？”
　　她对喵喵使用治疗的法咒，却发现没有任何作用。
　　喵喵的身体，似乎能够免疫除了物理的一切益处或者害处。
　　王辰倒是冷静的多，神识扫描了一番：“她的脖子断了。”
　　“什么？！”小九儿俏脸发白，险些站不稳。
　　喵喵揪着她的衣袖，虚弱的道：“没事的，喵不会死的。可是猫姐姐，痛，喵好痛……”
　　“小辰帮我想想办法啊啊啊……”小九儿摇晃着王辰的肩膀，把他弄得晕头转向。
　　“停停停！九儿别摇了，我这里有止痛药，你别忘了喵喵是什么东西。”王辰的眼睛变成了两个蚊香，站立不稳地掏出一片白色的片剂。
　　小九儿喂喵喵小心地含进去。
　　“好苦！”喵喵下意识的想吐出来，但小九儿已经用妖力把药片压进她的喉咙里。
　　“吃下去，止疼的。”
　　“哦。”听闻，喵喵不再反抗，发现吃下药片后，脖子就舒服多了。
　　王辰有些得意：“怎么样怎么样？姐姐制造的药就是好用，而且比丹药还好。”
　　一旁的王晴儿有些不好意思了，“哪里，过奖了过奖了。”
　　喵喵是病毒，她不会死的，止痛片帮她带走了疼痛。
　　事情解决了，沈厉河奇怪道：“这么强大的雷劫阵，那些散修士怎么得到的？”
　　小九儿脸色古怪的盯着旁边的男生：“不会又是小辰的东西吧。”
　　“不不不！绝对不关我的事！”王辰连忙否认，这口锅他可不背，“我虽然会这种阵法，但我从来没把阵法的学习方式留下来过。”
　　夏玖宸插了句话：“会不会有内奸？”
　　白苯恨恨的咬着银牙：“肯定和那帮人有关！”
　　沈厉河若有所思的低着头，不知道在想什么。
　　王辰点头：“我也在怀疑，其中贾青青和乔天星是重点对象。”
　　“为啥呀？”沈厉寒不解，“乔天星，不是那个影后吗？我们和她又不熟。”
　　“咱们回家去说。”
　　小九儿捏着小粉拳，对小咪三女一男威胁道：“四个分神境妖王，做个收割任务还把队友给赔进去了，回头我再收拾你们！
　　后天你们的假期就结束了，回去给我上课去，下次放假之前，我必须要见到一斤检讨书！每一张纸的字数必须超过一千字！”
　　好家伙，别人的检讨书按字数来算，小九儿按斤算。
　　几个熊孩子大气不敢出，他们知道，小九儿是真的生气了。
　　而黎世镇，他刚才跟去才发现对手只有一个半步分神，其余的两个全是洞虚，也干脆由她们去了，哪知道会这样。
　　酒店门口，王家人正着急地等待着，看到王辰过来，王勇林上前问：“怎么样了，刚才怎么回事？”
　　“爸妈，大伯，萱萱姐，你们先回家，我得先去救人。”王辰用宵宵来做担架，把喵喵放在上面，车子也不开了，一路抬回赤炎山。
　　回到家，喵喵被安置在一间空房里休息。
　　王晴儿开门跑了进去，见到躺在床上虚弱的喵喵，问：“喵怎么样？还痛不痛？”
　　借着昏黄的灯光，光线照射在王晴儿的鳞片上，反射着幽紫色的光泽。
　　喵喵说不痛了，看到王晴儿的脸，她莫名有些熟悉：“你长得和辰哥好像。”
　　“我是他姐姐。”王晴儿啼笑皆非，“不像才有鬼了。话说你这体质还真神奇，有没有兴趣和我一起做研究啊？”
　　想到研究，喵喵就想到自己被做成实验体的时候，那些人对自己做出的那些惨无人道的残忍的事，下意识的想拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　王晴儿看出她的抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，温和的跟她说：“我是研究法术的，我想要的只是你身上的病毒，咱们合作成不？”
　　“我们都不擅长物理战。咱们应该发挥特长，为你的猫姐姐保驾护航啊。”
　　喵喵想了想，问：“你会伤害我吗？”
　　王晴儿摇头。
　　喵喵又道：“我不想被动手术。 ”
　　王晴儿点点头，打包票道：“你大可以放心，在这里，包括我，没有任何人会伤害你。
　　我只是想和你一起研究你身上的病毒，这东西你的口水里就有。当然，你也有权利研究我的所有法术。 ”
　　喵喵从少女那双高锰酸钾般的紫黑色竖瞳中看到了真挚和坦诚，想了想，同意了。
　　王晴儿笑了笑，和喵喵的小手交握，轻晃三下：“谢谢你的信任。”
　　翌日，中午十二点。
　　“喵喵。你怎么样了？”小九儿端着一盘食物推门进来。
　　喵喵看到她，连忙跳下床，对着小九儿伸出小手：“猫姐姐，抱～”
　　“好好好。”小九儿第一次感觉自己做妈了，这狗子也很黏人，把吃的放在旁边的柜子上，把喵喵抱起来。
　　抱着喵喵坐到床头，小九儿捏着她的耳朵，问：“还疼不疼？”
　　“喵没事啦。”喵喵娇憨的笑着，对小九儿仰起头，小九儿仔细检查了两次才确定她的脖子没有伤，心里的石头总算落地。
　　昨晚上因为喵喵的事，一向往王辰怀里一躺就能睡成死猪的小九儿居然失眠了，偷偷跑过来看了喵喵好几次。
　　最后王辰心疼她，在小九儿的允许下把她打晕，让她强行睡觉。
　　“喵最喜欢猫姐姐了，就像妈妈一样。猫姐姐可以做喵的妈妈吗？”喵喵旖旎的在小九儿的颈窝里蹭着，软糯糯的问。
　　小九儿瞬间意识到不妙：“不可以！”
　　“为什么？”喵喵问，那双浅茶色的眸子里都起了雾。
　　小九儿道：“因为我和你差不多大，所以是不能当你的妈妈的，只能当姐姐。”
　　开什么玩笑，连娃都还没生呢就当妈妈。要是让王辰知道的话，还不得笑死她！
　　更何况，小九儿的年龄比王辰大了近千岁，所以年龄一直都是她最忌讳的话题。
　　“哦。”喵喵也明白过来，她还是有常识的，“那喵不要妈妈了，就要猫姐姐，最喜欢猫姐姐了。”

第523章 战衣
　　吸猫的感觉真不戳，还是这么大的一只猫，可以吸个过瘾。
　　小九儿伸出尾巴拍了拍王辰的背，一本正经的道：“小辰啊，吸猫过度会致死的。”
　　“没事，我喜欢吸。”对此，王辰并不担心。
　　这又软又蓬又暖和的超大猫咪，谁不喜欢呢。
　　……
　　“哼，看来你这畜生是想要交代在这里了！”华成银冷笑一声，上前一步，银光一闪，银色窄剑出鞘，带着摄魂的寒芒，直指雪人的喉咙！
　　“嗯，少主这一刀，给人一种君临天下的气势，不愧是家族未来的继承人啊……”跟随着华成银一起来的一个老者轻轻抚了抚下巴上的山羊胡，面露欣赏之色。
　　后面跟着来的人已经减少了将近一半，他们也聚精会神的看着华成银。
　　不是他们不想趁机逃跑，而是华成银带来的好几个强者盯着他们呢，哪怕他们所有人加在一起，想要突围估计又要折损一大半。
　　修士修炼不容易，大多数人都很惜命的，没有人愿意去冒这个死亡率过半的风险突围。
　　说实话，他们是希望华成银能够死在这白色怪物的手下，但能够看到超级天骄出手，他们说不定也能够从中顿悟出些什么玩意来。
　　“吼！”见到华成银对自己居然起了杀心，雪人也怒了，怒吼一声，从地上抓起一把雪，揉捏成团，朝华成银扔了过去。
　　“哼，畜牲就是畜牲。”华成银心里轻蔑一笑，银剑一挥，想要一刀把这雪球给劈开。
　　然而，他错了。
　　“什么？！”华成银面色微变，这个看上去平平无奇的雪球，仿佛蕴含着千斤重量，他这一剑没有破开雪球，而是让雪球从剑刃旁边划了过去，直击他的肩膀。
　　华成银果断丢掉银剑，侧身，躲开了这一雪球。
　　“哎呀呀，这货好像有点东西啊。”纪雨和沈幻月也赶到了，正好看到华成银吃亏的那一幕。
　　沈幻月挑了挑眉：“雨儿，这白色的大家伙是啥东西啊？”
　　“嗯，让我看看先……”纪雨也不知道这是个什么玩意，心里默念道，“系统系统！帮我扫描一下，那个白色的大家伙是什么东西？”
　　【盯……】
　　【扫描失败！】
　　【本系统未有过该生物的目击记录！】
　　“啊这……”纪雨人都傻了，系统居然会不知道这玩意是啥？
　　难不成连九哥都不知道这是什么东西？
　　系统幽幽的道：【宿主，你以为主人是万能的吗？她确实活了很久，但不代表她认识所有东西，大千世界，无奇不有。她有不认识的东西也很正常的好吧。】
　　【不过，你可以问问男主人，男主人比主人小，但是他一直保护着主人，所以见识比主人更多。】
　　纪雨：“统啊。”
　　【嗯？】
　　纪雨：“缩句是不是，你主人的老公，要比你主人更加聪明一点啊？”
　　【哎呀，那必须……呸呸呸，才不是呢！主人是有人爱着她，所以她才懒得动脑筋而已，主人的智商其实是非常高的。】
　　纪雨：“……九哥他们秀恩爱也就算了，你一个系统，要钱没钱，要身体没身体，你来帮他们撒什么狗粮啊？”
　　【耶？你敢这么说我？！信不信我后面给你发布一堆难完成的任务，然后把你给脱光放床上去？！】
　　纪雨脸一红：“你敢！”
　　【你看我敢不敢！】
　　“我要去找九哥投诉！”
　　【你玩不起！有种你别叫家长！】
　　系统平生最恨告状的宿主，但这一招偏偏就是它的命门，要是纪雨真在小九儿耳边说了什么，估计它就得吃不了兜着走了。
　　“雨儿。”沈幻月轻轻拍了拍纪雨的脑袋，把她给拍醒过来，没好气道，“快别和你脑子里的那个家伙扯皮了，快看，那白色怪物好像生气了。”
　　“嗷！！！”
　　华成银正面和雪人硬刚，但一个老者突然闪到它背后，给它来了一下。
　　“噗！”白色怪物喷出一口暗红色的鲜血，猩红的血液喷洒在雪地上，在白色的雪地衬托下，这红色在上面是那么的触目惊心。
　　那个偷袭的老者有些惊讶：“居然还活着？”
　　他没想到，他刚才那一掌可是用尽了全力，这一掌，寻常的妖兽都是必死无疑，甚至会变成一滩血水。
　　可他那一下只是让这白色怪物吐了口血，可见它的皮肉之厚。
　　“吼……吼……”白色怪物发出一声声暴风雪一般的喘息声，有些晦涩的吐出人言，“入侵者……这里……不欢迎你们！妖主！赐我力量！！！”
　　小九儿：“！？？”
　　关我什么事了？
　　下一秒，白色怪物仰天长啸，原本三米多高的身躯开始剧烈膨胀，慢慢的变成了二十多米的庞然大物。
　　它变得像一栋楼房一样巨大，身上的一根根毛发都变得犹如钢针一般坚硬。
　　王辰轻笑一声，半开玩笑道：“九儿，看样子，这白色的大家伙是你忠实的信徒啊。”
　　小九儿对他翻了个白眼，大尾巴轻轻拍了拍他的脑门：“你滚。”
　　不过，玩笑归玩笑，小九儿还真的从这白色怪物身上传出了对自己的一丝丝信仰之力。
　　神明都需要信徒，因为神明的力量全都来自所信仰他们的信徒，一旦一个神明没有了信徒，它的力量也就会跟着削弱，最终泯灭在这时间的长河中。
　　小九儿不是神，她不具备任何神明具备的特征，所以她是没有信徒的，也不需要人信仰她。
　　……
　　【血脉之力形态：妖族的独有技能，妖兽可以爆发贮藏在自己血脉深处的强大的力量，在血脉之力的状态下，妖兽的生命力，战斗能力，愈合能力都会大幅度提升，一般在拼命的时候会使用，帮助自己渡过难关。】
　　【爆发血脉之后的妖兽会很虚弱，是杀死该妖兽的最好时机。】
　　纪雨和沈幻月也在远处观战，她也挺惊奇这白色的大家伙居然还能变大。
　　这时，系统这家伙总算是出一点用处了，纪雨能看到它目前的状态。
　　“好可怕啊……”沈幻月昂起头，面露震撼，整个人跟个石像一样，愣愣的站在原地，脚都走不了了。
　　面对这个庞大的身影，她感到了一阵深深的无力感，连反抗的心思都起不来。
　　“月月！”纪雨红着脸，恨不得给沈幻月来一巴掌。
　　这女人真他娘的不老实，都被吓成这个样子了都还在占自己便宜。
　　自己一个航空母舰的甲板，真不知道这沈幻月到底是图她哪里，那手一直在这里转。
　　“什么？！”和白色怪物对持的众人们突然感觉到了一股死亡的寒意，只见这白色怪物伸出那地基一般宽大的手掌压了下来。
　　众人只感觉，周围的空气仿佛都被抽干了。
　　“老祖救我！”华成银意识到事态不妙，瞬间撕碎了一张土黄色的符篆，一个金色的护罩把他给笼罩在其中。
　　其他人都被这强大的气机给锁死了，动都动不了，连华成银带来的那些随从也无法幸免，全部被压成肉酱，只有释放了底牌的华成银顶住了。
　　看着这稳定的护罩，华成银哈哈一笑：“畜牲，你想要杀我，还早得很呢，你敢杀我家族的人，等我回去，就是你的末……”
　　咔擦！
　　白色怪物的手指缝中流出一缕银色的，像头发丝一样纤细的雾气来，没有人会注意到这一缕雾气。
　　然后，这微不可查的雾气流进了护罩里，护罩瞬间就像饼干一样脆弱，“啪”的一下，被白色怪物给压成碎末。
　　……
　　“九儿，你又帮人家？”王辰有些不满，狠狠地揪住了小九儿脖子后面的一撮毛。
　　“哎哟！别揪我颈毛啊！要出血了！！！”小九儿顿时被痛得哭爹喊娘，“我没有帮他啊！我冤枉啊！”
　　“冤枉？”王辰又把目标放到了小九儿头顶那对灵动的银色耳朵上，狠狠地揪了揪，“冤枉？那它身上为什么会有你的能量气息？你最好想一个好一点的借口！”
　　“5555……好痛啊……我真的没有啊！”小九儿欲哭无泪，她是真的没有对那雪人施加帮助。
　　但王辰明显不信。
　　在不伤害她的同时又能整她，王辰简直不要太了解了。
　　……
　　另一边，山洞入口。
　　“这样……真的没问题吗？”雪烟看了看穿在自己身上的装备，半信半疑的看着念溪。
　　只见到雪烟一只看上去萌萌哒的极地狐，那脑袋上戴着一顶中分灰色假发，遮住了两个三角形的狐狸耳朵；
　　那有些发福的身体上，套着一件黑色的上衣，下半身穿着卡其色的背带裤，脚上穿着一双黑色的鞋子。
　　念溪充满自信的拍了拍胸脯，信誓旦旦的道：“放心放心！绝对没有问题滴窝！只要伯伯你穿起这套衣服，再跳那个舞，绝对可以做到在两天半内突破！”
　　“这……好吧。”雪烟挠了挠头，对雪曦缘道，“闺女，放歌。”
　　【喵！】氡氡用一只爪子挂在雪曦缘胸前的绷带上，另一只脚一脚踹到雪曦缘手里的手机上，那魔性的音乐再次响起。
　　“基泥苔煤贝贝……”
　　“基泥苔煤贝贝……”
　　“记你实在是太美……”
　　雪烟也跟随着这音乐，跳起那魔性的舞蹈来，唱歌，跳舞，打球，一系列高难度动作一气呵成。
　　“王，跳的太好看了！”苏怜雪第一个为雪烟鼓掌，雪曦缘都有些忍不住抬起胳膊，想要试一下这铁山靠。
　　……
　　另一边。
　　那白色怪物把一众人全部挽留在这里，但它自己的状态也好不到哪里去，血脉之力的时间过去了，它的身形也变回了原来的三米多高的模样。
　　它的精神有些萎靡，在雪地上摇摇晃晃的，仿佛随时都会倒下去一样。
　　“吉昸峰…禁地…禁止……踏入……”白色怪物断断续续的说完这句话，也倒在了地上。
　　它一倒在地上，身上雪白的毛发立刻发挥了保护色的作用，不仔细看的话，根本看不出这里躺着一个大家伙，仿佛这里就是一片平坦的雪地。
　　“这战斗……”对这场战斗纪雨来说，可以说是啥也看不懂，但沈幻月却察觉出了其中的端倪。
　　“雨儿，你有没有发现，那只白色怪物身上出现过一丝奇怪的力量波动？”沈幻月问。
　　“啊？”纪雨眉头一挑，懵懵的模样看上去很是可爱，“有什么能量波动啊？”
　　“就是刚才它压碎那个带有金色护罩的人类的时候啊，你没有发现吗？”沈幻月也不知道咋形容，只是道，“我刚才发现了，它身上冒出过一丝力量，一丝很可怕的力量！你没有发现啊？”
　　“这……”纪雨挠了挠头，“我好像…还真没有发现啊……”
　　“好吧……”沈幻月放弃了，纪雨的短板，她还是清楚的。
　　纪雨没有任何修炼天赋，也不像修仙者这样，能够敏锐的察觉到能量的波动，所以纪雨是察觉不出灵力上面的变动的。
　　“那这个大家伙怎么办？”沈幻月白嫩的指尖指了指躺在地上，几乎要和雪地融为一体的白色怪物，“要看看它的情况吗？”
　　“走，去看看。”纪雨从沈幻月怀里挣扎着跳下来，她的身体就跟只猫咪一样，又软又光滑。
　　“哎！等等我！”沈幻月一愣，她都把纪雨抱的这么紧，这小家伙居然还能跑了？
　　即便是走近了，但如果不仔细看的话，根本看不出来这片雪地上躺着一个三米多高的怪物，它的颜色几乎要和雪地融为一体。
　　沈幻月戳了戳这白色怪物的身体，不由得啧啧称奇：“我还以为这个大家伙身上的毛是硬邦邦的呢，没想到居然跟猫毛一样软？”
　　和小九儿接触这么久了，沈幻月自然也是摸过这强大的猫妖的，这白色怪物身上的毛发，没有想象中的跟沙树叶一样硬，反而跟小奶猫的毛质一样。
　　“这东西……到底是啥啊……”纪雨也挺懵逼的，她忍不住抓起这白色怪物的一条手臂，居然出奇的沉重。
　　当然，这重量对纪雨体内的液压传动装置来说，自然是不在话下的，但也比一般的摩托车要重不少。
　　“雨儿，这家伙咱们怎么办？要处理掉吗？”沈幻月问道。
　　沈幻月说的处理，自然是趁着着白色怪物昏迷的时候，把它解决掉。
　　“嗯……”纪雨低着头，仔细想了一下，那双琉璃般的俏眸里闪烁着飘忽不定的光，“先把它带回去吧。”
　　这白色怪物对人类有很重的敌意，但纪雨并不在乎，谁让她不是人呢？
　　“那成。”沈幻月自然是没有异议的，“雨儿，你抬它头，我来抬腿。”
　　“好。”
　　“一、二、三——起！”
　　两女齐声大喝，合力将这只重达好几吨的白色怪物给扛了起来，一步一挪的把它往山上走。
　　……
　　“哎，她们都走了，没戏看了啊！”躲在暗处的小九儿也看到纪雨她们走了，“小辰！她们都走了！别闹了别闹了。”

第524章 把雪人带回去
　　“那这个大家伙怎么办？”沈幻月白嫩的指尖指了指躺在地上，几乎要和雪地融为一体的白色怪物，“要看看它的情况吗？”
　　“走，去看看。”纪雨从沈幻月怀里挣扎着跳下来，她的身体就跟只猫咪一样，又软又光滑。
　　“哎！等等我！”沈幻月一愣，她都把纪雨抱的这么紧，这小家伙居然还能跑了？
　　即便是走近了，但如果不仔细看的话，根本看不出来这片雪地上躺着一个三米多高的怪物，它的颜色几乎要和雪地融为一体。
　　沈幻月戳了戳这白色怪物的身体，不由得啧啧称奇：“我还以为这个大家伙身上的毛是硬邦邦的呢，没想到居然跟猫毛一样软？”
　　和小九儿接触这么久了，沈幻月自然也是摸过这强大的猫妖的，这白色怪物身上的毛发，没有想象中的跟沙树叶一样硬，反而跟小奶猫的毛质一样。
　　“这东西……到底是啥啊……”纪雨也挺懵逼的，她忍不住抓起这白色怪物的一条手臂，居然出奇的沉重。
　　当然，这重量对纪雨体内的液压传动装置来说，自然是不在话下的，但也比一般的摩托车要重不少。
　　“雨儿，这家伙咱们怎么办？要处理掉吗？”沈幻月问道。
　　沈幻月说的处理，自然是趁着着白色怪物昏迷的时候，把它解决掉。
　　“嗯……”纪雨低着头，仔细想了一下，那双琉璃般的俏眸里闪烁着飘忽不定的光，“先把它带回去吧。”
　　这白色怪物对人类有很重的敌意，但纪雨并不在乎，谁让她不是人呢？
　　“那成。”沈幻月自然是没有异议的，“雨儿，你抬它头，我来抬腿。”
　　“好。”
　　“一、二、三——起！”
　　两女齐声大喝，合力将这只重达好几吨的白色怪物给扛了起来，一步一挪的把它往山上走。
　　……
　　“哎，她们都走了，没戏看了啊！”躲在暗处的小九儿也看到纪雨她们走了，“小辰！她们都走了！别闹了别闹了。”
　　“我觉得不闹一下有点对不起我。”王辰眉头挑了挑，伸手到小九儿的腋窝下面去，然后开始挠她。
　　“别挠我痒痒肉啊喵！”
　　小九儿脸一红，直接侧翻了下去，一人一妖身上都滚了一身的雪。
　　“啊啊啊！你再欺负我我咬你了！”小九儿扭过头来，张开嘴巴想要去咬王辰。
　　奈何他坐在小九儿的屁股上面，小猫妖的颈部没那么长，晃来晃去，就是够不到。
　　“哎，九儿啊，你就放弃吧，想要抓我，不可能的！”王辰嘿嘿一笑，又把脸埋进小九儿的屁股肉上面的毛发里，正一脸陶醉的吸着。
　　“啊啊啊！不准吸！”小九儿奋力蹬着后腿，想要把王辰给甩下去。
　　“哼哼，九儿，我相信你不会舍得甩我下去的。”王辰干脆放开了双手，然后……
　　小九儿就真的不敢动了，只能恶狠狠的瞪着他，那表情，恨不得把这仗着她爱他的男人给吃了！
　　……
　　山腰上。
　　“来，看一下这是什么？”藜光一脸坏笑，她手上拿着一台手机，里面正放着一个穿着暴露，从荷花池里走出来，几乎透明的美女图来。
　　“这……这是……”看到藜光手上的图片，雪烟一下子就不淡定了，脸直接就红了起来，说话都结巴了，“这是……啊啊啊……！”
　　雪烟能看到这一幕，苏怜雪自然也是看到了，一张俏脸羞得通红，恶狠狠的揪住雪烟那毛茸茸的狐狸耳朵，皮笑肉不笑的道：“我亲爱的大王，您好像对一些庸脂俗粉有很浓烈的兴趣啊！”
　　“没有啊没有！”雪烟连连求饶，连那穿的比不穿还要性感暴露的美女都没心情看了，哪里有一族之长的威严和样子。
　　莫得办法，雪烟有那么亿点点妻管严，虽是一族之长，但也是一个普通的丈夫。
　　“哎……”藜光有些无语，捂着光洁的额头，没好气道，“我让你想到那个地方去了啊？你们脑子里一天天都在想些啥呢？我是让你通过这张图片，想象一个四字成语，你不明白啊？”
　　“四字成语？”念溪一愣，也看了一下那图片，顿时就没兴趣了，“哎呀，这女人的脸一看就知道是整容的了，看这脸，都要跟葫芦娃里面的蛇精一样了，但是这衣服嘛……要是娘亲穿上这衣服，肯定好看！”
　　“嗯？！给我可爱的小机哥穿？！”藜光一愣，顿时就来兴趣了，“对啊，我怎么没想到呢？”
　　要是她这衣服给设计出来，让寄小雨穿的话，估计她那位女朋友会当场流鼻血吧？
　　而且，她还可以把这衣服改得更小一点，小一点，就说明能遮住的就更少一点……诶嘿嘿嘿……
　　“诶嘿嘿……我这就去设计这套衣服……不对，呸呸呸！”藜光心里正屑屑的想着怎么设计出这衣服来，然后骗纪雨把这暴露的衣服穿上，但她很快回过神来，想起了自己要做的事。
　　“不对啊，现在不是在想这些铯铯的时候，特么的，纯洁的我都被你们给带歪了！我是让你们猜四字成语啊，四字成语！”
　　既然这是一道正经的题目，雪烟也仔细思考起来，缓缓道：“图里是美女，正在到处都是淤泥的荷花池里，所以就是……”
　　雪烟缓缓说出他的答案：“美姬+泥巴=姬泥太美？”
　　“病狗！”藜光打了个响指，哈哈一笑，“对了！根据我对你的观察到现在，你突破五尾天狐的契机，应该就是在这四字成语上面。
　　只要你围绕着这个成语，跳够时间的舞，打够长时间的球，应该就可以了。”
　　雪烟赞同的点点头：“嗯，我也是这么认为的，当时我跳这支舞的时候，就感觉丹田里有动静。”
　　念溪补充道：“对了对了，叔叔一定要注意，要把鸡脚给露出来。”
　　雪烟纠正道：“我是狐狸啊！是狐狸脚！”
　　藜光道：“跳舞的时候，气势一定要足！时间一定要长达两年半。”
　　念溪：“还有还有，记得把背带给脱下来滑倒胳膊上。”
　　“不对吧！两年半，你玩呢！”雪烟拍了拍胸脯，一脸自信，“绝对不会这么久！”
　　“……”
　　小念溪和藜光这两个小黑子，正在你一言我一语的指导雪烟，雪烟也认真的听着。
　　“我们回来啦！”就在这时，下面传来一个清亮的响声，是纪雨回来了。
　　“霍！好大一个啊！”藜光一脸惊讶的挑挑眉，真是没想到啊，纪雨居然扛着这么大一个家伙回来了。
　　“卧槽！”雪烟连舞都来不及跳了，一代狐王更是直接爆了粗口。
　　“嗯？怎么了？”纪雨有些不理解，为啥雪烟的反应这么大？
　　“这……咳咳……”似乎也察觉自己失态了，雪烟干咳几声，道，“没事没事，就是一下子看到这么大一个家伙，我有点惊讶而已，夫人，您先带几位朋友回洞里去休息吧，看这天色，极夜也快来了。”
　　苏怜雪望了眼天空，低低的悬挂在地平线上的惨白色太阳，依旧没有一丝温度。
　　不知道什么时候，这太阳的绝大部分已经下降到雪原下面去了，另一半天空已经升起了黯淡无光的星星以及深蓝色的天空。
　　暴风雪还在下，气温进一步下降了，纪雨和沈幻月两女只是在山洞入口站了几秒钟的时间，两女便被白雪埋住了脚踝。
　　好在沈幻月穿着厚厚的雪地靴，又是修士，倒是不会冷 ；
　　纪雨不是人，她更加不会冷，更别说，她脚上穿着的军用皮靴让白雪的低温没办法侵入里面。
　　“我知道了王。”苏怜雪是何等了解雪烟，看他这样子是有什么重要的事想要跟纪雨说，作为他的妻子，她自然是为他创造空间。
　　“各位，都回山洞里吧。”苏怜雪微微一笑，“我们吉昸峰里，可是还有一件叫做雪莲茶的饮品，想必各位都没听说过吧？”
　　“啊……雪莲茶……”听到这个名字，雪曦缘流露出一丝怀念又向往的神色来。
　　【喵？】氡氡一愣，看着雪曦缘这幅模样，难不成那什么雪莲茶，有那么好喝？
　　“嗯。”苏怜雪笑得温婉得体，对雪曦缘点点头，“曦缘，邀请你的朋友们一起来尝尝吧，顺便，商量一下你的成年礼的事。”
　　【成年礼？！】氡氡心里一跳，她可记得，要是曦缘成年了，就可以挑选如意郎君了啊！
　　想到雪曦缘的性取向是男的，氡氡没来由的心里一紧。
　　雪藏狐一族，多数都是男的俊，女的靓，单看颜值的话，跟小九儿不相上下，甚至比小九儿还要漂亮的女性都有；
　　男的话，个个都是靓仔，像巴巴托斯这样的小鲜肉；摩拉克斯这样的爹系男友；凯子哥这种腹黑男；希娜这种狗系男……几乎各种系列的都有。
　　这竞争力……让氡氡感觉到鸭梨山大啊……
　　“欸嘿？有茶喝啊？正好我也试一下。”藜光嘿嘿一笑，“狐狸小姐，茶管够吗？”
　　她现在可以尝出味道了，以前的她很少接触过经过加工的食品，如今吃了太多的经过加工的饮食，让她再回到那种茹毛饮血的狼族生活，实在是有点适应不了。
　　苏怜雪微笑着点点头：“当然。几位都是王的贵客，我们只要有存货，想吃就吃，还有质量上乘的冰雪佳酿可以喝。”
　　“嗯？！”蹲在暗处的王辰一听到有酒喝，眼睛都亮了起来，“这个冰雪佳酿，听起来好高大上啊，我还真想见识一下……唉！”
　　小九儿黑着脸，虽然她那张毛茸茸的猫脸看不出脸色就是了，但她那巨大的爪子正放在王辰的胳膊上，锋利的爪刃已经有一点扎在他的肉上。
　　小九儿的声音似乎是皮笑肉不笑：“小辰，你咋就这么爱喝酒呐？喝酒伤身不知道啊？万一你喝醉了，我可没有力气把你抬回去。”
　　妖兽形态的小九儿没办法从她的脸上看出她的想法和情绪，但王辰实在是太了解她了，顿时就道：“九儿，我绝对没有要喝酒的意思！绝对没有！”
　　“是吗？绝对没有吗？”猫妖形态的小九儿微笑着，但是却给了王辰一种毛骨悚然的感觉。
　　“我这一爪子下去，你可能就要去打疫苗了哦？就没机会喝酒了。”
　　“九儿，你……你把爪子收一下。”王辰额头直冒冷汗，轻轻把小九儿的那只大爪子挪开。
　　开玩笑，要是被这小猫妖抓了，可是很痛的！
　　平时的时候还好，但如果被小九儿发现自己酒瘾犯了的话，那她下爪子可是毫不留情的，那跟开膛手一样的爪子，不死也得脱层皮啊。
　　王辰这辈子只爱过这只小猫妖，但也有害怕的事物，怕老婆，怕姐姐。
　　……
　　等到苏怜雪把众人都领了回去之后，场上就只剩下纪雨、沈幻月和雪烟三个，外加一个昏迷不醒的白色怪物。
　　“二位，你们知道，你们带回来的这个大家伙是什么吗？”雪烟神情严肃，即使是还穿着背带裤，中分假发，都没办法掩盖他那一族之长的威严。
　　看雪烟这么严肃，纪雨也没有开玩笑，摇了摇头：“不知道。”
　　雪烟点点头，徐徐道：“这个家伙，应该就是存活在吉昸峰的传说故事中的雪人！”
　　“雪人？”纪雨和沈幻月都有些惊讶，她们没想到，这白色怪物原来是有名字的？
　　“嗯，外面风雪大，我们进来说。”雪烟带着纪雨和沈幻月到山洞下面躲避暴风雪，并给纪雨讲述了吉昸峰的故事。
　　吉昸峰，吉昸，被称之为不祥的意思，用风水先生的话来说，这座山峰，就是一座大凶之地。
　　吉昸峰虽然不祥，但下面却埋藏着山神的宝藏，守护宝藏的还有山神的仆从，雪人。
　　雪人拥有跟人类一样的思想和智慧，它们身高就像一栋房子，不会说话，张口就是暴风雪一样的呼啸声。
　　平时的时候，雪人都是处于沉睡状态的，只有入侵者出现，它们就会苏醒，抵挡敌人，守护山神宝藏。
　　至于雪人的外表，它们通体全白，白雪就是它们最好的伙伴，只要往地上一躺，几乎能够和白雪融为一体。
　　……
　　“有关这个大家伙的传说，就是这么多了。”雪烟摊开手，表示很震惊，“我一直以为这个传说是假的，毕竟，这世界上咋可能真的存在神啊，更别说什么山神宝藏了，没想到真的有雪人。”
　　纪雨挠了挠头，问：“那问题来了，这个家伙我们应该要咋处理？”
　　“嗯……”雪烟思索了一会儿，才道，“先把它带进来看看吧，传说故事里也没有提到雪人的性格究竟怎么样，我也不知道它对我们的态度是啥样的。”
　　“对了，你们和我说一下，说说这雪人刚才的战斗经历，我看看能不能琢磨出些什么来。”
　　纪雨跟沈幻月便你一言我一语的把战斗的经过说出来，雪烟越听，眉头皱得越紧。
　　“你说，这个家伙曾经出现过非常可怕的能量波动？”雪烟看着沈幻月，再三确认。
　　沈幻月点头，说话中气十足：“对的，我绝对不会弄错的，虽然那能量波动很微小，但是它里面却贮存着令人胆寒心颤的压力。”
　　“……”雪烟忍不住挠了挠头，连头上的中分假发都给弄掉了，也思索不出什么玩意来，一只狐狸挠头，这个动作怎么看都特别的可爱。

第525章 吉昸峰的传说
　　“算了，这也想不出个什么玩意来，先等它醒来再说吧。”最终，雪烟也想不出这雪人的能力到底是啥，毕竟他没有看到过实战就结束了，光听别人的讲述他也得不出个所以来。
　　“对了，九哥他们呢？”纪雨记得，小九儿是早就跑出来了的，这都打完这么久了，怎么都还没见着人？
　　“我们在这……”背后传来一个有些虚弱的声音，纪雨扭过头一看，人都傻了。
　　“姐夫，你…你你你……”
　　只见王辰的两条胳膊上有着明显的抓痕，红色的伤口清晰可见，他整个人看上去，就像是个玩弄流浪猫被制裁的熊孩子。
　　而作为罪魁祸首——一只雪白的小奶猫正坐在他的肩膀上，还翘着二郎腿，头扭到另一边去，就好像正在生闷气。
　　“唉，别这么看着我，小问题。”看纪雨这不可置信的目光，王辰只是摆了摆手让她别担心，“都是小问题，你们要学会见怪不怪晓得不？”
　　“姐夫，你这……”纪雨都不知道说什么好了，“你这要去打疫苗了吧？”
　　“喵！”坐在他肩膀上的小奶猫叫了一声，不知道是不是纪雨的错觉，好像她从中听出了浓浓的威胁之意。
　　王辰连忙摆摆手：“哎，疫苗肯定是要打的，我得先去医院打针了，你帮我照顾一下小猫吧。”
　　说着，王辰把小九儿给放在纪雨的手上，自个撕开空间就遁了。
　　雪烟傻眼了。
　　居然可以轻易撕开空间？还这么稳定？！
　　这已经不是一般的强大了啊！
　　雪烟忍不住双腿发软，怪不得前辈会输给这个人类，原来这个人类这么可怕！
　　好在不管是这人类还是猫妖，对他和他的族人都没有恶意，不然的话他雪藏狐一族在雪葬极地上被灭族都是易如反掌的事。
　　王辰离开之后，纪雨脑海中立刻传来一个声音：“机哥，咱们保持系统联系，你给我弄一瓶冰雪佳酿来，好东西大大滴有！”
　　纪雨好奇：“姐夫，你不是要打疫苗吗？打疫苗之后是不能喝酒的吧？”
　　王辰：“笑死了，九儿可是很干净的，她的身体是不存在狂犬病毒什么的，至于我这伤，十几分钟就好了，她只是想要教训我不能喝酒而已。”
　　“额……”纪雨那是又羡慕，又无奈，“姐夫，为了喝个酒，没必要这么拼吧？有个这么爱你的妻子，你就从了她吧？”
　　王辰： “不可能！绝对不可能！爱是一回事，酒还是要喝的！唯有美食和美酒不可辜负！更何况，我这么牛逼，咋可能会喝酒伤肝呢？”
　　王辰话音刚落，沈幻月就戳她脸蛋了：“雨儿，雨儿！”
　　“啊？”纪雨从识海中回过神来，一脸懵逼的小模样很是可爱，“月月？”
　　沈幻月都有些无奈了：“雨儿，你又走神了，到底啥玩意让你这么沉迷你脑子里的那个东西啊？”
　　“哦，没什么。”纪雨摇了摇头，转移话题道，“月月，我们赶紧进去吧？”
　　“行。”
　　……
　　把雪人给抬进山洞里之后，一群雪藏狐好奇的围了过来，想看看这大家伙长啥样。
　　把雪人给翻了过来，纪雨才看清，这家伙就像一只放大版的白色狒狒，有着一丝人类的特征。
　　比如有跟人类一样的五根手指，还有能够长时间直立行走的双脚，和人的足弓有些相似，但是要大很多。
　　“机哥。”就在纪雨和沈幻月把雪人安顿好，准备回房间去睡觉的时候，她脑海里突然传来小九儿那养耳朵的声音。
　　低下头，只见到小猫咪正目光炯炯的看着自己，那双圆溜溜的银色眼睛，在照明条件不良的山洞里，就像是黑夜中的两簇银色的鬼火。
　　“机哥，我没猜错的话，你刚才走神看系统，是小辰在找你商量些东西吧？”
　　“这……”纪雨头上的汗顿时就下来了，她意识到，小九儿好像看出什么东西来了。
　　“这个……这个……”
　　“没事。”小九儿轻笑一声，“他喜欢就让他喝吧，不过你得控制好酒量，让他有种意犹未尽的感觉，细水长流，这样子你就能够从他那里抠到更多的好东西，明白不？”
　　“啊这……”纪雨吃惊的张大嘴巴，小九儿居然会同意她给王辰喝酒？而且听她这话，好像还是在教自己怎么薅羊毛呢，还是能够不停的薅，都不带尽头的。
　　但纪雨还来不及多想什么，小九儿就从她怀里跳了出来，对她道：“好了，到你房间了，我就不进去打扰你们的二人世界了，我去找你闺女，祝你和你女朋友今晚有个美妙的夜晚。”
　　“九哥你你你……”不知道是不是跟沈幻月跟太久了，纪雨也学坏了，她一下子就懂了小九儿话里的意思，但对方明显不给她任何机会，一跳下来就不见了影。
　　纪雨推开沉重的石门，房间里的景象和刚开始来的时候不太一样。
　　装潢和摆设很简单，就一张床，一个小木柜，不过，这次的床上铺了一层厚厚的保暖兽毛床垫，一眼看上去就给人一种非常舒服的感觉。
　　地上也铺了一层消音又保暖的兽毛地毯，在这冰天雪地的环境，光着脚踩上去也不会感觉到冷。
　　而沈幻月，正在整理床铺，把一床一看上去就很暖和，冬天钻进去就不想出来的棉被铺好。
　　“雨儿。”看到纪雨进来了，沈幻月对她招了招手，露出一丝笑容，“你要洗澡再睡吗？还是直接睡觉？”
　　“那个……洗完再睡吧？”该休息的时候，纪雨就有点怕看到沈幻月了，一看到她，莫名的就感觉身体有点痛。
　　不过，看到床上的一切都挺正常的，没有那奇怪的衣服，也没有凉飕飕的铁链，纪雨这才稍微放心了一点。
　　“……好。”沈幻月一眼就看出了纪雨的表情有些不太自然，刚把她给抱起来，就感觉雨儿全身的肌肉都紧绷着。
　　哪怕是面对强大的小九儿都没有过这种情况，但面对自己却会这么紧张。
　　对此，沈幻月只能长叹一口气，果然啊，自己好像对她有些过分了。
　　两女来到走廊上，一路都没有一句话，安静的有些诡异，只能听到沈幻月那坚实有力的脚步声。
　　沈幻月带着纪雨来到第三层，也就是最靠近封印，在安全区最边缘的那一层。
　　沈幻月绕过了之前雪烟的独家餐厅的那扇门，来到另一扇门前，把已经结了蓝色的坚冰的石门推开。
　　吱——
　　石门发出一阵有些酸牙的摩擦声，里面是另一番天下。
　　这是一个超巨大的长方形游泳池，氤氲的水汽让整个房间里云里雾里的，跟西游记里的仙人天堂一样，能见度很低。
　　有几只雪藏狐正在相互搓澡，旁边还有狐狸师傅提供肥皂之类的玩意，不过不是超市里卖的那种肥皂，有点像是最原始的肥皂，乍一看，就像是北方的公共澡堂。
　　“猫猫！要听话洗澡澡啊！”
　　“喵！”
　　两个熟悉的声音传来，只见念溪穿着一条蓝色的泳裤，趿拉着一双蓝色的澡堂拖鞋，上半身啥也没穿，不过倒也没啥好看的，一米二的小孩子，航空母舰的甲板而已。
　　她一头银白色的长发乱糟糟的，因为沾了水，让她一头厚厚的头发都黏在一起，墨绿色的眼眸也因为热水而起了一层水雾，让人有点难看清她的眼珠。
　　而念溪正在追逐一个白色的小绒布球，那球正在飞速滚动着，像汽车飞速碾过积水池一样，溅起一大片水花。
　　……
　　“哈……泡热水澡真舒服啊……”雪曦缘整个人都漂浮在水面上，像大海中的一片树叶。
　　她一身银色的长毛都散落在水中，就好像是水中蘑菇一样。
　　现在的雪曦缘是狐狸形态的，性感看不出来，但是萌是肯定的。
　　【唉……】一只金色的小奶猫趴在雪曦缘的胸口上，长叹了一口气。
　　“氡氡，叹什么气啊？”雪曦缘四肢并用，在水中仰泳，划船。
　　这种宛若云中漫步一般的感觉，她是超级喜欢的。
　　【曦缘，你觉得我怎么样啊？】氡氡想了想，决定还是要旁侧敲击。
　　雪曦缘问：“氡氡吗？”
　　【嗯。】
　　小狐狸露出一个开了纣王体验卡一般的笑容：“氡氡是很好的朋友啊，又温柔，又贴心，还可爱。”
　　“跟蕊蕊一样，要是以后谁娶了氡氡，那简直是修来了八辈子的福。”
　　【！】氡氡没想到，雪曦缘对她的评价竟然这么高啊！
　　她接着问：【那曦缘，你还有多久成年呢？】
　　“大概还有一个多礼拜吧？”
　　【曦缘有如意郎君了没有啊？你心目中的如意郎君是什么样的？】
　　“哎呀，如意郎君什么的，咋可能会有嘛。”雪曦缘都有些不好意思了，吐了吐粉红色的小舌头，道，“不过，我心目中的如意郎君啊……”
　　【……】氡氡不由自主的屏住呼吸。
　　雪曦缘想了一下，才道：“首先，一定要有能保护我的能力；”
　　氡氡内心：【有！这个能力我有！绝对有！大大滴有！】
　　氡氡追问：【还有吗？】
　　“要对我好，要跟纪雨姐的那个猫妖的男人对那猫妖这么好才行。”
　　氡氡内心：【这个我也能做到！到时候只要问主人，她肯定会说的！】
　　氡氡内心欣喜，表面上却不动声色，故作为难：【曦缘，这不太好吧，咋可能会遇到这么好的男人啊？】
　　雪曦缘充满自信的道：“我相信这世界上还是有那种好男人的。”
　　“胡说！扯几把蛋！”氡氡还没说话，小九儿就滚过来了，她身上的猫湿哒哒的，胖嘟嘟的身体一下子就瘦了很多。
　　她反驳雪曦缘：“我老公是限量版，早停产了！你要是想要找到跟小辰这么好的男人，我劝你还是做好孤独终老的准备吧！”
　　说完，后面的念溪又要追上来了，小九儿果断又把自己蜷缩成一只球来，飞速滚走。
　　“猫猫等等窝！”念溪娇呼一声，又去追小九儿了，要抓她来洗澡。
　　洗澡的时候，小九儿是最能折腾的，王辰都奈何不了，念溪还是太嫩。
　　雪曦缘：“……”不至于这么打击狐狸吧……
　　【曦缘，不用难过的，实在不行，咱们可以不要好男人，好女人也是可以的！】氡氡安慰雪曦缘道。
　　“可是，女孩和女孩怎么生小孩啊？”
　　认识一年多了，雪曦缘早就把氡氡当成了至亲好友，压根不会想到这小臭猫还觊觎着她呢，什么话都跟竹筒倒豆子一般的说出来了。
　　【咳咳咳咳……】氡氡差点就呛水了，这个问题她确实没想过。
　　氡氡按着雪曦缘胸前的毛毛，一脸认真：【曦缘，别的不说，好女人一定比好男人好找，你要相信我！】
　　“哎，算啦算啦，反正我也不着急。”看着雪曦缘那笑容，氡氡一下子好像就明白：纣王为啥会从此君王不早朝了。
　　这狐狸笑起来真的太好看，太萌了！
　　……
　　“大姐头，我们也想玩水啊……”
　　“不可能！绝对不行！”另一边，哈氏兄弟正在祈求白蕊让他们两个下水玩，奈何他们刚做完手术不久，白蕊不同意。
　　“去去去去，滚蛋，给我回房间睡觉去。”白蕊开始赶狼，兄弟俩只能眼睁睁的看着氤氲舒适的热水离自己而去。
　　……
　　纪雨有些惊讶：“这里，这里为啥会有这么大一个热水池啊？”
　　“芜湖——”一个熟悉又陌生的身影出现在视野里。
　　说熟悉，是声音熟悉，说陌生，是模样陌生，或者说，纪雨没有看过她那衣服里面的身体是什么样的。
　　藜光用肚子顶着地面，借助水外加瓷砖，摩擦力减小的原理，墙头那边滑到纪雨面前。
　　“……鬼大姐，你又在发什么疯啊？”纪雨把藜光给拉起来。
　　“不要叫我大姐！叫我美丽的小姐姐，谢谢！”藜光颇为自恋的，风情万种的撩了撩头发，自以为妩媚的看了纪雨一眼。
　　纪雨感觉一阵恶寒。

第526章 小伎俩
　　“哎，我哪里有发疯了？”藜光不满的反驳，“好不容易拥有了实体，让我享受一下阳间的事物咋了嘛，这划瓷砖是真的好玩……嗯？你看着我干嘛？”
　　只见纪雨正一脸认真的打量着自己，看得藜光心里都有些发毛了。
　　“啧，我说鬼大姐，你整天包着自己包的那么严实做啥呢？”纪雨有些不理解，“你这身材也不比我好上多少啊。”
　　藜光身上穿着一条蓝色的平角裤，一件白色的裹胸内衣，身上大片雪白的肌肤裸露出来，在氤氲的水汽的衬托下，这种朦胧的感觉更加刺激。
　　脱了外套的藜光挺好看的，修长匀称的四肢，一张漂亮的瓜子脸，灰色晶莹的长发一路披到臀上，竖起来的幽蓝色兽瞳折射出波光潋滟的水光。
　　藜光的胸口比纪雨发育得比较好，稍微凸出一点。
　　“哎，不比你好多少？”藜光白皙的俏脸上流露出一丝揶揄的笑容，她慢慢的拿起一块香皂，用胸脯托住。
　　她对纪雨得意的挑了挑眉：“怎么样？你行吗？”
　　纪雨低下头，看着自己这一眼就能看到的脚尖，陷入了沉思。
　　这时，就到沈幻月出场了，她向前一步，借助身高的优势，居高临下的俯视着藜光：“雨儿不行，我行！”
　　“你……”藜光哑然。
　　沈幻月虽然没有奶牛那种大的离谱，但也有馒头一样大了，藜光这种微凸的，跟她根本没法比。
　　最终，沈幻月帮纪雨出了头，把藜光给比下去了。
　　“不过话说回来……”洗澡的过程中，沈幻月一直安分守己，加上热水的浸泡和放松，纪雨主动找沈幻月搭话，“月月，你为什么会知道这里有洗澡的地方啊？还有，这里为什么会有这么大一片热水池啊？”
　　沈幻月一边为纪雨洗头发，一边道：“这个啊，是我自己找到的，你去安顿雪人的时候我去找的，这下面好像有一个超大的天然阵法，可以做到恒温的效果。”
　　“至于这个水嘛……好像是泉水吧？”沈幻月表示自己也不是很清楚，“我是听曦缘说的，好像这里有一眼天然的泉水。”
　　……
　　另一边，雷暴帝国。
　　“啊……”白卡卡睁开睡眼惺忪的眼睛，看向窗外，天才蒙蒙亮。
　　“唔……”
　　她从床上坐了起来，一双白嫩的小脚丫踩在一双拖鞋上。
　　“卡卡？”她的动作虽然很轻，但夏九九的睡眠很浅，一下子就把她给惊醒了，“去哪啊？”
　　“唔……”白卡卡脑子都有些混沌，“我要……尿尿……”
　　“等一下，我开一下灯。”夏九九从床上坐起来，伸手摸了摸床头，摸到一个开关。
　　啪的一声，灵石灯亮了。
　　柔和的乳白色光芒洒在地上，照亮了周围的环境，也照亮了旁边的另一张床。
　　另一张床上，一只小老虎，一只小狐狸，还有一只血红色的蜥蜴正在以一种特别感人的姿势睡在床上，一张被子三个小家伙睡梦中相互争抢。
　　突然的亮光让白卡卡眼睛有点不适应，伸出自己大腿上的翅膀裹住自己，等眼睛适应了才慢悠悠的去上厕所。
　　等到白卡卡上完厕所回来，夏九九又躺在床上打起了呼噜，白卡卡也顺势躺在她身边。
　　……
　　两女是被一阵打闹声吵醒的。
　　“死猫！你抢我被子干嘛！”
　　“我哪里抢你被子了！”
　　“我说你抢了，你就是抢了！”
　　“你活该一千多岁了还嫁不出去！”
　　“什么？”苏钠钠那双蓝色的狐狸眼一下子就变得阴沉了不少，紫瞳虎顿时感觉背脊一阵凉飕飕的。
　　“……”赤血蜥蜴默默的爬下床，在床底下蹲着，免得殃及池鱼。
　　“难道不是……”
　　啪！
　　紫瞳虎想着，既然话都说出去了，只能硬着头皮上了，刚想再多嘴硬一句，一只黑乎乎的，跟挖煤一样的梅花脚就呼了过来。
　　“说我老是吧？”苏钠钠直接重拳出击，一只雪白的跟狗一样大的狐狸，坐在一只小老虎的背上，那大脚丫子更是施展出了无影脚，把紫瞳虎踢的晕头转向的。
　　尤其是那挖煤一般的脚上还有一股味道，一股刨屎一样的味道，极其酸爽。
　　……
　　“哎哟！我错了大姐头！别打我了！”没过一会儿，刚才还嘴硬的小老虎就被打得哭爹喊娘，再也嚣张不起来了。
　　“哼。”苏钠钠又对紫瞳虎的脸上补了一脚，才慢悠悠的从他背上下来，皮笑肉不笑的道，“你大爷还是你大爷，真以为老娘治不了你？”
　　白卡卡忍不住道：“苏姐姐！”
　　“哎呀？卡卡醒了啊？”苏钠钠有些不好意思的挠了挠头，嘿嘿一笑，“是不是我们弄的动静太大了？”
　　白卡卡用一种看白痴的目光看着她。
　　夏九九也忍不住道：“诶，你们这帮家伙，就不能消停一会儿嘛，你们看看你们那床。”
　　三只妖兽睡的那张床，已经被兽爪抓得烂爬虾的去了，这是换的第十二次床铺了。
　　“九姐姐？现在，我们…该走了吧？”白卡卡走到窗户面前，黎明已经过了，街上已经聚满了人。
　　夏九九问她：“卡卡？感觉无聊了吗？”
　　白卡卡点点头：“嗯，既然……不能去看那漩涡云层…那我们…就换个地方吧……”
　　“而且，待在这里，天天都要…花钱。”
　　闻言，夏九九拍了拍胸脯，一脸自信：“卡卡不用担心啦！我有的是钱！”
　　“钱……不是这样子花的……”白卡卡那双浅蓝色的兽瞳里，满是认真，“九姐姐…我们…出去逛一下吧？”
　　夏九九点点头：“当然没问题。”
　　“走喽，去别的地方玩了！这小破旅店我早就呆腻了。”听到要出门了，紫瞳虎最兴奋，直接跳到白卡卡的头上，两只爪子抱住她额头上的一只向后弯曲的珊瑚状龙角。
　　“你给老子下来！！！”夏九九一看，这还得了啊！卡卡的角她都没办法经常上去待，这死老虎怎么敢的。
　　“嗷呜！嗷！”紫瞳虎屁股被打了，顿时在整个房间里东躲西藏起来。
　　苏钠钠一脸幸灾乐祸：“活该！”
　　住旅店花的住宿费其实不是最贵的，最贵的还是夏九九对被损毁的旅店设施负下的赔偿金。
　　“九姐姐……别管他了……”白卡卡那是又无语，又无奈，只能蹭了蹭正在抓着紫瞳虎一条虎腿的夏九九，软声道，“我想去看看姐姐，可以给姐姐打个电话吗？”
　　距离上一次给纪雨打电话已经过去几个月的时间了，虽然在这无忧无虑的懒人生活确实舒服，但这种安逸的生活不太适合白卡卡。
　　她有点怀念那种在森林里闹的日子了，也想去看看纪雨的冒险旅程到了哪里。
　　“好～”卡卡都蹭自己了，夏九九那是心花怒放，也不管那要把窗帘管拽下来的紫瞳虎了，屁颠屁颠的拿手机去了。
　　……
　　另一边，雪葬极地。
　　（闹钟的响声）“我是沙雕，在大街招摇，我是沙雕，孩子在大街乱跑……”
　　伴随着一阵魔性的音乐声响起，沈幻月被吓了一跳，手忙脚乱的爬起来把闹钟关掉。
　　“唔……”像只猫儿一样窝在她怀里的纪雨动了动身体，有些不情不愿的撑开眼皮，“月月……已经早上了啊……”
　　沈幻月把闹钟关掉，目光温柔的看着纪雨，轻声道：“嗯，早上了，雨儿还要睡一会儿吗？”
　　纪雨摇了摇头：“不用了，我想起来玩……”
　　“那行。”沈幻月点点头，把她给扶起来，帮她穿好衣服。
　　昨天晚上沈幻月没有对纪雨做什么，睡的也是正经觉，这倒是让纪雨对她放下了防备。
　　沈幻月也把这一幕看在眼里，心里默默的记着。
　　只要不强迫她，她就会自己慢慢的倒贴过来。
　　一件毛衣，外加一件厚厚的羽绒服，沈幻月就这么把纪雨给包成了个粽子，看上去圆滚滚的一只，但还是觉得不够暖和。
　　“唔……月月，你自己也穿厚一点吧！”纪雨顿时感觉自己站都站不起来了，但沈幻月却还想着给她加一条围脖，她果断的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了。
　　“嗯……那好吧。”看着刚才还很苗条纪雨一下子就变成一个球了，沈幻月顿时成就感满满，也给自己穿了一套厚厚的衣服。
　　穿好衣服，沈幻月把纪雨抱起来放在臂弯上，一推开石门，沈幻月就忍不住倒吸了口冷气。
　　“嘶——好冷！”房间里有保暖措施，到了外面就没有了，冷空气一过来，沈幻月只感觉全身的汗毛都竖起来了。
　　哪怕是穿了一件大羽绒服，外加一件风衣，她依旧感觉寒冷。
　　纪雨倒是没多大的感觉，这点低温对她来说倒是不算啥。
　　两女顺着楼梯往上走，突然听到了一阵魔性的歌声。
　　“基泥苔煤贝贝……”
　　“嗯？！”沈幻月有些惊讶的挑了挑眉，“这狐王，大清早的就起来唱歌跳舞啊？”
　　纪雨随口道：“他想要尽早突破吧。”
　　“走，去看看。”
　　……
　　另一边，山洞入口。
　　与想象中的清冷不同，一群人形成了一个包围圈。
　　包围圈中心是一只雪白的狐狸，正头戴中分假发，身穿背带战衣套装，旁边放着一台老式收音机，它正在播放着魔性的“基泥苔煤”。
　　除了念溪，藜光，小九儿，雪曦缘，白蕊，氡氡等纪雨熟悉的伙伴，还有几只雪藏狐之外，就还多了一个身高三米开外的，巨大的白色身影。
　　这只巨大的白色怪物正在和众人一起欢呼喝彩，嘴里发出一声声暴风雪呼啸一般的声音，但是它的身边却一点都不冷。
　　“哟？这么热闹啊？”沈幻月从山洞里出来，看了眼天空，还是暗朦朦的一片，天上漂浮着一层想光带一样的极光，不由得有些惊讶，“我擦？雪人也在？！还有，这都早上七点多了，怎么天还不亮？”
　　闻言，其中一只雪藏狐解释道：“我们这里不像你们人类社会那样子有着短暂的白天与黑夜，我们这里是持续一段非常长的时间的白天，然后就是再持续一段非常长时间的黑夜。”
　　纪雨解释道：“月月，这是极夜啦，雪葬极地这个地理位置有点特殊，它分为有极昼和极夜。”
　　“吼……”雪人也对纪雨发出一声嘶吼，沈幻月顿时警惕起来。
　　纪雨轻轻戳了戳她的胳膊，笑道：“月月，没事的啦，雪人这是在跟我打招呼。”
　　沈幻月哑然：“你还知道它是在跟你打招呼？”
　　【宿主，不用害怕，雪人这是在和你说话呢，它不会人类的语言，这种原始的说话方式是不是感觉挺别致的啊？】
　　纪雨点点头，上前几步，落落大方的伸出手，也对雪人回之一笑：“你好啊。”
　　雪人那张脸看上去有些凶恶，但眼睛却很纯净，没有敌意，倒是有着一丝紧张。
　　它看着纪雨白嫩的小手，也尝试着伸出自己那蒲扇般大的手掌，和纪雨的手交握。
　　纪雨轻笑道：“谢谢你一直守护着这座山，你也该休息了，我们做朋友呗？”
　　系统自动把纪雨的话以脑电波的方式传送给雪人，让雪人也能明白纪雨的意思。
　　“吼！吼吼！呼噜呼噜！”雪人似乎很兴奋，在原地跳了几下，地面仿佛都震颤起来。
　　系统也为纪雨翻译雪人的意思。
　　【太好了！我有朋友了！朋友在谢谢我守护雪山！朋友好！有朋友的味道！是朋友救了我！】
　　观察了一会儿，沈幻月也发现雪人没有攻击的意思，不由得更加惊奇了，看纪雨的目光犹如在看个怪物。
　　“雨儿，你好像什么都会啊？你这也太离谱了点吧？”
　　“啊？有吗？”纪雨挑挑眉，有些惊讶。
　　沈幻月点头：“简直不要太离谱了！”
　　她不觉得自己好像什么都会啊，这些小知识，上网一查，就啥都知道了。
　　不过说实话，纪雨也是第一次见到真正的极光，以前的他生活的很滋润，也知道极光的存在，但也没有见过真正的极光。

第527章 地下澡堂
　　沈幻月点点头：“对啊！简直不要太惊悚好吧，你说你会热武器，会一些稀奇古怪的玩意我都能接受，这雪人可是存在传说中的生物啊！”
　　纪雨怪笑一声，道：“月月，要不你和这家伙也接触一下？”
　　“我也行？”沈幻月指了指自己，再三确认。
　　纪雨点点头，对雪人道：“雪人，我朋友也想和你认识一下，她虽然是人类，但她和那些坏人不同，你要和她接触一下吗？”
　　“阔！阔！”雪人依旧是发出嘶吼声，那张毛茸茸的脸上露出一丝人性化的笑容，尽管这个笑容看上去有些丑。
　　【当然，当然可以！她身上没有讨厌的生物的气味。】
　　“你……你好！”虽然纪雨再三保证绝对安全，但沈幻月心里还是有些犯怵的，毕竟这个巨大的白色怪物可是一巴掌拍死了所有想要来寻找山神宝藏的人啊！
　　“吼！”雪人嘻嘻一笑，露出一口整齐的白牙，也和沈幻月握了握手。
　　慢慢的，沈幻月也放松下来，甚至还抱着雪人的大腿有点不想放开了。
　　“哎呀，这大腿可真暖和啊，还有这毛，这么软，过冬神器啊！”
　　看沈幻月的表情，得知对方这是在夸自己，雪人也露出一丝笑容来，虽然看起来这个笑容很丑，很凶恶，但是沈幻月却不怕它了。
　　恶魔般的外表并不可怕，最可怕的还是恶魔般的心灵。
　　“哟？机哥。”小九儿现在只是一只毛茸茸的小奶猫，她趴在念溪的头上，对纪雨道，“看你好像和非人生物相处的特别合得来啊，再和我说说看？天上这一层层以绿色为主的，灿烂又漂亮的光是啥啊？”
　　小九儿的这个问题一问，雪烟等一众雪藏狐都转过头来，雪人虽然不明白纪雨她们说的是啥，但它也跟紧大众，一致的扭头。
　　不管是雪藏狐还是雪人，他们一个是雪葬极地的霸主，一个是远古时期的雪葬极地霸主，但是并不知道这极夜时期的极光是怎么来的。
　　纪雨淡定的道：“这个东西叫做极光，至于它的形成嘛，有三大要素，第一，太阳风；第二，我们这个星球的磁场；第三，就是大气。”
　　雪曦缘忍不住道：“纪雨姐，能给我们解释一下，这三大要素分别是啥意思吗？”
　　纪雨摇了摇头，道：“这种东西的话，你们可以找晓墨曦给你们科普介绍，咱们不能在这里说太多，不然会被骂水字数的。”
　　“娘亲学识好渊博啊！”念溪那两只墨绿色的俏眸顿时冒出亮闪闪的绿光，里面的核反应就好像要挣脱她的束缚，在外界尽情的释放自己。
　　“嘿嘿……念溪过奖了，我这也是知道点皮毛而已。”说实话，看到念溪那双闪烁着的眼睛，纪雨是有点心虚的。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　小九儿被小狗狗给萌得一塌糊涂，狠狠的揉了揉喵喵毛绒绒的耳朵，下面的狗尾巴欢快得一甩一甩的。
　　“猫姐姐，昨晚喵答应和晴儿姐姐做实验了。”喵喵有些忐忑，“你会怪我吗？”
　　小九儿揉了揉她的脑袋，原来撸兽耳娘真的会上瘾：“当然不会，晴儿她人很好的。你会喜欢她的。”
　　“不不不。”喵喵浅茶色的眼瞳里带着认真，“喵只会喜欢猫姐姐。”
　　带着消息过来的王辰看到这一幕，脸色顿时有些不太好看，浓浓的醋意来袭。
　　妈的，小猫的怀抱我都没体验过几次，这狗子命也太好了吧！
　　自己没事闲的蛋疼去捡狗子干什么？
　　他赶紧上去把那一大一小提溜起来，大的抓脖子，小的抓衣领。
　　王辰凶巴巴的威胁道：“你这狗子凭什么喜欢九儿？她只许喜欢我。再敢喜欢她，屁股给你打烂！”
　　喵喵撇了撇嘴，有些不满，但她知道这个人对她没有恶意，一时半会也不知道说什么反驳。
　　小九儿哭笑不得：“小辰你连个小狗的醋都吃啊。而且还是你捡回来的。”
　　她可还记得，喵喵是犬娘。
　　王辰认真道：“就因为这狗子是捡回来的，没有教养，所以才要好好调教，而不是让你纵容着她！”
　　“可是……”小九儿抿了抿嘴，那双波光粼粼的银色大宝石闪亮亮的，“我是只猫，可你不还是把我当人养了。”
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样了？”
　　王辰：“养猫跟养老婆不一样！”
　　小九儿白皙的脸蛋猛地红起来，被王辰抓着后颈皮也不敢和他对视，目光躲闪：“谁…谁是你老婆。”
　　喵喵因为穿着小九儿的上衣，衣服很大，王辰抓着她的时候就像把人兜在口袋里，犬耳少女呆萌的问：“猫姐姐，什么是老婆？”
　　“我来和你解释。”王辰笑的犹如一头偷吃到鸡的狐狸，“老婆呢，就是拿来吃的。就比如你的猫姐姐就是我的老婆，所以我可以吃她……”
　　“小辰！！你不能教坏小孩子的！”听着王辰嘴里蹦出来的虎狼之词，小九儿脸都扭曲了。
　　她现在恨不得把这个她爱了很久很久的男生揍一顿，但更多的是羞窘，想找个缝钻进去。
　　突然，喵喵浅茶色的眸子里瞬间充满敌意，犹如一只发怒的小豹子，呲着牙，两个小爪子挥舞得像旋风一样：“你不许吃！就算你救了我，如果你敢伤害猫姐姐，我不会放过你！”
　　“哎呀，小辰你就别欺负她了。”小九儿连忙安抚道，“喵喵别生气，他不会伤害我的。”
　　喵喵还是奓毛：“他掐你脖子！”
　　“我都被掐习惯了。”反正揪着这么点肉又不疼，从小拎到大。
　　王辰：“……”
　　喵喵的身体现在还有些弱，给她吃了一点东西就让她继续休息了，王辰则把小九儿带上阁楼。
　　“小辰，这个给你。”小九儿把一大桶满满的雷劫液用桶装提出来，足有十几斤，“我说过，最好的雷劫液给你。”
　　王辰毫不客气的收下：“谢谢九儿。”
　　“咱们这么见外干什么？”小九儿笑眯眯的摆着手，“话说你有什么消息这么重要，还要爬阁楼？”
　　王辰：“我想和大家坦白喵喵的身份，可以吗？”
　　“狐狸那几个都是信得过的家伙，没问题的。”小九儿很高兴，虽然告诉大伙喵喵的身份无伤大雅，但她依旧很高兴王辰会和她商量。
　　来到阁楼，这里并不脏乱，而且空间很宽敞，上面堆放着一些沈厉河和王晴儿这两个家伙的零件和药品。
　　可以说，这个阁楼就是为了这两个发明专家准备的。
　　和往日不同的是，这次这里挤满了妖怪，除去玄界和地下城那些新认识的，认识比较久的都在这里。
　　哦，还有白苯，她是早就知道喵喵的能力的。
　　邓小星性子比较急，他脑子里满满都是喵喵的伤口居然还能够粘在一起的事。
　　不搞清楚这个问题，就像心肌梗塞一样，看到王辰上来，立刻巴拉巴拉的问：“大哥，喵喵到底是怎么回事，我亲手把她的脖子接回来，结果她的肉居然就粘在一起了。”
　　宵宵上前道：“只要喵喵不会伤害我们，我们都可以接受她，不管她是什么！”
　　黎世镇宠溺地摸了摸宵宵的脑袋：“我听姐姐的。”
　　王晴儿：“虽然我也不知道喵喵是什么，但她的那双眼睛很纯净，初次见面，她对我有警惕，但却没有一丝恶意。而且……”
　　她冲王辰露出一个俏皮的笑容，可爱的小虎牙若隐若现：“我相信我的弟弟。”
　　沈厉寒一副无所谓的样子：“我相信老王，做了这么多年兄弟，他不会害我们。”
　　沈厉河也道：“快说说吧，喵喵到底是什么？”
　　显然，大家已经知道喵喵不是人也不是妖的生物了。
　　面对这种“怪物”，一般人都会避而远之，而这帮妖却没有，甚至没想过要伤害喵喵。
　　王辰点点头，感到很欣慰，他的这帮妖怪兄弟没白交啊。
　　“……”
　　“不是人，不是妖，而是一种原始病毒？”王晴儿高锰酸钾一般的紫黑色凤眸冒着紫光，明显对喵喵的兴趣更深了。
　　“原来是病毒，怪不得自愈能力这么强。”邓小星得到了他的答案，也解开了他的困惑。
　　白觅有些担心的问：“那，我们还能和喵喵一起玩吗？”
　　王辰挺惊讶白觅的话的：“你不怕被感染病毒吗？”
　　白觅摇头：“不怕啊，如果喵喵想害我，她早就在我们第一次接触的时候动手了。”
　　小九儿的妖瞳看到，白觅身上也有喵喵的病毒，不过这病毒一直在她的皮下肌肉上游走，跟她的一样，形成一个天然的病毒保护罩。
　　“你们完全可以在一起玩，只要不伤害、不欺骗她，就不会有危险的。”小九儿有些不耐烦了，“小辰，你把我叫过来就为了这事啊？我还要回去撸狗子呢。”
　　小咪撇着嘴：“姐姐，我们也要抱抱。”
　　王辰突然发现，宵宵、白觅和小咪这三个小崽子好碍眼，居然和他争小猫的宠。
　　小九儿察觉到王辰那要吃了她的目光，很理智的道：“你们已经是一个成熟的妖了，要学会依赖自己的男人。”
　　邓小星和黎世镇秒懂，赶紧把白觅和宵宵抱走。
　　追妻路漫漫，要把握好随机出来的机缘。
　　小咪看着自己形单影只的，不高兴了，要求王辰把龙天明叫来。
　　一处炼钢厂里。
　　黑龙照例来巡视自己的员工。
　　他脱离军籍后，就找沈厉寒帮忙开了这家炼钢厂，养活自己和手下数百名工人不成问题。
　　目前还在起始阶段，炼钢厂的盈利不高，但背后有沈厉寒暗中相助，也不会担心出什么意外。
　　“喂！教官什么事啊？”看到王辰的来电，他还是忍不住喊了声教官。
　　喊王辰教官其实也没毛病，他也不属于军区，完全自由身。
　　王辰略带不满的声音从话筒里传出：“龙天明。现在，马上过来赤炎山一趟。妈的把小咪泡走了就丢在这不要了是吧？”
　　“怎么可能不要啊，我马上就来！”听到是自己的小女朋友在呼唤自己，黑龙立刻放下所有工作，屁颠屁颠的跑了。
　　他不是不想见小咪，只是小咪跟着小九儿，整天来无影去无踪的，他在世俗界又有工作要做，实在走不开。
　　有时候必须要分开，一分开就联系不上了。
　　二十分钟后，把小咪也送走，所有妖兽看完热闹作鸟兽散。
　　沈厉河拿出手机，点开一条未读消息给王辰看：“昨天听白苯说的话我就怀疑了，马上派人去调查。消息都在这呢，你看看。”
　　王辰接过手机，大概内容如下：
　　【乔天星除去以后这个身份，她还是一个隐士家族：乔家家主的女儿。】
　　由于乔家老家主病危，急需高级妖兽的内丹入药，这才打起了沈厉寒的主意。
　　至于小九儿的妖丹，太强了，没有一点胜算。
　　原本那些敌对余孽就和乔家有合作，只不过乔天星看沈厉寒帅，所以刚开始时没有动手的心思。
　　而昨天见他和沈厉河腻歪在一起，妒火攻心，这才下手。
　　“又是来伤害厉寒的！”沈厉河并没有看过这条消息，听到这样的结果让她很是生气，掌中的闪电隐隐有挣脱束缚的趋势。
　　沈厉寒到平静得多，揽着女孩纤细的身体，轻拂着她的蓝发，声音低沉勾人：“没事，他们伤不了我。”
　　“嗯呐。”一向都是女强人的沈厉河难得小鸟依人难得听他的话，放下自己的强势。
　　“这次不用你们去啦，好好培养感情吧。”小九儿感觉自己好像女方的红线仙，“这次我去。”
　　也只有小九儿能做到这么奢侈，打一个合体境都没有的家族出动渡劫境的。
　　这就叫做降维打击，只有强大到、可怕到无法撼动的地步，才不会有人敢打歪心思。
　　“我也去。”王辰是绝对不接受反驳的，“姐姐，你的药剂好像还没正式到人体实验的地步吧？”
　　王晴儿有种不好的预感，“老弟你要干嘛？那种缺德事可不能干啊。”

第528章 被吓到的夏九九
　　天知道念溪的保险到底安不安全，万一这保险因为念溪的情绪太过激动而被熔断了，那可就要种出蘑菇来了。
　　就在这时，纪雨的手机响了起来，打开一看，是夏九九打过来的。
　　把电话接上，白卡卡那张挑不出瑕疵的俏脸就出现在屏幕上。
　　看到纪雨，白卡卡的情绪明显高涨了不少，甚至，平时情绪不外露的白卡卡语气都有些兴奋：“姐姐！”
　　“哎，卡卡。”纪雨微微一笑，问道，“卡卡那边生活的怎么样啊？快乐吗？”
　　“嗯……”白卡卡点点头，嗦了嗦手指，“生活……很安逸，但是…没有和姐姐一起去…探索未知世界快乐…… ”
　　“姐姐，你那边是很冷吗？”
　　“嗯……怎么说吧，反正我不感觉冷。”
　　纪雨把摄像头调转，把周围的环境给拍了下来，“看到没，有白雪，还有极光。”
　　“哇……”看到天上那片浩瀚如星河一般的极光，白卡卡被深深的震撼到了，浅蓝色的竖瞳里充满了震惊，“好漂亮…”
　　纪雨又转了镜头：“看，还有雪人哦。”
　　“吼……”雪人有些笨拙的抬起手，对着纪雨的手机镜头打了个招呼。
　　【宿主，雪人这是在向你问好。】
　　“啥啊啥啊？有啥美景啊给我们也看看！”
　　白卡卡身后的那三小只有些按耐不住了，扑上来就抢手机。
　　“去去去去，你们都给我好好的坐着！”夏九九挥手赶妖怪，然后无意中，瞥了一眼手机屏幕，她人麻了。
　　她她她…………她看到了啥？！
　　那只看上去无比懒惰，正趴在念溪头顶打盹的小奶猫，好像是她的本尊，夏九儿啊！
　　小九儿抬起前爪，挠了挠耳朵，淡淡的撇了摄像头一眼，又继续打盹，似乎周围发生的一切，都不关她的事。
　　“我也想去啊……”刚才看到极光的那一瞬间，它就深深的烙印在白卡卡的脑海中，挥之不去，满脑子都在想着想自己亲眼去看看。
　　“小坦克？”夏九九拿过手机，一脸严肃的看着纪雨。
　　“啊？”纪雨挑了挑眉，有些不懂夏九九为啥会突然这么严肃？
　　“干啥啊？”
　　“那，那只猫，你可以让我看看嘛？”夏九九神情严肃，如果那只猫真的是本尊的话，那说明问题就大了。
　　“哦，她啊？”纪雨很随意的，伸出手戳了戳小九儿，对她道，“九哥，九哥别睡了，你的分身是不是要来见你啊？”
　　“喂……”小九儿不情不愿的撑开眼皮，充满起床气的道，“机哥，你知不知道，把一只可爱的小猫咪强行开机，猫咪的CPU会烧掉的？”
　　“这什么跟什么啊，你能坏的掉？起来吧你。”纪雨只是翻着白眼，把小九儿给拎了起来，放到手机屏幕面前，对夏九九道，“你说的是她吗？”
　　“噗！！！”这下看清了，夏九九差点没控制住自己体内的力量，整个房间里已经出现一股小型旋风，但带来的并不是惊慌。
　　紫瞳虎：“芜湖！飞啊飞啊飞啊！”
　　苏钠钠：“咕力咕力，巫神之力！飞！”
　　紫瞳虎在强劲的气流中游泳，苏钠钠趴在一张床单上，享受着飞天魔毯一般的感觉，赤血蜥蜴没有他俩这么活泼，依旧蹲在床底下。
　　“看什么看啊？没见过这么帅的猫吗？”小九儿白了夏九九一眼，没好气的道。
　　夏九九这下百分之百确定了，屏幕上，被纪雨拿在手中的小猫咪，就是本尊！
　　“那个……本尊。”夏九九试探性的道，“你要是被抓了，就眨眨眼？”
　　“眨眼？我眼睛又没有不舒服，要来就赶紧带你女朋友来，磨磨唧唧的。”说完这句话，小九儿似乎有点想不干了，轻松挣脱纪雨的手，爬到念溪的头上。
　　“嘿嘿……猫猫……”念溪温柔的摸了摸小猫咪柔软的身体，小猫咪也拱了拱她的手心，以示回复。
　　………………………………………………………………………
　　王辰顿时就囧了：“我是那种人吗？”
　　这下，他的两个姐姐都异口同声：“是。”
　　“唉。”小九儿想替自己的爱人反驳都没办法，他确实是那样的人，冷血、残暴，他的温柔只会对她和他的朋友们。
　　小猫妖把白瓷一般的小手搭在王辰的肩膀上，道：“放心吧，我会管住小辰的。”
　　王辰瞬间脸黑，“我需要你管？”
　　小九儿很认真的点头：“当然需要。耶稣来了也没用，我说的。”
　　王辰：“……”被自己的心头肉管制是什么样的感觉？
　　“哈哈哈……”在伙伴的一片欢声笑语中，王辰被磨得没脾气了，一众妖怪对此心照不宣，白苯还想问什么却被夏玖宸拉走，小白白这种时候就别去打扰他们了，白苯俏脸气鼓鼓的就像个小包子，我不香了是啊，他不香了变成人形，看起来都有十八岁了，夏玖宸人不在意摸着尖翘的下巴问我们都是有文化的妖兽，你要不要也来接受一下教育去哪里白苯警惕地问夏玖宸嘴角勾起一抹。狡猾的笑容和小九儿如出一辙，学校三个小时后，王辰跟小九儿已经进入了鼓舞界，这里除了那些门派外还是大多数隐士家族居住的地方，一人一妖边赶路边闲聊。
　　王辰有些担忧家里：“九儿，让喵喵跟我姐姐在一起研究真的没问题吗？万一弄出什么变异的生化病毒咋办？”
　　小九儿满不在乎：“没事的啦，照晴儿的性格，她虽然调皮爱破坏，但她还不至于把房子给炸了，她不是那种科学疯子。”
　　王辰突然老不正经起来：“对了，你说我今晚是先吃雷劫液呢，还是先吃你呢？”
　　小九儿讥笑：“你吃不下。”
　　王辰：“(꒪⌓꒪) 九儿，你不纯洁了。”
　　小九儿：“人是你救的，心被你骗走了，魂被你勾走了，甚至还被吃好几次了，你觉得我还纯洁得起来？”
　　王辰语塞了。
　　好像……貌似是这个道理……
　　不过，小九儿说这些虎狼之词的时候虽然嘴巴很猛，但她的俏脸已经涨红的跟个水晶布丁一样：皮肤薄且透，仿佛轻轻一掐就能掐出血来。
　　他忍不住抓住她柔嫩的脸颊，轻轻捏了起来，一边捏一边道：“好热的棉花糖。”
　　“你你你……！你又调戏我！！”小九儿瞬间破防，恨不得找个地方钻进去，猛的加速向前奔去。
　　“等等我！”王辰轻笑，伸出手，五指嵌入小九儿的银发里，但她的头发很滑，一下子就滑到了发梢。他赶紧也追上去。
　　小九儿刻意控制好速度等他，他的手指伸进她头发里滑动的感觉很怪，扯得她头皮痒痒的，仿佛有一根羽毛在自己心尖上挠一样。
　　“略略略……笨蛋小辰，来抓我呀！”小九儿故意把王辰不紧不慢的甩在后面，扭着屁屁挑衅。
　　后面的王辰看得血脉贲张，抱着故意揩油的想法去捉她：“别跑！”
　　一人一妖慢悠悠地打闹，周围清冷的环境仿佛都鲜活起来，弥漫着甜腻的气息。
　　他们没有注意到，有几道身影，正不紧不慢的跟着他们。
　　“那是一头化形的妖兽，咱们要不要捕捉？”暗中观察的一个青袍男子问。
　　“万一是外界的妖呢？”有人担心，很快又有人道：“怕个屁，古武界就是弱肉强食的地方，只要不招惹到妖王和妖皇，咱们后面的家族都能杠上一杠。”
　　“擒贼擒王，那个妖兽主人很可能就是那个男人，咱们去把他抓起来，让他把妖宠交给我们。”
　　这八个人都看上了小九儿的颜值，也都看到了她脖颈上的项圈，误以为小九儿的主人就是王辰。
　　“九儿你看，这里有蘑菇。”一路赶来，却没遇到什么人，也没遇到什么门派，王辰干脆挑了一棵大树坐着休息。
　　清理草丛时，发现一个菌盖是七彩色的小蘑菇，约有手掌那么大，看上去很是漂亮。
　　“什么蘑菇？”小九儿接过来看，闻了闻，有股淡淡的草香，“我可以吃吗？”
　　“不知道有没有毒。”王辰耸了耸肩，也不阻止她，“开解毒咒吃。”
　　“嘻嘻，谢谢。”小九儿知道他不会过多限制自己，拿起来张口就咬。
　　“唔，味道不错。”小九儿一边吃一边坐到王辰腿上，还不忘记评价，“要是来点盐就好了。”
　　王辰抱着小九儿坐在石头上，一边拨弄她光纤一般的银发一边欣赏风景。
　　但实际上，他的目光时刻黏在小九儿身上，小家伙自带的奶甜味体香从头发涌入他的鼻腔，刺激着他的嗅觉神经。
　　就在王老色批准备把手探到小九儿的衣摆下面揩油时，八道不弱于化神境的气息冲天而起，且每道都是冲着他而去的。
　　王辰目光一冷，一把将小九儿推到自己背后，光之刃出鞘，将那八道不同的灵气全部斩碎。
　　“谁啊？”刚准备放松享受的小九儿也瞬间脸黑，俏脸气鼓鼓的，犹如一个可爱的小包子。
　　八个人，七男一女，年龄都在二十至三十之间，穿着不同颜色的衣袍，一个个不怀好意的盯着王辰。
　　其中一个像牛那么大的大块头扛着把棍子，恶狠狠的威胁：“小子，识相的乖乖把你的妖宠交出来，我们可以饶你一命。”
　　在体积上，这个大块头确实比王辰高了差不多两个头，看起来一定会输。
　　小九儿见王辰灰色的眸子逐渐变黑，严风云愈演愈烈，默默的替这些人点了一根蜡，赶紧跳到树上看戏。
　　自己是他的心头肉，这点小九儿很清楚，所以她就看着就行了。
　　王辰缓缓抬起手中的金刀，另一个人也目光贪婪，“好高级的武器，把它给我！”
　　唰的一下，刚才那个口出狂言的大块头四肢不见了，瞬间被削成人棍，伤口处却是一片焦黑。
　　光之刃的高温，已经将他的伤口烫熟。
　　“啊啊啊！！！”过了两秒，疼痛才姗姗来迟，那个大汉只感觉自己的四肢像是放在滚水里煮一样，又烫又痛。
　　“吓！”
　　剩下的七个人表情都凝固在脸上，有人道：“元泰被废了！”
　　王辰缓缓抬起因高温而变得有些扭曲的光之刃，声音却犹如冰封千里的极地：“还有谁想要我的宝宝的？”
　　“咦！小辰不害臊！”树上的小九儿猛的脸红了，心里美上了天，她的银发垂在半空中，随风吹拂。
　　少年的气势很冷，冷的连光之刃的热都盖了过去，但这些人都是一些隐士家族里的天骄，已经嚣张惯了，有人威胁道：“我告诉你，我可是公输家族的……”
　　不等他话说完，王辰就冲到那人眼前，上去就是一拳头。
　　“妈的，还公输家族，我给你脸了？敢自曝视力？还想用后台呀？老子后台那么大都还没搬出来，你们也敢报后台？”
　　众人：“………”有被冒犯到。
　　还有，你的高冷呢？！
　　现在的王辰就像一个街头打架的小混混一样，跟刚才装逼的气势大不相同。
　　“哈哈哈，就是这样，小辰打他，把他的屎都打出来！”小九儿在树上鼓掌叫好，王辰就真的挑一些特殊部位打了。
　　“啊啊啊！”
　　“大佬行行好，我错了……”
　　“真不行了……”
　　噗！！！
　　众目睽睽下，那个青年人真的被王辰打出翔了，黄色的胶体混肴着黑绿之物，像喷雾剂一样，隔着裤子都喷的自己和周围地面到处都是。
　　“卧槽！”
　　“真的打出屎了！”
　　王辰早在他喷翔的前一秒就跑开了，众人也像避瘟疫一般的避开那个喷翔的修士。
　　幸存的六个人对视一眼，都从彼此眼中看到了惊恐和忌惮。
　　“抓那只猫妖！”唯一一个女修士腾空而起，飞到树上拽住小九儿白皙的脚腕，想将她拖下来。
　　啪！
　　小九儿伸出雪白的毛茸茸的尾巴一尾拍在她的脸上，“你上来抓我干什么啊？这年头人打架连猫都不放过啊？”
　　“婉莹！”
　　“没事吧？”
　　叫婉莹的女修士如陨石坠落一般，将地面砸出了一个人形浅坑，而且她那张脸还被小九儿抽了一下，整张脸中间一条黑痕，仿佛被车轱辘碾过一样。
　　“额额额额……”婉莹眼冒金星，身体抽搐，已经失去意识。
　　这还是小九儿很小心的，不然的话直接将她给拍成一团血雾都说不定。
　　王辰眼中闪过一丝惊艳，但脸色却沉了下来，飞到树上抓起小九儿雪白的尾巴就开撸。
　　“喵！”小九儿浑身的毛都竖了起来，脸蛋羞的通红，敏感的神经让她险些保持不住平衡。
　　“小辰别呀！！”
　　“5555～别撸了，我尾巴很敏感的……”
　　“好痒啊，快停下，要掉下去了……”
　　众人在树下看小九儿四肢抱着树枝，面颊绯红，犹如一只发情的猫在叫唤，一个个邪火都被勾上来了。
　　而且他们发现了一个奇怪的地方，小九儿勾着头，正常的话脖颈上的项圈应该会勒她喉管的，但事实却恰恰相反。
　　黑色的项圈像液体一样渗入小九儿脖子的皮肉里面，作为化神期的修士，他们一眼就看出这个项圈并不是用来束缚这猫妖的。
　　自带法器！
　　不是被人套上的束缚工具，那么就只有这个可能了，一时间，六个人赶到遍体生寒。

第529章 新皮肤
　　看夏九九这模样，纪雨觉得要让她自己调整一下，对白卡卡微微一笑：“卡卡，电话里说什么也说不清，叫你的九姐姐来找我玩吧。”
　　“好……”白卡卡接过手机，对纪雨点点头。
　　“等一下。”就在两女准备挂断电话时，纪雨叫停了。
　　“唔？”白卡卡歪了歪头，浅蓝色的兽瞳里满是疑惑，“姐姐？”
　　纪雨仔细盯着白卡卡的胳膊肘看，她那雪白的肌肤上面好像有一块反光的东西，问道：“卡卡，你的胳膊是怎么回事？”
　　“唔？”白卡卡抬起手，转了一圈，露出那部分反光的部位来。
　　那不是别的，是白卡卡的鳞片，苍蓝色的龙鳞呈现出横长条装的波纹，一块块的叠在上面，在这灵光灯的照射下，折射出璀璨而美丽的光晕。
　　“斯哈斯哈……”纪雨忍不住舔了舔嘴，龙娘的鳞片就是好看啊，她又得寸进尺的道，“卡卡，能不能让我看一下你的翅膀和尾巴？”
　　“哦。”白卡卡不明白纪雨为啥会突然要看，但她自然是没有意见的。
　　白卡卡走远了一点，大腿上的两根翼骨轻轻展开，一双恶魔一般的苍蓝色龙翼就露出来了，背后的尾巴上，末梢处就好像燃烧着一团蓝白色的火焰。
　　寒霜烈龙，拥有冰和风两种属性的双属性龙。
　　“哎！你们别看了，当面再聊吧！”夏九九和沈幻月都有些看不下去了，两女一起抢过手机，将其挂断。
　　她们都不明白，她们的女朋友为啥都对别人的女朋友感兴趣呢？
　　……
　　“九姐姐，我们……什么时候出发？”白卡卡一大早的就把衣服裤子给穿戴整齐了，也隐去了龙的特征。
　　“……哎……”看着穿着阳光的白卡卡，夏九九心里轻叹一声，道，“卡卡要是准备好了的话，可以马上就走。”
　　她抓起白卡卡额前的一缕银发，放在手中轻轻捻动，心里无比郁闷。
　　唉，卡卡要出门了，不能再龙化给她看了。
　　就在这时，夏九九背后也传来一个兴奋的声音：“前辈，我们也准备好了！”
　　夏九九扭过头，只见到那三小只，三个动物穿的比人还美。
　　苏钠钠身上穿着一件嫩粉色的泡泡公主裙，一张狐狸脸上涂着淡淡的腮红，脸上还戴着一副厚厚的黑框眼镜，活脱脱的读过书的狐狸。
　　紫瞳虎头戴牛仔帽，身上穿着一套迪克牛仔的皮衣，裤兜里塞着一把玩具左轮手枪，脚踩牛仔钉鞋，嘴里叼着一根如烟口香糖，脸上带着黑色的太阳墨镜，怎么帅怎么来。
　　赤血蜥蜴或许是各位读者意向中最正常的一位，其实不然。
　　他和苏钠钠和紫瞳虎都不一样，他变成了人形，也不知道从哪弄来的一套奥特曼连体衣套在身上，简直就是变成了光，迪迦降临。
　　“你们……你们这衣服哪来的啊？”夏九九都傻眼了，这年头，妖怪都这么潮流了迈？！
　　紫瞳虎学着汤姆猫勾引小母猫那样子，弹了弹帽子，嘴角叼着一根如烟口香糖，露出一个自认为很酷炫的笑容，道：“这都是我们按照手机里的电视人物的衣着制造的，是不是很帅？”
　　赤血蜥蜴难得说了一句：“这是我们的新皮肤！不冲个648都买不到的！”
　　夏九九：“我相信光！”
　　……
　　…………………
　　……………
　　王辰一边撸一边道：“必须弄干净，谁让你用尾巴打人的，那个女的脸上都不知道擦了多厚的化妆品。”
　　内心：哇哈哈哈，终于摸到九儿的尾巴了！像棉花一样又蓬又软，她叫唤的表情好可爱呀！好不容易找到个借口，怎么可以这么快停呢？
　　下面。幸存的五个人不敢再多看，而是看着地上被削成人棍、全身是屎、打毁容的三个同伴，不晓得怎么办了。
　　婉莹虽然是女生，但她却是一位半步洞虚的修士，实力并不弱，却被小九儿一尾巴抽得毫无还手之力。
　　他们自然是知道，这只妖怪不是他们能抗衡的。
　　王辰撸的也很有分寸，并没有让小九儿叫的喘不上气来，只是让她全身乏力。
　　“小辰你……好过分……”小九儿全身都软的跟面条一样，俏脸红的跟果冻布丁一样，又软又弹，可爱的银色大宝石气呼呼的瞪了一下笑的一脸奸诈的王辰。
　　“别这么说嘛，等过几天，我还有更过分的！”小猫妖不吭声了。
　　王辰玩够了猫尾巴，再把小九儿抱起来，从树上跳了下去。
　　他随便挑了一个还站着的人：“你滴，干什么滴。”
　　见光之刃对着自己，那人立刻吓傻了，连忙举起手：“大佬，我我我……我是良民……不是不是，我是松氏家族的，有什么需要帮忙的？”
　　王辰抱着怀里柔若无骨的小家伙，莫名有些烦躁：“你们认不认识乔家？”
　　“认识认识！”松明点头如捣蒜，“我认识，我认识！乔家有两个儿子，一个女儿，儿子叫什么不知道，女儿叫乔天星，世俗界影后。我们和乔家是死对头。”
　　王辰勾唇一笑，一边捏着小九儿软得仿佛没有骨头的手指关节，一边道：“带我去。”
　　“好嘞。”松明松了口气，看来自己是不用出糗了，丢下七个同伴，麻溜的走了。
　　“两位大佬，你们得罪了不少隐士名门望族啊。”松明既然已经为王辰带路，那他干脆把事情全盘拖出，“其他人还好，但元泰是元氏家族的嫡长子，你把他给废了，他们家族不会放过你们的。”
　　小九儿撇了撇嘴：“怕个屁，我一个妖皇还怕他们追杀不成？”
　　“你以为你是……什么？！”松明刚想说小九儿不知好歹，谁知自己好像听到了什么不得了的东西，猛的瞪大眼睛，“你是妖皇？”
　　小九儿还被王辰背着，歪着脑袋：“有什么问题吗？”
　　“怪不得……”松明汗如雨下。
　　他也听说过妖皇的事迹和样子，一头银白色的长发，长着猫耳朵，最明显的是脖颈上经常套着个颈圈。
　　消息不多，也不知道妖皇的颈圈是干什么的，总之外表就是很可爱。
　　作为修士的松明崇拜强者，自然也把那位他没见过妖皇当作了自己的偶像，哪里想到今天见了本尊了，还是用这种出场方式见面的。
　　小九儿抖了抖灵动的银白色耳朵，也没多大意外：“你不认识我很正常，毕竟我没在外人面前出现过。”
　　松明感觉，老天爷和他开了一个大大的玩笑……
　　从这猫妖的神态来看，她说出自己是妖皇时，神态自若，眼睛也没有跳动，说明她没有说谎，就是妖皇本尊。
　　如果知道这就是妖皇，他哪里还敢有异心。
　　安安静静的走了二十多分钟，松明发现，妖皇并没有传言中的那么残暴。
　　相反，小九儿性情温和，白如牛奶的脸蛋上总是带着淡淡的笑意。
　　明知道这是一位超级大妖，但松明却没感觉到那骇人的威压，仿佛就是一个普通人。
　　有了引路人，很快在下午两点多时来到一座山脚下。
　　这里是一条连绵起伏的山脉，灵气浓郁，群山环绕，造型古朴但明显有防护大阵的一片房屋矗立在淡雾中。
　　乔家内。
　　“天星，你……你怎么能招惹妖族，居然还敢在妖皇的眼皮子底下动土，你…你是要害死整个家族吗？”
　　乔家的家主正在训斥跪坐在垫子上的少女，这个少女正是世俗界的影后，乔天星。
　　乔天星咬着牙，不甘道：“爸，那又如何？你们本来就想要沈厉寒的龙丹，我只不过是提前将你们的计划实行了而已。”
　　啪！
　　乔家主一巴掌扇了上来，“我怎么就生出了你这么个孽障女儿？你看看你那两个哥哥，哪一个不是修炼天才？你再看看你，偷鸡不成蚀把米！
　　谁给你的胆子，让你在妖皇眼皮子底下动她的妖兽的？”
　　提到两个哥哥，乔天星明显更生气了，说话也口无遮拦起来：“那又如何，他们两个就是除了会修炼之外就一无所知的白痴！你说你那两个儿子是天才，但他们两个除了会欺负弱小，还会干嘛？你让他们去和妖皇对抗啊！”
　　“说的挺好的。”就在父女俩争吵的时候，一阵掌声从玄关处传来。
　　伴随着轻微的脚步声，一个有些小帅的男人出现在大厅门口，他的脖子上挂着一个绝美的银发女孩。
　　“你…你们……”乔家主根本没发现这两个陌生人是怎么进来的，而且守护大阵也没有触发，不禁警惕起来。
　　“嗨！”小九儿很自然的打了招呼，从王辰身上下来，很自然的跑到家主位上，把凳子给拿了下来，推到王辰面前，“小辰你辛苦啦！”
　　她的一双银眸亮晶晶的，宛若雪后星辰一般的动人，王辰知道场合不太合适，但还是忍不住摸了摸小九儿的眼皮。
　　小九儿干脆一脚踢飞那代表乔家权力的凳子，放心的把自己的眼睛给他触碰。
　　乔家主头上凸起了一个╬：“喂！你们……”
　　“你什么你，吵死了。”小九儿很讨厌王辰亲近她的时候被人打扰，一个威压过去就把乔家主给压进地里去了，只留个脑袋在外面。
　　哐啷……一下子，大厅里的地板碎了一大半，大块的瓷砖凸起，裸露出下面的水泥，一时间尘土飞扬。
　　小九儿霸气开口：“再吵吵，你信不信我现在就弄死你？”
　　“咳咳咳……”被无情的当做冲击钻的乔家主更是感觉自己快被烟尘熏窒息了，而且自己的力量居然调动不上来，表情变得无比惊恐，“你，你是妖皇？！”
　　乔天星瞪大眼，颤抖着嘴唇：“妖，妖皇……”
　　她见过小九儿，知道她是妖皇。
　　“算了吧阿九。”王辰无奈一笑，“还是回去再慢慢欣赏你的眼睛，先把事情解决了。”
　　“答对了，有奖！”小九儿心情顿时变得不是很美丽，犹如一只没被主人安抚好的猫咪，露出银白色的骨爪，“说，你想怎么死？”
　　“不不不，大佬大佬，我不想死，是这疯丫头自作主张，和我乔家半点关系都没有啊。”乔家主都快疯了，被摁在地里也只能动动嘴皮子辩解。
　　乔天星瞪大了眼睛：“爸，你……”这是要放弃她，弃车保帅？
　　小九儿依旧笑吟吟的，但眸底一片冰寒：“你家宝贝女儿指使人把我的崽崽伤了，那些人全都得了狂犬病死掉了，你说作为幕后黑手的人，是不是要更惨才对呢？”
　　王辰：“………”喵喵和九儿已经这么好了吗？都认崽崽了。
　　“乔天星任你处置！”乔家主立刻拍板，概不还价，“我还可以和你们签署主仆契约，当你们在古古界的眼线，要知道乔家还是有利用价值的。”
　　王辰扯了扯嘴角，一脸鄙视：“你咋这么没有骨气？”
　　被嘲讽的乔家主：“………”你以为我不想反抗啊，可是这也得有资本才行啊！现在人都被像钉子一样钉在地里了，还反抗个屁！
　　有希望打得赢的那才应该拼，这没希望还打那叫傻。
　　最终，这一次不战而胜，只可惜乔家没什么看得上眼的东西，王辰顺手将乔家老家主给救了。
　　其实老家主身上感染的症状并不算严重，只不过是古武界的丹药技术不行而已。
　　而乔天星并没有被小九儿直接杀掉，而是被她注射了刚才吃下的蘑菇的毒液。
　　结果这是一种操控人体的毒素。
　　注射进去后，乔天星的灵魂就陷入了沉睡状态，但没有受到伤害，短暂变成一具空壳傀儡，会无条件执行小九儿的命令。
　　王辰惊讶道：“好家伙，这是魅惑菇吧？”
　　小九儿摩挲着自己没有牙缝的牙床，灵感顿生：“我试试把这东西给晴儿看看，看能不能研制出这种魔力武器。”
　　只是让灵魂沉睡而变成的傀儡不会造成任何怨孽，和尸傀相比，虽然控制时间有限，但可以选择任何生物，不用在意对方是好是坏。
　　把乔天星收进守护之环里，离开乔家，小九儿有些遗憾：“没能把那座山脉给平了，不太过瘾啊。”
　　“行了吧，九儿你的破坏欲可没那么强。”王辰牵着她的小玉爪，一格一格的揉捏着她柔软的手指关节，“你说咱要不要去伸张正义？”
　　结果少年收到了小猫妖的一记白眼。
　　“就你？你说你去干坏事我还信，正义什么的……”小九儿摆摆手，根本不信，“等这部书完了再说吧。”
　　“嘿呀！”王辰顿时黑脸，“九儿你不信是不是？”
　　“不信。”
　　“那好，你等着。”

第530章 动物的殉葬
　　另一边，雪葬极地。
　　“不过，话说回来……”沈幻月挠了挠头，看着雪人，问道，“雪人先生，你口中所说的，守护吉昸峰的山神宝藏，它真的存在吗？”
　　“呜……吼吼吼……！”提到山神宝藏，雪人似乎很兴奋，很自豪一样了嘴里发出一阵阵暴风雪呼啸的声音，奈何雪烟都听不懂它在说什么，更别说沈幻月了。
　　作为万妖之主，小九儿自然是听得懂，氡氡也能听懂，纪雨的系统自然也会跟着给她翻译。
　　【宿主，雪人它说，山神宝藏是存在的，就埋藏在吉昸峰的最深处，最黑暗的地方。】
　　【不过宿主，我觉得这山神应该也是存在的，不过到底是什么生物，什么境界，这我就不清楚了。】
　　纪雨在心里问：“系统，你老实告诉我，九哥到底是谁啊，她也是神吗？”
　　她总感觉，小九儿对那些强大的修士眼中的什么神的态度，就好像一只猫对老鼠那样子一样。
　　【主人啊，她哪里是什么高大上的神啊，就是一只混吃等死的懒惰猫，只是她混得太久都没死而已。】
　　【有人爱她，所以她才是那么美好。】
　　【宿主，别怪我不告诉你主人的故事，这个你得去问她，如果你知道以前的主人有多肮脏，你应该也会嫌弃她。】
　　“……！”纪雨鼻子动了动，她莫名其妙的，好像闻到一股刀子的金属味？！
　　“吼！吼吼吼！”雪人做着手势，不过纪雨没看懂。
　　【宿主，雪人这是在叫你跟上它。】
　　“嗯嗯嗯！”雪人点点头，露出一个人性化的笑容，奈何这个笑容看上去是真的丑。
　　“月月，我们走！”纪雨拉着沈幻月的胳膊就走，追上了前面的雪人。
　　“哎！往上走的话要注意安全啊！”雪烟的喊话声从背后传来。
　　“娘亲，窝也要去！”念溪迈开腿就想要跟着上去，但藜光把她给拉住了。
　　“哎，念溪小朋友，你就不要去给人家添麻烦了啦，我们在这里等着她们回来就行。”藜光非常屑的道，“再说了，就算真的遇到危险，你也只能添麻烦是不是？”
　　“藜光阿姨胡说！”念溪一句话让藜光破防，“窝可是很腻害的！”
　　藜光脸上那欠揍的表情一下子就扭曲了：“什么鬼啊！你居然叫我阿姨！我这么漂亮，你居然叫我阿姨！”
　　“你给老娘仔细看看！我哪里跟阿姨沾边了！！！”
　　念溪撒腿就跑，还不忘道：“可是猫猫说你已经几千岁了！都能当念溪的太太太太太奶奶了！”
　　“啊啊啊！你给我站住！”藜光一双白皙的双手冒出锐利的，白森森的骨爪，势必要在念溪身上留下亿点点精致的痕迹。
　　“你们闹吧，我继续跳舞了。”雪烟交代了苏怜雪看好她们之后，就继续开始唱歌，跳舞，打球。
　　……
　　另一边，通往吉昸峰顶峰的道路。
　　因为现在是极夜，借助天上的极光倒是提供了为数不多的光源，加上周围都是皑皑白雪，亮度也不算低。
　　雪人轻车熟路的在这布满远古冰沟的陡峭的山崖上行走着，纪雨和沈幻月都踩着它的大脚印跟着。
　　“雪人，我们现在要去哪啊？”越往上走，空气就越稀薄，加上这低温，要是普通人的话，估计就得交代在这里了。
　　“吼…”雪人低吼了一声。
　　【等到了你们就知道了，马上就到了！】
　　“哈……”沈幻月对着自己穿着手套的双手哈了一口气，白蒙蒙的雾气从她的嘴里喷出来。
　　“雨儿，好冷啊。”
　　沈幻月的脸色有些不太好看，只感觉这吸进去的空气好像让她喘不上气一样，还冷飕飕的。
　　“唔……”纪雨挠了挠头，很快就想到办法了，“月月，你来把这个戴上！”
　　她拿出之前在鬼狼遗迹里面用过的吸氧套装，里面已经装满了氧气。
　　“呼……”戴上氧气面罩，湿润的氧气进入肺里，沈幻月这才觉得舒服多了，闷声道，“谢谢你啊，雨儿。”
　　“没事啦，”纪雨挠了挠头，笑得有些呆呆的，标志性的一颗小虎牙若隐若现。
　　跟随雪人，一路绕到了吉昸峰的后面。
　　吉昸峰的后面并没有刚才上山时那么陡峭，纪雨和沈幻月为了跟上去，甚至都用上了登山安全绳和登山镐。
　　“月月，你看那！”
　　纪雨远远的看到，一丛闪闪发光的蓝色冰晶像硝酸钾结晶一样长在地上。
　　在极光的照射下，那光洁的冰晶里，就好像容纳了万千星辰。
　　“吼！”雪人突然发出一声嘶吼，冲过去把那冰晶打碎。
　　被打碎的冰晶就好像被打开的浓硝酸，开始挥发出一丝丝跟蒸汽一样的白烟来。
　　【警报！警报！】
　　纪雨脑海里安安静静的系统突然发出强烈的警报声，把她都给吓了一跳。
　　【检测到极度危险的有害气体！它有着与二氯二乙硫醚类似的侵蚀原理，一旦被侵蚀，生物体的温度会会从内到外不断下降，最终被冻结！请宿主让沈幻月远离！】
　　一听到居然可以通过皮肤传播，纪雨被吓坏了，连忙挡在沈幻月面前，对她道：“月月！快后退！”
　　沈幻月虽然不明白纪雨为什么反应这么大，但也没有多问什么，果断的后退十多米。
　　战斗的时候，纪雨能够比她更快更准确的判断出危险。
　　“嗷！”雪人发出一声震天撼地的吼叫，强烈的吸力从它的嘴里传来，那些逸散出去的白色气体也被它吸进身体里。
　　雪人在嘴里咀嚼了一下，然后吐出两颗拇指盖大小的，白色的小圆珠出来，看上去有点像一枚纯白色的玻璃球。
　　然后，雪人用它那蒲扇般的大手捧着两颗雪珠递给纪雨。
　　“呼噜……”
　　【吃它，就不会害怕刚才的气体了。】
　　“嗯？”纪雨捏着一颗小雪珠，摸在手里的感觉冰冰凉凉的，有点像冰棍的触感。
　　系统给她分析：
　　【防冻雪珠：一种服用后，能够抵抗古怪有毒气体的雪珠，气体原料和雪人的唾液融合之后，发生化学反应后的产物。】
　　【由于雪人的DNA和人类有些相似，但依旧不太一样，因此雪珠带有轻微的毒性，正常人的免疫力可以完全抵挡毒性。】
　　“月月，你把这个吃了。”纪雨把雪珠递给沈幻月，后者的脸色有点古怪。
　　“雨儿，这东西……”沈幻月一脸膈应，“这东西真的能吃吗？”
　　她刚才可是看到是雪人从嘴里吐出来的，如果是纪雨嘴里吐出来的她毫不犹豫的吃下去，但是……
　　纪雨鼓励道：“哎，眼一闭，心一狠，就下去了是不是，进肚子里了你也看不到是什么东西啊。”
　　“好吧……”眼看是逃不掉了，沈幻月也没有多问纪雨为什么要她吃这个，像吃药一样，一口把一颗雪珠给吞了下去。
　　与想象中的不一样，雪珠入口即化，跟冰糖雪梨一样的味道，还有一股吃了薄荷的感觉，凉飕飕的很爽口。
　　“月月，感觉咋样？”纪雨满脸好奇的看着沈幻月，“看你这表情，好像还挺好吃的？”
　　“嗯哼？”沈幻月挑了挑眉，“还好吧，跟糖果一样。”
　　另一边，雪人把冰晶挖开之后，冰晶下面居然出现了一条细长蜿蜒的隧道。
　　隧道比较宽，能够容纳雪人进去，它对纪雨叫了一声，就跳进去了。
　　“走吧月月，咱们也跟上。”纪雨走近隧道，发现隧道周边都是蓝色的冰壁，“这条隧道已经有很久的历史了啊……”
　　只有经过了漫长的岁月的挤压，冰块才会变成蓝色。
　　“雨儿，这隧道真的安全……啊啊啊……！”沈幻月小心翼翼的挪到隧道旁边，哪里想到这里的地面这么滑，一个不小心就要摔个狗吃屎。
　　不过，沈幻月没有被摔到，而是扑倒前面的纪雨背上去了，纪雨本来就站在洞口边缘，沈幻月这一波推波助澜，两女直接都掉了进去。
　　“啊啊啊……救命啊！我要被摔死了！”沈幻月抱着纪雨，闭着眼睛大喊大叫，“雨儿快救我啊！”
　　被她抱紧，抱得话都说不出来的纪雨：“……”
　　“啊啊啊啊啊……唔！”
　　“别吵了！”整条漆黑的隧道里就全是沈幻月的叫声和回音，纪雨只感觉耳朵都要聋了，只好一只手插进沈幻月的嘴巴里面，给她堵住！
　　“呼……安静了。”纪雨长吁了一口气，总算是不吵了，不过……
　　“唉！月月你在干嘛！”纪雨感觉自己的手好像浸泡在热水池里一样，抬头一看，只见沈幻月俏脸红扑扑的，正一脸享受的吮吸着自己的小拳头。
　　“嗯……牛奶味……还是冷藏后的酸奶味……”沈幻月一脸享受，这次换纪雨尖叫了。
　　“啊啊啊！月月你个死变态！你是不是有什么癖好啊！”
　　纪雨想要把手拔出来，但沈幻月不知道怎么的，这次她的力气出奇的大，纪雨怎么拉都拉不出来，又怕会伤害到沈幻月，就不舍得用力。
　　两女就保持着这个诡异的状态一路向下滑，也不知道滑了多久，终于碰到了一片平地。
　　“嘿嘿……雨儿别生气嘛。”
　　“滚滚滚滚，滚蛋！”纪雨恨不得一脚踹到沈幻月这张看得她脸红心跳的脸上去，伸出自己的手，“你瞅瞅，看看我这手都变啥样了嗯？红成这个样子！”
　　沈幻月挠了挠后脑勺，只是坏笑一声。
　　没办法，也不知道纪雨这手拿了什么东西，还不洗，居然有一股伊利酸奶的味道。
　　……
　　两女闹了一会儿，便开始打量起周围的环境来。
　　纪雨的眼睛有热成像能力，沈幻月把一层灵力覆盖在眼球上，也可以看到周围的环境。
　　“这里……好像是一个密室啊？”沈幻月轻声道，周围还能隐约听到她的回声。
　　“嗯？不对啊！”纪雨突然反应过来，好像发现了什么不得了的事，“月月，你的吸氧面罩呢？”
　　“嗯？对啊。”沈幻月摸了摸脸，这才发现背在她身后的氧气瓶不知道什么时候已经不见了，往后一看才发现掉在进来的那个洞窟旁边。
　　“月月……你没有感觉到……”纪雨试探着问，“呼吸困难吗？”
　　“好像……”沈幻月试了几下，“好像和平时在家里没什么两样啊……”
　　“而且……”沈幻月又提出了一个问题，“雨儿，你有没有发现，这里面的气温好像要比外面要高很多，这里的冰块摸得都不冻手的，还有，你看天花板。”
　　顺着沈幻月的目光，纪雨看到这个宽敞的正方体密室里的上方都挂满了白色的絮状物，有点像沉淀在净水池里，用来吸附固体垃圾的氢氧化铝。
　　“好像是啊，这里面要比外头热好多，居然有十五度。”纪雨利用系统检查了一下周围的气温，发现居然和粤K的冬天差不多。
　　“雨儿，雪人跑哪去了？”
　　“呜！呜！呜！”密室更深的黑暗里，传来了雪人的嘶吼声，它的语气好像挺急迫的。
　　“走吧，月月你摘一朵那些棉絮下来看一下。”纪雨道。
　　这个密室也就两米多高，以沈幻月的身高，她只要轻轻一跳，就能扯下一把棉花来。
　　“嗯。”结果和纪雨想象中的一样，沈幻月把棉絮拿到手了，拿到手之后，沈幻月的脸色变得有些奇怪。
　　“雨儿。”沈幻月捏了捏手中的棉絮，面色古怪的看着纪雨，“你看一下，这个东西是不是你们那边所说的石棉啊？”
　　纪雨看了一眼，直接亮出手上的喷火枪，对着这白色的棉絮烧，结果棉絮被烧成了一大团白色的烟气，棉絮也消失了。
　　【宿主别看了，这东西应该是刚才在地表上看到的毒气，现在你看到的就是它的结晶体，因为你不是生物体，所以它对你没有任何作用，沈幻月因为吃了雪珠，她也不会有事。】
　　验证了这棉絮不是石棉，而是刚才在地上遇到的毒气之后，纪雨莫名的有种不好的感觉。
　　“月月，我没猜错的话，这里这些跟棉花一样的玩意……”纪雨指了指天花板上的棉絮，“它们应该和那个山神宝藏有关联。”
　　闻言，沈幻月有些犯难了：“那我们要咋办呢？还要跟着雪人吗？”
　　纪雨点点头：“继续跟着，它没有要害我们的意思。”
　　两女顺着雪人的声音走去，密室的另一头还有一个口子，里面别有洞天。
　　“我的天哪……”看到外面的环境，沈幻月眼睛瞪的老大，“这里……这里是所有雪地生物的埋骨之地吗？！”
　　只见外面是一条长长的过道，过道两边有着无数的动物冰雕。
　　北极熊、北极狐、雪狼、企鹅、海雀、海豹……一只只动物，几乎任何极地动物都到齐了，一眼望不到头。
　　这些冰雕和纪雨以前去冰雪城游乐场里见过的动物冰雕不同，游乐场里面的冰雕是没有生机的，无法和真的比；
　　但这里的冰雕不一样，连颜色、甚至连一只狼牙缝里卡着的菜叶子都是栩栩如生。
　　这些逼真的冰雕给人一种毛骨悚然的感觉，它们都统一的张大着嘴巴，好像在嘶吼。
　　白色的棉絮从它们的嘴里长出来，就好像是那些逝去的生命，在对自己死亡的不甘而发出的抗议。

第531章 冰神？
　　“这些好像是……真的动物……啊啊啊啊啊！”沈幻月按耐不住心中的好奇，走到一只巨熊身后，伸出手轻轻戳了戳，结果那巨熊身上的冰锥突然掉了几根下来，可把她给吓得够呛。
　　“哎……月月你能不能别老是闭着眼睛就乱叫啊……”纪雨只感觉自己的耳朵都要聋了，拿出一条胶布就贴到沈幻月的嘴巴上去。
　　“唔唔！”嘴巴被打了个叉叉的沈幻月额头都飙汗了，没办法叫，她干脆跑到纪雨身后躲起来，试图用纪雨那一米三的身躯遮挡自己。
　　“……月月，你这么胆小，以前是咋当上将军的？”
　　沈幻月哆嗦着嘴唇道：“我哪里知道啊，狗作者安排的，再说了，这里又不是天乾帝国，没有敌人，这些冷飕飕的冰块看得我心里发毛啊。”
　　“说不准啊……”沈幻月的声音变得悠长而诡异，对着纪雨伸出爪子，“说不准啊，这附近还有一些不干净的东西……它们隐藏在暗处，专门吃那些害怕的探险家……”
　　纪雨哭笑不得：“月月，你这是怎么想的啊？按我说，怎么可能会有鬼嘛！”
　　纪雨向前几步，敲了敲那只巨熊冰雕的腿，道：“和在鬼狼遗迹里，我们听到的死灵的声音应该差不多的，也是可以用科学的原理来解释的。”
　　沈幻月把胶布撕开，颤巍巍的指着那些诡异的动物冰雕，问：“那，那你给我解释一下，解释一下，这些动物为啥会变成这个样子？”
　　“要我说，这些动物估摸着都是一些挂了好几万年的老腊肉了。”
　　“吼！吼！”
　　前面又传来雪人那催促一般的叫声，纪雨没有多看这些动物冰雕，对沈幻月道：“月月，你就别闭着眼睛想这想那的啦，你要是再发出叫声，我就用布把你嘴巴给绑起来！”
　　“唔！”沈幻月又把胶布重新贴上，对纪雨做出一个保证的手势。
　　两女快速穿过这跟冰雕展览一样的诡异的走廊，这条走廊其实并没有多长，大概有一百来米，只是因为光线原因，导致视野不佳，看不到头而已。
　　“呜呜呜……”雪人就站在走道的尽头，在它面前，居然有一扇厚重的铁门挡着。
　　【宿主，雪人这是叫你来把门打开。】
　　“开门？”纪雨拧了拧眉，这也太诡异了吧，这地下深处，居然会有一扇人造的铁门在这里。
　　有铁门，那就说明这里是有文明存在的，不过看那铁门的模样，门上面那冻结了一层厚厚的蓝色坚冰，应该是很久没用过了。
　　“唔唔唔！”沈幻月扯了扯纪雨的衣服，指着铁门旁边，纪雨这才发现，那里居然有一排跟电闸一样的拉杆。
　　“五个拉杆？”纪雨挑了挑眉，这些开关下面都刻着模糊不清的字体，因为年代久远，看不清上面写的是什么。
　　【宿主，这些拉杆应该是打开门的关键。】系统解释道，【以本统作为过来统的经验，它这拉杆应该就跟抽卡一样，小保底必定歪，所以，你不管拉哪个闸，必定会发生一些不好的事！】
　　纪雨：“……你就不能给点有用的东西来？或者是说点好听的也好啊。”
　　【哎，没办法啊，我也不会能咋办。】
　　纪雨：“……”
　　“系统，使用原地装傻技能！”
　　“砰！！！”
　　纪雨身上冒出强烈的火光，振聋发聩的爆炸声吓了沈幻月和雪人一跳。
　　再看纪雨，她整个人已经黑得跟个煤炭没什么区别了，看上去就像是真的坏掉了一样。
　　“雨儿！雨儿你怎么了！”沈幻月被吓坏了，胶布都给撕了，伸出手就要去抱纪雨。
　　“哎！”沈幻月这一动，纪雨身上坏掉的伪装一下子就脱掉了，又变回了原来那个看上去蠢萌蠢萌的呆萝莉。
　　“嗯？雨儿你没事啊？”沈幻月有些懵，纪雨这咋跟西游记里的孙大圣一样，说变就变啊？
　　“我当然没事啊！”纪雨都有些无语了，“月月，你就别捣乱了好吧，我就是想试一下我的能力。”
　　“哦，那就好。”沈幻月有些后怕的拍了拍胸脯，“雨儿，你刚才吓死我了，你身上突然连一丝气息都没有了，我还以为你爆炸了呢。”
　　纪雨：“……”
　　“月月，我拉开关，你和雪人做好准备，随时准备应对危险！明白吗？”
　　听到是要打架，沈幻月点点头：“嗯嗯嗯！绝对准备好了！莫得问题的！”
　　“那成。”纪雨心里默念道，“系统，还能再开一次技能不？”
　　【不行的哦，一天只能用一次，持续时间二十分钟。】
　　“好吧……”
　　纪雨挠了挠头，闭着眼睛随便拉下了一个拉杆。
　　咔！
　　清脆的声音响起，周围的气温也开始急剧下降，沈幻月和雪人都是一脸戒备，随时准备预防着即将出现的危险。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　吱呀……
　　身后的铁门发出一阵令人牙齿发酸的声音，覆盖在上面的坚冰也开始破裂，露出一条漆黑的门缝来。
　　也不知道是不是心理作用，纪雨和沈幻月都感觉门后面的温度更低。
　　“雨儿，这……”
　　看着那打开的门缝，纪雨挑了挑眉，也有些不确定：“莫非，我猜对密码了？！正好拉中那个正确的拉杆了？”
　　【哼哼，宿主你可别得意，把门打开并不一定是一件好事。】
　　系统的提醒让纪雨皱了皱眉，看样子这扇门后面，才会有更加危险的存在。
　　“唔，吼……”雪人又做了一连串的手势，看它那神色，好像对门后面的东西有一种发自内心的畏惧。
　　【雪人说，它不能够再跟着你们一起去了，里面是山神的栖息之地，它没有资格进去。】
　　“那行。”既然都已经来到这里了，纪雨自然不会退缩，她倒要看看，这所谓的山神究竟是何方神圣。
　　纪雨之所以这么有底气，自然是她有过硬的后台，小九儿还在吉昸峰上，要真遇到危险了，她也可以通过戒指向她求救。
　　“吱呀——”
　　门被推开了，里面的环境让两女都有些惊讶。
　　“我们这是闯进皇帝的墓室里面了吗？”里面是一个巨大的青色平台，平台正中间摆放着一口像水晶一般的蓝色寒冰棺材。
　　一缕缕淡蓝色的雾气不断的被棺材吸收，平台有点像一根建造在水中的大柱子。
　　连接铁门入口和平台的，只有一条两人宽的石头阶梯，这阶梯还是薄薄的一层，也不知道到底安不安全……
　　“不对……”看着平台下方那跟河水一样流淌着的蓝色液体，沈幻月摇了摇头，“这蓝色的水下面，我能感受到那强烈的低温，它应该就是吉昸峰的地脉。”
　　“而这口棺材，正在利用这大平台截取地脉的能量。”沈幻月又指了指棺材，“雨儿，这里应该不是墓室，我觉得，它更像是一个祭坛。”
　　“祭坛么……”纪雨皱了皱眉，道，“月月，我们上去看看。”
　　“行。”沈幻月轻轻揉了揉纪雨那柔软的发顶，一脸宠溺，“都听你的。”
　　就在两女来到祭坛上面之后，突然，整个平台光芒大放，摆放在平台正中间的那口棺材也飘了起来，在天上飞速旋转着。
　　刺眼的蓝光让两女睁不开眼睛，等到光芒散去之后，两女听到了一个宛若天使一般空灵清脆的声音。
　　“啊……好久…好久没有闻到活人的味道了……”
　　这个女声听起来有一种特殊的磁性，很好听，但是说不上来怎么形容。
　　“额……”沈幻月看着那从棺材里凭空出现的身影，人一下子就傻了。
　　那是一个穿着冰蓝色长裙的女孩，其颜值可以说是人间极品，甚至不是人能拥有的颜值。
　　她闭着双目，一头海棠一般的蓝色长发在背后漂浮着，全身上下只有头、手，还有一双赤足暴露在空气中。
　　“我去，雨儿！雨儿你看啊！”沈幻月抓着纪雨的肩膀，一个劲的摇晃，“你快看啊！棺材里的人出来了！闹鬼了啊！诈尸了啊！！”
　　“额……”纪雨和蓝衣女孩都有些无语，纪雨解释道，“月月，这不是诈尸，你没看她飘在空中嘛。”
　　“嗯……”闻言，蓝衣女孩满意的点点头，将眼底那一抹不悦给掩盖了下去。
　　但下一秒，差点把她给气吐血。
　　纪雨接着道：“人家早就挂了，连尸体都没有了，你跟我说诈尸了？哪里有尸体了？”
　　蓝衣女孩强掩盖住自己那即将要破裂的表情，道：“二位，我不是什么诈尸，也不是死了，我是来自仙界的半神，你们可以称呼我为冰神。”
　　“我在这里留下传承，希望能够遇到有缘人，收作我的徒弟。”
　　“嗯……”沈幻月脸色有些不太好看，这女人居然释放自己的力量来压制她！
　　至于这女人说得收徒弟什么的，沈幻月是半个字都不信的。
　　外边一堆动物尸体，还被称作山神，怎么看都不像是什么好东西。
　　纪雨倒是没有什么感觉，还不忘记抬杠：“你说你是半神？那你和神有什么关系？”
　　冰神平静的道：“半神，是即将成为神明的存在，所以叫我一声冰神，没有什么不对。”
　　纪雨接着道：“半神和真的神有区别吗？”
　　冰神点头：“当然有。”
　　……………
　　…………
　　［………………］
　　除了邓小星和白觅，还有两个白毛萝莉：夏玖宸和白苯。
　　还有一个黑毛的小咪，宵宵。
　　肖恩、腾蛇、草帅他们不在同一班。
　　就在这时门被推开了，一道银白色的倩影从门外走进来，但架在门上的粉笔擦也跟着掉下来——
　　同学们都被这个银发银瞳的少女惊到了，有人高呼：“小心——”
　　少女的速度似乎很慢，但在同学们回过神来时，那个粉笔擦已经稳稳的落在白皙如牛奶般的手掌中。
　　邓小星先是一愣，接着看到那张脸时，瞬间转为惊恐。
　　姐姐怎么在这？？？
　　再看后面，夏玖宸还趴在桌子上睡觉，纤长的银发盖住了她的脸。
　　进来的人脖子上戴着镶嵌着银色菱形宝石的黑色颈圈，显然站在门口的是本尊！
　　白觅小声道：“小星，你好像闯大祸了……”
　　白苯、小咪、宵宵是分开坐不同的位置的，同样惊讶进来的人。
　　少女面无表情，天籁般动听的声音在教室中回响：“哟，第一次见面就给我下陷阱，你们这是不欢迎我这个新班主任啊？”
　　小九儿笑了笑，迈步走进教室，不少同学涨红了脸，不敢看她。
　　刚刚还像菜市场一样喧闹的教室，一下子静得只能听到风扇和空调运行的声音。
　　小九儿这张祸国殃民的脸简直是男女通杀，他们哪里想到，新来的班主任会这么漂亮……
　　而且，她虽然笑眯眯的，但身上莫名有种吸引人的气场，让人琢磨不透。
　　小九儿若无其事的把粉笔擦放回讲台上，就要打开粉笔盒，这时又有同学想阻止，但也已经来不及了。
　　小咪低着头，无声的道歉。
　　粉笔盒里钻出一只又长又大的蚂蝗，正扭着头张着口器，想咬小九儿的手指。
　　“你也配咬我？”小九儿冷漠的看着这条恶心的黑色虫子，居然把手指插进了蚂蝗的口中。
　　爪刃从指尖伸出，一刀贯穿了它的身体，恶心的血肉展现在眼前。
　　班里不少学生都是十指不沾阳春水的，更有一些女同学脸色发白，眼看着就要呕吐。
　　而作为当事人的少女，却面不改色的把蚂蝗尸体扔进垃圾桶里，转过身来淡淡的问：“是谁的恶作剧？出来。”
　　她的声音如天籁般好听，但很清冷，有几个学生是有修为的修士，但都害怕与那双银色的眼瞳对视。
　　邓小星和小咪挪了挪屁股，慢慢站了起来，细若蚊蝇的道：“是…是…是我。”
　　“嗯，坐下吧。”小九儿并没有说什么，只是静静地看了他一眼，眸底闪过一丝不明的意味。
　　她猛地攥起一只粉笔朝角落扔去，“那边那个在睡觉的，给我站起来！”
　　“哎哟！”银发少女的脑门挨了一下，捂着额头站了起来，看到是小九儿，整个猫都怂了，赶紧站直。

第532章 聪明的冰神
　　……
　　更高层次的世界里，一条连绵起伏的冰川山脉里。
　　在山脉的深处，一个肤白如雪，面容娇美的蓝衣女子坐在一副冰蓝色的棺材上。
　　她微微睁眼，露出一双宛若一潭深不见底的蓝色湖泊一般的眼睛。
　　即使她现在没有任何动作，但全身上下都散发着一股凛然不可侵犯的神圣气息，和沙漠领主相比，她的那股子神性不比沙漠领主少多少。
　　“下界的分身竟然发现了如此浓郁的神性？！”冰神有些惊讶，感受着下界吉昸峰上的分身传回来的反馈，竟然遇到了两个浑身散发着极其浓郁的神性的生物。
　　也许很多生灵都认为，仙界已经到了世界的巅峰了，实则不然。
　　冰神知道，这个世界上还存在着更强大的世界，就是神界，哪里居住的生物都强大无比，是真正不老不死不灭的生灵。
　　和沙漠领主相比，她的阅历更加老，可以说是一个生活了上万年的老怪物了，一直追求着成为神。
　　只不过，想要打开神界的入口，可不是那么简单，首先就是要有大量的神性，这种东西只有真神才会拥有。
　　哪怕是成为半神的她，也只能够在这广袤无垠的世界里寻找神遗落下来的东西。
　　而唯一一位还在民间流传有故事的神明，就是那位存活了不知道多少岁月的妖神。
　　但冰神并不知道妖神到底长什么样，只知道她是真实存在的，且还有民间故事的一位旧神。
　　民间对妖神的说法也挺多，在人族的民谣里，妖神是一个无恶不作，令生灵涂炭的坏神；
　　而在妖族的民谣中，妖神庇护着所有妖兽，为妖族的生存争取到了一片空间。
　　总之，故事挺多，但随着时间的磨损，变得越来越玄乎，越来越扑朔迷离。
　　而冰神，她曾经并不是一个人类，而是一只自学成才的小雪貂。
　　但也不知道是不是她自学学的路不对劲，她身上扩散出来的气息，在接触到其它生物的时候，就会把生物体冰冻。
　　因为这个体质，让冰神在妖族中受到了同类的排斥，她也害怕会伤害到更多无辜的生命，也不敢离开这片荒无人烟的山脉。
　　换句话说，冰神的阅历和年纪可能都比沙漠领主老，但是心性绝对跟个小屁孩一样单纯。
　　“她们……”感受着分身传来的反馈，冰神难得露出了激动的神色，“她们会有这么浓烈的神性，会不会是妖神大人听到了我的祈祷，派使者来帮我了？”
　　因为自己这修炼出来的古怪体质，让冰神感到很苦恼，每天坚持祭拜妖神的雕像，试图得到神的回应。
　　只不过嘛……
　　这妖神雕像有着老虎头，鹿角，狐狸耳，猴子手，熊脚，凤凰尾巴，看上去要多丑有多丑。
　　不过这不妨碍冰神对妖神的期盼，她把自己的意识分离出去，亲自操控着分身。
　　……
　　下界，吉昸峰。
　　“没错，我确实不是真的神。”冰神的分身把那威压给收回去，徐徐道，“但，我是妖神大人的忠实信徒，终有一天，我也会成为真正的神。”
　　“你们不来试一下吗？成为我的徒弟，将来你们也能飞黄腾达。”
　　冰神要比五毒聪明很多，她对纪雨和沈幻月身上这浓郁的神性感到惊讶，但并没有第一时间就贪婪的冲上去抢夺。
　　也许是修炼之后就变得孤单的原因，冰神并没有对纪雨和沈幻月两女产生轻视的想法。
　　“成为你的徒弟啊……？”纪雨挠了挠头，那双琉璃般的大眼睛咕噜噜的转了两圈，道，“我还没有想好，能不能让我回去考虑一下？”
　　“雨儿！千万不能相信这老妖婆！”沈幻月感到自己能够恢复语言能力了，快速对纪雨道，“这女人绝对有问题！你快报信摇人！”
　　“等一下！”听到沈幻月说要摇人，冰神有些慌，连忙道歉，“刚才是我唐突了，我向你们道歉，实在对不起！”
　　说着，她从半空中飘下来，对着沈幻月行了一个九十度的鞠躬。
　　万一这两个女孩真的是妖神派来的使者，她刚才释放威压，就相当于是在跟妖神叫板了！
　　所以，不管三七二十一，先道歉！
　　这倒是把沈幻月给整不会了：“你刚才不是很嚣张吗？怎么突然又说自己唐突了？”
　　不过对方这么强大的一个存在都对自己道歉了，沈幻月也不至于揪着那一点点事不放。
　　纪雨点点头：“那好，那我们先回去啦？”
　　蓝衣女孩微微一笑，道：“请便，别把我忘了，我会一直在这里等着你。”
　　“走啦月月。”纪雨拉着沈幻月回去了，来到那沉重的铁门面前。
　　“哇，你们看，夏玖宸长得和老师好像啊？”有人发现了端倪，但现在没有人敢出声讨论，生怕打扰了这位美女老师。
　　“这节课你站着上课。”罚完夏玖宸，小九儿拿起粉笔在黑板上写下一个潦草的【夏】字：“我姓夏，从今天起，我是你们的班主任，也是你们的化学老师。”
　　“咱们要在这里度过一年的大一时光，我的要求很简单，就是同学之间不要打架。要打必须告诉我，我来和你们打。上课的时候要认真下课，我们是朋友，明白吗？”
　　小九儿的声音带有一种特殊的磁性，软乎乎的，令人听了禁不住放松心神。
　　有同学鼓起勇气问：“老师，您和夏玖宸同学是什么关系？”
　　小九儿咧开嘴，两只圆圆的银色宝石闪烁了一下：“我妹妹。因为她的成绩太差了，所以被赶来上课了。”
　　“哇哦～”班里响起此起彼伏的惊呼声，尽管同学们都猜到这两个长得几乎一样的女孩有什么关联，但听到小九儿承认依旧很惊讶。
　　毕竟两个同龄人，一个是老师，一个是学生，这差距太大了。
　　而且，老师笑起来也太吸引人了吧！仿佛无时无刻都像在勾引他们。
　　夏玖宸也配合道：“是的。”姐姐开心，就由着她吧。
　　另一个戴着眼镜的女生看到小九儿颈部的项圈，不由得问：“老师，那你脖子上戴的是什么？”
　　“护身符。”小九儿也不遮掩，大方的把颈圈脱下来，系在手腕给同学们看。
　　看到刚才戴在脖子上的尺寸突然缩成手腕的尺寸，这下同学们更加震惊了。
　　就算是法器，也做不到这么万能吧。
　　“老师，为什么打架的时候要先告诉您啊？是让您去劝架吗？”
　　小九儿贱兮兮的笑了笑：“我不会去劝架，那是跟你们一起打。。”
　　慢慢的，同学们开始试着和这位银发银瞳的漂亮老师接触，很快便发现这个老师的可爱之处。
　　她笑起来很好看，让人感到如沐春风，而且也没有摆架子；并且笑点很低，很快就收获了一大批好感。
　　当然，还是颜值上的收获更多。
　　“原来老师以前也被罚写过检讨，哈哈！”
　　“老师也爱打架吗？”一个崇拜武力的修士学生问。
　　小九儿坐在讲台上拿着一本教材，俏声一笑：“那当然，论打架，我可没输过。”
　　“老师学过武术吗？”那名学生又问。
　　“没。”小九儿是真没学过武术，她的打架技巧都是奔着杀去的。
　　另一个女生打趣道：“慕斯你是憨货，老师是女生，这么小一只怎么可能会学武术嘛。”
　　“可是老师不说，打架她从未输过吗？”慕斯跟个二哈似的。
　　邓小星、白觅、宵宵、小咪这四个熊孩子可老实了，正拿着笔在纸上飞速写着什么。
　　另一个女生道：“说不定夏老师没打过架呢，没打过自然也没输过了。”
　　小九儿隐形的耳朵动了动，突然做贼心虚一般的拿起课本：“快安静，教导主任来了！”
　　同学们很惊讶小九儿为什么能在这么嘈杂的环境中听见那么细微的声音，但还是安静下来，
　　过了三秒钟，门开了。
　　教导主任脸黑如墨的探头进来，结果表情僵在脸上。
　　全班的学生都一致的拿着课本，穿戴着整齐的校服，就连眼神、姿势几乎也是一样的。
　　小九儿又恢复了冷漠的样子，淡声问：“怎么了？”
　　“没……没什么，夏老师您继续，继续！我不打扰了。”教导主任吓了一跳，才发现自己跑到妖皇教的班级来了，连忙关门离开，冷汗都冒了一片。
　　“咦？”慕斯奇怪的问，“老师后台很硬吗？怎么教导主任好像很怕你似的。”
　　“有吗？”小九儿自然是知道原因的，但她并不打算说出来，给了个模棱两可的答案，“可能是我太厉害的原因吧。”
　　至于妖皇这个马甲，就等需要的时候再透露吧。
　　话一出口，有一小部分心眼小的女生已经在脑补了。
　　毕竟，小九儿人缘好，但她依旧是真实的自己，她不可能会让每个学生都喜欢她，也不会去讨好。
　　因为，她会讨好的人只有王辰。
　　伴随下课的音乐声响起，小九儿站起身来：“出去玩吧，下节课正式上课。”
　　一班是文科班，化学课并不多，小九儿一个星期也就两节，因为她是班主任，必须天天都来一会儿。
　　在九儿离开后，一个长得面容较好的女生指使一个圆脸女生去和慕斯搭话：“慕斯大哥，你有没有发现什么不对劲？”
　　慕斯长得高高大大的，五官棱角分明，在一些生活上的细节并不是很在意，也没有刚才对小九儿的那种热情，只是淡淡的问：“有什么不对？”
　　“刚才夏老师说，她很厉害。”圆脸女生一脸神秘兮兮的样子，“会不会是跟男人在床上厉害？”
　　慕斯脸色一沉：“话可不要乱说，夏老师不是那样的人。”
　　白苯和夏玖宸正静静的聆听他们的谈话，想看看他们在背后是怎么说小九儿的。
　　如果刻意抹黑，那她们不介意替姐姐除掉。
　　邓小星他们几个因为在赶检讨，所以没注意。
　　一斤检讨书啊！
　　“人不可貌相啊慕大哥。”程雪走过来，若有若无的想把身子往慕斯身上靠，“谁知道夏老师的私生活有没有节俭呢，对吧？”
　　慕斯还想说什么，夏玖宸清冷的声音将他们的思绪拉了回来：“有些事心里想想，自己脑补就行了。有些人不是你们惹得起的。”
　　程雪顿是不高兴了，看夏玖宸这么漂亮，她莫名的有些讨厌这个银发女孩，说话也阴阳怪气起来：“哦，我忘了。我们那位班主任还插了个眼在这呢。”
　　班里不少学生目光不散地盯着程雪，夏玖宸漂亮，在班里很受欢迎。
　　夏玖宸的脾气也属于那种不会惯人的，当即撸起袖子就要打人，胳膊上一大片白花花的雪肤裸露出来，闪花了不少男生的眼。
　　白苯连忙拽住她的衣领，阻止她乱来，对程雪道：“要不今晚放学了，我们去跟踪一下夏老师？”
　　程雪对白苯说不上喜欢，但也不讨厌。刚想说什么，慕斯就道：“这不太好吧？”
　　邓小星刚收到消息，立刻屁颠屁颠的来了：“我要去！”
　　慕斯瞬间翻脸义正言辞的道：“星哥都去了，那小弟必须去啊！ ”
　　他其实也想看看美女老师住在哪里。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————……——————…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第533章 渡劫
　　“走啦月月。”纪雨拉着沈幻月回去了，来到那沉重的铁门面前。
　　铁门面前，雪人正在忐忑不安的在门前走来走去，那双交叉碰撞的手指示意着它此时那七上八下的心情。
　　“呜！”看到纪雨和沈幻月出来了，雪人这才松了口气。
　　如在梦中的沈幻月就这么被纪雨拉着，跟随着雪人原路返回，回到密室之后又走了另一条通道。
　　“雨儿……我们……”眼看都已经要回到地表了，沈幻月依旧有一种不真实的感觉，“我们这是平安回来了？”
　　纪雨点点头：“对啊！不然你还想咋样？”
　　沈幻月皱了皱眉，有些不解：“那那个女孩既然不是鬼，那她真的是神吗？真的是冰神？不是吉昸峰的山神吗？”
　　纪雨耸了耸肩，摊开小手：“这个我不知道，不管她是冰神还是山神，我们都无所谓了，现在我们不是已经知道地脉了吗？刚才我们就在接近地脉本体的位置。”
　　“到时候我觉得叫九哥来看看应该能知道最后的真相。”
　　“九哥？那只猫妖？”提到小九儿，沈幻月其实也没有多大信心，“她和冰神……能比吗？”
　　纪雨只是笑笑，没有说话。
　　小九儿和冰神相比，到底谁更强，其实纪雨心里隐隐约约有了个答案。
　　【宿主！沈幻月真是太看不起妖怪了！居然认为那种低级生物能够和主人比！】
　　【不行！我这就给主人打电话！让主人直接把那什么冰神的窝都给掀了！】
　　“咳咳咳……”纪雨干咳几声，道，“不至于不至于，再说了这只是我们的猜测而已，也没必要一来就让九哥用暴力吧。”
　　“轰隆隆……”就在这时，远处传来一股极其强大的能量波动，连地面都震颤了起来。
　　刚刚积累了一点积雪的吉昸峰，似乎又要有了雪崩的趋势。
　　“……”纪雨抬起头，看到了天上那翻滚沸腾的乌云，极光不知道什么时候已经消失不见了，细密的闪电时不时划过夜空，在这极夜的环境下，是那么醒目。
　　“是雷劫！”作为修士，沈幻月一眼就看出了这诡异的天气异象是什么，“哪位道友在此渡劫？！”
　　……
　　另一边，山洞入口。
　　“基泥苔煤……”
　　“哈哈哈！猫妖姐姐，我找到你了！”雪诺伸手一掏，正好抓到了小九儿的一只爪子。
　　“哎……”一脸挫败的小九儿从雪堆里爬出来，她抖了抖胖嘟嘟的身体，身上覆盖着的一层白雪也被她给抖了下来。
　　“为什么你老是能第一个找到我呢？”她现在只是一只小奶猫的样子，是几个躲藏的伙伴中个头最小的，可她总是第一个被找到。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　夏玖宸：“放心，我不会去告状的，我保证。”
　　程雪想了想，正好去验证一下自己的猜想，答应了。
　　然后，今晚发生的故事，变成了这几个小伙子一辈子难忘的一夜……
　　“邓小星，白觅，小咪，肖月。你们四个给我出来一下。”小九儿不知道什么时候已经出现在门口，阳光照射在她的银发上，仿佛会发光一般，很是漂亮。
　　清淡又很响的声音，吓了四个熊孩子一跳。
　　然后，同学们就看到了在班里自称老大的邓小星垂头丧气的站起来，拿着一摞厚厚的手抄纸，龟速朝教师办公室走去。
　　白觅、小咪、宵宵亦是如此，都抱着一沓厚纸。
　　他们刚出去，班里更热闹了。
　　“我的天哪，星哥这是被老师惩罚了啊。”
　　“小咪也是，以为自己漂亮了了不起，居然敢捉弄这么漂亮的老师！”
　　“活该！”
　　“那白觅和肖月同学又是怎么回事？她们没有做什么啊。”
　　“估计是被连累的。”
　　颜值即是正义，只要长得好，三观跟着五官走。
　　办公室，有不少同事对小九儿这个高颜值又年轻的女老师感到好奇，也有不少单身汪和已婚男人对她倾心。
　　但小九儿对她们都很清冷，冷的犹如一座捂不热的冰山，而且惜字如金。
　　“这位同事你姓什么啊？”
　　“夏。”
　　“你今天第一天当老师吗？”
　　小九儿冷眼看着这位来搭讪的同事，不理会他，继续整理自己的座位。
　　碰了冷钉子，那名教师有些尴尬。
　　“报告。”四个熊孩子也到了。
　　邓小星心虚地看了一眼小九儿的座位，好家伙，居然就在门口！
　　他把自己的检讨书交上去，后面的三女也相继报告，交上检讨。
　　“我去。”二班教数学的老师忍不住打趣道，“夏老师，班里还有这么多高颜值的学生啊？”
　　小九儿不理会他，拿起检讨看了一页，缓缓道：“小星。”
　　邓小星立刻站直了：“在！”
　　“白觅。 ”
　　“在。”
　　“小咪。”
　　“宵宵。”
　　“在。”
　　小九儿只看了一页就没有再看了，将检讨推到角落，平淡地问：“知道自己错在哪了吗？”
　　白觅想了想，道：“姐姐，是我们动手时不够果断，没有保护好喵喵。”
　　小九儿摇了摇头，揉了下白觅毛茸茸的雪白脑袋，声音温和了好多：“不对哦。你们配合的不够默契，你们的攻击太乱了。后面的小咪和宵宵找不到进场的机会，才会给敌人动手杀喵喵的时间。”
　　邓小星和白觅红了脸，低着头：“对不起姐姐，我们以后会注意的。”
　　小九儿点点头，露出一丝俏皮的微笑：“我没有怪你们的意思。记住，我们是一家人，也是一个团队。好了，回去上课吧。”
　　“嗯！”本来是怀着找墓地的心情的，四个孩子一下子豁然开朗。
　　太好了，姐姐没有再怪他们。
　　“对了。”即将出门口时，小九儿正在开电脑，还不忘道，“黑板擦和蚂蝗的事我回家再算。”
　　邓小星：“……”
　　小咪：“……”
　　上午下课，中午学生不能回家。
　　小九儿回家闲的没事干，王辰也不能陪她玩，看了一下王辰，干脆就回校园里溜达起来。
　　不一会，这位银色头发、银色瞳孔、颜值逆天、长得像学生的老师很快就上校园论坛了。
　　《惊！校内出现来自二次元的银发美女！》还附了张照片，正是小九儿在爬树，想上去摘柿子的照片，评论区都快爆了。
　　“我的天，怎么能让这么一位美女去爬树？放开我来！”
　　“这真的没开美颜吗？”
　　“楼上仔细看，看周围的环境。绝对没开任何美颜滤镜！这女生的气质，隔着照片都能看出很纯净啊。”
　　“楼上的，这是我们大一一班的班主任！”
　　“卧槽！这么年轻？！”
　　“话说回来，爬树摘柿子不是违法校规的吗？领导没发现？”
　　“我就在现场，确实没看到领导，老师像只猫一样，爬树爬的好快！”
　　这时，校长亲自发话了：“为了防止柿子坠落砸伤学生，这位新老师见义勇为，要把柿子全都摘下来，请各位不要阻止。”
　　几位领导眼观鼻鼻观心，装没听见，他们自然是知道小九儿的身份的。
　　“嘿，同学！看上面。”小九儿笑呵呵的对下方路过的一男生打招呼，“要不要吃柿子啊？我请你。”
　　那个男生一抬头就看到一道绝美的银白色身影在朝自己笑，脸猛的红了，结巴道：“哦…哦……好的，好的……谢……”
　　话还没说完，他的手上就多了一个圆滚滚的饱满柿子，虽然有点小，但已经成熟了。
　　见小九儿如此胆大包天，人还这么可爱，不一会，树下就聚满了学生，男女都有。
　　很快这棵高达四米的柿子树就被小九儿祸害完了，她把柿子全都分了出去。
　　“问一下，食堂怎么走。”小九儿从树上滑下来，随便找一个男生问话，那男生当即血压升高，耳朵根又红又烫。
　　被这么一个大美女问话，周围的同学们又羡慕，又眼红。
　　小九儿的颜值实在太高了，她一笑，周围的环境，甚至是太阳仿佛都黯然失色。
　　校园论坛上。
　　“啊啊啊……我被美女老师送柿子了，她还叫我带路，真是人生巅峰啊！！！”刚才那位带路的男生现在耳朵还是红的。
　　又有人道：“这么美的老师，该不会是妖吧？”
　　这条评论成功吸引了同学们的好奇心：“确实可能，妖皇说过妖族会回来的。”
　　“你们说，夏老师会不会就是妖皇啊？”这条评论下还附了一张相片对比。
　　一张是刚刚拍的，小九儿坐在树枝上偷柿子；另一张是几个月前，大雨中的新闻发布会，小九儿套着件黑色的雨衣。
　　不同的是，前者的头顶没有猫耳朵，而且神情和第二张的也不一样，相比起来，第二张的那双淡漠的银色眼眸就像一位睥睨天下的神明。
　　一时间，全校学生的化身柯南，开始推敲起来。
　　“老师应该不是妖皇，只是长的像而已。”
　　“楼上说得对，夏老师很热情，不是同一个人。”
　　全校除了校长和领导，就没有人知道小九儿的真身。
　　不知道那些学生们，如果知道刚才和他们打成一片的夏老师，就是妖皇本尊时，会是什么表情呢？
　　学校很大，小九儿花了整整一个下午，才逛完一圈。
　　同时她还和同学们合伙打羽毛球，打乒乓球，还请学生喝快乐水，人缘好的不得了。
　　“夏老师。”和小九儿打羽毛球的那位玩伴和她坐在一起，“你打球很厉害啊，才十分钟就学会了。”
　　小九儿手上握着一瓶矿泉水，漫不经心的道：“还好吧，我的视力不错。”
　　下午的暖阳照射在她光导纤维一般的银发上，让她的头发看上去仿佛像着了火一般。
　　“那你视力检测多少？”
　　“没测过。”
　　“哦……”陈风都不知道怎么说了，“老师你是个直女啊。”
　　他在后面加了一句，怪不得没找到男朋友。
　　“不好了老师！”一个身材娇小的女生气喘吁吁的跑过来，上气不接下气的道，“老…老师，快去帮帮忙，慕斯他……被人打了！”
　　小九儿秀眉一蹙，这个女生是她班的：“现在已经放学了，怎么会和人打架？”
　　女生道：“我当时就在门口小卖部，看到几个凶神恶煞的人把慕斯带走了。”
　　“慕斯怎么会和社会上的人接触？”小九儿眉头皱得更紧了，这第一天怎么就遇到这种事？
　　“陈风，我有事先走了，下次再一起玩。”
　　陈风理解的点头：“老师再见。”
　　校外，一条偏僻的小巷里。
　　这里距离学校并不远，只不过地理位置很偏僻，一般不会有人来这里，学校也懒得去管这些区域。
　　久而久之，也就经常有一些社会上的小青年经常出现在这里。
　　有时候会发生一些殴打事件，但这里位于校方管辖边缘，一直都是睁一只眼闭一只眼。
　　现在慕斯被打得鼻青脸肿的，嘴角还挂着血丝，六七个高大的社会青年居高临下的围着他。
　　一名胳膊上纹着一条黑龙的青年捏着拳头，一脸惋惜的道：“都说了，让你们老师出来，怎么就是不听呢？”
　　慕斯擦了擦嘴，他的双目几乎要喷出火来，哑这声音：“你凭什么让我害我的老师，还有，你们是怎么知道她的？！”
　　旁边一打着耳钉，笑得奸诈又猥琐的痞子道：“那还用问，你们校园论坛都为那个新老师刷爆好几次记录了。”
　　“夏老师出学校了，快跟上去！”程雪带着一众抱有怀疑心态的小姐妹出发了，不紧不慢的跟在小九儿身后。
　　小九儿也发现了她们，并没有说什么。
　　而白苯，邓小星他们则在更远的地方跟着，夏玖宸早就回家了。
　　在那个女生的带领下，小九儿虽然走的离学校不是很远，但却越走越偏僻，已经远离了大马路。
　　来到那条脏乱的小巷子前，看到慕斯鼻青脸肿的趴在地上，小九儿眸底闪过一丝惊诧，也不注意周围的人望她的那猥琐的表情，连忙跑过去把他扶起来。
　　“慕斯同学，你怎么了？”
　　“遭了！”看到几个小混混堵住了入口，程雪脸色难看至极。

第534章 公报私仇的雷劫
　　“嘿嘿嘿……”雪诺有些自豪的笑了笑，“因为你身上有一股很香的奶味啊，有点像我们族里那种刚出生的小狐狸一样的奶香味，就很容易找到了。”
　　雪诺有着一头银白色的头发，留着寸头，身高比小九儿还要矮一点，但凭借那张脸，也是个不折不扣的小帅哥。
　　“芜湖！猫猫你又输了！”念溪从一块石头后面钻出来，一脸坏笑的看着小九儿。
　　氡氡，白蕊和雪曦缘也是从不同的方向走出来，藜光最特别，她是凭空出现的，突然就出现在雪诺的脸上。
　　然后……
　　“嘿嘿嘿嘿，你好可爱啊！”藜光不知道是不是有对正太的什么癖好，揪住雪诺了脸蛋就是一阵揉搓。
　　再看她那张脸，上面露出一丝有些变态的笑容，就好像看到了自己最钟爱的小玩具。
　　没办法，藜光恢复记忆之后，她就变得有点屑屑的了，见到雪诺之后，更是一个劲的捉弄他。
　　“啊啊啊……！救我啊！有鬼啊！！”雪诺顿时对着自己的脸一阵拍打，想要把藜光给赶下去。
　　他已经不是第一次被藜光捉弄了，但每一次都是猝不及防。
　　“大哥加油！”雪曦缘在一旁看热闹不嫌事大，“你要相信你自己，一定可以摆脱鬼大姐的迫害的！爷们要战斗！”
　　轰隆隆……
　　另一边，正在练习铁山靠的雪烟突然感觉到体内的能量一阵悸动，顿时心里一喜。
　　太好了！
　　练习了两天半的舞蹈，看样子是成功了！
　　再看天上，原本灿烂的极光已经消失不见，取而代之的是电闪雷鸣的夜空。
　　“渡劫？”小九儿眼睛一眯，那双银色的大眼眸里闪过一丝光芒。
　　“所有人！别闹了！”下一刻，那只萌萌哒的小奶猫不见了，取而代之的是一个风姿卓越的银发少女出现了。
　　她一出现，一股君临天下的气势便铺天盖地的席卷过来，不论是原本在打闹的雪诺和藜光；还是在一旁看热闹的雪曦缘和氡氡，他们都不约而同的对眼前这个女孩产生了一阵敬畏之心。
　　她就像是一位王者，妖族中不可忤逆的可怖存在！
　　妖主，上古旧神，没有任何生物敢不敬和侵犯！
　　“都给我站好！”女孩的话就像是有一种不可抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆的魔力一样，几个妖兽都本能的执行小九儿的命令。
　　随即，她又把目光转移到其他雪藏狐身上，冷冷的道：“你们的王正准备渡劫，不想让他死，那就好好护法。”
　　“是！”其中一个比较老的雪藏狐向前一步，顶着这位万妖之主的威严开口，尽管只说出了一个字，但也足够让他在同类中吹嘘好多年了。
　　似乎是感受到了什么存在，小九儿微微抬起头，朝山头上的一个角落看了一眼，随后又低下头去，不知道她在想什么。
　　……
　　“雨儿，我们在这里看着，这真的合适吗？”沈幻月和纪雨两女坐在吉昸峰的一处悬崖上，她们两个正被庞大的雪人抱着，保暖方面不成问题。
　　这里虽然可以远远的看到雪藏狐的山洞口，但是距离太远了，看到的人都跟豆子一样大小。
　　纪雨点点头：“嗯呢，现在应该是雪烟大叔正在渡劫，我们现在回去反而不太合适，万一打扰到他了，那后果就是致命的。”
　　“等雷劫结束了再回去吧。”
　　沈幻月点头赞同：“也对。”
　　“呜呜吼……”雪人正抱着纪雨和沈幻月，庞大的身躯瑟瑟发抖。
　　好可怕啊！
　　它只是一只小雪人，哪里见过这种阵仗啊！
　　……
　　另一边，雪熊族的领土。
　　一只肥头大耳的北极熊奔跑着，来到一个个头大得有些恐怖的北极熊面前。
　　“首领！有大事！”那只奔跑的北极熊连忙道，“吉昸峰上面出现了雷劫云，有雪藏狐正在渡劫！”
　　那只个头巨大的北极熊坐在一个用冰块雕刻而成的座位上，居高临下的看着自己的手下。
　　它的个头大得有点变态，已经接近地球的非洲象一样的大小了。
　　它是雪熊族的首领，芎大，乃雪葬极地的二把手。
　　因为它打不过雪烟，只能够屈尊坐落在吉昸峰的附近一片茫茫雪原上。
　　当然，雪熊族是会打地洞躲避风雪的，并不是天天都在外面那天寒地冻的雪原上栖息。
　　但即使如此，雪熊族对寒冰结晶的觊觎从来没有
　　“雷劫？”芎大先是一愣，随后露出期待的神色，“雪烟那老东西这是要准备突破五尾天狐了？”
　　小弟点点头：“应该是了，除了他，雪藏狐一族已经没有别的族人可以突破引来这么强的雷劫。”
　　“走，咱们去给雪烟那老东西送一份‘大礼’！”芎大那张毛茸茸的熊脸上露出一个有些狰狞的笑容，别看它的身体庞大，却一点也不笨重。
　　没过一会儿，浩浩荡荡的雪熊群就开始朝吉昸峰进军了，但没过多久就出了问题。
　　因为雪熊族并不熟悉吉昸峰那表面看似轻坦，实则复杂的地形，没过一会儿，就有十几只雪熊踩到了冰沟，坠落下去，死无全尸。
　　吉昸峰可怕而恶劣的环境，再加上现在是光照条件不足的极夜，又不少雪熊族的人开始打起了退堂鼓。
　　看着自己的阵营一下子就损失了十几个成员，芎大心里也是恼火，但它强忍了下来，鼓励道：“大家不要退缩，现在是那老狐狸渡劫的时候，是我们抢占吉昸峰资源的大好时机！不要畏惧，不要退缩！将来的美好生活，就是我们的！”
　　“嗷！”闻言，刚才已经有些退缩的雪熊族，又重新打起精神来。
　　雪藏狐这种弱小的生物，就应该臣服在它们这些身体庞大的巨熊手下，甚至，一些能够化形的女性雪藏狐，更应该成为它们的玩物！
　　但偏偏就是有了雪烟这个该死的四尾天狐，还有一个不知道死没死的五尾天狐狐狸长老，才让他们没有办法抢夺吉昸峰的地脉。
　　现在是雪烟渡劫的阶段，也是最虚弱的时候，它们必须抓住这个机会！
　　……
　　另一边，吉昸峰半山腰上。
　　看着天上这翻滚酝酿的雷劫，小九儿都忍不住叹为观止。
　　“这一届的天道够狠啊，一个进化五尾天狐的渡劫居然这么恐怖。”
　　她以前也渡过劫，不过她的渡劫方式比较硬核，是王辰和喵喵两个一起，掐着天道的脖子威胁它要是敢伤害到她，它的好日子就到头了。
　　迫于一个疯子，一个零维的阴威，天道当初对小九儿渡劫的时候就只放了一点点小火花，然后就是下甘霖了。
　　没办法，一个能弄死天道，一个是天道老子，小九儿当初就是有这个这么硬的后台，莫得办法。
　　有关小九儿的主线故事，在这纪雨的故事完结之后再在后面写了，这里扯太多到时候就忘了雪烟还在渡劫了。
　　……
　　这边，雪烟已经变回本体形态，面色凝重的看着天上的雷劫，妖兽最强的形态就是本体形态。
　　虽然他已经做足了准备，但看到这么恐怖的雷劫，他心里也有些没底。
　　“爸爸加油啊……”雪曦缘双手合十，轻声为雪烟祈祷着。
　　虽然渡劫的人不是她，但她那微微颤抖的娇躯，代表着她此刻的心情并不轻松。
　　【喵？】氡氡看了看雪曦缘，又看了看雪烟，心里已经有了一个想法。
　　只要雪烟扛不住，她就来一个英雄救美……的老子。
　　这样一来，哪怕雪曦缘没有对她产生那方面的感情，那也可以让她俩的感情上升一大步，甚至，在找男人的时候雪曦缘也会用她来做比较。
　　这样一来，曦缘的目光就会变高，就不可能再那么容易找到中意的男子了。
　　但根据一些脑残片里写的剧情，一定要先假惺惺的安慰几句，这样子才可以更方便的进行下一步。
　　想到这，氡氡轻轻扒拉了一下雪曦缘胸口的绷带，道：【曦缘不用担心，伯父他一定会没事的！】
　　“但愿如此吧……”雪曦缘此刻的心情是真的沉重，就连氡氡这个铯猫都要把她胸口的绷带给扯开了都没有阻止。
　　见雪曦缘一点反应都没有，氡氡也觉得没意思了，也不好意思再闹腾，陪着雪曦缘一起看。
　　就在这时，天上那酝酿着的雷劫突然发生了变化，原本只是在电闪雷鸣，等到第一道雷劈下来时，突然天上下起了大雨。
　　最重要的是，这雨点全都是对着雪烟下的。
　　“第一道，重水劫。”看着那伴随着雷电一起下来的雨滴，小九儿可以说是不要太熟悉了。
　　“嗷！”雪烟也抬起头，他身上绽放出耀眼的白光，飘逸的毛发微微掀起，身后的大尾巴突然开始生长，第二条尾巴开始出现！
　　第二条尾巴出现之后，雪烟身上的气势也开始徒然拔升。
　　以雪烟的眉心开始，一层厚厚的能量将他给笼罩在其中。
　　轰！
　　雷劫劈在保护雪烟的护罩上，护罩开始出现如蜘蛛网一般细密的裂缝，虽然摇摇欲坠，但并没有崩塌。
　　“好耶！爸爸挡下来了！”看到雪烟成功抵挡第一道雷劫，雪曦缘忍不住拍了拍手。
　　一旁的小九儿非常现实的泼冷水：“先别高兴的太早，这第一道雷劫还没结束呢。”
　　雷电过后，那些跟随着一起下来的雨点也如影随形。
　　滋滋滋！
　　雨点打在护罩上，竟然发出浓硫酸腐蚀物品时发出的响声，原本即将开始愈合的护盾进一步损坏。
　　“啪！”
　　最终，护盾碎了，化作星星点点的白色能量，消失在空气中。
　　“吼！”护盾被破，雪烟只能够用身体来抵挡重水，他把自己的身体给蜷缩起来，身上的毛发开始变得跟钢针一般坚硬，护体能量将他牢牢地包裹在内。
　　啪！啪！
　　雨滴落在雪烟的身上，雪烟顿时感觉被雨滴打中的地方传来火烧一般的刺痛感。
　　但雪烟现在是二尾形态，被重水腐蚀出来的伤口很快就会愈合，愈合之后又被打出伤口。
　　终于，重水也没有再下了，第一道雷劫被雪烟给扛过去了。
　　“不错。”小九儿点点头，有些钦佩的看了雪烟一眼。
　　这家伙居然用这么原始的方式硬抗雷劫，她佩服。
　　这种渡劫方式无法依赖周边的任何东西，只能够靠自己，而且这种渡劫方式风险极高，大多数都是身死道消、神魂俱灭的下场。
　　“不过别着急，赶紧休整，第二道雷劫马上就要来了，这次可和第一道不一样。”
　　小九儿那犹如天籁一般的声音，此刻就像是宣判死亡的丧钟一般，她现在说的话，每一句都牵动着在场所有雪藏狐的心。
　　它们没有见过渡劫，小九儿是场上唯一有经验的。
　　雪烟冷笑道：“我可没那么容易就受伤，第二道雷劫来吧！”
　　他身上雪白的毛发有些凌乱，但并没有受伤。
　　“……”小九儿都有些无语了，“你哪来的自信挑衅天道啊？”
　　似乎是感受到了雪烟的轻蔑，第二道雷劫比第一道要震撼得多。
　　一道婴儿手臂一般粗的雷电劈了下来，电光照亮了整个吉昸峰山峰，刺眼的白光甚至让在场的所有生物都睁不开眼睛。
　　“吼！！”感受到了危险，雪烟也顾不得藏拙了，第三条尾巴也露了出来，他身上的光芒大放，来自血脉深处的威压扩散开来，雪藏狐一族都不由自主的跪了下去。
　　这是来自血脉深处的羁绊，是弱小血脉对强大血脉的敬畏！
　　“轰！”
　　“嗷！”这第二道雷劫要比上一道更加恐怖，不知道是不是雪烟刚刚挑衅了天道的原因，这一道古朴的雷电居然直接击破了护罩，精准的命中的雪烟的脑袋！
　　雪烟顿时趴在地上，脑袋鲜血淋漓，一股烧焦的羽毛气味传出来。
　　“爸爸！”雪曦缘急了，她想要冲进去，但被变成人形的氡氡给拦下来了。
　　【曦缘！千万不能去！】氡氡拽住了雪曦缘，【你去的话只会给伯父净添麻烦的！一旦惹怒了天道，那伯父就死定了！】
　　同时，氡氡对小九儿投去了可怜兮兮的目光，意思不言而喻。
　　“……”小九儿只是淡淡的看了一眼，然后看了一眼天空，并没有说什么。
　　轰隆隆……
　　天上的乌云依旧跟煮开的水一样翻滚沸腾着，但似乎是受到了什么影响。
　　……
　　虚空中，操控着雷劫的天道意识居高临下的看着雪烟苟延残喘，冷笑道：“自不量力的狐狸，也配挑衅本……”
　　“喂。”
　　一个清冷听不出情绪的女声在天道意识耳边响起，这可把天道给吓得够呛。
　　“谁！别鬼鬼祟祟的！”天道意识看了看周边，并没有感受到任何活物的存在。
　　“呵。”
　　对方冷笑一声：“刚成气候的小天道，你也配找得到我？”
　　天道意识有些慌了：“你到底是谁？”
　　“我啊。我是神啊。”
　　“胡扯！”这种被戏耍的感觉让天道有些恼火，“神界早就关闭了，除了妖神那位旧神，已经没有任何神明存在了！你也配叫神！”
　　“啧。”声音的主人似乎有些无奈，“这年头讲真话咋没人信呢？”

第535章 五尾天狐
　　“啧。”声音的主人似乎有些无奈，“这年头讲真话咋没人信呢？”
　　下一秒，令天道心惊胆战的事情发生了。
　　啪！
　　它面前的一块空间瞬间破碎，同时，天道意识监视着的一个地方，原本水草肥美的土地，正在以肉眼可见的速度变得贫瘠、衰败，动物开始大批的死亡，最终变成一块荒无人烟的沙漠，死去的动物尸骨暴露在空气中，渐渐化为齑粉……
　　“快住手！住手！你这样会让这个世界提前终结的！”天道意识慌了，它能够确切的感受到那块世界的时间的流逝比其它地区快了无数倍。
　　每个世界都有一定的寿命，一旦一个世界的时间寿命用完了，那个世界就要毁灭了。
　　对方居然可以加快时间的流逝速度！
　　“啧。”听到世界要毁灭，声音的主人似乎一点都不在乎，“你管理的世界毁灭，关我什么事？”
　　“大佬！大佬我错了！”天道意识这下彻底慌了，要是让宇宙法则发现它管理的世界时间不对，它也会被抹杀的。
　　“哦？你刚刚不是挺嚣张的吗？”声音的主人说话的口气多了一丝玩味，“更何况，你猜的并没有错，我并不是神。”
　　如果纪雨这个时候查看小九儿的图鉴，一定可以发现她的特质介绍又多了一个。
　　【戏谑。】
　　“不是神？”天道意识有些不理解，但很快就反应过来，因为天道意识没有脸所以看不到表情。
　　它颤抖着声音：“您……您是旧神！”
　　对方的声音里多了一丝揶揄：“知道你还给我女儿的女朋友的爸爸穿小鞋？公报私仇？”
　　天道意识很快就意识到不对劲了，连忙道：“我马上改！马上正常执行！”
　　……
　　“啧。”藜光都忍不住有些动容，对他喊道，“喂！老狐狸，你别忘了当初突破的关键啊！球！跳舞！铁山靠啊！”
　　“咳……”雪烟咳出一口血沫子，强撑着站了起来，他头上那血肉模糊的伤口正在止血，快速愈合着。
　　然后，雪烟绽放出第四条尾巴，从地上挖出一团积雪，揉成一个球，居然在渡劫的时候打起球来。
　　“基泥苔煤……”天地之间居然和雪烟产生了共鸣，风声就好像也在为雪烟助力。
　　轰！就在这时，第三道雷劫如期而至。
　　也不知道是怎么回事，那道对着雪烟的闪电突然偏离了目标，劈在远处的石头上。
　　就好像英吉利海军利用电动剃须刀干扰导弹的原理，让德意志的“追我的查理”HS－293纷纷跳水一样，无比神奇。
　　第四道雷劫也是如此，到了第五道，那蓝白色的闪电开始发生变化，竟然变成了金色！
　　那条金色的闪电要比前面的雷劫都要细小，但上面蕴含的威能却更加恐怖，小小的一根闪电，里面却仿佛蕴含着灭世一般的能量。
　　雪烟更是舞蹈不敢停，眼睛都变绿了，手上白色的雪球仿佛都变成了红色，上面似乎还多了一些黑色的线。
　　同样的，雪烟的身上，也开始出现由能量构成的灰色中分假发，黑色的上衣，背带裤，还有黑色的鞋子。
　　“啧。”小九儿看了雪烟一眼，没想到啊，这狐狸居然悟出了自己的道。
　　舞蹈之道。
　　三千大道中，能够悟出自己的道来，无一不是能够对天道产生威胁的天之骄子，各大势力拉拢的对象。
　　更何况，雪烟现在还没有飞升成仙呢，就悟出来了自己的道，只要后面不出意外，他必然能够在仙界的妖族中得到一席之地。
　　她并没有让天道放水，雷劫没有劈中他，纯粹是雪烟自己的原因。
　　雪烟这一支鸡哥的舞蹈，居然可以制造力场，把雷电引到冰川上去。
　　不出任何意外，那金色的雷劫也跟着被引开了，强大的雷劫威能劈在吉昸峰的冰川上，顺着远古冰川，传入地脉。
　　……
　　地下祭坛上。
　　回到自己的冰棺里的冰神突然睁开眼睛，腾的一下坐了起来，掀开了棺材板。
　　“这是……雷劫？大道之力！还有神性！”冰神惊讶的张大嘴巴，她感受到周围充斥着狂暴的能量。
　　这明明是雷劫的能量，里面蕴含着天道法则的威能，其中还有一丝神性。
　　“是什么生物在渡劫？”冰神都有些按耐不住好奇心，有点想要跑到外面去看一下是什么情况。
　　这明明是渡劫产生的能量，只是不知道是各种原因，居然跑到了她这里，让她捡了个大便宜。
　　但想了想，冰神还是忍住了想要出去的好奇心，她和纪雨有过约定，会在这里等待。
　　……
　　另一边。
　　第五道雷劫过了之后，神奇的事情就发生了。
　　雪烟背后那绽放着的四条狐狸尾巴根部，竟然开始生长，先是凸出一个毛茸茸的小肉芽来。
　　但很快的，它就像寄生的骨尾蚺一样疯狂生长，很快就和其它的狐狸尾巴没什么两样了。
　　与此同时，天上开始出现七彩祥云，一滴滴晶莹剔透的甘露朝着雪烟落下。
　　雪烟也不客气，甘露是渡劫成功之后的奖励，开始疯狂吸收。
　　刚开始还好，但到了后面，别说是雪烟，就连雪曦缘都发现有点不对劲了。
　　“这天空是漏水了吗？”雪烟挠了挠头，他的全身都已经被这充满能量和精华的甘露给打湿。
　　要是让其他渡劫者看到这一幕，估计得气吐血。
　　别人渡劫成功获得的甘露也就几十滴，比命根子还要珍贵，这狐狸倒好，渡劫之后，这甘露他妈的就跟下暴雨一样，没完没了的下。
　　这并不是小九儿暗箱操作的，而是天道意识有意为之。
　　天道意识这是想要通过给雪烟甘露，来博取一下上古旧神的面子。
　　上古旧神的面子，它要是可以得到，那出去都可以和其它统治宇宙的天道意识吹嘘个几十亿年了。
　　“恭喜恭喜啊！”看到雪烟渡劫完成了，纪雨也放心的下去，对雪烟鼓起掌来。
　　“恭喜王突破五尾天狐！”整个雪藏狐一族都激动的为雪烟欢呼喝彩，王越厉害，他们在雪葬极地的地位就越稳定。
　　雪烟此刻也已经恢复到了巅峰状态，他摆了摆手，道：“哎，小问题，只要你们愿意跟随前辈们努力学习，你们也可能有不亚于我的成就！”
　　“咳咳，你先别给你的族人画饼了。”藜光非常煞风景的道，“老狐狸，你这些多出来的甘霖要咋办？”
　　这些甘霖可是渡劫者的奖励，蕴含天道法则，具有活死人肉白骨的效果，还可以帮助新晋升者稳固境界。
　　除去那强大的效果不说，起味道也是挺棒的，有点像酸奶的味道。
　　“嗯……这些啊……”雪烟看了一下天空，七彩祥云还没有散去，这甘霖依旧跟下雨一样的下。
　　“大家赶紧回家去把我们的桶啊锅啊什么的都给拿出来！接水！”雪烟登高一呼，众狐狸顿时呼啦啦的一片去拿东西。
　　“爸爸！”看到雪烟没事，雪曦缘激动的冲过去和雪烟抱了个满怀。
　　“哎哟喂，我亲爱的闺女啊！”雪烟被雪曦缘扑倒，目光都变得温柔起来。
　　【啧啧啧，曦缘你都多大了啊，居然还这样子和爸爸撒娇。】氡氡在一旁看着，这道好，可把雪曦缘给弄的不好意思了。
　　就在这时，一名雪藏狐走了上来，道：“王，我们在通往雪山的路上抓到了一些闯入者。”
　　“闯入者？”雪烟挑了挑眉，“把他们带上来看看？”
　　几只狐狸正太把一头大得有些离谱的巨熊给抬了上来。
　　巨熊身体伤的很重，有些甚至能够看到里面白森森的骨头。
　　身上多处致命伤，肠子都裸露了出来，但它那微微起伏的身体却告示着众人，它还没有死。
　　看到了坐在雪地上，身后如花朵一般绽放着五条尾巴的雪烟，芎大顿时整个熊都激动起来：“死狐狸！你玩不起！”
　　雪烟：⊙_⊙
　　“什么情况？”作为雪葬极地的一把手，雪烟自然是认识这头雪熊族的首领的。
　　芎大红着眼睛，愤恨的道：“死狐狸！你居然在山上布置下这么多陷阱！你还我几百条族人的性命来！”
　　说着，它身上的能量竟然开始不稳定的暴动起来，紊乱的能量越来越狂暴，这让雪烟眉头一跳。
　　“它要自爆！”一只雪藏狐惊叫起来。
　　雪烟忙道：“所有人！后撤！”
　　芎大和现在的雪烟实力虽然有很大的差距，但它要是自爆妖丹的话，那产生的能量也是难以计量的，哪怕是已经成为五尾天狐的他，被炸一下也是够喝一壶的。
　　“你TM的带队过来人家的地盘，自己作死把自己的人搞死了也有脸来责怪别人？”看这头死熊居然还敢这么嚣张，还要自爆，小九儿当即就忍不住了，一个大逼豆子拍到芎大的脸上去。
　　然后……
　　它整个熊头被小九儿这一巴掌给扇得转了起来，那红色的眼睛中的血色慢慢消退，它的生命已经走到了尽头。
　　“这……”雪烟没想到小九儿居然这么猛，这熊好歹境界和渡劫前的他相差不大，想要杀死难度可想而知，可这只是被这小猫妖打了一下，居然直接就……
　　寄了？
　　看这熊身上的伤口，全都是被锐器造成的划伤，切口光滑整齐。
　　雪烟一眼就看出来这伤口是怎么来的了：“这是被冰沟弄出来的伤。”
　　那些把它拖回来的雪藏狐道：“王，我们是在冰沟里发现它的。”
　　“嗯。”雪烟点点头，雪熊族的首领会出现在这里，他已经能猜到个原因了，十有八九是想要趁着他渡劫时来偷袭他。
　　不过，就算这家伙能够避开危险的冰沟来到这里，它依旧不可能打扰到自己。
　　就在这时，又有几个雪藏狐过来报道：“王，我们还发现了很多雪熊。”
　　没过一会儿，近百只雪藏狐合力搬着几十头熊回来了，不过带回来的全都是尸体，它们身上都是鲜血淋漓，大小不一的伤口到处都是。
　　雪诺一看就看出来了：“它们全都是掉进冰沟里死去的。”
　　负责拉尸体的小狐狸道：“对啊，这些还只是卡在浅处的尸体，还有很多掉进很深的冰缝里的尸体我们带不回来。”
　　“现在我们怎么办？”不管怎么说，这雪熊首领是被小九儿杀死的，尸体的处理自然也征求她的意见。
　　然后……雪烟怀疑狐生了。
　　只见小九儿目光直勾勾的盯着这只庞大的雪熊尸体，嘴巴微微张开，晶莹剔透的唾液正在她的嘴巴里打转转。
　　再小九儿眼中，这位雪葬极地的二把手，已经是一道美味的菜肴，什么清蒸熊掌，铁锅炖熊肉，爆炒熊皮，老火大骨汤……
　　“诶嘿嘿嘿……”光是这么想着，小九儿就已经忍不住流口水了，但想到自己现在是大佬，不能露出这种二傻子一样的表情。
　　她赶忙擦了擦嘴边的唾液，干咳两声：“嗯哼嗯哼！所有人，把这些熊尸体都给搬进洞里面去，我们今天加菜，吃熊肉！”
　　“乌拉！”
　　听到有肉吃，所有雪藏狐都兴奋起来，今天真是三喜临门。
　　先是雪烟成功突破五尾天狐，还有着这跟下雨一样下着的甘霖，后面雪熊族还这么慷慨，送了这么多肉食过来。
　　只不过，雪熊族直接上吉昸峰，这一莽撞的举动让这些上山的熊全都跌进了那远古冰沟里，导致族群数量锐减，估计得跌出雪葬极地三大霸主之位了。
　　小九儿可没有想过这么多，心里正美滋滋的想着美食，想着自己要怎么吃这些肉呢，是把王辰叫来给她做，还是她自己做好，然后给他送一份过去呢……
　　“九哥。”就在小九儿沉浸在自己的美食幻想中时，纪雨轻轻拉了拉她的衣角，“把你的口水收一下啦。”
　　“切。”看到是纪雨，她还这么嫌弃的看着自己，小九儿那反骨劲顿时就上来了，“叫我收一下口水，你知道我的口水有多昂贵吗？”
　　纪雨耸了耸肩：“不知道。”
　　“哼哼……”不出所料的回答，小九儿得意的轻哼两声，一副得意忘形的样子，正想要跟纪雨吹嘘一下自己的唾液有多么多么昂贵，仙界为此争抢得如何如何激烈，然后……
　　纪雨：“你的口水昂贵关我什么事啊？果然姐夫说的没错，又懒又笨，还爱幻想。”

第536章 熊掌的做法
　　“噗！”小九儿差点一口口水把自己给噎住，“什么鬼啊！我笨？我懒？我爱幻想？！”
　　纪雨点点头：“看样子还真是，九哥，你真的挺笨诶，你的口水对那些人来说是无价之宝，但你在这里，我就算是需要，我直接用一条鱼勾引一下你不就有了？”
　　小九儿：“……”
　　好像是这么个理？
　　“咳咳咳……雨儿，你就别捉弄人家了，好歹人家是只猫妖，给人家留点面子。”沈幻月上来打圆场，小九儿看了她一眼，目光有些感激。
　　瞧瞧，人家多上道啊。
　　“噢，也对。”纪雨点点头，她还有问题要问呢，万一把小九儿给羞跑了，那到时候有关冰神的线索就断了。
　　“九哥，是这样的，我们今天上了吉昸峰更高的地方，遇到了一种有毒的气体，还有……”
　　纪雨详细的把那些白色的絮状物，还有一排的活体动物冰雕，以及关闭的铁门还有铁门后面的地脉和冰神，全都一股脑的告诉小九儿了。
　　小九儿听着，时不时点点头，她也被纪雨口中的故事吸引了。
　　“你是说，那个冰神和你有了约定？会在那里等你？”小九儿秀眉轻挑，那双银色的大眼睛里起了一层水雾，让人看不清她那眼睛里的情绪。
　　纪雨点点头：“嗯呢。我说让我回家考虑一下，她也答应我了。”
　　“这样啊……”小九儿轻轻揉了揉下巴，再她的记忆中，并没有冰神这一号人物。
　　但是，也并不排除是她压根就不认识，或者是认识，早就给忘了。
　　“哎呀，不管了。”想不通就不想，美食的诱惑让小九儿懒得去想，摆了摆手，道，“先去吃顿好的，吃饱了才有力气做事嘛，等会再说！”
　　“……”纪雨轻叹一声，她看得出来，小九儿不是真的笨，完全是因为有人爱着她，所以她懒得动脑子而已。
　　……
　　地下三层，雪烟的专属厨房里。
　　“今天我要亲自下厨，你们都给我滚蛋！”小九儿摩拳擦掌，看着摆放在砧板上那血淋淋的一双熊掌，开始动起手来。
　　纪雨问道：“九哥，我来帮你吧？”
　　“去去去，滚蛋。”小九儿直接挥手赶车，“你们去给我把锅洗干净，把碗准备好，还有准备好配菜，还有辣椒……”
　　纪雨、沈幻月还有雪烟夫妻俩都按照小九儿的指令执行，很快的，配料就准备好了。
　　这一双熊掌非常大，光看肉量，足够三个成年人吃两天了。
　　只见小九儿很熟练的把熊爪子给剁掉，血水给处理干净，那一层熊皮上的毛更是被她那白森森的爪子给削得光滑如镜，表皮上折射着金属一般的光泽。
　　看她这熟练的样子，纪雨忍不住问：“九哥以前经常做饭吗？”
　　“对啊。”小九儿放上盐，把熊掌给腌制入味，一边回答纪雨，“经常做，所以我听熟练的，怎么样，是不是挺惊讶的？”
　　“这……”纪雨确实有些吃惊，小九儿的强大她也是清楚的，但她惊讶的不是这个，“那你以前在家都是你做饭给姐夫吃？”
　　“不是。”说起那个人，纪雨很清晰的看到，小九儿的目光变得柔和了起来，“我和他是经常一起做饭，他动锅，我打下手负责处理内脏什么的，但是看得多了，自然也就会了。”
　　“怎么？”小九儿转过头，略带揶揄的看了纪雨一眼，“你该不会是脑补出来了什么我在家被虐待，不给饭吃才学会了做饭之类的狗血剧情吧？”
　　“额……”结合纪雨以前看过的小说，的确如此。
　　毕竟，很多小说里的女主会做饭，都是为了生存，或者是无脑恋爱了，为了体弱多病的霸总渣男主而学的。
　　“机哥啊，那种专门为了虐而虐的垃圾小说你还看得下去啊？”小九儿有些无语，“你看看我的样子，我哪里像是被小辰虐待过的样子了？”
　　也确实是，人形的小九儿的身体纤细苗条，皮肤光滑得跟剥了壳的鸡蛋一样，银白色的长发晶莹剔透且富有光泽；
　　猫形态的她毛质也很好，而且还有些胖，完全看不出来哪里过得不好。
　　沈幻月戳了戳纪雨的小肚子，道：“雨儿，无脑小说害人不浅啊。”
　　“咦？”沉重的石门后面探进来一个毛茸茸的银色小脑袋，一双墨绿色的俏眸直勾勾的盯着纪雨的肚子，“娘亲有小宝宝了吗？”
　　“噗！”这下，不止纪雨，沈幻月、小九儿，还有雪烟夫妻俩都被雷得不轻。
　　………………………………………………………………
　　她虽然有些小心眼，但她并不希望夏老师出事。
　　她立刻让一个小姐妹去打报警电话，不断的祈祷：“老师，您挺住啊，千万别被这些败类伤了……”
　　而白苯，邓小星他们几个则是在暗中吃瓜，顺便还打起赌来。
　　邓小星：“你们说姐姐会在几分钟内宰掉这些人？”
　　白苯：“我赌五分钟！”
　　小咪：“玩够了再杀。”
　　宵宵：“十分钟。”
　　白觅：“我觉得，姐姐不会杀他们。”
　　邓小星：“不可能吧，惹了姐姐的人，没一个活口。”
　　白觅：“赌一百块钱！”
　　白苯：“免费的钱怎么可能不要，赌！”
　　宵宵、小咪、邓小星：“好。”
　　“老师…你快走……”慕斯稍微动一下嘴巴就扯到伤口，痛得不得了，但他看到小九儿赶来时，他是又感动又愧疚。
　　第一天上课，就给老师惹了这么大的麻烦……
　　“你就是这家伙的老师？”纹身男垂涎的看着小九儿的俏脸，伸手就想摸。
　　啧，这脸蛋，这皮肤，这头发染的，都好漂亮啊，简直就是人间极品尤物。
　　慕斯朦胧的双眼已经充血，眼看着就要上去拼命，却听见小九儿清冷的声音：“就是你们打了我的学生？”
　　他们并不知道小九儿已经动了杀心，还在作死的调戏：“对啊。是我们做的，只要你愿意陪哥几个一晚上，医药费我们包了。”
　　说着，他还掏出一叠红票，放在手心拍了拍。
　　“钱？”小九儿都被气笑了，灿若星辰的银色俏目几乎冻结，扭头问慕斯，“如果我打断他们一手一脚，算防卫过当吗？”
　　“不算！”慕斯用力摇头。
　　他倒希望，今天老师上课时说得是真的了，打架从未输过……
　　就算老师真犯了事，他也会让后面的家族力保，不让这个愿意保护他的银发女孩受到伤害。
　　“金丹中期，怪不得有狂的资本。”小九儿话一出，纹身男就愣了，一种不太好的预感涌上心头。
　　小九儿纤纤素手一甩，一条银色的丝线从她纤细的指尖透出，缠住最前面的一个人的胳膊，用力一扯。
　　噗呲！
　　血肉像果冻粒一样分裂开来，数不清的正方体肉块掉落在地上，血流如注。
　　那人只感到手臂凉飕飕的，疼痛姗姗来迟，整条巷子里回响着杀猪般的惨叫声。
　　“啊啊啊！！！”
　　“老师你……”慕斯眼睛瞪得比铜铃还大，他居然看到，夏老师的头顶上长出了一双毛茸茸的，三角形的银白色耳朵！
　　收到慕斯小朋友惊诧的目光，小九儿知道自己掉马甲了，摸了摸自己的银色皮毛，无奈的笑了笑：“意外吗？我是妖怪。”
　　用肉身干架动静太大了，小九儿就使用了妖气。
　　但也因为妖气的泄露，她不止露出了耳朵，洁白的贝齿也退化成了没有牙缝的两块刀状骨片，可爱的小虎牙若隐若现。
　　几个青年脸色一变，纹身男脸色变得煞白。
　　这个形象…这个形象！！！
　　“妖皇！你是妖皇！！！”
　　“快跑啊！！”几个经常欺负别人的痞子这是像见到了猫的老鼠，扭头想跑，但他们的双脚都无法走动。
　　因为，他们的脚上都缠了一根细若牛毛的银色丝线。
　　小猫妖娇俏的奶音从巷子里传来，仿佛是在开玩笑，但说出的话却令人遍体生寒：“别跑哦，不然我可不敢保证谁的脚会掉哦……”
　　慕斯听得一愣一愣的，他哪里想到，自己的这个年轻得可爱的班主任，居然是传闻里强大到无法撼动的妖皇……
　　“是是是，我们不跑，我们马上去自首！”耳钉男都快哭了，一帮混混也是如此。
　　这什么狗屎运，居然惹到妖皇头上去了，自己刚才居然还有那种龌鹾的想法，十条命都不够赔的。
　　但这也不能怪他啊，谁让这个妖皇这么低调，别的大佬出场都是一路火花带闪电的，她倒好，就像一个普通的少女。
　　不惹不知道，一惹就万劫不复……
　　“可是，小辰说过，对想欺负我的人，下手一定要狠，不然他们还会变本加厉的。”小九儿依旧笑得俏皮阳光，银色的水眸漾着纯洁的无辜。
　　接着，她握紧手中的银色丝线，用力一扯。
　　“啊啊啊！”
　　“唔～”
　　“没了……”
　　细若牛毛的银色丝线在小九儿手中仿佛有千斤巨力，直接将这五六个人的脚腕全扭了个180度，膝盖关节扭了360度，软组织估计都拧出水了。
　　一时间，巷子里犹如万鬼哀嚎。
　　程雪愣愣的看着小九儿拖着五六个惨叫的痞子，犹如闲庭漫步一般走出巷子，她也看清了，小九儿头顶上长着一对灵动的银白色耳朵。
　　警车的警报声渐行循近，程雪等人连忙解释着什么。
　　“快看，慕斯出来了，还有那几个痞子。”
　　警察叔叔看到这群哀嚎的人，发现他们的脚都朝不正常的方向扭曲，黑着脸问道：“怎么回事？”
　　“快看夏老师，她拖着这些人。”
　　“天哪，夏老师是妖，好帅啊！”
　　一个痞子快尿了，顾不得身上的疼痛就道：“警官，警官快抓我啊！我有罪，我犯了法，你快把我抓走吧！”
　　警察不理会他，而是皱眉看着那个断了一条胳膊的人，这里就他最醒目，全身红红的。
　　伤口还在慢慢滴血，动脉血管已经被小九儿的妖力封住了。
　　“你怎么回事？”
　　“警官！是我不对，我想强暴这位妖兽小姐，然后她就把我给打了，她没有任何责任！”那个人流着泪，第一次感觉警察这么可爱……
　　认罪最多坐几年牢，得罪妖皇直接是死啊！
　　妖皇可不怕法律的制裁，炮都对她不起作用，他一个小混混，有什么资本？
　　“这下惨了。”小九儿看着那些大脑宕机的学生，无奈一笑。
　　估计她这个老师要当不下去了。
　　明天再去一趟学校，和同学坦白，看看同学们的态度吧。
　　程雪旁边的小姐妹小声道：“雪雪，好像……我们才是小丑……”
　　“是啊。”程雪露出一丝苦涩的笑容，原本的嫉妒转化成自嘲，“我才是那个小心眼的小丑，夏老师……是妖皇。”
　　妖皇是什么存在？完全凌驾于法律之上！
　　别说几个痞子，就算是重型武器指着她也不可能起到威胁，还能为所欲为的操纵天气。
　　那种存在，有必要去讨好男人上位？她会缺钱？缺权？
　　人家只不过是无聊来打发时间而已！
　　不过程雪不知道，小九儿确实要经常讨好一个男人，那个爱她爱过自己的男人。
　　毕竟小九儿给这些人造成的伤害不小，对方家里也有点钱和势，她得去局子里喝口茶。
　　看守所里。
　　“我的姑奶奶啊！您就配合说一句话，这事不就过去了嘛！退一步海阔天空，干嘛非要追根究底呢？”
　　负责这件案子的警官正在求着小九儿撤掉诉讼，他也很苦恼。
　　那几个痞子的父母有几个是当官的，有几个是在黑道上有点话语权的，他们施压，这位小警官也很苦恼。
　　对方扬言，要么道歉，要么要小九儿的一只手，这让警官感到很可笑。
　　妖皇的手，你有那本事取？
　　小九儿轻轻抚摸着自己喉部的颈圈，漫不经心的道：“那好，我撤诉。”
　　警官心里刚一喜，就听见小九儿道：“法律帮不了我，那就用我自己的手段吧。”
　　小警官：“……”
　　这时，门口进来一个国字脸，看上去不怒自威的男人，他冷声道：“小姐，现在是法制社会，武力不是解决问题的最好方式。”
　　“啪！”
　　小九儿把一杆造型狰狞恐怖的幽蓝色手枪拍在桌子上，冷笑一声：“只要不留痕迹，就不是我做的。”
　　男人：“……”
　　他的气势不知不觉的弱了下去，这个银发女孩是妖皇，绝对不能激她，不然她真的会开枪！
　　“小姐…你不知道，这件事我们有点棘手……”
　　“嘭！！！”
　　小九儿开枪了，在男人的脚下留下一个直径五厘米左右的弹坑。
　　“棘手？”她只感觉很可笑，周边的气场仿佛要冻结，“也就是说，如果换一个背景普通的女孩，这件事就这么过去了是吧？你们就这样处理的？简直侮辱这个职业！”
　　刚刚还很嚣张的国字脸一下子冷汗狂飙，这个银发猫耳少女的气势不比他的上级长官弱，也是个狠角色。
　　虽然小九儿话说得有些狠，但她说的是事实。局子得罪不起痞子的后台，也得罪不起妖皇。
　　小九儿玩了会枪，就像个大爷一样坐在茶几上，一根葱白玉指轻敲着喉部的守护之环，懒声道：“如果你怕他们的背景，我可以帮你都解决掉。”
　　国字脸：“……”
　　闹到七点多，小九儿自然是赢了，哼着小曲儿，心情颇好。
　　一个星期后，今天和小九儿做对的势力全被CH集团强势打压，最终都被吞并。
　　要知道，小九儿可是个告状精，王辰又是个极其护短的。
　　暗中的白觅伸出小手手：“呐，都没死，给钱。”
　　白苯夸张的流着泪，恋恋不舍地亲了一口自己手上的红爷爷：“窝滴一百块钱，窝会想你的。”
　　邓小星、小咪、宵宵也输了，白觅一晚收入四百块钱，成了个小富婆。

第537章 念溪是怎么出生的
　　“噗！”这下，不止纪雨，沈幻月、小九儿，还有雪烟夫妻俩都被雷得不轻。
　　苏怜雪连忙道：“念媳小朋友，小宝宝不会随随便便就会有的，要你娘亲和她爱的人一起那个了之后，才会有的。”
　　“唔……”念溪挠了挠头，银白色的长发被她给挠乱了，一双墨绿色的俏眸里满是单纯，“要怎么样才会有宝宝啊？”
　　“额……这个等你长大了，你就会明白了。”看着这小家伙这双如此单纯的目光，苏怜雪实在是没办法把那种话说出口。
　　这种事对一个小孩子来说，有点为时过早了，等到念溪年纪到了，再给她科普这些男女之间的事情吧。
　　小九儿一边烧水一边道：“念溪啊，生孩子可是很痛的，要是你娘亲要生孩子，那她可是有概率会死掉的。”
　　小九儿也没有在说胡话，每一个小孩子的降临，都是他们的妈妈在和死神搏斗赢了换来的。
　　“那……”听到小九儿说的这么危险，念溪顿时就害怕了，“那……那娘亲生窝的时候，是不是也差点……”
　　“咳咳咳……”纪雨连忙跟得了哮喘一样咳嗽起来。
　　“这……这个的话……你不太一样。”小九儿也有些不知道怎么说才好了，要不直接说，念溪是系统送的？还是捡来的？
　　小猫妖轻轻叹了口气。
　　无所不能的万妖之主，如今被一个小孩子的问题给难倒了。
　　沈幻月那双漆黑的眼珠子咕噜噜的转了两下，对念溪道：“念溪你过来。”
　　“幻月姐姐。”念溪乖巧的走到沈幻月面前，少女轻轻揉了揉她的小脑袋。
　　“念溪啊，你呢，其实是这样子出生的……”沈幻月开始闭着眼睛瞎扯淡，也不知道是不是她闭着眼睛大喊大叫喊太多了，居然还真被她编出一个故事来。
　　女孩的声音很温柔，就像是一缕清泉：“你娘亲当时突然肚子很痛……”
　　“你娘亲当时突然肚子很痛，就挺着大肚子去了一趟厕所，结果一个不小心，拉屎拉的太用力了，就把你给生出来了。”
　　“当时在马桶里的念溪还没办法变成人，只是一枚没有意识的炸弹，后来雨儿就一把屎一把尿的把你给拉扯大，耐心的保养，然后但后面你就有意识啦！”
　　“吭哧……”正在做饭的小九儿一只手捂着肚子，弓着背，另一只手正在把熊掌给放进锅里去蒸，然后快速的用另一只手捂住嘴巴，紧咬着牙齿，不让自己笑出声来。
　　这个沈幻月，胡话张口就来。
　　沈幻月这一本正经的模样，要不是纪雨知道念溪的来历，估计她都要被骗了。
　　而在场的其他生物，雪烟和苏怜雪自然是不知道的，念溪也听得全神贯注。
　　“原来，窝是这样子来的啊……？”念溪指了指自己，她没想到自己还有这么一段时间是没有意识的。
　　原来自己是娘亲拉肚子的时候被同时拉出来的。
　　“嗯？不对啊？”念溪自己思考了一会儿，突然发现了不对劲，“娘亲，你是怎么上厕所的啊？窝好像不记得你上过厕所啊？”
　　“额……”纪雨挠了挠头，也不知道是不是为了哄女儿的原因，纪雨这次脑子转的特别快，“因为我平时都是排气的啊，只有发动机烧一些含有氢元素的燃料我才会尿尿嘛！”
　　“唔……是因为氢燃烧之后会变成水的原因吗？”念溪挠了挠头。
　　纪雨心里一喜，连忙道：“对啊对啊！就是这样！”
　　“喝！”小九儿发出了一声有些痛苦的抽气声。
　　“唔？九哥？”
　　“不不不，我没事。”小九儿摆了摆手，也没有看纪雨，“你让这火烧着先，等半个小时再把这高压锅打开，我有点事要出去一下。”
　　说着，她头也不回的跑出去了，也不知道她是不是刻意要回避，纪雨和念溪都没有看到她的脸。
　　……
　　山洞入口。
　　因为是极夜，再加上刚刚捡到了很多尸体，还有地面上的温度要低很多，雪藏狐们都在地下二层忙活，雪人也跟着挤下地下二层去了，所以倒没有雪藏狐在这里守着。
　　“哎呀……”刚刚的笑忍到现在已经不想笑去了，小九儿干脆在洞口找了个石头坐了下来。
　　雪山上的风挺大的，哪怕没有在下暴风雪，这吹过的寒风依旧让人脸颊生疼。
　　但这点温度对小九儿而言不算什么，银色的长发被风吹起，头顶上那对毛茸茸的三角耳朵也被风吹得微微抖动。
　　她身上还穿着一件又厚又大的白色风衣，在极光的照射下，就像一块玉一般折射着璀璨的光芒。
　　“北极的极光，真的好漂亮啊。”既然已经坐下来了，小九儿干脆看了一会儿景色。
　　平时的时候没有细看，但到了现在，这一看，还挺美的。
　　“极夜，极光，再来个极光下的恋人，那就完美了。”小九儿随口自言自语的说了一句。
　　“极光下的恋人啊？我怎么样？”
　　女孩身边突然传来一个略带笑意的，低沉的男声。
　　看到王辰从虚空中钻了出来，小九儿对他翻了个白眼：“你还记得你把我给放到这里来了啊？”
　　王辰摸了摸鼻子，道：“我的小猫在这里，我怎么会不记得呢。”
　　“先别贫嘴，让我检查一下。”小九儿站起身，把脸凑到王辰面前，小鼻子仔细的动了动。
　　王辰一看就知道她这是想干嘛了，无奈的笑了笑，摊开手：“我什么也没干啊，你咋就不能给我点信任？”
　　“呵，信任？”小九儿检查了一下，确定没有任何问题才把脸挪开，皮笑肉不笑的道，“别的我自然会相信你，但在酒这一方面上，我没办法相信。”
　　“天知道你会不会背着我偷喝酒。”
　　王辰的脸顿时就囧了：“我是那种人吗！”
　　小九儿很肯定的点头：“是。”
　　王辰：“你有脸说我？你瞅瞅你这懒样，要没有我你早就饿死了。”
　　小九儿： “哎？我懒，那也是被你给养懒的！”
　　王辰：“那你这么笨是咋回事？难不成还会越来越笨的？”
　　小九儿：“我是笨猫！脑子退化了！有意见啊！我就是懒猫！有意见啊！”
　　王辰：“……没。”
　　“有你也得给我憋着！”
　　“……”
　　这种斗嘴什么的，他们两个早已经习惯，每天不挑一下对方的毛病就浑身不舒服。
　　一人一妖闹了一会儿，王辰问她：“阿九，你是不是对这里的天道做什么事了？”
　　天道意识：？？！
　　居然有人为它说话？！
　　要说天道意识对小九儿没有意见，那自然是不可能的，奈何对方是旧神，对方不管是实力还是底蕴，都比它这一下界位的天道意识要高，自然是不敢说什么的。
　　但这个刚来的男子好像可以压制这妖神啊？
　　“对啊，我给它折腾了。”小九儿落落大方的承认了，“谁叫它给狐狸穿小鞋，公报私仇，还特别小心眼。”
　　天道意识：꒦ິ^꒦ິ
　　天道意识很委屈，作为天道，难道不应该有点架子啊？
　　“哎……”王辰轻叹一声，轻轻戳了戳小九儿的脑门，“你给人家管理的地区给霍霍了？”
　　“没有。渡劫结束之后，我就把那块寿命走到尽头的地区给恢复了，但又没完全恢复。”
　　天道意识：……
　　这说得也太理直气壮了，给它恢复到荒漠化开始的阶段，早知道，它的这一块地皮可是一片水草肥美的绿地啊！
　　这都变成荒漠草原了都！
　　旧神不能随便惹啊！
　　“世界是不能随便摧毁的，乱调时间会让一个世界的生灵涂炭的。”对小九儿破坏时间的这件事，王辰也只是嘴上说教了一句。
　　“哼，毁了就毁了呗，世界毁了跟我又没有关系。”小九儿扭过头去，颇为赌气的道，“我还弱小的时候，这世界就没有为我发过声，我没必要为它和它的生灵产生同情。”
　　“神的心中不存在仁慈，这就是神之所以是神的原因。”
　　王辰轻轻刮了刮她的鼻子，道：“你啊，那纪雨怎么说？她不也是这个时代的人吗？可你却希望和她成朋友。”
　　“她啊。”小九儿打了个哈欠，扭过头去，没有看王辰，“她是不一样的，我从她身上看到了你的影子，为了讨得沈幻月的欢心，她给自己栓上项圈，放弃自己的自尊对她跪下来；为迷迭香找回一魂一魄，也跪下来求过宵宵，这样的人，我认为她有了解我，认识我的资格。”
　　“别的不敢说，至少我给了她系统，她却没有像其它系统拥有者一样对我产生过贪欲，哪怕是一刻都没有过，凭这一点，我觉得她有资格让我当她的后台。”
　　因为曾经的经历，导致小九儿不愿意轻易相信任何生物，（如果想看大刀片子的话，也不是不行，我发现红桑擅长写刀仔，到时候等红桑放假了就逮红桑来写）纪雨却可以走进她的心里，可见这个转生成坦克娘的人是有着一颗赤子之心的。
　　“小辰，你对纪雨评价一下你的看法，你认为她怎么样？”说完自己的看法，小九儿又问王辰。
　　“她啊。”王辰挠了挠脸，“我觉得她挺好的，不客套，不虚伪。”
　　在纪雨知道小九儿的价值之后的第一反应，是让他把她带走藏起来，他就对纪雨完全认可了。
　　……
　　“阿嚏！”正在盯着火候的纪雨突然打了个喷嚏，闻声，沈幻月摸了摸她的额头，问她：“雨儿？你感冒了吗？”
　　“不应该吧？”纪雨搓了搓鼻子，也感觉有点奇怪。
　　她一点都没感觉到冷，更何况她现在并不是生物了，不应该会有感冒生病这种情况发生的吧？
　　“你啊。”沈幻月修长的手指戳了戳纪雨的脑袋，从储物空间里拿出一件外套披在纪雨身上，“雨儿，你还是要注意保暖才行，这里着凉了可没有大夫给你看。”
　　纪雨昂起头反驳，就像个肉嘟嘟的小包子：“我才不会生病的啦！”
　　沈幻月大手一挥，毫不客气的道：“我说你会你就会，不接受反驳！衣服必须得穿！”
　　“幻月姐姐对娘亲好好啊。”念溪心里很欣慰，娘亲有个爱她的人。
　　至于她自己？诶，有娘亲爱着就够了，别的就没必要了。
　　而且念溪还不知道自己的爸爸是谁呢，难不成……
　　念溪心里突然出现了一个想法：该不会是……娘亲偷吃了核原料，才怀上她的吧？！
　　这个想法一出现在这小核弹的脑海里之后，就久久挥发不去了。
　　不然为什么纪雨是坦克，她却是核弹呢？
　　而且，她还不是单纯的原子弹，核裂变产生的小质量物质，会在她体内再进行核聚变，维持着她的能量平衡和运转。
　　而且，她还可以吃放射性物质做成的食品，以补充那些能量逸散到空气中的核原，但纪雨却不能吃。
　　纪雨虽然不怕放射性元素，但这些元素也没办法为她提供动力。
　　“别的不管，反正窝是娘亲生的，窝一定要为娘亲做好最硬核的威慑！”念溪心里暗暗想着，完全忘了之前自己前不久，还从自己老妈这里忽悠走了一弹鼓的钴弹。
　　……
　　“九儿，坐上来。”王辰坐在石头上，对小九儿拍了拍自己这穿着厚厚棉裤的大腿，小猫妖也乖巧的坐了上去。
　　一人一妖都很安静的，没有打破这份宁静的美好，看着天上那灿烂的极光。
　　“九儿。”
　　“嗯？”
　　王辰轻笑一声，张嘴咬了小九儿的耳朵一下，道：“这天寒地冻的，在这种环境下，是不是应该学习一下明日卸载，搞点特别虐人的剧情啊？比如兔子矿石病发作什么的。”
　　“你少来。”小九儿轻轻锤了他一下，翻着白眼，“谁告诉你寒冷就一定是虐人的剧情的，看到下雪，我就忍不住想到以前用雪把大姐和二哥活埋的那一幕。”
　　“更何况，寒冷的时候我们会相拥在一起取暖，这想想就多温馨，多浪漫呢？”
　　“啧。”王辰把头靠在石壁上，也没啥好说的。
　　这猫啊，就是养得太好了，笨还不说，一天天的老爱幻想。

第538章 雪烟的决定
　　一人一猫坐在雪山洞口欣赏了一下美景，天上的极光就像是不归林里那条流淌着的有毒的绿色小溪，美丽，但致命。
　　他们谁也没有去打破这份宁静的美好，直到……
　　“哎！”小九儿一拍大腿，这才想起自己的美味熊掌还没有出锅呢，“我的肉！”
　　“嗯？”王辰并不清楚她为啥一下子又这么激动起来，“阿九？咋了？突然这么激动？”
　　“小辰你快来！”小九儿来不及多说，拽着王辰的胳膊就往下冲。
　　……
　　地下三层，雪烟的厨房里。
　　“啊……好香啊！”看着眼前这杯像液态氡一般的钻蓝色液体，上面覆盖着一层雪花状一样的纹路，纪雨狠狠的吸了口气，浓郁的酒香在整个厨房里弥漫着。
　　苏怜雪有些得意的道：“怎么样？我们的冰雪佳酿，是不是光是看看样子就感觉很好喝了？”
　　“额……”纪雨挠了挠头，说实话吧……她一看就觉得没胃口。
　　沈幻月亦是如此，只有念溪，正两眼放光的看着那杯冰雪佳酿。
　　氡也是放射性元素，这看起来和液体氡极其相似的酒水勾起了她的食欲。
　　“念溪。”就在念溪想着娘亲不喝她喝了，纪雨直接来打断了她那美好的幻想，“小孩子不可以喝酒，伯父伯母，这酒我可以先收起来，后面再慢慢品尝吗？”
　　雪烟大咧咧的道：“当然可以啊，二楼厨房那里的肉他们应该也处理得差不多了，等会等猫前辈回来，我们就可以去了。”
　　“好。”纪雨也不矫情，直接把冰雪佳酿给收了。
　　另一边，被小九儿拉着往下赶路的王辰脑海里突然传来一个电子合成音：【叮！冰雪佳酿已经进入你的储物空间中。】
　　“欧耶！”王辰心里乐开了花儿，背着阿九，通过纪雨成功收获他心心念念的冰雪佳酿一杯！
　　“嗯？小辰？你咋了？”小九儿的感知能力极其敏锐，她一下子就察觉到了王辰的心情变化。
　　如果说刚才他的心情就像一缕轻柔的春风，那现在的他心情就像是翻滚咆哮的巨浪。
　　“咳咳咳咳咳……”王辰一下子就意识到自己有点暴露了，连忙一阵咳嗽，道，“没事没事，赶紧让我去看看阿九的手艺吧？”
　　小九儿翻了个白眼，也不拆穿他，心里对王辰看到自己的作品的期待超过了其它的心思。
　　……
　　“雨儿，这也差不多了吧？”沈幻月已经闻到了一阵阵新鲜的肉香，“再不关火，就焦了。”
　　“斯哈……”雪烟已经咽了好几次口水了，狐狸爱吃肉，哪怕是狐王，亦是如此。
　　苏怜雪是女孩子，要比较矜持一点，没有像雪烟这样子流口水，但情况也好不到哪去。
　　不过，虽然很香，但雪烟可没那个胆子去动那只猫妖的肉，只能站在远处眼巴巴的看着。
　　“娘亲……好香啊！”念溪亦是如此，狠狠的咽着口水，生怕一个不小心就流出来了。
　　纪雨不是没吃过山珍海味，前世的他家里很有钱，又是美食大国的人民，很多美食都吃过；
　　即使来到了这里，也在天乾帝国和黄沙帝国吃过很多好货，但她也被这味道给吸引了。
　　“嗯……二十九分钟了。”纪雨看了一眼时间，小九儿交代过她三十分钟后关火，现在应该也差不多了。
　　这么想着，纪雨把锅盖给打开。
　　就在这时，门口传来一阵挺大的动静，小九儿满脸欢喜的推开石门。
　　“我回来啦！哇！”
　　小九儿深吸口气，那令人魂回梦绕的味道一下子就涌进她的鼻子里。
　　只见到那高压锅里，放着一双晶莹剔透的熊爪，正在往外散发着淡淡热气。
　　“嗯？”闻到那味道，王辰的目光也是一亮。
　　好菜配好酒啊！
　　“阿九，这是你做的？”
　　“嗯呢！”小九儿挺了挺小肚子，一脸骄傲，脸上满是“看我做的多香啊！还不快来表扬我！”的表情。
　　“做的真好。”王辰伸出手，轻轻揉了揉她头顶那毛茸茸的三角耳朵，声音低沉而稳重。
　　“嘿嘿。”小九儿白皙的脸蛋微微红了，有些不好意思。
　　他的声音没有太过激动的波澜，但了解他的小九儿知道，他只有在认真的时候才会这么平静，如果是虚假或者为了应付的话，王辰就会很浮夸的赞扬。
　　“哦，机哥谢谢你帮我看火。”和王辰炫耀了一下之后，小九儿又把目光转向纪雨。
　　纪雨微微一笑，对她点点头：“不客气。”
　　王辰也对纪雨挤了挤眼：“干得漂亮，这酒送得可真是时候啊！”
　　纪雨对他翻了个白眼：“喝醉酒了我看你怎么和你老婆交代。”
　　小九儿留下一个熊掌，另一只就拿去和王辰过二人世界去了，也不知道他们去了哪里，来无影去无踪的。
　　纪雨一众人和雪烟一起上到二楼，地下二层要比纪雨想象中的更大，过万只雪藏狐聚集在一个非常大的房间里。
　　这个房间的摆设看起来就像是大学里面的食堂一样，所有食物都用木质的盆盛放着，放在靠墙的窗台上。
　　不过并没有雪藏狐在那里给别的狐狸打饭，而是放在那里，谁想去吃谁就去拿，而且还有碗。
　　要不是没有筷子，再加上这地面也是那蓝色的冰面，纪雨差点就以为自己这是穿越回地球了。
　　“蕊蕊！”雪曦缘一眼就看到了坐在不远处的白蕊和哈氏兄弟，热情的打招呼。
　　“曦缘！”白蕊眼睛一亮，拍了拍身边的座位，道，“曦缘快过来坐，来和我说说你这段时间出去玩都见到了什么东西啊？”
　　……
　　“我说鬼大姐啊……”纪雨有些无奈的转过身，看着跟在自己背后的藜光，“我们就吃个饭而已，你老人家就不要过来参与了吧？”
　　被赶了的藜光也没有一丝羞耻之心，没脸没皮的道：“哎哟，不要不好意思嘛，姐我什么场面没见过？不就是用嘴喂饭嘛，小问题。”
　　“更何况，我在这里就只认识你啊，你还要带我回仙界的呢，到时候我在仙界重新崛起了，我让你做狼族二把手。”
　　闻言，沈幻月嘿嘿一笑：“不介意不介意，要来就来。”
　　正好，她正想要带纪雨去找人炫耀呢，这藜光就来送菜了。
　　也不知道这位年纪可以当纪雨的太太太……太奶奶的单身狼，在看到她和纪雨秀恩爱的时候会是什么样的表情。
　　……
　　“唉，纪姐姐，我要来和你们一……”雪诺正屁颠屁颠的走过来，想要和纪雨一起吃饭聊天，然后……
　　他看到了一道血红色的身影。
　　“嗨～小狐狸。”藜光惨白如纸的脸上露出一个有些瘆人的笑容，雪诺顿时整个狐狸都不好了。
　　他可知道，这位鬼大姐有恋正太癖呢！
　　为了不被变态鬼大姐欺负，雪诺只能恋恋不舍的离开他佩服的纪雨，去找念溪去了。
　　……
　　吃饭的时候，雪烟并没有和纪雨她们坐在一起，而是和苏怜雪坐，连雪诺也没带。
　　“小烟儿，你确定要这么做吗？你好不容易成为了五尾天狐……”周围的族人比较少，苏怜雪再三和雪烟确认，目光有些担忧。
　　“嗯。”雪烟几乎没有任何犹豫，坚定的点头。
　　“不管怎么说，上一任狐王牺牲了自己保护了我们，我们不能光享受着前辈的牺牲换来的安宁。”
　　“小烟儿。”苏怜雪轻轻抓住雪烟的胳膊，那双妖媚的狐狸眼中带着坚定，“我会永远站在你这一边的。”
　　雪藏狐一族因为有强大的五尾天狐守护，所以没有生物敢来侵犯，但外人不知道，他们族里的五尾天狐已经死了。
　　雪藏狐一族的五尾天狐是前任狐王，当时吉昸峰地下四层还是他们家园的一部分。
　　但天有不测风云，底下的地脉突然发生暴动，大片能够将生物体冻结的毒气逸散出来。
　　地脉就在他们的脚下，这种灾难对雪藏狐一族来说，无疑是致命的。
　　当时的老狐王果断的放弃了自己的生命，砍断了自己的五条尾巴，换取了强大的力量，将那逸散出来的毒气给封印了起来。
　　但同时被封印起来的，还有变成冰雕的族人，包括雪烟的第二个儿子，雪球。
　　成为一族之长之后，雪烟便努力寻找突破五尾天狐的办法，只有一个目的，就是把雪球给救出来，哪怕只带出来一个冰雕标本也好。
　　这是一个父亲的执念。
　　“那小烟儿，你要什么时候动手？”苏怜雪问。
　　“就这次大伙休息的时候。”雪烟目光凝重，深情又不舍的看着苏怜雪，“雪儿，如果我回不来了，你记得照顾好我们的儿女，还有，记得找一只好狐狸嫁了。”
　　“你……你什么意思？”苏怜雪险些在公共场合下失态，目光一下子就变得凶狠起来。
　　“我必须要做好最坏的打算。”雪烟目光坦荡的看着自己的妻子，“不管怎么说，曦缘还没有成年，我们不能让她一下子失去所有亲人。”
　　“怎么，你别忘了你的身份，我是君，你只是我的附庸，你以为你有发言权和决定权？”见苏怜雪并没有听进去他的话，雪烟接着说出恶毒的话。
　　“你……好，你爱怎么样怎么样吧！”苏怜雪被气得浑身发抖，她没想到雪烟居然说得出这么无情的话来，丢下吃了一半的肉排走了。
　　雪烟就这么目送苏怜雪离开，眼里有深情，也有不舍。
　　他不是没想过叫纪雨来帮他，但他不认为纪雨或者小九儿有办法应付那种致命的毒气。
　　他也知道苏怜雪脾气倔，唯一的办法，就是用语言激她。
　　因为他很清楚，言语，是世界上唯一比枪炮更伤人的东西。
　　他曾经派过人下去地下四层查探，但下去了二十只狐狸，没有一只上来。
　　“嗯？”纪雨突然闻到一股金属的味道，抬起头来，但什么也没发现。
　　“雨儿？你怎么了？”看到纪雨的异样，沈幻月问。
　　“没事。”纪雨摇了摇头，应该是她太敏感了。
　　最近老是闻到大刀片子的味道，这种地方咋可能会有刀子呢。
　　“呜呜！吼！”雪人在吃了一口熊肉之后，就开始做一些奇怪的手势，吃一口就做一次，看上去有点疯疯癫癫的。
　　但自带翻译机的纪雨知道，它这是在表达自己对这美事的肯定。
　　……………………………………………………………………
　　“大致的情况就是这样了啦。”小九儿把今天纪雨和雪人一起走遇到的事讲述给了王辰听。
　　没办法，有老公在，她懒得动脑子，这种事还是交给曾经是人类的王辰更好。
　　而且，这猫还有一个非常美妙的理由：“你一个人类，为了防止你退化成猴子，所以你需要多动脑子。”
　　小九儿本来就是猫，猫科动物的历史越向前越吊，所以王辰没办法说防止她退化什么的，万一一只这么萌的小猫妖退化成剑齿虎，那可就不得了了。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　闻言，王辰低着头，若有所思。
　　“冰神……？我记得这家伙好像没有在分过身吧？”王辰挠了挠头，他确实认识神叫冰神，但他记得那个家伙要是在下界留分身了，他不可能不知道啊。
　　“那小辰！我们直接把这山搬起来吧？”小九儿已经开始摩拳擦掌，她那如上好的羊脂玉一般的肌肤上，正隐隐约约的要滋生出白色的毛来。
　　这是她准备妖化的前兆。
　　“哎，不着急。”王辰摆了摆手，让小九儿先别激动。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第539章 乱拳打死老师傅
　　“我去找冰神问一下就知道了。”
　　说着，王辰就不见了。
　　小九儿转过身，看着这一眼望不到头的吉昸峰，虽然这雪山看上去巍峨险峻，但对使用了力量的她而言，这只能说是一个小玩具罢了。
　　……
　　另一边，神界。
　　某个模拟考场。
　　“您的扣分项目是：车身出线，成绩不合格，请回中心管理处打印成绩单。”
　　上来就是那令人崩溃的声音，宵宵气得把车门一摔，怒道：“不干了！”
　　担任她的教练兼未来老公的白狐那是又生气，又无奈。
　　“宵宵啊，你这为啥总是不得吃呢？”白狐也很奇怪，宵宵的视力没有问题，离合器的控制也控制得很好了，可是一考试就总是出问题。
　　宵宵考科目二已经考了四次了，再挂科就要重头学了。
　　和宵宵这样一只小萝莉不同，白狐很高大，一米八的身高，有着和女人一样的皮肤，一张漂亮的瓜子脸，银白色的齐肩长发，一双细长又妖媚的金色丹凤眼，端正俊俏的五官。
　　不管春夏秋冬，人类形态的白狐几乎什么时候都是穿着一条厚厚的狐皮大衣，一看就像是某个家族的有钱公子。
　　白狐是只九尾天狐，他九条尾巴有九种属性，但在最后成神之前，他选择了抛弃其它属性，以冰属性成神，也就成为了神界的冰神。
　　白狐原本也只是一只普通的小狐妖，遇到王辰跟小九儿之后，他也搭上了这条船。
　　虽然是小九儿的小弟，但也非常的吃香，只需要跟在背后舔包发育，再处理点小问题就可以了。
　　白狐是神界的冰神，也是和小九儿同一批的神，同样的也是旧神。
　　只不过，白狐这位冰神没啥名气，主要是他这数不尽的时光里，全都用在着追宵宵上面了。
　　“我就是菜啊！有意见啊！”宵宵一肚子的气，她也不知道到底怎么回事，练习的时候好好的，一去考试秒挂科。
　　“唉……”白狐捏了捏眉心，他也不知道啷个回事。
　　他总感觉，应该不是宵宵的问题，而是现实中的宵宵的问题。
　　成为冰神之后，白狐发现这无尽的岁月实在是太无聊了，就去世俗界中应聘，成为了一名驾校教练。
　　在这提一嘴，由于白狐的驾驶技术实在过硬，这让他在世俗界中的名气非常高，妥妥的神界金牌教练。
　　……
　　奈何这位金牌教练驾驶技术再怎么硬，但宵宵挂科的情况依旧没有减少。
　　“小狐狸，要不……”已经挂科四次了，宵宵轻叹一声，她已经没有再考下去的勇气了，“要不我不学了，你还是去教别人吧，不用教我了。我这技术天生就不是开车的料。”
　　“不行！”白狐斩钉截铁的回答，“不行咱们可以练习啊，多练，一定能学会的！”
　　宵宵摆了摆手：“不必了，学不会就是学不会，而且我已经挂科四次了，外面也有很多人在说你这个教练没用，口碑什么的全是用钱打上去的。”
　　“他们怎么评论我无所谓啊！”
　　宵宵看了他一眼，道：“那你想咋样就咋样吧，反正我不学了。”
　　下一秒，原本还小小一只的小萝莉瞬间变成了一只威风凛凛的大白狼，几个跳跃就消失不见了。
　　“宵宵，你去哪！”白狐想要追上去，但他的实力不如宵宵，对方有意想要隐藏自己，他根本找不到她在哪。
　　白狐是冰神，但宵宵是狼神，还是拆迁办副主任，其实力是超过他的。
　　“估计她是去解决那些说你的人了吧。”身后传来一个低沉的声音，接着走出一个灰色的身影来。
　　看着白狐这幅沮（jǔ）丧的模样，王辰踮起脚拍了拍他的肩膀——没办法，白狐比他高。
　　“我的冰神大人，作为神明，可是不能随便露出这种挫败的表情来的啊。”
　　闻言，白狐扯出一个比哭还难看的笑容来：“我的哥啊，你就别笑话小弟我了。”
　　“我只是一只混吃等死的呆狐狸而已。”
　　“啧。”王辰耸了耸肩，上下打量着他，“混吃等死，这都混了多少年了咋还没死呢？”
　　“你就这么盼着我死啊。”
　　王辰嘿嘿一笑：“对啊，你要是死了，我肯定会和九儿去拉一车炮来烧。”
　　白狐：“咳咳咳，大哥，不管怎么说，你毕竟是人类，而我是妖怪。所以，以普遍性而言，你肯定会走在我的前面。”
　　“放心，我要是死了，肯定要你给我陪葬，这样子一路上就不会孤单了。”
　　“放心吧大哥！”白狐拍着胸脯，坏笑道，“你要是快死了，我就跟姐姐报个信，以你对她的了解，她肯定会选择放弃自己的生命来为你续命的。”
　　提到小九儿的命数，王辰耸了耸肩，语气中没有了开玩笑的意思：“如果是这样，我一定会抹去她的记忆，让她想不起来我是谁。”
　　“记忆只能封印，抹去记忆的话，被抹掉记忆的生物就会变成没有思想的白痴了，但我敢打包票。”白狐深深的看了他一眼，“你不可能舍得让她变成白痴活下去，你们可是签订了白首之约的，血契是最高准则的契约，永远都无法解除的。”
　　王辰只是笑，没有再说什么。
　　白狐转移了话题：“好了，我知道你和她都已经习惯了有对方存在的世界，不提那个了。无事不登三宝殿，说说看吧，你不在下界和姐姐过情侣世界，来找我有什么事？”
　　“也不是什么大事，就是想问问老白你，你在其他世界有分身吗？”
　　“分身？”白狐很确定的摇了摇头，“肯定没有的，我虽然是冰神，但我和九儿大姐一样，没有神格，神位和神魂，所以我只是力量媲美神明，但我并没有信徒。”
　　“更何况，我就一羸弱的小狐狸，哪来的力气去分身啊？”
　　王辰白了他一眼。
　　白狐讪讪一笑：“别这么看着我啊，我又没有瞎几把扯淡。”
　　和白狐这位冰神扯了几句，王辰就清楚，纪雨遇到的那个冰神肯定不是旧神了，说不准应该是和沙漠领主差不多的那种半神。
　　……
　　另一边，吉昸峰。
　　整个雪葬极地都被笼罩在极夜和极光之下，一年中雪葬极地最冷的季节已经来临。
　　王辰这一趟离开得有点久，但小九儿答应过会等他，所以她也没有去找纪雨要房间睡觉，而是弄了一些木头，在山洞入口处点起一堆篝火来。
　　火光将少女那银白色的长发给映照成橙红色的，也将周围的积雪给烤化，露出下面黑色的岩石来。
　　在此之前，先说一下死皮赖脸的跟着纪雨和沈幻月一起凑一桌吃饭的藜光的结局。
　　“唉唉唉，你们太过分了啦！”藜光来自仙界，自认为见过很多大世面的，所以她不认为这两女能对她造成多大的影响。
　　然后，某个红衣女子就开始怀疑狗生了。
　　沈幻月把肉什么的全都嚼碎，然后再喂进纪雨嘴里，像喂孩子一样，然后，她充满挑衅的看了藜光一眼，似乎在说：“来啊，你不是认为自己很牛逼吗？我让你饭都吃不下去。”
　　“唔……”纪雨坐在沈幻月的大腿上，一双肉乎乎的小手搂着沈幻月修长的脖颈，把嘴里的食物给咽下去。
　　也许是被喂多了，她倒是没有多大感觉，对藜光道：“我就说嘛，鬼大姐你遭不住的，干嘛偏偏要来呢？”
　　“我……”藜光开始后悔了，她不应该小看这沈幻月撒狗粮的能力。
　　你说你，喂饭就喂饭吧，你就不能嚼碎了吐出来再喂吗？偏偏要嘴对着嘴喂，生怕别人不知道你俩相爱了一样。
　　最终，藜光被喂狗粮喂得肚子痛了，连肉也吃不下去了，最终只能够离开，不然她怕她还得死两次。
　　……
　　地下二层，纪雨和沈幻月的房间里。
　　“哎……”躺在沈幻月那温暖的怀抱里，但是今天纪雨却没有一点困意，翻来覆去的睡不着觉。
　　“雨儿，你咋了？”感受到怀里的人儿不老实的乱动，沈幻月伸出手，轻轻揉了揉她柔软的腹部，以此解闷。
　　“月月。”纪雨从床上坐起来，在这伸手不见五指的房间里，她一双琉璃般的眼眸，在黑夜中就像是两颗蒙了灰的夜明珠。
　　“怎么？雨儿睡不着？”看纪雨没有一点睡意，沈幻月半开玩笑的道，“睡不着，那我们来做点有意思的事？”
　　纪雨看了她一眼，摇了摇头：“算了吧，被那项圈勒着脖子很疼，等我什么时候想要了再来可以吗？”
　　她的兴致明显不高，就连脑袋两边的像飞机翼一般的银白色金属耳朵也向下倒了下去，沈幻月也不调戏她了，神色变得认真起来，也坐起来，把灯给点亮了。
　　“雨儿，你这是怎么了？我感觉你的心情好像不太好。”
　　“不是心情不好啦。”纪雨勉强的笑了笑，“只是，我有一种很不好的感觉，不知道怎么回事。”
　　“要不……”既然纪雨心情不好，沈幻月自然是想办法让她开心起来，“雨儿，我们两个偷偷出去看一下？只要不弄出太大动静，不把大伙吵醒，应该就没多大的问题吧。”
　　“好～”既然如此，纪雨也正好去走走。
　　虽然是极夜，但是雪藏狐们依旧有自己的作息时间。
　　该吃吃，该喝喝，该睡睡，虽然这黑夜要一连持续几个月，但这又如何呢？往床上一躺，眼一闭，啥都无所谓了。
　　两女很快就穿好了衣服，蹑手蹑脚的推开沉重的房门，来到外头。
　　过道两边都插着一排灵石火把，幽幽的蓝光照亮了漆黑的过道，能够清晰的看到那一列整齐的房门，以及那反射着诡异的淡蓝色光晕的坚冰。
　　“嚯……”沈幻月对着双手哈了口气，“好冷啊，感觉这个时候要比平时还要冷。”
　　哪怕她现在已经把自己给包成了粽子，却依旧觉得不够。
　　她自己都成这个样子，纪雨就更不用说了，被包得那肚子就跟怀了宝宝一样。
　　“月月，咱们走吧！”纪雨有些艰难的迈出步伐，肥大的衣服让她的行动变得极其不便。
　　“来。”看纪雨行动不便，沈幻月便把她给抱了起来。
　　和纪雨这腿短身体长的身材比例相比，沈幻月凭借着自己身高的优势和一双大长腿，厚重的衣物对她的行动阻碍倒是没有多少。
　　两女就这么一路摸着，轻手轻脚的走下地下三层，然后，她们就发现了不对劲的地方。
　　“雨儿，你看这里。”沈幻月指了指地下四层的入口，“我没记错的话，这层楼梯口好像是有封印的吧？”
　　但现在的楼梯口，和沈幻月记忆中的不一样，楼道上的封印已经不见了，一丝丝刺骨的寒气从下面涌出来。
　　这也许是突然又降温的原因之一。
　　“这……”纪雨秀眉皱了皱，她没猜错的话，这雪藏狐的山洞第四层应该是被东西给冰神的力量影响了。
　　但九哥现在还没有回来，她也不知道这冰神到底是好是坏。
　　“走吧，我们下去看看。”想了想，纪雨决定下去看一眼。
　　她敢这么做自然是有把握的，沈幻月已经吃了雪珠，所以她是不害怕这能够冻结生物的毒气的。
　　而纪雨就更不用说，她连生物的基本特征都没有。
　　“唉呀，这里好像没有外面那么冷啊？”两女就这么下了楼梯，沈幻月戳了戳那些冻结在墙上的冰块，这里的冰块颜色同样是冰蓝色。
　　“嗯？不对啊？”沈幻月突然想到了一个问题，指了指那些冰块，“雨儿，你好像说过，只有经历了千万年岁月的挤压，冰块才会呈现出蓝色的对吧？”
　　纪雨点点头，笑：“对啊，月月学到的知识增加了哦！”
　　“不对啊，你过来看看。”沈幻月把纪雨给抱到冰块面前，“你看，这冰块明显是形成才不过百年的吧，加上这禁地出现的时间，也不过是几百年的时间，以前的时候，那帮狐狸还住在这里，这怎么可能会有这么多蓝冰呢？”
　　虽然在地下二层和三层都能看到蓝冰，但那些远古坚冰都是经过狐狸的修理和打磨的，而这里的蓝冰都是没有经过修理的。

第540章 怕鬼的鬼
　　“嗯？这就奇怪了啊？”纪雨敢肯定，她不可能会记错远古坚冰的形成时间的，但按照雪曦缘的说法，这禁地的形成时间不过三百多年而已。
　　这样子来算，时间根本对不上啊。
　　雪曦缘不可能会对她撒这种谎，这么原因可能只有一个。
　　“走，月月。”纪雨挣扎着要跳下来，干脆把肥大的衣服给脱掉，只穿着一套长袖秋衣套装，“我们接着往下。”
　　走到地下四层，熟悉的环境又出现了。
　　还是一条狭窄蜿蜒的过道，道路的两边，还放着一个又一个狐狸的冰雕。
　　准确的来说，是狐狸的冰雕标本，它们都在往前奔跑，脸上都露出了人性化的恐惧的表情，似乎是在害怕什么东西。
　　和之前在祭坛门前遇到的那些冻干老腊肉一样，它们都长大着嘴巴，嘴里长出一团棉花一般的絮状物。
　　沈幻月眉头直突突，心里已经有点犯怵了。
　　“雨儿，这……这地下四层到底是咋回事啊……啊啊啊啊啊！”深处的黑暗中突然传来一声叹气声，沈幻月顿时被吓得肝胆俱裂，跑到纪雨背后躲起来，整个人的身体都蜷缩成了一个球。
　　“雨儿，有鬼！有鬼啊！”
　　纪雨也是一愣，但她倒是没有怎么害怕，一双琉璃般的水眸直勾勾的盯着黑暗的深处。
　　“月月你别怕啊……”纪雨只能够安抚自己的小女朋友，尽管对方个子比自己大得多。
　　“咱们又不是没见过鬼，你想想看啊，说不准是藜光对你怀恨在心，故意在吓唬你报复你呢。”
　　纪雨绝对不会想到，自己能够乱拳打死老师傅。
　　“嗯？什么？！”一听到是藜光在搞鬼，沈幻月一下子就支楞起来了，“好你个红衣女人！居然敢吓老娘！”
　　只见少女也不害怕周围的那些阴森森的老腊肉了，抄起已经损坏的白虎之刃就冲到深处去。
　　在黑暗的深处，果然看到了一个红衣女子。
　　滴答！滴答！
　　对方低着头，一滴一滴的红色血迹正在顺着对方的衣袍、手指尖滴落下来，染红了大片的冰面。
　　凌乱的灰色长发遮盖住了这个红衣女子的脸庞，但沈幻月通过身形一眼就认出了是藜光。
　　“好你个鬼女人！居然敢扮鬼来吓我！看我不抽死你！”说着，一道幽蓝色的灵火从沈幻月的手指缝中冒出，嗤的一声，一整把白虎之刃都燃烧起蓝色的熊熊烈焰。
　　“欸？！”藜光感觉到沈幻月手中的刀上传来的阵阵寒意，连装都来不及装了，那瘆人的脸庞也不见了，取而代之的是一张挑不出瑕疵的拼成。倾城容颜。
　　沈幻月一刀砍下来，她一个劲的往旁边躲。
　　“你怎么知道是我的？”
　　沈幻月冷笑道：“老娘被你吓了多少次了，还怕你老娘就不姓沈了！”
　　“呐命来吧！！！”
　　“停停停！”正在逃跑的藜光突然刹住车，就像杰瑞跟汤姆说游戏暂停一样。
　　“唉唉唉！”沈幻月还真的停了下来，她和藜光两个以一个极其诡异的姿势站着。
　　藜光的腰让她的头弯到了脚；沈幻月操着刀，保持着一种即将砍下去的非静止画面的静止动作。
　　藜光听出了沈幻月话里的端倪：“你说我吓了你很多次，除了这一次，我什么时候有故意吓过你了？”
　　沈幻月挑了挑眉，后知后觉的反应过来：“好像也对啊，就这一次我抓到你了而已，万一你没被我抓到把柄，你估计也不会承认。”
　　藜光有些无奈：“我真没有吓过你，我以我的生命发誓。”
　　沈幻月这才从半信半疑转变成完全相信。
　　修士的话一言九鼎，发过的誓都会产生效果的，一旦违背誓言，那就只有身死道消的下场，所以一般修士是不会随便发誓的。
　　“好了，你们先别闹了。”纪雨也没想到藜光会出现在这里，她刚才就随口说说的，“鬼大姐，你为什么会出现在这里？这层楼的封印是你打开的吗？”
　　“我啊。”藜光有些尴尬的笑笑，挠了挠后脑勺，“谁让你们俩刚才在吃饭的时候欺负我的？我就想吓唬一下来报复一下你们而已，哪里知道机哥你居然不怕。”
　　纪雨有些无语：“鬼大姐，你也太幼稚了。”
　　藜光笑：“不然呢，我可不像你们人类的那些糟老头子，才八十几岁就老气横秋的了，说话做事慢吞吞的，生怕自己死的不够快一样。”
　　说完，她接着回答纪雨剩下的问题：“我会出现在这里纯粹是察觉到你们出来这里了，我是鬼嘛，这些墙壁什么的我完全无视，所以我就先下去等你们来了；
　　还有这层封印，它不是我破坏的，现在的我可没有那个本事，我来到这里埋伏你们的时候它就是开了的。”
　　这倒是让纪雨的小脑袋瓜有些反应不过来了：“不是你破坏的，那这层封印是怎么没的？”
　　“谁知道呢。”藜光耸了耸肩，修长洁白的手指指了指深处的黑暗，“答案应该在里面，既然来都来了，咱们一起进去看看？”
　　沈幻月捏着沙包一般大的拳头，皮笑肉不笑的对藜光道：“我亲爱的鬼大姐，你应该不会对我的小雨做什么事吧？”
　　“……当然。”藜光汗颜，她对纪雨只是有着朋友和恩人的两种感情而已，不像沈幻月是爱情。
　　但是现在因为记忆觉醒了，之前那个闷葫芦一样的藜光已经死了，又屑又多嘴的草原狼王就回来了。
　　就这样，一个人一台坦克，外加一个鬼狼一起朝这个谜一样的地下四层出发了。
　　因为有了藜光在，沈幻月反而不怕鬼了。
　　平时吵架闹腾是一回事，真遇到脏东西了藜光肯定会帮她解决。
　　“这些冰雕，好像全是一种动物啊？”看着这一排排的动物冰雕，藜光忍不住上去碰了一下，“硬硬的，光滑光滑的，好像冻干老腊肉啊。”
　　“话说回来，藜光，你见过这种情况吗？”藜光来自仙界，沈幻月有问题要问她这个欢喜冤家，也没什么不好意思的。
　　纪雨那双灯泡一般的琉璃色俏眸也盯着藜光，想要从她这里得到答案。
　　“嗯……”藜光仔细回忆了一下，才道，“我没有亲眼见过，但是我在仙界的时候听说过。”
　　“有这么一只妖兽，它的修炼功法和我们的都不一样，它所过之地，百草枯萎，生灵涂炭，接触到它气息所有生命都会变成冰雕。”
　　“但后来它突然就消失了，有妖兽说它把自己藏起来了，也有妖兽说它被大众妖兽剿杀而死了，反正版本挺多的。”
　　沈幻月无奈：“你这在这讲故事呢？”
　　藜光嘿嘿一笑：“没办法啊，我也是沿途听说的，跟传说故事一样，不过……”
　　她脸上嬉皮笑脸的表情消失不见，取而代之的是认真： “虽然故事被做成了很多个版本，但里面提到的妖兽，它确实是存在的。”
　　“是这样吗……？”纪雨想了想，难道她遇到的那个冰神，并不是真正的神？而是一只妖兽？
　　“诶，机哥，你和雪人一起出去的那段时间里是遇到什么了吗？”藜光有些好奇。
　　“有吧……”纪雨把她和沈幻月跟着雪人一起出去的那段经历和藜光娓娓道来。
　　……………………………………
　　外面。
　　“……小辰，我们在这里弄，真的没问题吗？”小九儿看着正在认真烤鱼的王辰，有些纠结，但她的嘴巴已经快装不下嘴里的口水了。
　　王辰老早就回来了，还给她带回来了几十串鱼肉来做烧烤，并且让她不要急，吃了再说。
　　“哎，问题不大。”王辰一脸无所谓的样子，手上的动作极为娴熟，火光把他的半边身子都给映照成了橙红色。
　　只听见王辰接着说：“小问题吃饱了再解决也不迟，大问题你急也没用。”
　　这么一说，小九儿顿时一点心理负担都没有了：“说的也对，天大地大吃饭最大。”
　　唯有美食不可辜负，更何况王辰会做饭是为了她而学的。
　　一人一妖在雪地上享受滚烫美味的烧烤，王辰还明目张胆的拿出一瓶酒来喝，正是之前纪雨给他的冰雪佳酿。
　　他已经馋了很久了，如今这个大好时机，正好是喝酒的好时机。
　　小九儿看了他一眼，算了，难得有烧烤吃，就由着他吧。
　　更何况，有她在这里，他的死党兄弟——沈厉寒还不在，晾王辰也没那个胆子喝多。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　“九姐姐……好快啊……”
　　“哈哈哈，快就对了！”茫茫雪原上，一个巨大的白色毛球正在飞速滚动着，地上的积雪都被滚得飞了起来，在极光的照射下，就像是扬起了一片绿色的雾。
　　“嘿！滴加（迪迦）——”紫瞳虎两个毛茸茸的爪子上抱着一个变身器，正在发出耀眼的光芒。
　　他和穿着公主裙的苏钠钠一起，坐在穿着奥特曼衣服的赤血蜥蜴身上，赤血蜥蜴不但没有不满，反而觉得自己成为了光。
　　因为夏九九的能量增幅，让他拥有了长时间飞行的能力，而且还会冒出金色流光，特效贼帅。
　　每一个男生从小都会有一个英雄梦，哪怕是男妖怪也是如此。
　　因此，他一边飞，嘴里一边哼哼：“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间……”
　　夏九九抱着白卡卡在地上滚动，她就像是一个破坏之轮，遇到那大片的雪松林也没有要减速的意思。
　　那种一般的雪地越野车都走不了的地形，夏九九是直接碾压过去的，黑色的枯枝被撞飞，直接开出一条平坦的路来。
　　树枝会把肉戳伤什么的，对夏九九而言，就宛若隔靴搔痒。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　吉昸峰，地下四层。
　　“嗯？是这样吗？”对于纪雨口中的冰神，藜光也是挺惊讶的。
　　纪雨点点头：“鬼大姐，你有什么头绪吗？”
　　“你问我这个啊……”藜光表示自己也有些苦恼，“我还真一点头绪都没。”
　　就在这时，深处传来了一声叹息。
　　“唉……”
　　“啊啊啊！有鬼啊！！！”沈幻月和藜光两个不约而同的大叫起来。
　　藜光跑到沈幻月身上挂起来，沈幻月抱着藜光，跑到纪雨背后躲了起来。
　　“不要抓我不要杀我啊……我们不好吃的！”两个女孩躲在自己背后瑟瑟发抖，纪雨忍不住两个拳头过去，给她们两女一人一拳。
　　“哎哟！”
　　“啊！”
　　纪雨捏着还在冒烟的小拳头，强忍着不满道：“一天到晚就知道乱叫，月月就算了，鬼大姐你呢？你一个鬼怕鬼是几个意思啊？嗯？”
　　“你们害怕就回去吧，我自己去。”本来吧，纪雨也是有点犯怵的，人类对未知的一切都会本能的感到恐惧。
　　但纪雨现在硬生生的被沈幻月和藜光给气得一肚子火，就算是没有鬼也能被她们给吵死，未知的什么的，都不带怕的了。
　　纪雨的眼球表面被覆盖上一层幽绿色的光晕，而她的视野中，也变成了一片灰白。
　　虽然色觉减弱，但是在热成像的作用下，她能够看得更加清楚。
　　这地下四层的总布局其实跟上面两层都差不多，都有人工开凿的迹象，只不过是太久没有过生物的存在，厚厚的蓝色坚冰已经把这片空间都给覆盖了起来。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

第541章 巨型猫妖
　　而周围这些被冻成冰雕的狐狸，纪雨并没有感觉到它们有多大的怨气，更多的是害怕的情绪。
　　热成像作用下，纪雨可以看得更远，但依旧没有看清前方是什么，也不知道那叹息声是谁发出来的。
　　纪雨没有多想，快速的往前走去，沈幻月一看，急了。
　　“雨儿等等我！”把老婆丢在这里一个人回去，沈幻月是做不到的，哪怕是害怕，她也要跟上去。
　　“我……我也去！”不把那声音的源头给找出来，藜光估摸着要好长一段时间睡不着觉。
　　沈幻月把灵力给覆盖在自己身体的表面上，制造出了淡淡光源。
　　而前面的纪雨，已经开始冲锋了。
　　砰砰砰……
　　沉闷的脚步声在过道中回荡，任谁也想不到，这么沉重的脚步声会是一个身高不过一米三的小萝莉发出来的。
　　距离自己十多米的地方，有一面冰蓝色的墙壁，但纪雨可不认为它是真的，距离二十多米的时候就开始了冲刺，黑色的长筒小皮靴在地上留下了一个又一个娇小但充满了力道的裂缝。
　　纪雨心里沉喝一声，抬起腿对着这面墙壁就是一脚。
　　咣当！
　　比《新华字典》还要厚的坚冰，在纪雨这一百四十吨的重力下，就像饼干一般脆弱，直接就被砸成了一地的冰碴子。
　　“嗯？”身体已经被冰封一半的雪烟扭过头，那张毛茸茸的狐狸脸上露出一丝惊讶的表情。
　　“伯父？”纪雨也是有些惊讶，“你怎么会在这里？”
　　闻言，雪烟苦笑一声：“让你看到难堪的一面了啊……”
　　他的半截身子都被冻结住了，这看上去很薄的一层冰却完全禁锢了雪烟的行动，那五条尾巴跟开花似的，也被冻结了，就像是一件完美的艺术品。
　　“伯父，你的身体这是……”纪雨歪了歪头，她不是生物，对这种冻结特性完全免疫，所以并不知道雪烟现在承受的是多大的痛苦。
　　“唉……”雪烟感觉，自己的下半身似乎已经不属于自己了，事到如今，他也没什么好隐瞒的了。
　　“你看到我面前的冰雕了吗？”
　　雪烟面前也有一尊冰雕狐狸，不过纪雨看不出这只狐狸和雪烟有什么关系，在她眼里，狐狸这玩意基本都一个样，根本分不出区别。
　　“看到了。”尽管心里疑惑，但纪雨并没有多问什么。
　　雪烟长叹一声：“他是我的儿子，雪球，雪诺的弟弟，曦缘的二哥。”
　　接下来，雪烟把地下四层所发生的所有往事都给纪雨说了，纪雨听得一愣一愣的。
　　她只知道，这下面是寒冰结晶的矿脉，没想到居然还有这么一段往事。
　　“也许是祸福相依的原因，虽然那可怕的毒气能够把我们的同胞变成冰雕，但是它却生产出了一种叫做寒冰结晶的物质。”
　　雪烟伸出已经结了冰的肘部，他的动作慢吞吞的，显然非常吃力。
　　最终，那只梅花一般的狐狸爪子指了指周围墙壁上凝结出来的晶体，还有被纪雨打破的那些碎块。
　　“它们，就是寒冰结晶，可以防止走火入魔的宝物，但它对我们来说，就是一个祸根。”
　　“伯父，接下来你要怎么办？”纪雨面露担忧，“伯母怎么办，曦缘怎么办？她还没有成年呢。”
　　雪烟的下半身纪雨通过扫描发现，已经完全固化了，她不是没想过用冲击钻来破开，但是这样的话，雪烟的身体也会跟着变成一地血冰碴子。
　　雪烟这情况还算是好的了，在毒气这么浓的环境下只是被冻结了半个身体。
　　他已经拼尽了全力阻挡那些毒气，但这毒气就跟二氯二乙硫醚一样，不但吸入空气中的毒气会中招，就连皮肤接触也会中招。
　　修士可以用固体能量保护自己，但没有办法不和外界空气交互啊，在和空气交互的时候，这毒气也跟着被吸进去了。
　　沈幻月和藜光也跟了上来，她们都很安静的呆在一旁，就连藜光也充当了背景板。
　　雪烟扯出一个比哭还难看的笑来：“我对不起雪儿，对不起曦缘，我失败了。”
　　“前辈，我可以拜托您一件事吗？”
　　雪烟没有了往日的威风，他现在就像是一个濒死交代遗言的可怜人。
　　纪雨的心没来由的一软，要是雪烟死了，失去了爸爸的雪曦缘多可怜啊……
　　还有苏怜雪，虽然和这位狐狸小姐的相处时间不长，但是纪雨能够明显的感受到她对雪烟的爱。
　　妖兽的感情非常专一，一旦认定了爱人，就永远都不会改变。
　　“你说。”但现在，所有的语言都是那么的苍白无力，纪雨也没那个本事帮雪烟，只能够完成他最后的愿望。
　　雪烟的声音越来越虚弱，已经没有刚才那么大声了：“我希望，你可以留在这里多一段时间，替我完成曦缘的成年礼，还有，雪诺那个家伙你也认识了，如果可以的话，你就指点一下他，让他拥有一点领导能力，族群不能没有王。”
　　“当然，如果不行，就算了。”
　　纪雨能够感觉到，雪烟身上的能量波动越来越弱。
　　他的灵力一旦告罄，那冰雕化很快就会吞噬他的身体，包括生命，成为所谓的山神宝藏的一部分。
　　“喂，死狐狸你可不能放弃啊！”沈幻月把手放在雪烟的头上，纯粹的灵力从她的手心里涌出，灌注进雪烟的身体里。
　　雪烟的意识稍微清醒了一点，看到是沈幻月摸了他的头，连忙道：“不，不用了……你的灵力没办法救我，毒气已经完全侵蚀我的身体了，我根本不可能还活得下去。”
　　“啪！”
　　藜光一巴掌扇在雪烟的嘴巴上，冷声道：“所谓的五尾天狐，就这么懦弱啊？”
　　“老娘整个族群被灭，家园被毁，我说什么了吗？”
　　“只要命还在，就有机会东山再起！”
　　说着，藜光双手也拍在沈幻月背上，阴冷的鬼气从她体内涌出，通过沈幻月的身体转化成灵气，进入雪烟体内，压制住冰雕化。
　　“雨儿，你快点想办法！”沈幻月连忙对纪雨说，“现在只有你能找到办法了。”
　　因为接触了藜光的鬼气，再加上周围的环境本来就寒冷，她的脸被冷得有些苍白。
　　但是不管怎么说，雪烟和雪藏狐都对她们不薄，好东西全部都拿出来分享，她和藜光无形之中达成了一种默契，合作为雪烟拖时间。
　　“好……好！唉呀你灵光一点啊！”纪雨猛的拍了一下自己的头，平时打游戏的时候思路那么清晰，怎么这一下反而什么办法都想不起来了呢？！
　　“算了，不管了！”纪雨看到自己手上的戒指，天大地大，救命最大！
　　她直接启动戒指上面的开关，戒指顿时银光大放，就像是制造出了一个小太阳一般，整个地下四层都被照亮了。
　　不管那么多了，先把猫给摇过来再说。
　　……
　　“嗯？”
　　正把头枕在王辰大腿上，一脸享受的小九儿突然睁开眼睛，那双银色的俏眸中，就像是流淌着万千星辰，极光和她那双眼睛相比，可以说是什么也不是。
　　也好在她在人类形态的时候可以永远保持着这个样貌，谁能想到，她在妖兽形态的时候是一只小胖猫呢。
　　“怎么了啊阿九？”
　　“机哥居然在摇我了。”小九儿站在地上，上半身前倾，伸了个长长的懒腰，平坦毫无赘肉的小腹若有若现。
　　王辰看得有些失神，他对小九儿基本上没有什么抵抗力，哪怕是在一起很久了，久到数不清时间了。
　　小九儿在更换打扮或者做一些动作的时候，她的气质都会发生翻天覆地的变化。
　　用王辰的话来说，就好像是每天都换一个老婆一样。
　　“既然不是咱们认识的那个冰神，我把这座山给翻起来，不过分吧？”在做事之前，小九儿问了王辰一句，哪怕这句话只是走个过场。
　　王辰点点头，微微一笑：“你随意。”
　　……
　　“唉唉唉，九前辈，那里好像有东西啊！”坐在赤血凹凸曼身上的迪克牛仔紫瞳虎一眼就看到了吉昸峰前面冒出来的一个庞然大物。
　　然而，夏九九并没有回答他，而是……
　　砰！！！
　　夏九九一头撞在一棵树上面，那棵树都被她的脑袋给撞断了，整只猫被撞得头昏眼花的。
　　“哎哟……”
　　“唔……？”白卡卡有些奇怪的揉了揉夏九九的头，软声道，“九姐姐受伤了吗？”
　　“不！没有！”夏九九一个鲤鱼打挺坐了起来，白卡卡就像个小猫咪一样，依偎在她胸前的绒毛上，苍蓝色的翅膀轻轻拍了拍。
　　她咋可能那么容易就受伤呢！不可能！绝对不可能！
　　因为夏九九撞车的原因，紫瞳虎他们也都停了下来，一脸惊讶的看着远处。
　　“我的天啊，那是变异的猫妖吗？”紫瞳虎这辈子没见过这么大的妖兽，比山峰还要巨大，还是人类形态！
　　“她是……本尊……”看着远处那道巨大的银色倩影，夏九九心里有一种说不出来的无力感。
　　本尊，从来都没用过全力。
　　……
　　吉昸峰。
　　小九儿的身体就像是打气膨胀一般，她的身体不断变大，那接近萝莉的体型早就不见了，取而代之的是一个高耸入云的巨型身影。
　　王辰也是一脸惊讶，似乎还有这怀念：“阿九……好久没见过你变得这么大了。”
　　他现在并不在吉昸峰的土地上，而是站在小九儿的肩膀上，一只手抓着她的一缕比古斯塔夫轨道炮还要粗的银发稳定着自己。
　　他还记得，小九儿那一次也是变得超大，也是第一次，还是本体形态变的，比现在要大上两倍。
　　而她变得这么大的原因，却是为了解决一个偷袭他把他偷袭受伤的老六。
　　当时的小九儿变得这么大的时候，三千大世界都在为之颤抖。
　　如今，他仿佛又听到了天道的诉苦声。
　　天道意识：大佬啊！不要再大了！我的世界要崩溃了！
　　小九儿的身高在增加到十五公里的时候就停止了，可以说得上是遮天蔽日。
　　而这座吉昸峰，才不过十公里，在她眼里，就像是一个造价高昂的模型。
　　“卧槽！”整个雪葬极地的妖兽都看到了远处那巨大的身影，好在是极夜，光线比较弱，倒是看不出来这是个化形的巨型猫妖。
　　但小九儿那扩散出去了一点点妖气依旧压得它们喘不过气来，只能够趴在地上摇尾乞怜。
　　无数妖兽都在想着，吉昸峰的狐狸这是得罪什么人了吗？为什么会有这么一个强者出现？
　　……
　　另一边，深海，龙宫。
　　“嗯？”正在闭目修炼的敖窄突然睁开眼睛，两道锐利的目光从他的眼里电射出来。
　　“又是一只强大的妖兽？”敖窄喃喃自语，“不过，不要急，等我突破飞升仙界，你的修为，妖丹，血肉都是我的！”
　　说着，他脸上露出一丝贪婪的表情，舔了舔嘴，猛的把那空气中的一缕缕妖气给吸入肺中。
　　……
　　另一边，更深的，暗无天日的深海中。
　　那只身上长着外骨骼的怪鱼睁开了眼睛，就像是来自深渊的使者。
　　“又有强者来了么……”
　　“来鱼！”低沉的声音在水中响起。
　　一条含肺鱼游了过来，也口吐人言：“王。”
　　庞大的怪鱼沉声道：“召集深海中的所有鱼手，追寻这气息究竟从哪里来的，找到那个妖兽，我们要成为它的追随者！”
　　“啊这……”含肺鱼有些不理解，“王，为什么我们要做别人的小弟啊？”
　　怪鱼轻哼一声：“那帮高傲的龙族占据了光明干净资源还多的海底，那里明明是我们的家！”
　　说着，周围黑色的海水都不由自主的翻滚起来。
　　“大王息怒啊！”含肺鱼哪怕是防御力超强的盾皮鱼，也抵挡不住那猛烈的能量波动。
　　慢慢的，深海中的暴躁分子平静了下来，怪鱼接着道：“你难不成想要一辈子都生活在这暗无天日的深海里？”
　　含肺鱼连忙道：“当然不想！！”

第542章 祭坛都给拔了出来
　　怪鱼轻哼一声：“那就对了，那帮高傲的龙族肯定正在想办法猎杀这头妖兽，敌人的敌人就是朋友，我们追随那只未知的强大妖兽，再不济也不会再生活在这暗无天日的深渊里了。”
　　如果纪雨在这里的话，一定能够认出来，这些怪鱼，全部都是地球上在泥盆纪就灭绝了的鱼类，盾皮鱼。
　　而那个被含肺鱼称为“王”的怪鱼，正是盾皮鱼中最出名，最凶猛的鱼类，邓氏鱼！
　　……
　　吉昸峰。
　　冰神正在享受着这白来的，还蕴含着神性的特殊能量呢，突然，周围的环境突然亮了。
　　“嗯？”冰神感到有些奇怪，便睁开眼看了一下，这一看，傻眼了。
　　一双明晃晃犹如大灯泡一般的银色眼眸，正在静静的看着自己！
　　巨大的震撼和恐惧让冰神傻眼了，一时间甚至连本能反应都做不出来。
　　然后，她伸出那比山还要巨大的手掌，抓住了……
　　抓住了纪雨。
　　小九儿两根手指轻轻捏着纪雨、沈幻月、藜光还有变成了半个雕像的雪烟，把他们都给放在了自己手中。
　　“机哥，你们这啥情况？”小九儿秀眉轻挑，看着已经变成半个雕像的雪烟，一缕淡淡的银色能量从她手中冒出，紧接着，雪烟身上的冰雕化立刻停止了。
　　下一秒，冰块开始在小猫妖的手中化成水，雪烟也感觉到自己的下肢的知觉逐渐恢复了，他又重新获得了身体的掌控权。
　　“这……这……”雪烟瞪大眼，那双蓝色的狐狸眼中满是不可置信。
　　它的身体，居然还好好的！
　　小九儿秀眉轻挑：“我好像找到机哥你说的冰神了。”
　　说着，她把纪雨他们三女一男给放进自己的风衣口袋里，又伸出手把冰神连人带棺材带祭坛都给拔了出来，就好像在拔蘑菇一样的轻松。
　　祭坛一被拔掉，那流淌着的地脉能量顿时从破口这里喷了出来，就像破裂的水管一样喷，小九儿一脚下去，用自己的鞋子给压住了破口。
　　“麻烦，我为什么还要修水管啊？”小九儿有些无语，只能一手拿着祭坛，一只手把吉昸峰给挪开亿点，然后再对纪雨伸手。
　　女孩空灵悦耳的声音传来：“机哥，帮我找一把锤子，还有一盒钉子。”
　　“哦哦。”
　　雪烟恢复之后，他在小九儿的口袋里找了一下，找到一盒大得有点可怕的钉子。
　　“好沉……”沈幻月跟纪雨找锤子，这对小九儿而言只是一个小小的羊角锤，但对她们两个是难以承受的重量。
　　这还是纪雨的液压传动装置全力运行的状态下，还有使出了吃奶的劲的沈幻月。
　　但即便如此，也只是让锤子露出一个木柄来。
　　钉子要比较轻，但藜光和雪烟使出了全力也只是让它的盒子冒出一点点头来。
　　小九儿修长细嫩的指尖一探，摸到锤子的木柄，提了出来，又把钉子给摸出来，在地上开始敲敲打打。
　　她在这敲打，但是却让整个雪葬极地的生物瑟瑟发抖。
　　完蛋了啊！地震了！它们的家园要沉了！
　　砰！砰！砰！
　　小九儿在地上打钉子封住地脉，纪雨几个不是人的外加一个人都感觉耳朵有些耳鸣。
　　“嘿！机哥！”头上传来一个声音。
　　纪雨抬头一看，只见到王辰站在小九儿的肩膀上，一只手抱着女孩那粗大却很光滑的银发，正在对她挥手。
　　“嗯？姐夫？”纪雨没想到，王辰居然也在。
　　只见男生抱着小九儿的一根披散在肩膀的银发，像滑轮一样滑了下来，正好也掉进纪雨这边的口袋里。
　　“怎么样？变大的九儿是不是感觉更加震撼了？”王辰两只手扒拉在口袋边缘，有些得意的问。
　　纪雨点点头：“嗯，太震撼了的说。”
　　虽然她知道九哥最大形态可以达到152公里，但是真正看到之后，才感觉到了震撼。
　　“那必须的！”王辰一脸自豪，好像这么厉害的人是他一样。
　　他不认为依赖小九儿有什么不对，他们两个本来就是相互依靠的过来的。
　　“哦对了，这个给你。”似乎是想到了什么，王辰拿出一个东西塞给纪雨。
　　这是一个黑色的小盒子，表面上充满了金属光泽，但摸起来却给人一种摸大理岩一样的质感。
　　系统很快的给她分析：
　　【某不知名质地的对讲机：王辰送给宿主的东西，似乎可以在宿主遇到无法解决的麻烦时，用来给宿主摇兄弟用？】
　　【王辰的灵感似乎是来源宵宵，如果宵宵被人欺负了还打不过，她会回去摇人……哦不，摇狗。】
　　纪雨：“……”感情她这是得到了一个随时可以摇兄弟打团的技能？
　　她现在才发现，这小盒子的顶端有一根可以拉长的天线。
　　“哎！姑娘！”
　　就在这时，头顶上传来一个很好听的女声。
　　纪雨和沈幻月不约而同的抬头望去。
　　只见到一个蓝衣女孩头发凌乱，趴在祭坛的边缘，正一脸焦急的朝自己挥手。
　　正是冰神。
　　“我说过我会等你的！”
　　“这小娘皮……”小九儿伸出手，小心翼翼的把冰神给捏起来，就像是在观察一只蚂蚁，“她就是机哥你说的，那个自称冰神的家伙？”
　　纪雨点点头：“嗯嗯，是她。”
　　小九儿啧了一声：“这么弱，这么低级的祭坛，就连栖息用的棺材都那么差劲，这装备也配叫神？”
　　“神明大人！小女……小女知罪！”一看到小九儿那双圆滚滚的银色的眼睛，冰神就吓得腿都软了，连忙在祭坛上跪好。
　　历经万年岁月的吉昸峰被她当做模型，自己精心制作了百年的祭坛被当做玩具，这才是真正的强者，这才是神明该拥有的力量啊！
　　即使是已经成为半神的冰神，她也没有那个能力徒手挪大山，裸着手伸进地脉中不受伤，还把祭坛像拔草一样拔了出来。
　　甚至，冰神心中有了一个可怕的猜测。
　　这个巨大无比的巨型猫妖，该不会就是那位流传在民间故事中的旧神，妖神吧？！

第543章 用酒买睡袋
　　“这个玩具不错，正好拆了去给姐姐研究。”看着自己手上的像冰激凌甜筒一样的祭坛，底部的支撑点中间有一个针孔一样的洞，她不由得对冰神制造的这个玩意来了点兴趣。
　　冰神点头如捣蒜：“神明大人想要就拿去！”
　　小九儿看了她一眼，淡淡的道：“我可不是神明，我只是一只宠物猫而已。”
　　“……”对方的这句话冰神显然是不相信的，但也不知道她说的这话是什么意思，只能干笑几声，不说任何话。
　　哪有这么猛的宠物。
　　但是，她的脖子上又挂着一个黑色的项圈，项圈上还镶嵌着一个银色的菱形宝石，怎么看都像是宠物项圈。
　　一时间，冰神也有些拿捏不定。
　　说话间，小九儿已经把地脉的缺口给补好了，这让冰神和雪烟更加的震撼。
　　纪雨和沈幻月早已经见怪不怪了。
　　虽然不知道小九儿到底是什么身份，但是，这又怎么样呢？
　　抱紧这条大腿，同时慢慢的去了解这个角色，谜一样的女孩，了解她的故事，同样是一件挺不错的乐趣。
　　沈幻月想得更简单，听话照做就好，榜上大佬，不用动脑子，什么都跟着照做，坐等分红。
　　雪烟震撼的是他们居住的家园下面居然有这么大的一个地脉缺口；冰神那是又惊又怕。
　　利用普通的钉子和锤子，就轻松把地脉给修好了，哪怕是在仙界的大能，都不可能做的这么轻松。
　　小九儿可没有这群人想的这么多，她把工具给收进另一个没有装东西的衣服口袋里，然后站起身来。
　　即使是挂在衣服口袋上，纪雨依旧感觉自己距离那些极光居然这么近。
　　“我靠，这就是所谓的举手能摩天吗？”藜光伸出白皙的小手去触碰那些极光，墨绿色的极光被她的手直接穿了过去，什么也触碰不到。
　　看着周围那深蓝色的云雾，纪雨顿时感觉自己好像在天堂一样。
　　“飞机都没那么高啊。”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　沈幻月和雪烟都忍不住打喷嚏了，哪怕雪烟的身体已经恢复，还变回了人形，但他和沈幻月差不多，脸色苍白，嘴唇被冻得毫无血色。
　　“这是有多冷啊……”雪烟抱着胳膊发抖，鼻涕都流出来了，沈幻月还好，没有他那么埋汰，已经拿纸巾出来吹鼻涕了。
　　【叮！宿主，当前的气温大约在零下八十摄氏度，你们现在位于大气中的平流层，距离地面大概有九千多米，寒冷且氧气稀薄，已经是绝大多数生物都无法生存的极端环境哦。】
　　【宿主不怕寒冷，但请不要忘记你的小女朋友是人类，记得给她保暖添衣。】
　　“这……”纪雨有些傻眼，她没想到小九儿现在居然这么大。
　　“九哥这么高，那她的脑袋岂不是要突破大气层了？”
　　【哎，宿主不用担心，还不至于顶破大气层。】
　　“你们都不怕冷啊？”低沉充满磁性的男声传来，只见到王辰不知道从哪弄来一个睡袋，整个人都已经钻了进去，只露出一个脑袋来。
　　“姐夫，你……”
　　王辰嘿嘿一笑：“咋样，纯棉羽绒睡袋，寒冷环境下的好帮手！”
　　纪雨小手一挥，毫不犹豫的道：“五瓶冰雪佳酿！”
　　王辰脸都要笑烂了，就像个成功骗到小朋友的怪大叔：“好的好的，三个羽绒睡袋。”
　　雪烟能当上狐王，自然是很会察言观色的，也跟着道：“回家之后，我们有多少，就给前辈多少。”
　　“诶，上道～”王辰笑眯眯的挥挥手，三个同款温暖的睡袋就出现在眼前。
　　“走，小雨我们一起睡！( ˝ᗢ̈˝ )”既然是睡觉，那就必须要跟她亲爱的雨儿一起啊！
　　纪雨对她翻了个白眼，轻叹一声也没多说什么。
　　但是嘛……
　　“哦——？”王辰发出一声看热闹不嫌事大的声音，那语调拉的很长不说，眼神还极为暧昧。
　　他这辈子只对小九儿产生过最原始的情愫和欲望，所以不太理解，阿九为什么会对着一些小说里，那种女孩会对女孩产生感情的情节傻笑流哈喇子。
　　但现在他好像懂一点了。
　　本来还好，但被王辰这么一搅，沈幻月都有些不好意思起来了，纪雨更是红着脸，跟着沈幻月一起钻进一个睡袋，脑袋都没有露出来，只在外面留下了一头长长的白发。
　　“嘬嘬嘬嘬嘬嘬……”听着王辰那跟叫狗一样的声音，藜光顿时就屑起来了。
　　“哎哟哟，纪小雨居然害羞了啊！又不是没有那个过，有什么不好意思的嘛。”
　　纪雨躲在睡袋里，不动。
　　见纪雨装死，藜光的调侃就像是一拳打在棉花上一样没有任何回应，也感觉到没意思了，干脆就安静了下来。
　　……………………………………
　　外面，小九儿双手把祭坛给抱起来，然后走到吉昸峰的后面，用力挪了挪屁股，用屁股把被她搬开的吉昸峰给推回去。
　　挪动一座山峰，在她眼里就像是用屁股挪家里的板凳一样轻松。
　　把山峰给挪开之后，小九儿也变回了正常的大小，在她口袋里的所有人都全部被放了出来。
　　而那个巨大的祭坛，则是被女孩强大的力量给压制，被压缩成一个巴掌那么大的小模型，连同冰神一起，被小九儿给装进广口瓶里。
　　“九哥！”纪雨从睡袋里钻出来，一双琉璃般的眼眸里仿佛闪烁着小星星，“九哥你好厉害啊！居然变得这么大！”
　　“哎，那必须的！”小九儿挺了挺肚子，一脸自豪，那鼻子仿佛都要长起来了。
　　雪烟上前一步，对小九儿恭敬的跪了下来，沉声道：“晚辈雪烟，感谢前辈的救援，晚辈感激不尽！若晚辈有什么能为前辈做的，义不容辞！”
　　“啧。”不知道是不是纪雨听错了，她总感觉小九儿说话的口气有点不屑，“你如果有能帮得到我的地方，也不至于弱得自己差点被冻死了。”
　　雪烟：“……”

第544章 藜光自闭了
　　虽然说，他确实是差点接触毒气挂了，但也不至于没用得一无是处吧！
　　但同时，雪烟也意识到，天外有天，狐外有妖，他一个五尾天狐，或许在某些强大的存在眼中，什么也不是。
　　藜光上前，道：“谢谢你，可爱的猫猫。”
　　她毕竟来自仙界，这点勇气还是有的，尽管她并没有直视小九儿的眼睛的勇气。
　　“……”小九儿看了藜光一眼，没有说话，只是轻哼一声，风情万种的掀了一下自己光滑的银发，看上去不予理会，但她的头已经不知不觉的昂了起来。
　　脖子上的项圈也完全露了出来，纪雨这才看清，小九儿那项圈好像是和她的皮肤长在一起的？
　　虽然紧贴着肌肤没有一丝缝隙，但并没有勒的样子。
　　“不过，话说回来啊……”眼看这气氛有些尴尬，雪烟还不敢和小九儿说话，纪雨只好来转移话题。
　　“九哥。”纪雨睁着一双波光潋滟的眼睛，里面就好像流淌着小星星，“你真的好厉害啊！但是，在山上的那些朋友们，要怎么和他们解释啊？”
　　小九儿虽然强，但这毕竟都是秘密一样的存在，如今她闹得动静这么大，连吉昸峰都给挪开了。
　　这不得给吉昸峰上面的生物们一个合理的说法？不然到时候起了代沟可咋整。
　　“这个你们就不用担心了，在变大之前，山上的一切时间都是被凝固的。”回答纪雨的并不是小九儿。
　　王辰不知道什么时候也已经从睡袋里钻出来了，走到小九儿身边，轻轻刮了刮她的小鼻子：“阿九，做的很棒哦。”
　　“嗯……”小九儿轻轻的哼哼几声，原本白皙的腮帮子突然变得粉嫩嫩的，让人忍不住想要上去咬一口。
　　然后，她就真咬了，咬在王辰的胳膊上。
　　虽然但是，沈幻月看得那是又羡慕，又眼红。
　　虽然小九儿是在咬，但她全身上下都表现出对这个男子极强的依赖性。
　　王辰也给予回应，五指轻轻插入她那浓密如银河瀑布一般的银发中，慢慢往下滑，如油一般光滑的质感让人全身都放松下来。
　　纪雨早就见怪不怪了，只是挖了挖鼻孔。
　　沈幻月一看，那可不得了啊，一巴掌把纪雨的手拍掉：“小雨！注意卫生啊！”
　　藜光一脸挫败的模样：“我承认，这一方面我输了。”
　　“我也好羡慕啊！我也想要一个这么爱我的男人啊啊啊！！”藜光揪着自己的红袍，放在嘴巴上一个劲的扯。
　　雪烟看了她一眼，他已经有老婆了，倒不会有羡慕或者眼红什么的。
　　倒是他看沈幻月和藜光的神情都有些不大一样了。
　　沈幻月毕竟是人类，藜光又是雪狼族中威望最高的鬼狼，雪烟其实对她们还是有一点设防的，只是在看纪雨和雪曦缘的份上，没有表露出来而已。
　　只是现在，那份隐藏起来的防备也完全消失了。
　　她们两个刚才在冰窟里拼尽全力的去挽救自己，已经没必要把她们当外人了。
　　小九儿一直在哼哼哼的，王辰知道她现在是想要跟自己在一起相处一下，顺便要点奖励，便对纪雨道：“我们现在有点事需要回去一下，后面的事就交给你来解决了，没问题吧？”
　　纪雨点点头，大拇指竖起：“放心放心！姐夫放心！你好好陪老婆吧！”
　　“嗯，那个睡袋就给你们了，以后要是想要体验在狭窄的空间里那……咳咳咳………”王辰脸上露出一副过来人的笑容，但很快的他就笑不出来了。
　　小九儿已经伸出一只白皙莹润的小爪子，狠狠揪住了王辰腰上的一块肉，目光有些幽怨，头顶那对灵动的银白色耳朵也倒了下来。
　　她都发出这么诱人的声音了，这狗男人不上来把她扑倒就算了，居然还在教坏小朋友！
　　纪雨算是比较单纯的，但沈幻月不同啊，她可是老司机了！看到王辰那表情，外加这狭窄的睡袋，一下子就明白了。
　　王辰连忙道别：“好了好了！我们先回去了！”
　　下一秒，他搂着女孩修长的脖颈，吻了上去。
　　“！！！”小九儿整个人都跟触电似的僵了，头顶那倒下来的耳朵也一下子就竖了起来，那双银色的瞳孔一下子就缩成了针尖状。
　　似乎是觉得硌手了，王辰把她脖子上的项圈给扯了下来，小九儿只是看了一眼，没有管，任由他把项圈给丢在雪地上。
　　下一秒，这一人一妖才打开空间裂缝，离开了，地上的项圈也跟着变成一缕黑气，消失不见。
　　“日啊！太过分了！”被喂了一肚子狗粮的藜光顿时气急败坏，“太可恶了！临走前都要炫耀！老娘如果死第二次，一定是被你们给撑死的！！！”
　　“啊……”沈幻月一脸向往，她也有点希望被摸头杀啊。
　　不过……
　　纪雨这身高，脑袋才恰恰好到她的腰部，这该怎么指望她来摸自己脑袋。
　　就跟某个身高接近两米的鹅螺丝美女，希望自己的正太种花家男友能够给予自己摸头杀。
　　沈幻月似乎忘了，纪雨可以变得比她还要高的男性形态，一旦变成猛男，那她的好日子就到头了。
　　“现在，我们回去吗？”雪烟问，死里逃生的他已经有了个新想法。
　　总有一天，他是有办法救出雪球的。
　　藜光已经自闭了，头顶上长着三颗暗蓝色的鬼火正在旋转，她正蹲在地上，用手指在雪地上画圈圈。
　　“那就……”
　　“姐姐！”纪雨话都还没说完，不远处的雪松林里就冲出来一个银色的身影。
　　纪雨一愣：“卡卡？”
　　她没有想到，白卡卡居然来的这么快。
　　“姐姐！”白卡卡腿上的翅膀欢快的扑腾着，居然在低空飞了起来，然后整个人扑到纪雨身上去。
　　“姐姐…我……好想你啊！”两女在雪地上翻滚了几圈，白卡卡脸上洋溢出发自内心的微笑，那双浅蓝色的竖瞳里也洋溢着兴奋的神情。

第545章 和白卡卡重逢，把冰神给忘了
　　背后那条粗大的龙尾在地上拍着，扬起一大片积雪。
　　纪雨抓着白卡卡的两条胳膊，有意无意的抚摸着她上面的鳞片，随口道：“卡卡，最近过得怎么样？”
　　“嘿嘿……”白卡卡充满依赖的蹭了蹭纪雨的脸颊，大腿上的龙翼把她和纪雨给包裹起来，“我过得很好啊，不信姐姐你可以看。”
　　“？！”纪雨心里一喜，这感情好啊！她正愁要怎么忽悠卡卡让她看一下呢，龙娘啊，二次元里都很珍贵的物种。
　　不过纪雨铯归铯，她给白卡卡检查身体还是很认真很正经的。
　　先是摸了摸她身上的鳞片，每一块都光滑整齐，在极光的照射下，就像是一排排璀璨的幽蓝色宝石。
　　头发的发质也很好，像猫毛一样，摸起来质感滑滑的，银白色的长发仿佛会发光一般。
　　……
　　“唉……”沈幻月只能长叹一声，心里有苦说不出。
　　算了算了，雨儿喜欢卡卡就让她们玩去吧……
　　“唉……”夏九九也是，唉声叹气的走过来。
　　看到夏九九雪烟顿时就惊了：“前辈？！”
　　“嗯？”夏九九也有些错愕，但她很快就反应过来了，“我不是，你认错人了。”
　　雪烟口中的前辈应该是本尊，只是她这张长得酷似小九儿的脸让雪烟认错了。
　　沈幻月解释道：“狐狸先生，她不是刚才那个救了我们的猫妖前辈，她是前辈的分身。”
　　“哦哦……”雪烟点点头，算是了解了。
　　真没想到，前脚前辈刚走，后脚她的分身就来了。
　　而且看得出，这个分身是有独立的自我思想的，并不像它们制作出来的那种傀儡分身，完全听命于自己，并且需要自己操纵。
　　夏九九在雪松林里看了很久，她亲眼看着小九儿变大把吉昸峰挪开，把祭坛给拔出来，把地脉用钉子和锤子修好，再把山峰给挪回去。
　　这一刻，她开始意识到，本尊的本领，完全超出她的想象。
　　“啧。”
　　看着纪雨和白卡卡躺在雪地上，紫瞳虎一脸欣慰，又有些不舍的擦了擦眼睛。
　　“以前，卡卡还很小的时候，她也经常这样子跟我们撒娇呢。”
　　赤血蜥蜴也点头：“嗯……特别是我们去狩猎回来，尤其是回来的比较晚的时候，卡卡都担心坏了。”
　　苏钠钠忍不住拿出一张纸来吹了一下鼻涕：“嗯……我永远都忘不了，我们以前受伤的时候，哪怕只是破了点皮出了点血，卡卡都会哭呢。那个小姑娘如今长大了啊……”
　　一时间，三姐弟之间的气氛变得有些伤感起来。
　　虽然有些伤感和不舍，但他们也认为白卡卡跟着纪雨应该是最好的。
　　卡卡是人类和妖兽的混血儿，她的出生本来就是被抛弃的结局，只是他们这一群妖怪心地比较软，把被抛弃的白卡卡给收留养大了。
　　无论是人类社会还是妖兽家族，对白卡卡这种半人半妖的混血儿都有歧视和排斥。
　　或许，只有像纪雨这种人不是人，妖怪不是妖怪，生物不是生物的，独一无二的军工家族，是她最好的归宿。
　　尽管夏九九对白卡卡的付出很多，但她并不能取代纪雨在白卡卡心中的地位。
　　二者没法比，纪雨就像是白卡卡的避风港一样，一个可以永远休息，永远住下去的避风港；而夏九九只能说是热恋中的情侣，甚至都还没到热恋。
　　“哥哥姐姐……”就在三小只正在伤感的时候，一个软糯糯的声音传来。
　　只见到白卡卡和纪雨两女手牵着手过来，白卡卡把紫瞳虎和赤血蜥蜴给抱了起来，纪雨帮她把苏钠钠给抱起来。
　　“卡卡……不会离开大家的…”白卡卡蹭了蹭紫瞳虎那毛茸茸的脸蛋，又蹭了蹭赤血蜥蜴的，满满的依恋。
　　“嗯……真舒服。”纪雨抱着苏钠钠，用脸蹭了蹭她的背，这长毛狐狸的皮毛摸起来真的是又软又舒服，手感超级好。
　　关键是，她还拥有着萨摩耶一般的绝色面容，纪雨简直是要被萌死了。
　　“哎……卡卡只要记得我们，我们就很开心啦。”紫瞳虎很欣慰。
　　白卡卡把他们两个给放到肩膀上去，纪雨帮她把苏钠钠给放在头上，因为都是幼崽形态，所以个头非常小，除了赤血蜥蜴，剩下的两个都是毛绒绒的。
　　“咔擦！”夏九九大口大口的嚼着青柠檬，然后再打开一瓶糯米白醋，一口闷了小半瓶。
　　那刺鼻的酸味让沈幻月都有些受不鸟：“你说说你啊，一天吃那么多酸的干嘛？”
　　夏九九看了她一眼，把醋瓶子递了过去：“要不要？”
　　沈幻月拿起瓶子，仰头喝下一大口，嘴里都是酸溜溜的味道，舌头有些发麻。
　　“哎，这是咋回事啊？生气了？吃醋了？”看到沈幻月吃醋了，刚刚还在自闭的藜光一下子就来精神了。
　　“要你管。”沈幻月翻了个白眼，不鸟她。
　　“哎，别这样嘛是不是。”藜光没脸没皮的嘿嘿笑，“反正机哥最终都是你的女朋友，都一个样是不是。”
　　沈幻月：“……”
　　这哪能一样啊！
　　看沈幻月整个人就像坏掉了一样，藜光一下子就舒服了，随意的转过头去：“咦？”
　　“这是什么？”
　　雪地上有一个东西正在发光，藜光走近，发现是一个玻璃瓶子，里面正静静的躺着一口水晶棺材，棺材里躺着一个角色女子。
　　“这个……”藜光想了想，如果她没记错的话，这个瓶子是小九儿手上的那个。
　　只不过之前那个跟祭坛一样的东西不见了，只有一口水晶棺在里头，像信号灯一样忽明忽暗的闪烁着亮光。
　　出于好奇，藜光把瓶子捡了起来。
　　“诶，机哥你们先别闹了，看看这是什么？”听到藜光的叫声，正在和白卡卡一起撸大猫的纪雨转过头来。
　　“咋了嘛？”
　　“你看一下这个。”藜光把瓶子交给她，“我记得，刚才猫猫把祭坛给拔出来的时候，是带着一个女孩子的吧？”
　　“哦对！”纪雨一拍脑袋，被白卡卡这么一搅，她沉浸在撸猫和撸龙娘还有重逢的喜悦之中，一时间就把冰神给忘了，甚至都不记得她被小九儿给抓进了瓶子里。

第546章 雪烟要氡氡负责？
　　纪雨带着瓶子回去了。
　　一路上，雪烟的情绪似乎有些不好，纪雨对情绪的察觉比较敏感，问道：“怎么了伯父？还有什么心事吗？”
　　“哎……”思绪再三，雪烟轻叹一声，这种事他觉得还是跟纪雨说一下比较合适，毕竟她可是有那么强大的存在做后台。
　　“是这样的，我的儿子，雪球，他也是当初那场灾难的受害者之一，如今他也变成了冰块，永远留在了第四层。”
　　“我希望，能够有办法把他给救出来。”
　　雪烟对纪雨笑笑：“是不是感觉我挺自私的？只想着救他一个？而那些同样变成冰雕的族人我却不予理会？”
　　纪雨和白卡卡手牵着手，白卡卡帮她挠了挠头，有些奇怪的看了雪烟一眼。
　　她可没有感觉有什么不对，雪烟想要救儿子，这并没有什么不对的。
　　“我不觉得这有什么不对。”想了想，纪雨发表了自己的意见，“你是一族之长，也是一个父亲，也会有自己自私的心理，这并没有什么不对的，你不欠别人任何东西。”
　　“换做是我是你，我也会选择救雪球，因为他是你的孩子。我敬佩那些能够大义灭亲，能够舍弃亲人，为了世界的英雄，但是我不会去成为那种人。”
　　“因为我没有他们的那种胆魄，我舍不得爱我的人，也舍不得我的同伴。”
　　“反正我是自私的，我是这么认为的。”
　　“你也这么认为吗？”雪烟有些感动。
　　他本来还以为，对方会站在道德的制高点指责他呢。
　　“嗯。”纪雨毫不犹豫的点头，“如果月月能有姐夫爱九哥那么爱我的话，我会那么做。”
　　“？？！”沈幻月虽然全程都不说话，但她的耳朵可利着呢。
　　作为旁观者，沈幻月很清楚，王辰那么爱小九儿，是他们把对方当成了彼此唯一的依赖，而且通过和他们战斗时，那种无条件信任对方的情况，他们的感情是经历过生和死，血与火的考验的。
　　沈幻月不认为自己是贪生怕死的人，但是想想……
　　她两次因为怕鬼而躲到雨儿背后，怎么说都感觉有点丢脸……
　　和雪烟交谈完之后，没过多久也已经回到了山洞的入口处。
　　整个狐狸洞静悄悄的，似乎没有人被惊醒。
　　虽然小九儿刚才修地脉和挪吉昸峰看上去似乎很久，但实际上才不过过了十几分钟而已，大家都还在睡梦中。
　　而且加上是极夜，睡眠时间更加长，并没有发现什么不对劲。
　　“伯父，你能给我的朋友也安排一下住的地方吗？”到达地下二层的时候，纪雨提出自己的请求。
　　雪烟点点头，爽快的道：“应该的，你们住的那个房间，两边的房间都是空的，里面有睡觉用的棉被，可以直接用。”
　　“那我先回去了？”
　　“嗯呢。”
　　雪烟接着往地下三层走，离开了。
　　走到地下三层的时候，雪烟下意识的去看了一眼第四层的入口。
　　楼道没有了封印，也没有阵阵刺骨的寒气涌出来，除了结了很多蓝色的冰之外，温度和能住人的二层三层并没有什么区别。
　　……
　　雪烟也没有第一时间回到自己的房间，而是悄咪咪的去了雪曦缘的房间。
　　雪曦缘的房间里，其实和其他房间并没有什么区别，她不像人类的女孩子那么懂打扮，雪曦缘从不打扮化妆，唯一学会的梳头发，扎头发也都是跟着氡氡学的。
　　“哈……呼噜……”
　　雪曦缘四仰八叉的躺在床上，吹着鼻涕泡，口水顺着那张大的嘴巴流了出来，一头银白色的长发铺得整张床到处都是。
　　她把衣服裤子脱得一件不剩，躺在床上睡大觉，就好像被蹂躏过一样，只不过没有那种比较奇怪的东西出现。
　　好在雪曦缘还有点羞耻之心，胸口上的绷带没有解开，也穿着一条平角裤。
　　其它的春光倒是全部都露出来了，如果她这个样子被氡氡给看到，保不准她会控制不住自己，做出一些要吃上三年国家饭的事情来。
　　棉被早已被女孩给踢下床，被子里面还裹着一只同样在呼呼大睡的小金猫。
　　“唉……”看着自己闺女这个睡相，雪烟为她将来的狐生大事感到堪忧。
　　要是他不来，估计雪曦缘就得这个样子睡到自然醒了。
　　雪烟捡起地上的棉被，发现里面包着一只小奶猫，因为是金色的，和白色的小九儿长的不像，所以雪烟并没有意识到她和那位猫妖少女的关系。
　　【唔……】氡氡这下可算是醒了，睁开眼就看到了一张俊俏的中年大叔的脸。
　　她连反应都还来不及，雪烟就掐住她的后颈皮，把她给提溜出来，丢到地上。
　　【喵！】氡氡发出一声不满的抗议，那双碧绿色的眼眸里满是不高兴的情绪，全身上下都透露着强烈的抗议情绪。
　　雪烟白了她一眼：“怎么，你还有脾气了？万一我家闺女感冒了你负责啊？”
　　【？？！】氡氡一愣，她负责？
　　下一秒，震撼到雪烟的事情发生了。
　　金色光芒一闪，一个金发碧眼，只穿着一条单薄的T恤，不穿裤子的猫娘出现了。
　　【伯父，你说要我对曦缘负责是吧？！】氡氡一双碧绿色的眼眸一下子就变成了(✪ω✪)的模样，背后甚至都发出了刺眼的金光。
　　“啊……”雪烟遮住眼睛，刺眼的金光让他睁不开眼睛，还不忘记道，“没错！要是曦缘感冒了，你必须负责！”
　　雪曦缘睡得也是够死，这么大的动静，但她却越睡越香，还翻了个身，挠了挠屁股。
　　氡氡耳中听到的：【你必须要对曦缘负责！】
　　……
　　另一边。
　　【叮！恭喜宿主成功完成任务！】
　　【获得奖励：驱逐舰Type 052D Destroyer娘化效果开启，将其附身在有生命的物体上，即可出现舰娘。】
　　“嗯？”纪雨有些惊讶，这是咋回事？
　　她现在还什么都没做，这任务怎么就直接完成了？

第547章 咱有钱
　　“姐姐……？”看纪雨在走神，白卡卡晃了晃她的胳膊。
　　“啊？哦没事。”纪雨有些懵逼的回过神来，想不出原因就不用想了，反正她收到任务奖励就行了。
　　“我今晚…要跟…姐姐睡。”白卡卡搂着纪雨的腰，依恋的蹭了蹭纪雨的脖颈。
　　纪雨轻叹一声，神情有些无奈，但更多的是宠溺。
　　她揉了揉白卡卡的额头——白卡卡比她高，摸不到头顶。
　　“行，都听卡卡的，跟我来吧。”
　　沈幻月一听，那还得了啊，连忙道：“那小雨，我怎么办啊？”
　　纪雨理所应当的道：“你跟夏九九睡啊！”
　　“噗！”沈幻月和夏九九不约而同的被雷到了，这也太……
　　太离谱了。
　　然而，两个白发女孩并不给她们两个的思考时间，手拉着手，抱着三只幼崽进房间里去了。
　　咣！
　　房门关上，过道里只剩下无风凌乱的沈幻月和夏九九，藜光早就溜了。
　　她们两个大眼瞪小眼，有些不知所措。
　　夏九九问：“现在怎么办？”
　　沈幻月：“你问我？”
　　夏九九：“不问你？这里我还能问谁？”
　　沈幻月：“咱俩一起睡？”
　　夏九九：“……也不是不行。”
　　沈幻月：“那走着？”
　　夏九九：“走就走。”
　　……
　　“姐姐，你看。”进了房间，把三小只给放下，白卡卡就迫不及待的把裤子给扒拉了，这动作瞬间让纪雨也傻眼了。
　　“卡卡，你……”
　　下一秒，纪雨话还没说完，白卡卡两条雪白的大腿上冒出了一对漂亮的苍蓝色翅膀。
　　半透明的龙翼翼膜，在灵石火的照射下，就好像一大块完整的上好绸缎一般。
　　她的大腿上，胳膊上，还有背上，都开始出现一块块如宝石一般璀璨的苍蓝色鳞片，背后的龙尾也从衣摆下面探了出来。
　　同时，白卡卡的眼球也开始从正常的人类眼睛变成细长的竖瞳，脸颊两边也开始冒出浅蓝色的横长条状鳞片。
　　“姐姐，你看……”白卡卡完全龙化之后，神态有些得意，只不过她没有表现出太强的情绪表现，“你看…卡卡…是不是很漂亮？”
　　纪雨狠狠的咽了口口水，卡卡这是在考验她的自制力啊！
　　“很好……”纪雨白皙的脸蛋红扑扑的，神态满是尴尬，“卡卡超级漂亮的！”
　　“是嘛……”得到了纪雨的肯定，白卡卡那双浅蓝色的兽瞳里就好像流露出了小星星一般，“那……卡卡今晚就这样…抱着姐姐……睡觉。”
　　“咳咳咳……”纪雨一下子就咳嗽起来，她已经是有妻之夫了好吧。
　　不过，以白卡卡的心思，她并不知道这是什么意思，所以纪雨也不反感，反而有些小期待。
　　第一次和龙娘一起睡觉诶！
　　紫瞳虎，赤血蜥蜴，还有苏钠钠三小只已经趴在床头，呼吸均匀，好像已经睡着了。
　　但如果仔细看的话，可以看到那只大猫和狐狸的耳朵竖得老直了，紧绷着的肌肉似乎在诉说着，它们已经把全身力气都用在听东西上面了。
　　赤血蜥蜴的耳朵没有紫瞳虎和苏钠钠的大，所以他伪装得是最成功的。
　　……
　　两女玩了一会儿，白卡卡就有些犯困了，一连打了两个哈欠。
　　纪雨一看，道：“卡卡，我们睡觉了吧？”
　　“好……”白卡卡有些迷迷糊糊的点头，搂着纪雨的肚子，背后的那条苍蓝色的龙尾下意识的卷住纪雨的大腿，把她的双腿给绑了起来。
　　然后，贴近，纪雨的头蹭到了白卡卡的胸口，顿时感觉脑袋一阵剧痛。
　　就好像跑步的时候不小心摔了个狗吃屎，头还磕在那粗糙的大理岩上面一样，又硬又粗。
　　白卡卡这不是胸部和纪雨的脑袋刮蹭，是胸骨……
　　“哎……”纪雨揉了揉有些发红的脑袋，不由得有些想念月月的那种棉花糖一般的温柔乡了……
　　而且卡卡的力气大得吓人，双腿被她的尾巴给绑着，一点都动不了，如果纪雨是个正常人，被白卡卡的尾巴这么绑上一晚，估计双腿就要因为供血不足导致组织坏死而截肢了。
　　……
　　另一边。
　　“快快快！杀杀杀！把这六套仔给宰了！”
　　“马上马上！看我的G18C六套毁灭者！”
　　夏九九和沈幻月刚开始还有些尴尬，但很快就熟络起来了，然后，她们两个就开始打游戏了，完全把彼此的女朋友给抛到了脑后。
　　沈幻月和夏九九正在组队打老六突围，她们两个癫逝台已经送了二十万的学费了，但是却依旧玩得乐此不疲。
　　原因无他，夏九九不知道为什么，突然就走了狗屎运，在底片室里摸到一个机密文件，转手就塞裤裆里了。
　　一个光碟四百多万，可以浪好久了，所以夏九九完全不慌的，更何况，摸到机密之后，夏九九居然直接手刃科特老大。
　　至于沈幻月，虽然没摸到情报，但是她技术比夏九九好啊，夏九九要比沈幻月菜得多！
　　装备什么的，夏九九全都为沈幻月提供，一摸到大金就塞裤裆里，这种带有风险性质的玩法让两女乐此不疲。
　　然而，很幸运的，这次沈幻月遇到一个比她还要菜的六套慈善家，直接接手了他的六套。
　　战神甲，加飞鱼头，外加一把九万的M4A1。
　　沈幻月笑嘻嘻的道：“九前辈，和你玩真的好快乐啊！快来舔包！”
　　夏九九赤着脚，盘腿坐在沈幻月身边，嘿嘿笑道：“我也是，真是没想到，咱俩居然配合得那么好。”
　　叮叮叮……
　　“嗯？”看到屏幕上的一个红色的手榴弹预警，沈幻月脸色一变，“前辈有危险——”
　　砰——
　　两女的手机同时黑屏。
　　“我靠，怎么还有个六子啊？”夏九九很是郁闷，她好像看到了刚才那个被沈幻月打死的靓仔的包里有一个宝石项链，但还没来得及检视就死了。
　　“哎，不要紧。”沈幻月拍了拍夏九九的肩膀，“咱们再来就是了，反正咱还有钱是不是？”
　　闻言，夏九九赞同的点点头：“对！咱有钱！”

第548章 机哥的整活
　　有钱就是任性，这句话不是说说的。
　　夏九九果断起了两个六套，一套借给沈幻月，一套自己用。
　　她不戴那种最贵重的奥特曼头，而是喜欢戴电焊工自闭头，只要听不到任何声音，安全感就来了。
　　“来来来，等会这把出大金了分你。”夏九九迫不及待的开了，沈幻月和她击了个掌。
　　“好，让我也体验一下发财的感觉。”
　　夏九九和沈幻月之间，逐渐因为一款游戏而慢慢建立起了友谊，有了新的吸引注意力的东西，她们也不至于天天吃醋了。
　　……
　　十个小时后。
　　因为是十一月份，北极圈处于太阳照射不到的区域，所以这一连几个月都是没有白天的，在这期间，极夜和极光将会笼罩这片大地。
　　“唔……”纪雨是睡到自然醒的，她那蝶翼一般的睫毛动了动，一双波光潋滟的琉璃色俏眸睁开。
　　白卡卡像个孩子一般，充满依赖的缠着她，那条苍蓝色的龙尾依旧紧紧的裹着她的双腿，龙尾末端的那丛雪白的毛发正在无意识的挠着她的脸。
　　“卡卡，卡卡起床了。”纪雨是真的有点受不了了，不得不把白卡卡给叫醒。
　　“唔……”白卡卡动了一下，睁开眼睛，映入眼帘的就是纪雨那张熟悉的面容，她不禁露出一个甜甜的笑容来。
　　“姐姐～”
　　白卡卡微微一笑，露出一颗洁白的小龙牙来，她的牙齿要比纪雨的稍微长一点，更加锋利一点。
　　“卡卡，起床了。”纪雨拍了拍白卡卡，还特地挤出几滴晶莹剔透的泪珠来，指了指自己的脚，“你别这样子绑着我，很疼的。”
　　“啊……”白卡卡连忙把尾巴松开，面色窘迫。
　　“对…对不起姐姐……”
　　龙用尾巴缠着对方是表示信任和喜欢的意思，但白卡卡忽略了自己那大的离谱的力气，把纪雨的双腿给绞了一个晚上的时间。
　　如果纪雨是个普通人，估计双腿就废了。
　　“没，没事。”纪雨并没有要怪白卡卡的意思，小孩子嘛。
　　说着，纪雨扶着床，一瘸一拐的下了床，双腿就像以前还是人的时候，在厕所玩手机，一蹲就是一个多小时，出来的时候就不听使唤了。
　　这一觉她睡的一点都不好，睡得腰酸背痛的不说，头好像都被敲晕了。
　　白卡卡那一望无际的飞机场，对她的头可一点都不友好，硌得慌。
　　“唔……”白卡卡也看出了问题所在，站在地上低头看去，能够看到一双白嫩嫩的小脚丫。
　　她没记错的话，她好像已经活了两百多年了吧，为什么还不长大啊……
　　看出白卡卡的郁闷，紫瞳虎连忙道：“卡卡不用灰心的，胸不平何以平天下？你看咱们大姐头，变成人形的时候是不是大的离谱？”
　　对紫瞳虎是什么时候醒的，白卡卡并没有感到奇怪，看了紫瞳虎后面的大白狐狸一眼，对他投去一个同情的目光。
　　“嗯？卡卡……”紫瞳虎话还没说完，他就僵住了。
　　只见苏钠钠一只毛茸茸的小爪子搭在了紫瞳虎的一条虎腿上，阴恻恻的笑道：“猫咪，你难道不知道，胸不聚何以聚人心吗？”
　　“嗷呜！”
　　很快的，整个房间立刻变得鸡飞狗跳，苏钠钠追着紫瞳虎整个房间里不停的跑，势必要把紫瞳虎给绝育了。
　　他们这么一闹，原本冷飕飕的房间里也多了些许热闹。
　　“姐姐……”白卡卡心里愧疚，把纪雨给扶起来，带着她回到床上，小手手轻轻按压着纪雨的大腿。
　　“卡卡…给你按摩，按好之后就…没事了……”
　　看着白卡卡这幅生怕把她的腿给勒坏了的小模样，纪雨心里有些好笑，摸了摸她的头：“没事的啦，我只是腿有点麻而已，等一下油料供给上到腿上之后我就没事了。”
　　“……”白卡卡并没有说什么，稍稍放心了些许，但她并没有停下手中的动作，继续帮纪雨按摩。
　　……
　　等到两女穿好衣服，紫瞳虎他们三个也变成了人形，一个个也都穿的人模狗样的，看上去正经了不少。
　　“嗯？今天月月她们还没起床吗？”来到过道上，见到路上行走的全是雪藏狐，纪雨有些奇怪。
　　按理说，沈幻月那家伙应该早就迫不及待的在这里等她们了，这次怎么没来？
　　“九姐姐……也没来？”白卡卡也感到奇怪，她知道夏九九很在乎她，所以也觉得奇怪。
　　“难道……”看着隔壁这还紧紧的关闭着的房门，纪雨猜测道，“该不会是她们还没起床吧？”
　　白卡卡挠了挠头：“九姐姐……好像没有那么贪睡吧？”
　　……
　　两女把沉重的石门给推开，里面的情景让两女傻了眼。
　　沈幻月和夏九九正盖着一床被子，两女挤在一张床上，睡的正香。
　　因为纪雨和白卡卡两个睡得早，所以她们并不知道沈幻月和夏九九昨天晚上打了七个多小时的游戏。
　　“咦？九前辈怎么还没起床啊？”紫瞳虎他们三个活宝也进来了，围在床边，好奇的看着。
　　“九姐姐？”白卡卡上前，揉了揉夏九九的脸蛋。
　　“月月？你今天赖床了啊？”因为夏九九睡在床外面，所以纪雨碰不到里面的沈幻月，只能够叫她。
　　“唔……”夏九九有些不情不愿的睁开眼睛，看到白卡卡，露出一丝微笑。
　　“是卡卡啊……”
　　白卡卡有些担忧：“九姐姐，你的精神状态好差啊，是怎么了？不舒服吗？”
　　“唔……卡卡……”夏九九无力的摆了摆手，“我想睡觉……”
　　纪雨挑了挑眉，怎么她们两个的情况跟自己以前熬夜玩手机，第二天起不来的样子一模一样？
　　“卡卡，你先出来。”看了一眼，发现她们两个居然越睡越香，纪雨意识到不对劲。
　　……
　　到了过道上，纪雨对她道：“卡卡，我有一套专业叫人起床的方法，但是要靠你们来帮忙。”
　　紫瞳虎一下子就来了兴趣：“快快快，是什么方法啊？”
　　纪雨解释道：“我会乐器！”
　　白卡卡眼眸亮了一下：“姐姐……会唱小情歌吗？”
　　“额……”纪雨尴尬的挠了挠头，“不会。”
　　“我会的是二胡，还有唢呐。”
　　“更何况，我平时用乐器唱的，一般都是《二泉映月》《葬花吟》之类的哀曲，所以啊，这种歌用来叫人起床就是不二之选！”
　　白卡卡有些汗颜：“姐姐……你这是想把九姐姐她们送走吗？”
　　紫瞳虎和赤血蜥蜴却兴奋了，紫瞳虎两个紫色的眼睛似乎在发着蓝紫色的光辉，就好像硫磺在氧气中燃烧一样。
　　于是，为了叫醒两女，纪雨和白卡卡带着三小只开始了自己的乐器抱佛脚生涯。
　　于是紫瞳虎学唢呐，赤血蜥蜴学笙，苏钠钠更是直接敲起了锣，不知不觉中，纪雨竟然带动了妖族的文艺复兴。
　　白卡卡没有学乐器，而是跟着纪雨一起配合，只要哀嚎声到位，都是不错的。
　　……
　　“纪雨姐，准备吃饭……咦？”在雪曦缘来叫纪雨去吃饭的时候，她发现了纪雨那奇怪的举动。
　　跟着她一起来的藜光那双幽蓝色的眼眸闪烁了一下，以一种过来人的口气平缓的道：“一看就知道，机哥准备新的一轮整活了。”
　　然后，雪曦缘抱着好奇的心态，藜光抱着看好戏的心态跟着纪雨后面，一起进了房间。
　　纪雨拍了拍手，道：“来来来，一二一，节奏，预备备。”
　　白卡卡立刻大喊了一声：“九姐姐啊！！”
　　然后，纪雨和那三只直接就开始吹拉弹唱了起来。
　　伴随着一股股淡淡的忧伤扩散开来，不知道的还以为她们要把这房间里的人送走。
　　那些在工作中的雪藏狐们也都扭过头来，一脸好奇的看着她们。
　　“唔……”沈幻月似乎是觉得吵了，把被子往上一拉，把自己和夏九九给盖住，继续睡觉，不知道的还以为她们两个已经圆寂了。
　　还好这里的隔音效果做的很好，这百鸟朝凤一般的歌曲并没有传到下面去。
　　早知道，不管是纪雨，还是那三小只，他们的技术可都是童子功，周围那些雪藏狐们听着歌曲，都禁不住触景生情的潸然泪下，他们好像看到了什么特别悲伤的情况，反正眼泪就是不受控制。
　　然后，这些狐狸们以为是纪雨的同胞突然过世了，都自行准备好了份子钱，来到房间门口，想要安慰她。
　　“这……”藜光眉头跳了跳，忍不住捂住自己的嘴，身体微微颤抖，身上的鬼气都有些飘忽不定。
　　“咦？鬼大姐？”雪曦缘最先注意到了藜光的异样，这一看，她人都要傻了。
　　藜光那双原本是幽蓝色的竖瞳里竟然流出了两行血泪，如油漆一般粘稠，一滴一滴的滴落在地上。
　　这次的鲜血并不像以前的藜光制造的幻境一样会消失，而是真实存在！
　　鲜血滴落在冰面上，是那么的刺眼。
　　“氡氡！”雪曦缘被吓坏了，连忙跑去找人，哦不，找猫。
　　而藜光，正抱着头蹲在角落里，显得弱小又无助。
　　身上如血一般的红袍遮住了她的身体，让人看不到她的样子。
　　如果有人能看到的话，一定会发现诡异的一幕：鬼魂是不应该会流汗的，可藜光的脸上却布满了汗珠，汗珠和血泪混合在一起，滴落在地上，没有消失。
　　纪雨这悲伤的哀曲，唤醒了她记忆深处最不愿意面对的一件东西。
　　在她脑海中的画面里，无数草原狼被人类修士无情的屠杀，而她，和百名族人被人包了饺子。
　　身边的队友一个接一个的倒下了，可她却没有办法保护好他们，最终，最后一个同伴倒下，只剩下了她。
　　滴着血的屠刀，在那惨白的太阳的照射下，闪烁着摄魂的寒光。
　　“嗯？这个狼族的小娘皮长的还真不错啊？”拿刀的人发出一声惊叹，对方粗暴的掐住藜光的下巴，看到了一双贪婪的眼睛。
　　“把你卖到奴隶商会去，应该能赚不少钱。”
　　就在这时，异变突生！
　　“嗷呜！”
　　一声悲彻的狼嚎，几乎要响彻云霄。
　　那些死去的狼族的尸体以肉眼可见的速度干瘪，他们的血液全部都像是被赋予了生命，正在不断蠕动、汇聚在一起。
　　那些血液不断的浓缩，汇合，最终在藜光身上变成一件如血一般红的红袍披在身上。
　　草原狼一族的禁忌之术，血魂合一！
　　把所有狼族的灵魂和血肉汇聚一身，同时汇聚起来的，还有所有同伴的力量。
　　藜光眼神一狠，打破了空间，化作一道血色的流光，离开了所谓的仙界。
　　藜光是草原狼，仙界的草原狼，草原上的霸主。
　　如今，草原狼被灭，人族霸占了这片土地，来到了这里建立起了文明，草原上的一切，都成为了私人物品。
　　这段记忆藜光一直把它埋藏在心里，哪怕是恢复记忆了之后，也下意识地去逃避。
　　……
　　“好你个雨儿！你是想着我早点圆寂是吗？！”
　　“你们几个家伙！故意教坏卡卡是不是！”
　　“不是我不是我！”纪雨和那三小只撒丫子就跑，房间里虽然不大，但也够她们几个你追我赶的了。
　　只不过，就是房间里的动静有点大。
　　白卡卡站在原地，有些不知所措。
　　她是唯一一个有参与了纪雨的阴乐圆寂曲，却没有被追杀的。
　　而沈幻月和夏九九两个，则是在追着纪雨和那三只妖兽打。
　　“唉唉唉……别打了别打了！”纪雨一边跑，一边还忍不住继续拉她的二胡，“我还没有唱完呢！”
　　“你还敢继续唱？！”两女异口同声，哪怕是现在困得不行，脸上顶着熊猫眼，她们也要把这只这么恶心人的机哥给收拾了！
　　沈幻月更是听到那阴乐之后，直接做梦梦到早已死去的沈清月那张脸，然后梦中的她，原本是拿着游戏里的G18C的，结果突然就变成了一副二胡。
　　然后再看到沈清月那张发绿的脸，她瞬间就破防笑醒了。

第549章 纪雨差点把藜光给送走了
　　但是吧，笑醒了之后，沈幻月就笑不出来了。
　　因为她看到她亲爱的女朋友，居然在对着她拉二胡！
　　还是那种专门把人给拉走的哀曲！最重要的是，她醒来的时候，纪雨的歌曲刚刚好到了最高潮的部分。
　　别说是叫人起床了，哪怕是这整个雪藏狐，仿佛她都能够全部送走。
　　再看房间外，一群雪藏狐们都神色忧伤，双手捧着用食物充当的份子钱。
　　然后，然后就没有然后了……
　　眼看并不是死人了，一众看热闹的雪藏狐们这才作鸟兽散，继续忙自己的去了。
　　……
　　“小雨，知道错了没有？”沈幻月叉着腰，鼓着的腮帮子就像是一只气鼓鼓的小仓鼠。
　　纪雨老老实实的站在地上，低着头，心里小声逼逼：“还不是因为你怎么叫都叫不醒……”
　　但脸上的认错态度却很积极，尤其是那眼角挂着的泪珠，泫然欲泣的小模样十分动人：“呜……月月我错了……我只是……只是……”
　　纪雨打了个哭嗝，继续道：“我看你怎么叫…都…都叫不醒……我害怕你…害怕你出事……我…我错了……”
　　看她这幅抽抽搭搭，眼眶红红的，就好像受了天大的委屈的小模样，沈幻月心里没来由的一软，原本那差点被纪雨送走的愤怒一下子就消失得一干二净了。
　　“好了好了……”看她这副模样，沈幻月也很不忍心，把小萝莉给揽进怀里，好声好气的安慰，“我不生你的气了，别哭了宝贝。”
　　“呜……”不安慰还好，这一安慰，纪雨嘴巴一撇，直接就哭了起来。
　　再加上她这个坦克身体的泪腺超级发达，没一会儿就哭成了泪人儿。
　　沈幻月这下真的急了，双手有些不知所措的摆动，都不知道该怎么放才好了。
　　那跟着一起被夏九九训话的紫瞳虎三只一看，这感情好啊！原来哭这么好使的吗？！
　　想到这，紫瞳虎不禁开始照葫芦画瓢的跟着纪雨学起来，两只紫色的眼瞳里挤出几滴眼泪，下一秒就是跟着夏九九装可怜了。
　　啪！
　　哪里想，夏九九完全不给他面子，一个大嘴巴子就打上来，紫瞳虎整只小老虎都懵圈了。
　　夏九九皮笑肉不笑的道：“你们几个，可真行啊，居然合起伙来带坏机哥和卡卡，看我不把你们给收拾了！”
　　紫瞳虎：“！！！”
　　天地良心啊！他什么时候带坏纪雨和白卡卡了？！
　　明明是纪雨拉着他们一起学乐器的！他们这帮妖兽的文艺复兴也是被纪雨给带动起来的！
　　这咋就成他们不对了？！成他们带坏别人了？！
　　白卡卡经过深思熟虑，看了看纪雨，又看了看三只妖兽，选择了偏袒纪雨。
　　没办法，姐姐都被骂哭了现在都还没哄好呢，她实在是不舍得再让姐姐被骂。
　　所以只好牺牲一下她这可爱的三只妖兽了，加上夏九九并不会真的伤害他们，再加上男孩子的承受能力更强，也就由着他们去了。
　　……
　　“就在这！”就在这时，雪曦缘也拉着氡氡来了，氡氡被她那大得离谱的球给捂得都快窒息了，但全身紧绷着的肌肉，还有那发烫的脸蛋都无时无刻的表示当事人并不痛苦。
　　藜光依旧蹲在地上，地上那渗人的鲜血已经汇聚成了一个小血潭。
　　再加上这阴暗的环境，如果这个时候再来点富有恐怖氛围的音乐，那就能够完美还原出鬼片的案发现场了。
　　雪曦缘的嗓门不小，房间里的几个女孩自然是注意到了，看到氡氡和雪曦缘来了，她们也都停止了胡闹。
　　【哎？鬼大姐？】氡氡变回人形，戳了戳地上的藜光。
　　纪雨这才注意到藜光脚下已经滴淌了不少鲜血，也有些吓到。
　　“……”藜光抬起头来，她的模样把纪雨给吓了一跳。
　　她敢说，认识这么久以来，她从来没有见过藜光这么憔悴的样子。
　　一张清秀的脸惨白无比，同时身体也变得几乎透明，那双幽蓝色的眼睛已经变成了血红色，猩红的血液正在从里面流淌出来，只是她身上的红色衣服没有任何变化。
　　“那个……你…没事吧？”纪雨心里有些不安，她总感觉藜光又变得有些不对劲。
　　“……”藜光颤抖着青黑色的嘴唇，看着纪雨，“那个，可以，帮我一下，吗？”
　　怎么说话又变得很拉屎便秘一样了？
　　纪雨心里有些奇怪，但还是道：“你需要什么帮助？”
　　沈幻月虽然有些奇怪纪雨明明刚才还在打着哭嗝，怎么一下子就这么稳定了？不过她也没有多问什么。
　　“我想，变强，想，回家，要，报仇！”说到后面，藜光的拳头都忍不住握紧了，血红色的眼珠子里迸发出一丝彻骨的杀意，身上的鬼气隐隐约约有一种暴动的趋势。
　　雪曦缘见状，连忙掏出一块冰蓝色的晶体，把它塞进藜光的嘴巴里。
　　很快的，晶体就化作了一缕蓝色的烟气，在她那半透明的身体里游走。
　　最终，藜光身上那暴动的能量逐渐稳定下来，但她也昏迷了过去，那件如血一般的红袍掉在地上。
　　一只半透明的小灰狼崽趴在红袍里面，纪雨把藜光留下的衣服给拿起来，这才看到她那兜帽下面，竟然有一只草原狼的头像。
　　看到这一幕，纪雨不由得更奇怪了，鬼大姐咋就突然发疯，然后又变成狼崽子了呢？
　　来不及想太多，众人把藜光给安顿在床上。
　　……
　　原本雪曦缘和藜光是来找纪雨去干饭的，结果突然就发生了这样的事，这让众人心里都不好受，更别说再提起吃的胃口了。
　　“氡氡。”几人换了一个房间，没有打扰藜光休息，纪雨才问她的系统娘，“鬼大姐这是什么情况啊？”
　　【这个……】说实话，氡氡也有些奇怪，【你问我，我咋知道啊，不过可以判断出来的，她流出来的那些血泪，是她的本源力量。】
　　“啊这……”纪雨挠了挠头，这么严重啊？
　　“那这到底是咋回事啊？为啥突然会这样？”
　　……
　　由于红桑找我说了一下藜光的性格，说我改的有点偏得离谱了，在这里我跟红桑道个歉。
　　顺便说一下，这里让原本那个说话跟拉屎便秘一样的藜光回来，至于怎么让她回来嘛……等后面红桑放假了就叫他来给老子写

第550章 冰神和妖主
　　【不清楚。】氡氡摇了摇头，【这种事，只能去问问主人才知道到底什么情况了。】
　　纪雨不是没想过去把小九儿给叫过来，但想想还是算了。
　　什么都去麻烦别人，她感觉这样子有点过分。
　　而且小九儿那么强大，吉昸峰当玩具来玩，她的身份肯定不简单，这样的大人物平时应该是很忙的。
　　“九姐姐……”
　　看着白卡卡那双充满疑惑的大眼睛，夏九九表现欲爆棚，很想给白卡卡解答，但无奈她也没见过这是啥情况。
　　“卡卡，我也不知道到底咋回事。”
　　“姐姐，那我们这里……”白卡卡本来就没对夏九九包多大希望，想了想，问纪雨，“还有…阅历比较老…的……人吗？”
　　雪曦缘提议道：“要不去问问我爸爸吧？如果我爸爸不知道，那就去问雪人大哥。”
　　“也对。”纪雨点点头，目前也只能这样了。
　　几人带上已经连人类形态都维持不了的藜光去了地下三层，最终在厨房里找到了雪烟。
　　“啥？”雪烟也是一脸惊奇，看着纪雨这像提口袋一样提着藜光，眼神不由得变得更奇怪了。
　　“突然发病变小？”
　　纪雨点点头，随后她把刚才发生的事都给告诉了雪烟。
　　闻言，雪烟想了半天也想不出个毛线来，还是苏怜雪道：“会不会是你之前唱的那种阴乐影响到她了？”
　　纪雨也没想到，自己就唱个阴乐，唱给其听的沈幻月和夏九九没事，倒是差点真的把作为听众的藜光给送走了。
　　夏九九否认道：“应该是不可能的，我没有察觉到周围有任何的不对劲，最大的问题，应该是那个叫藜光的家伙自身就有问题。”
　　“鬼大姐本来就有问题？”纪雨有些不明白，她看这藜光从鬼狼遗迹里回来之后，就变得屑起来了，也没发现有什么问题啊！
　　“是她装的吧？”沈幻月猜测得更加大胆，“会不会是这鬼本来就有问题，知道自己时日不多了，在临走之前想要跟我们更好的接触一点？给我们留下更多的美好回忆？”
　　这盲目猜测也不是办法，就连雪烟都不知道是咋回事，难不成真的又要麻烦小九儿了？
　　作为相处了几百章的伙伴，纪雨不可能把藜光就这么撇下不管，但小九儿这才刚刚回去不就，她真的又要厚着脸皮去问？
　　以小九儿的性格，肯定不会在意这点小事，但纪雨还是觉得，麻烦她已经够多了，不要再这么贪图方便。
　　更何况，纪雨可没有忘记，她对这个叫做夏九儿的猫妖少女的了解程度，可是连五分之一都没有啊！
　　她就好像一个蒙上迷雾的女孩，让人捉摸不定，却又让人十分好奇，十分想去掀开这层迷雾，看看隐藏在雾气下面的真容。
　　“对了！我想到了一个人！”纪雨一拍脑袋，果然一到关键时刻她这脑子就会出问题啊！
　　这不是还有一个人，冰神可以问吗！
　　“你们在这等我一下，我去去就回。”和众人打了声招呼，纪雨就独自一人回到了原来睡觉的房间。
　　那个玻璃瓶子依旧放在床头柜上，纪雨把瓶子拿过来，打开瓶塞，一个面容绝美的少女立刻被放了出来。
　　少女有着一头海棠一般的冰蓝色长发，穿着充满冰丝质感的连衣长裙，那洁白如雪的肌肤在灵石火的照射下，更加的白皙有光泽。
　　少女赤着脚，闭着双目，似乎是睡着了。
　　……
　　与此同时，仙界。
　　“妖神大人放心！我一定会精心辅佐您的朋友，她将来就是我最好的伙伴！”一座冰窟里，一只小雪貂正在对着小九儿甩了甩大尾巴，拍着胸脯保证。
　　小九儿点头，微微一笑：“如此，甚好。你就用你的分身，跟着她，去见识一下这个美丽的世界吧。”
　　小雪貂那双蓝色的小眼睛里顿时充满向往。
　　她因为自身的原因，没有任何生物体敢接近她，这让冰神感到非常孤独，渴望和外面接触，见识外面的世界。
　　而就在这时，妖神真的来了，赐予了她收敛冻结毒气的方法，并且给了她一枚用妖神的妖力凝结而成的珠子。
　　有什么东西蕴含的神性，是能够比神自己的神力还要多的东西吗？
　　这一点点妖力对小九儿而言，不过是大海中的一碗水，但对半神的冰神来说，这是一件让她突破成神的关键！
　　别说是对冰神了，如果这枚珠子出现在外界，必然会掀起整个仙界的腥风血雨。
　　神性，是进入神界的敲门砖，也是必备品！
　　小九儿也是看这雪貂的心思跟个三岁小孩一样，所以才选择分出自己的一丢丢力量给她。
　　也好在冰神居住的地方方圆万里，都是连绵起伏、寸草不生的雪山山脉，又是在地下几百米，小九儿的气息不会扩散出去。
　　“那你的这个祭坛……”把东西给了出去以后，小九儿又拿出之前在吉昸峰下面拔出来的祭坛。
　　冰神心领神会，连忙道：“大人喜欢，就拿去玩吧！”
　　小九儿白了她一眼：“我给你一个重新组织语言的机会。”
　　冰神吓了一跳，小眼睛咕噜噜一转，道：“大人若是需要，拿去便可。”
　　小九儿点点头，这才对嘛！
　　什么叫喜欢就拿去玩，太俗套了。
　　“哦对了。”临走前，小九儿提醒了冰神一句，“我们神界已经有冰神了哦，你必须重新想一个名字，才可以进入神界。”
　　“……”小九儿的这一提醒，让雪貂小朋友抓耳挠腮，结果就是导致她两天时间都在想着新名字怎么取。
　　……
　　下界，吉昸峰。
　　“唔……”蓝衣女孩的那双蝶翼一般的眼眸动了动，然后睁开，露出一双犹如湖泊一般的眼睛来。
　　“你醒啦？”纪雨都已经把二胡给架在弦上，马上就要准备拉了，没想到就在这时冰神醒了。
　　嘿嘿，省事了。
　　“咦？”冰神揉了揉脑袋，看着周围自己从未见过的环境，充满好奇的问纪雨，“那个……我应该怎么称呼你啊？还有，这里是哪啊？是外面的世界吗？”

第551章 把藜光装进棺材里
　　说实话，冰神对外面的世界是很向往的。
　　“你可以叫我纪雨。”纪雨报上自己的名字，对她点点头，“如你所见，这里就是外面的世界，这里是我的房间，别看这里还是冰天雪地的，但这只是这世界的冰山一角而已。
　　还有很多很多奇特的东西，如果你没见过的话，就千万别错过。”
　　“很多…很多东西？”闻言，冰神那双湖泊一般的蓝色眼睛一下子就亮了起来，就像两块正在发光的蓝色钴玻璃。
　　纪雨点点头：“当然，不但有很多新鲜的玩意，还有很多好吃的，你要不要来啊？”
　　“当然！”冰神连忙点头，虽然看上去很单纯，但纪雨依旧对她保持着一丝警戒心。
　　凭借自身的天赋，纪雨并没有从这个蓝衣女孩身上感受到恶意，但也没有多少好感，所以她才不放心。
　　【宿主，不用担心的，冰神是主人特地吩咐过她了的，你完全可以相信她。】
　　若是九哥的话，还是信得过的。
　　这么想着，纪雨对冰神道：“跟我来吧，我有个问题想问你。”
　　“哦哦。”冰神察觉了一下自己的身体，她并没有被小九儿留下什么禁制，心里还是有些感动的。
　　那位大佬还真是信任她啊，她可不能辜负大佬的期望。
　　冰神并不知道，小九儿对她，就像是在对待一个三岁的小孩子，对孩子自然没必要用什么粗暴残忍的禁制去压迫。
　　小九儿有自信，纪雨可以把冰神给培养成一个好孩子。
　　念媳这个核弹娘都被养得这么好，再多一个几万岁的孩子，不过分吧。
　　更何况，等到时候纪雨上了仙界，冰神也会是她的后台。
　　比起经历了人情世故的沙漠领主，与世隔绝长达万年的孤独的冰神，明显是在仙界做纪雨的伙伴的更好选择。
　　好了扯远了。
　　冰神麻溜的下床，结果纪雨阻止了她。
　　“等一下。”
　　“嗯？”冰神歪了歪脑袋，那双湖泊一般的深邃的眼眸里充满了疑惑。
　　纪雨拿出一双棉拖鞋来，放在地上：“把它穿起来再走路。”
　　“哦……哦。”冰神看了看自己的身体，她现在好像不是魂体，而是有实体的。
　　然后，冰神跟个好奇宝宝一样，一边跟在纪雨背后，一边盯着穿在自己这双白嫩的小脚丫上的鞋子摆弄个不停。
　　一会揪一下拖鞋上的毛，一会把手指给伸进鞋子里面，也不怕会交叉感染，导致手感染上脚气。
　　也好在周围的环境也都是一片冰雪世界，让冰神没有去留意周围的环境，不然她估摸着能够露出乡下人进城——土包子见世面的那种表情了。
　　“这个，是什么啊？”走在过道上，冰神感到很奇怪，但又想不出个由头来，“为什么，为什么这个叫鞋子的东西穿在脚上，会热起来啊？”
　　“额……”纪雨挠了挠头，她有些奇怪的看了这个漂亮的蓝衣女孩一眼，“你的身体不是暖的吗？有东西包裹着你的脚，保温了。”
　　“哦！”冰神这才恍然大悟，“就像是动物的皮毛可以御寒一样的吧？”
　　纪雨点点头，这家伙总算是明白了。
　　……
　　带着冰神来到地下三层，雪烟的厨房里。
　　沈幻月：“！！！”
　　这才出去一会儿，雨儿怎么又带来一个女人？！
　　关键是，这个女人好漂亮啊！
　　最可恶的是，这女人不是别人，正是之前她们在那地下祭坛里遇到的冰神！
　　那天使一般的脸蛋，还有那……嗯……也不是什么魔鬼的身材，那件蓝色的衣服里平平无奇，再看看自己的胸口，嗯，鼓起来的一团。
　　这才让沈幻月心里平衡一点。
　　起码她也有超神的东西。
　　“咦？”冰神可没有在意沈幻月那要吃人一般的目光，看到厨房里的桌椅、锅碗瓢盆等工具，她感觉到一阵新奇。
　　“这个是什么啊？”看到桌子上摆放着的一堆细棍子，冰神有些好奇的抓了起来。
　　纪雨解释道：“这个叫做筷子，是用来吃东西用的。”
　　“吃……？”冰神有些疑惑，这么小的一根棍子怎么吃东西啊？
　　她虽然是比沙漠领主还要强大，还要老的半神，但她几乎没有和外面的世界接触过，所以并不知道这些。
　　纪雨：“等到时候我们再带你去玩吧，你能现在帮我看一下她嘛？”
　　说着，纪雨抓起放在凳子上的红袍，藜光变成的小狼崽就在里面，哪怕是魂体形态，她身上看起来依旧毛茸茸的，像一只刚刚满月的小奶狗。
　　“这个？”冰神把藜光给拿起来，这才发现端倪，“她也是鬼魂？！”
　　纪雨点点头。
　　既然是正事，冰神也收起了玩心，认真的把藜光给翻来覆去的观看。
　　就在冰神为藜光做检查时，沈幻月悄咪咪的挪到纪雨身边，在她耳边小声道：“雨儿，这个女人真的信得过吗？”
　　闻言，纪雨点点头：“哎呀，月月你就别操心了，不会有事的。我敢放她出来，那我当然是有把握的嘛。”
　　“行。”沈幻月点点头，既然纪雨这么说了，她也相信雨儿。
　　雪烟几个也不说话，整个厨房里明明人不少，却静悄悄的。
　　过了大概三分钟，冰神才把藜光给放下。
　　纪雨忙问：“冰神，怎么样了？”
　　“……”冰神的表情明显不怎么好，她问纪雨，“纪雨，我问你，她前不久一段时间里，是不是接受过某种传承之类的东西？”
　　纪雨想了想，好像只有鬼狼遗迹这个东西了。
　　也就是从鬼狼遗迹里出来之后，藜光就性情大变了，变得开朗了很多。
　　因为她说她永远都是纪雨认识的那个藜光，所以纪雨当时就没有多想，这家伙开朗一点还是挺好的。
　　所以，纪雨就只当是这家伙获得了原本的记忆，然后性格也变回生前的样子了。

第552章 请冰神吃东西
　　念溪说道：“这位蓝色衣服的大姐姐，当时鬼大姐确实是经历了某种传承……”
　　她是在鬼狼遗迹里和藜光分配到一起的，所以她知道的最清楚。
　　听完念溪的话，冰神的神色变得严肃起来：“如果我没猜错的话，应该是传承的时候，除了保留了那份记忆，那些死去的狼族的怨恨和悲伤也都跟着一起来了。”
　　“你们要知道，情绪是有承受极限的，应该是她体内收敛了很多那些负面情绪和怨气，然后再通过纪雨你的二泉映月的刺激，就瞬间给释放出来了。”
　　“还有……这样的吗？”纪雨没想到还能是这么一回事，追问道，“那有办法帮她吗？”
　　“有。”冰神那双湖泊一般深邃的蓝色眼睛里，流露出一丝纠结，“办法就是，记忆抹除。”
　　“抹掉所有传承的记忆，这样子她就不会再想起以前的任何事情了。”
　　“但同时，这份传承记忆也和她现在的记忆融合了，一旦抹除记忆，她就会什么都不记得了。”
　　冰神的口气无比认真：“她会忘掉一切，忘掉你，忘掉她的伙伴，忘掉她的信仰，忘掉她帮助过的和帮助过她的人……可以说，除了性格，还有那些已经养成了永久性的习惯，别的……”
　　冰神后面没有再说下去，但是纪雨也知道了。
　　帮藜光摆脱这份痛苦的记忆，就是抹掉记忆，但是这么做，她也会忘记一切，从头开始。
　　纪雨纠结了一会儿，才叹了口气：“唉……”
　　“算了，先等鬼大姐醒过来再说吧，等到她醒过来，再问她要不要抹掉记忆。”
　　对此，冰神是没有意见的。
　　雪烟上来活跃气氛：“哎，大伙都别这样，刚刚起床就悲伤可不好啊，人家鬼狼只是沉睡了，又不是死了。”
　　“把东西给吃了，再过几天，就是曦缘的成年礼了，生活总要向前看的，顺其自然吧。”
　　纪雨把藜光给安顿起来，冰神很热情的把自己的冰棺给捐了出来，让她躺在里面。
　　冰神的冰棺具有密封性良好，温魂养神的作用，呆在里面可以获得灵魂上的平静，非常适合现在的藜光。
　　原本吧，冰神还打算装一下高冷，希望树立一下自己作为半神的威严，然后……
　　………………
　　“这个香肠好好吃啊！”
　　“这个青色的植物也很美味！”
　　“这个叫什么……黑乎乎…巧克力棒！太美味了啊！”
　　“这个烧鸡腿…好像啊！”
　　不出意外的就是出意外了，纪雨成功用地球上的小吃店里贩卖的垃圾食品俘获了冰神的胃。
　　此时的冰神已经吃的满嘴流油，那件蓝色的连衣裙上，胸口那里不是油渍就是巧克力渍，而她，两只手手中正一边拿着一个烧鸡腿，一边拿着一根巧克力棒。
　　冰神与世隔绝了上万年，哪里见过这些玩意啊，没一下子就吃上了瘾。
　　看这冰神这么一副没见过世面的样子，沈幻月心里好笑，又给她递了一个用叉子订着的碗过去。
　　“来，尝尝这个？”
　　“嗯？这是什么啊？”冰神含糊不清的问。
　　沈幻月神秘一笑，把盖子打开。
　　随后，一股垃圾食品专属的调料包香味扩散了出来，冰神神情一征，连手中的垃圾食品都停下来了。
　　碗里的东西呈现出波浪状，一股有些刺鼻但是很香的味道从里面散发出来。
　　一些零零散散的红色植物，还有一些充满奇异香味的绿色植物的叶子，在那淡黄色的汤水里面漂浮着。
　　“这……这是什么？”冰神有些失神的问，真的好香啊！
　　沈幻月嘻嘻一笑：“这个啊，这个叫做方便面，怎么样，香吗？”
　　冰神连连点头，真的太香了！
　　“来尝尝？”
　　“姐姐……我也想吃……”冰神被这味道给勾引了，白卡卡自然也不例外，还有那三小只，他们都蹲在纪雨背后，白卡卡扯着纪雨的胳膊撒娇。
　　白卡卡这种还算好的，看看夏九九，还有雪烟夫妇，跟雪曦缘氡氡，他们哪一个不是眼珠子要瞪出眼眶，眼泪毫不争气的从嘴巴里面流出来。
　　如果再夸张一点，估计他们的喉咙里就要伸出手来了。
　　“卡卡乖，这种垃圾食品没营养的。”纪雨面露宠溺，轻轻刮了刮白卡卡的小俏鼻，道，“你们跟我来打下手，我给你们做好吃的。”
　　说着，纪雨带着白卡卡和三小只妖兽走向了灶台。
　　“切，瞅你那样子，还狐王呢。”苏怜雪忍不住拍了雪烟一下，“小烟儿，你也不看看人家，一点点面粉就做的那么好吃，你怎么就不会做呢？”
　　雪烟一脸迷惘，他这就被老婆揍了？！
　　哪有人这样的啊！
　　但他来不及多想，眼前的美味诱惑着他，可他却没有办法吃到，只能眼睁睁的看着。
　　【走，曦缘！】氡氡看不下去了，拽着雪曦缘就要走。
　　“去……去哪啊？”雪曦缘还有些恋恋不舍，看着那碗方便面，眼睛都舍不得挪开。
　　看自己居然还没有一碗泡面有魅力，氡氡当即就不服气了：【曦缘，我带你去吃好吃的！去吃山珍海味！不吃垃圾食品！】
　　“真的？”闻言，雪曦缘这才把目光放在氡氡脸上，后者立马挺了挺肚子。
　　这还差不多，曦缘的眼睛里，只能有她！一桶破泡面也敢跟她抢狐狸的目光？
　　【当然！】氡氡把自己的胸脯拍得当当作响，就像是炮弹打在坦克的车上被弹开了一样的声音。
　　雪曦缘这才心甘情愿的被氡氡拉走了。
　　这边，冰神已经迫不及待的用叉子吃了一口泡面，那个味道，入口微辣，有些灼热的刺痛感，后面就是一阵舒爽的感觉了。
　　吃完第一口，冰神感觉嘴巴有些麻木，但她却感觉非常爽。
　　有了第一口，就有第二口……
　　一碗泡面吃完，连汤都不剩下，冰神这才心满意足的摸了摸自己的小肚子，一张俏脸红扑扑的，背上出了一层细密的热汗。
　　太好吃了！
　　但沈幻月似乎不打算放过她，等冰神吃完了面，休息了一会儿之后，她又拿出一根老冰棍来：“来，冰姐姐，来吃一口这个。”

第553章 用食物拉冰神好感度
　　在看纪雨这边，她正在埋头苦干，灶台上正在煮着一条酸菜鱼。
　　别看这只有一条鱼，北极圈里的鱼那是又大又肥，一条足有接近十斤的重量。
　　现在纪雨刚刚把这条鱼给煎好，正在放水下去焖。
　　给她打下手的白卡卡和三小只妖兽如果能看到纪雨的脸，一定能够看到她那已经要扭曲起来的笑容，看上去特别像一些某个表情包里的男人舔舌头的表情。
　　可以说，现在的纪雨心里简直是要乐疯了，脑海中不断传来系统的声音。
　　【叮，当前冰神对宿主的好感度上升至68％！】
　　【当前冰神对宿主的好感度上升至69％】
　　【当前冰神对沈幻月的好感度上升至71％……】
　　果然啊，唯有美食不可辜负，冰神的好感度不就蹭蹭蹭的上来了吗！
　　把泡面给吃完了之后，冰神对纪雨的好感度已经到达了75％，这已经属于是朋友的范畴了，纪雨也可以放下戒备，完全相信冰神了。
　　纪雨也没想到，这冰神居然能单纯到这个地步，一点吃的就给收买了。
　　她这个性格，要是遇到坏人了，估计被卖了都还帮着人家数钱呢。
　　同时，纪雨也查了一下自己的好感度列表，不知不觉中，她获得了不少人的喜欢啊。
　　【沈幻月：90％】
　　【孤心傲：100％】
　　【白卡卡：85％】
　　【夏九九：80％】
　　【夏九儿：70％】
　　【王辰：70％】
　　【沈厉河：65％】
　　【紫瞳虎：90％】
　　【苏钠钠：80％】
　　【赤血蜥蜴：89％】
　　【李梓华/李庭名：80％】
　　【迷迭香：90％】
　　【白希絮：70％】
　　【晓飞：69％】
　　【藜光：79％】
　　【雪曦缘：70％】
　　【雪烟：72.％】
　　【……】
　　【冰神：75％】
　　纪雨没想到，孤心傲那家伙的好感度居然比沈幻月还要高，不过她记得系统说过，孤心傲对她的好感度完全属于友情，不像沈幻月这种属于爱恋的。
　　“姐姐……”眼看纪雨又在神游天外了，白卡卡忍不住戳了戳她的脸，“接下来要怎么做？”
　　“哎哟我的眼睛啊……”紫瞳虎切完辣椒就用爪子揉眼睛，然后就……就杯具了。
　　“哦，差不多了。”纪雨回过神来，松了口气。
　　还好还好，没有焦。
　　她麻溜的把那三小只准备好的辣椒，芹菜给扔进锅里，又从系统商店里买下一瓶胡椒粉，一瓶腌制酸葱头，把这两样配料也给放下去。
　　……
　　这边，冰神看着沈幻月手中的冰棍，一脸奇怪：“你这个不就是冰块吗？”
　　她吃过冰块，凉飕飕的，寡淡无味，一点都不好吃，运气不好的话，保不准舌头还会被冻在上面，跟焊接过一般的紧。
　　“哎，冰块这哪能跟它比呢？”沈幻月顿时露出一副不屑的样子，然后一脸谄媚，“冰姐，你尝一口就知道了。”
　　“额……好。”说实话，冰神有些遭不住沈幻月这副谄媚的模样，她感觉浑身都不自在。
　　虽然是半神，但她因为那恐怖的冻结体质，哪里享受过被人招待的感觉啊，那些妖兽对她就跟对待瘟疫一样，唯恐避之不及。
　　遇到小九儿之后，她这个随时都会把生物冻结的特性才得到控制。
　　抱着半信半疑的心态，冰神把沈幻月手中的冰块给放进嘴里。
　　下一秒，她的表情顿时就变了。
　　冰块依旧是冰冰凉凉的，没有什么特别之处，但里面却有着一丝丝别的味道。
　　那味道她说不上来是什么东西，清甜爽口，还润嗓子，跟她以前吃的那种冷冰冰的，吃完喉咙被冻得疼的冰块，完全就是云泥之别。
　　吃完之后，口腔里凉丝丝的，还残留着一股清甜的余味。
　　一根老冰棍就这么被这个蓝衣女孩给吃掉了，她还有些意犹未尽的舔了舔嘴。
　　沈幻月笑道：“怎么样？好吃吗？”
　　冰神毫不犹豫的点头，腮帮子红扑扑的：“嗯！谢谢你！”
　　说着，她有些意犹未尽的揉了揉自己的小肚子，那原本平坦的腹部，已经微微鼓了起来。
　　沈幻月心里好笑，她也是一个把半神的肚子给搞大的女人了！
　　虽然这个搞大是物理意义上的大。
　　就在这时，纪雨走了过来，对冰神道：“冰神，要不要再来品尝一下？试一下我们的酸辣鱼？”
　　原本她想做酸菜鱼的，结果没有酸菜，只能够做成酸辣鱼了。
　　纪雨以前的家里做饭的时候，就没有固定的食谱，怎么好吃怎么来，全部随心所欲，菜谱什么的，不存在的。
　　刚吃了口冷的，现在还没有胃口，冰神连忙挥了挥小手，道：“不了不了，我现在已经吃饱了。”
　　“还有，你能不能给我换一个称呼？老是冰神冰神的叫，有点奇怪。”
　　到了她这个境界，完全可以做到辟谷，不需要再进食物质食物，但不代表她不会饿。
　　上万年没吃过东西，这让冰神对食品有很重的好奇心。
　　“唔……”纪雨想了想，试探着问，“那我叫你……小冰？”
　　“……”冰神不置可否，这名字除了听起来幼稚一点，别的都挺不错的。
　　就这样，这位活了上万年的冰神，有了第一个名字——小冰。
　　小冰说她不要再吃了，纪雨也不勉强，把酸辣鱼给放在桌子上，雪烟夫妻，还有白卡卡、夏九九和那三小只都有些忍不住了，随时都有可能扑上来大快朵颐。
　　纪雨微微一笑，很平和的道：“吃吧吃吧，你们喜欢我就开心了了。”
　　雪烟已经迫不及待的夹起一块鱼肉——他学会了使用筷子。
　　把鱼肉送进嘴里，雪烟的眼神顿时就变了，眼球瞪得比铜铃还大。
　　“小烟儿？”苏怜雪有些奇怪的看着雪烟，这家伙咋突然露出这种表情来？
　　“太……”雪烟的身体已经有些颤抖了，牙齿上下打颤，“太好吃了啊！”
　　鱼肉鲜嫩多汁，入口即化，同时嘴里还有一股刺痛，但是却很爽的感觉。
　　除了那红色的植物，还有一种绿色的颗粒状植物，吃下去之后，嘴里明明是烫的，但是却有一种像是被冻僵了一般的麻木感。

第554章 小孩子的嫉妒心，处于爆炸边缘的核弹娘
　　纪雨除了放了辣椒，还特地放了一点藤椒，对爱吃辣的人来说，可以说是一道极致美味。
　　白卡卡抵挡住了诱惑，对纪雨道：“姐姐……还有吃的吗？我们…再做！”
　　纪雨微微一笑，轻轻揉了揉白卡卡的头，把她那一头油光水滑的头发给揉乱，目光温柔：“当然，我还有红油辣椒牛肉面。”
　　“好…”闻言，白卡卡那双浅蓝色的眼瞳顿时就亮了，“我也要做……”
　　“九姐姐…你要是饿了，你就先吃……”
　　“斯哈斯哈……”夏九九早就忍不住了，得到了白卡卡的允许，她立马就动手了，也加入了瓜分鱼肉的队列中。
　　要不是卡卡还没有动嘴，她能在这憋着？
　　那三小只妖兽居然没有第一时间扑上去，紫瞳虎一张老虎脸上充满了认真：“我还想做吃的，我要吃那红油……红油什么面。”
　　纪雨点点头：“行，来吧。”
　　……
　　而冰神，正在遭受着史无前例的折磨。
　　她肚子确实是饱了，但是她的鼻子好像不这么认为，那有些刺激但是很香的味道，正在不断的勾引着她的味蕾和嗅觉细胞。
　　但不管怎么说，她都说自己已经吃饱了，也有点拉不下脸来再去吃。
　　见状，沈幻月心里感慨一声“雨儿好聪明”的同时，对冰神道：“想吃就吃吧，雨儿跟我说过，你装鱼肉的其实是第二个胃来的。”
　　“真的假的？”小冰一脸狐疑，那双宛若深邃的蓝色湖泊一般的眼睛里充满了好奇。
　　沈幻月大力点头：“嗯！相信我！”
　　过了一会儿……
　　“嗝儿……”小冰抱着自己那已经鼓囊囊的小肚子，就跟怀了八九个月一样，打了个饱嗝。
　　“真的……真的不能再吃了……”
　　面对纪雨重新上来的一份红油辣椒牛肉面，虽然很香，但是小冰感觉自己的肚子实在是装不下了，连连摆手。
　　纪雨也怕她一时间暴饮暴食把胃撑坏，也就没有勉强。
　　突然，厨房里的众人听到一阵声响。
　　咕…………
　　纪雨第一时间还以为是谁的午餐铃响了，还问了一句：“你们有人没吃饱吗？”
　　以沈幻月为首，大伙都摇了摇头。
　　他们不管是谁，都或多或少的吃了一点东西，不可能还会饿得发出响声。
　　“呜……”冰神坐在凳子上，捂着肚子，发出一声有些痛苦的闷哼。
　　她那洁白的额头上，还有身上的衣服，已经被冷汗打湿，衣服黏在身上，那曼妙的曲线若隐若现。
　　这种雾里看花一般的朦胧感，不但没有让冰神遮羞，反而给人一种更加刺激的感觉。
　　纪雨有些担忧的问：“小冰，你怎么了？”
　　“不知道……”冰神摇了摇头，一头海棠一般的白色头发无力的垂在肩膀上，“疼……好疼……”
　　沈幻月一拍脑袋：“遭了，你该不会是吃了冰棍又吃了辣鱼，闹肚子了吧？！”
　　“闹肚子？”这对冰神来说是一个新的词汇，她不知道是什么意思。
　　纪雨问她：“你是不是需要上厕所啊？”
　　这么一说，冰神才发现自己肚子痛之外，还有一种想要拉大便的感觉。
　　以前她还是一只小雪貂的时候，是需要拉屎的，所以对这种感觉还是比较熟悉。
　　雪烟连忙道：“这里没有厕所啊！需要上厕所要出去才行！”
　　这么一说，冰神一颗小心脏都凉了半截。
　　然后，她是弓着背爬上楼梯的，两条笔直修长的大长腿都不敢迈大步，只能夹着腿，小碎步一点一点的挪。
　　毫不夸张的说，要是冰神敢迈大步或者动用力量的话，她估摸着就得当场拉出来了。
　　……
　　外面，山洞入口。
　　依旧是极夜，没有太阳，也没有月亮，只有那如忘川河一般的幽绿色的极光把天空划开。
　　山洞入口处架起了一堆篝火，氡氡，雪曦缘，念溪，白蕊，哈奇哈里，还有雪人围成一个圆。
　　“好香啊……这真的是盐吗？”看着架在篝火上面的鸡翅膀，雪曦缘直流口水。
　　氡氡挺了挺肚子，道：【那当然！这个叫做胡椒盐！是经过加工的特殊食盐哦！】
　　说好的吃山珍海味，其实就是换个地方吃垃圾食品而已……
　　用风潇潇的话来说，烧烤什么的都是垃圾食品，食物不但有寄生虫，说不定还是下水道的耗子肉做的，吃了就死。
　　这也没办法，氡氡也没有别的食物了。
　　念溪像个小大人一般，平淡无波的吃了一口烤鸡，道：“不错，椒盐的量恰好合适，火候也控制的到位，腌制时间也是刚刚好，肉质鲜嫩，带着一股微微刺鼻但是很香的味道。”
　　“呜吼吼吼！”
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　雪人和那三只雪狼则是露出来极其震惊的表情，它们从来没有吃过这么好吃的东西！
　　……
　　“小冰，你慢点啊……”
　　“好痛啊…”冰神的声音有些萎靡，“我是不是要死了啊……”
　　纪雨的声音有些恼怒：“别这么说，多不吉利，就是普通的闹肚子而已啊！”
　　“娘亲！”看到纪雨扶着冰神出来了，念溪那双墨绿色一般的眼眸顿时就亮了起来，像是被启动了打火装置的原子弹。
　　她一骨碌爬起来，朝纪雨跑过去。
　　“念溪。”纪雨微微一笑，对念溪招了招手。
　　而念溪，在看到冰神之后，眼神又变了。
　　如果说她刚才的眼神像是刚刚启动打火装置的原子弹，那现在的，就是铀弹已经射入铀标，成功突破临界点，触发核裂变反应之后的铀235，随时都有可能升腾起一朵巨大的蘑菇云！
　　等到冰神躲到一个石头后面，彻底一泻千里之后，念溪这才看着纪雨。
　　“娘亲。”小姑娘的口气中充满了委屈，“娘亲是不是又要有别的崽崽了？”
　　念媳不开心，不开心就要种蘑菇！
　　“啊这……”纪雨没想到念溪会这么说，蹲了下来，柔声道，“怎么会呢？念溪永远都是我的崽崽啊。”

第555章 念媳的相好
　　念溪扁了扁嘴，反驳道：“可是娘亲，你对她很好，还给她做东西吃。”
　　别看小姑娘年纪不大，比纪雨还要矮上一个头，人家心眼子可多着呢。
　　纪雨微微笑着，轻轻揉了揉小姑娘的头发：“念溪，她只是一个小孩子而已，你也是我的亲人啊，我不可能会因为她而冷落你的嘛。”
　　念溪撇了撇嘴：“真的是这样嘛？”
　　纪雨点点头：“我从来都没有骗过你吧。”
　　“嗯……”念溪还是点头，纪雨确实没有骗过她。
　　“再说了……”纪雨接着道，“你不也是养了一个小宠物嘛，要不是没办法带到现实世界，你会这么老实的待在我身边？”
　　“估计早就不知道跟那兔子精跑哪去了。”
　　“哎，这不一样！”提起叶莲娜，念媳忍不住老脸一红，“那只小兔子，只是…只是窝救的一只朋友而已……”
　　话是这么说，但小姑娘的底气明显不足。
　　“哦，是吗？”纪雨眼睛微微一眯，语调也变得奇怪起来，“你确定你对她没有好感吗？我看你好几次跑到书里面去了，以为我不知道？嗯？”
　　“窝……”小姑娘很慌张，一张俏脸不受控制的红了起来。
　　不行啊！绝对不能说啊！
　　要是让娘亲知道她小小年纪，就对人家有了谈恋爱的想法，娘亲肯定会打断她的腿的！
　　不仅如此，估计叶莲娜也会受到牵连，变成麻辣兔头都是有可能的。
　　因为受过教育，所以念溪知道早恋是不对的，但她想着只要不被娘亲知道她亲近小兔子，应该就不会有事。
　　更何况，她只是亲近而已啊，还没有进行下一步，所以还不能算早恋。
　　“好了，我并没有要逼迫你的意思。”看这小姑娘这幅窘迫的小模样，纪雨发出一声愉悦的轻笑，“喜欢你就放心大胆的去做，我闺女知道老婆要从小养，我出去炫耀都来不及呢。”
　　“娘亲，你，你……”念溪的脸蛋已经红得跟个猴屁股一样了，那双墨绿色的眼眸也已经变成了红色。
　　她的保险好像已经被熔断，好像随时都有爆炸的可能。
　　“我们好像听到了什么不得了的东西啊……”已经变成了背景板的雪曦缘说道。
　　白蕊三只的文化水平不高，只做一名安静的吃鸡翅群众。
　　氡氡在雪曦缘那大得离谱的胸口上蹭了蹭，虽然隔着绷带，但那宛若QQ糖一样的触感，是真的不错。
　　【等她成年了，她就是我的了。】某只小猫咪心里这么想着，岳父大人可是说好了，要让她负责的。
　　雪曦缘倒是饶有兴趣的看着，对这种八卦挺感兴趣。
　　至于雪人，它还沉浸在自己的美食世界中，无法自拔。
　　这种垃圾食品和化学添加剂调味料的香气，对它这种远古生物来说，就是稀罕的玩意。
　　“念溪，你是不是喜欢那只兔子？”纪雨突然问。
　　念溪脸色一慌，低着头，没敢回答，那双红色的眼睛也不敢去看纪雨的脸。
　　作为过来车，纪雨可以说是不要太清楚，轻叹一声，道：“闺女，你要是喜欢，你可以去追。”
　　“啊……啊？！”念溪耷拉着小脑袋，本来以为她要挨骂了，结果听清楚纪雨的话之后，一双眼睛瞪得大大的。
　　她就差把“不可置信”这四个字写在脸上了，忍不住追问：“为啥啊娘亲？”
　　纪雨漫不经心的看了她一眼，反问：“你希望我棒打鸳鸯？把书烧了？”
　　“不行不行！”念溪连忙摇头，开玩笑，她可不是那种随意去白给的家伙。
　　她反应再迟钝也知道纪雨的意思了，顿时满心欢喜的抱着纪雨，说道：“就知道娘亲最好啦！”
　　“……”纪雨扶额。
　　果然，跟某些现实情节一毛一样。
　　就跟熊孩子想要养宠物一样，家长答应了熊孩子的请求，换来的就是熊孩子一句屁用没得的“你最好了”，然后宠物的吃喝拉撒都归家长管理……
　　不过嘛……
　　纪雨并不确定念溪对书中的叶莲娜到底是什么样的感情，是对宠物，还是对朋友？
　　她不知道。
　　纪雨想着，要不要下次找个时间跟纪雨一起去书中世界瞅一眼，正好，她也可以看看书里的迷迭香和她认识的那个迷迭香有没有啥区别。
　　“呼……”这边，拉得腿都有些抽筋的冰神颤巍巍的走回来了，看着纪雨的目光有些幽怨。
　　“纪雨，你是不是乱给我吃东西，要是我吃中毒了，责任赖你头上。”
　　纪雨连连保证：“放心放心！小冰这次是我失误了，下次绝对不会了！”
　　“呵呵……”冰神对纪雨翻了个白眼，半开玩笑的道，“我要是吃你的菜吃死了，估计你得去联系卖烟花的人类老头，然后拉一车炮过来烧。”
　　“哎，这哪能啊。”纪雨摆摆手，讪笑道，“念溪，来跟这位大姐姐认识一下，她叫小冰，可是非常非常的厉害的啊！”
　　“唔……”念溪有些怕生，尤其是这么漂亮的白发大姐姐，她小小的身躯躲在纪雨背后。
　　冰神倒是没多大感觉，在她眼里，念溪就是一个小孩子而已，落落大方的道：“你好啊。”
　　“唔……”念溪眼神依旧怯生生的，但还是脆生生的应了一句，“你好。”
　　“还有，姐姐好漂亮。”
　　这一句“姐姐好漂亮”说得冰神心花怒放，一时间对念溪好感大增。
　　纪雨很主动的道：“念溪，你留下来陪这位大姐姐，我有事要去和大家商量一下，曦缘，你跟我来。”
　　“哦。”
　　“……好。”念溪有些不情愿，但奈何是娘亲的要求，只能答应了。
　　……
　　走在楼道里，雪曦缘实在是忍不住用力弹了一下氡氡的脑壳。
　　【喵！】小金毛猫咪惨叫一声，两个爪子委屈巴巴的捂着头，【曦缘，你是想把我给弹傻去吗？】
　　氡氡内心：【曦缘啊！你也不想你未来的老婆是个哈巴吧！这么暴力谁敢要你啊，温柔一点好不好啊！】
　　雪曦缘一张俏脸都气成个包子了：“氡氡！你那爪子能不能不要再扯了啊！你是不是想要把我的绷带给扯断才罢休？”

第556章 要带动文艺复兴的妖兽
　　氡氡的两个爪子钩在雪曦缘胸口前面的绷带上，身体则是随风飘荡着，一看就是蓄意使坏。
　　“唉……”纪雨有些无语，自家的系统猫都给别人倒贴去了，奈何人家对她根本没有那方面的想法啊。
　　纪雨想着，要不要找氡氡说一下，让她不要再对雪曦缘有那种想法了，对方根本不喜欢她。
　　再这样下去，估计氡氡只会越陷越深，最终无法自拔。
　　很快的，三女到达了地下三层，雪烟的厨房里。
　　厨房里，除了雪烟、苏怜雪等纪雨离开时在的人之外，还多了不少雪藏狐的成员。
　　比如雪诺，另外还有几只狐狸长老。
　　看他们这幅样子，好像是在决定什么人生大事一样，事实上也没有出乎纪雨的预料。
　　雪烟正在和族人们商讨雪曦缘的成年礼举办议会，看到纪雨进来，他连忙招呼道：“闺女，前辈，你们来的正好。”
　　沈幻月帮纪雨拉开凳子，后者自然是理所当然的坐在她身边，雪曦缘则是坐在雪烟身边。
　　其中一名雪藏狐长老提议道：“老夫建议，由这位白发前辈来挑选一个良辰吉日。”
　　这位雪藏狐长老也是人类形态，但他的脸上布满了褶皱，两鬓斑白，明显是一位长者了。
　　他是雪藏狐长老中的大长老，最擅长风水学问，每个族人的成年礼都由他来挑选日子。
　　但现在纪雨来了，作为一位连五尾天狐突破的契机都能掌握的，强大的“前辈”，这位长老自然是认为纪雨看风水的本领比他高深。
　　单单是让雪烟突破五尾天狐，并且捂出舞蹈之道，就已经让她成为雪藏狐一族中威望最高的非族人生物了。
　　“啊嘞？！”纪雨刚坐下，屁股都还没热呢，这一下子就给她来了这么一个重任？！
　　她哪里会看风水什么的啊！
　　然而，对大长老的这个决定，雪烟和苏怜雪都没有任何问题，狐王和王后都一致通过。
　　就在纪雨想要推脱的时候，她脑海中传来氡氡的声音：【宿主！快点应下啊！你不会没关系，我会就行了啊！】
　　【宿主啊，为了你可爱的小系统，就帮帮忙吧！】
　　“哎，可是这……”说实话，纪雨是不太想干的，她哪里会看风水。
　　氡氡直接加了一剂猛料：【只要宿主你答应，系统商店的一切东西，限时十二小时全部一折出售！！！】
　　纪雨：“为了可爱的氡氡！我义不容辞！！！”
　　【呼……】氡氡松了口气，终于是说服宿主了。
　　只有宿主上场，她作为系统的，才能够沾到宿主的光，然后抱得美人归的希望就更大一点。
　　沈幻月戳了戳纪雨的大腿，传音给她：“雨儿，你会看风水吗？不会的话就别逞强。”
　　“嗯……”纪雨低着头，思索了一会儿，给沈幻月回音，“我试试吧。”
　　沈幻月：“我会看一点风水，虽然没有专业的风水先生准，但懂一点。”
　　后面商讨的东西，就是邀请哪些种族来参加，到时候成年礼又需要准备什么祭品之类的了。
　　据说，每个成年的雪藏狐，都会被送上祭坛参加祭礼，如果运气好，可以获得传说中的冰神的祝福。
　　当然，大部分雪藏狐都失败了，祭品被所谓的冰神给吃了，但是并没有得到冰神的祝福。
　　雪烟在参加成年礼的时候，就获得过冰神的祝福，他的天赋才会这么强大。
　　但这前前后后都过了好几百年了，也只有雪烟一个获得祝福。
　　纪雨猜测，所谓的冰神的祝福，应该不是像小冰这种半神的祝福，有很大的可能，是来自神界的冰神。
　　会议很快就开完了，等到大伙都陆陆续续的离开，去忙活时，沈幻月才问：“小雨，你真的没问题吗？”
　　白卡卡第一个站了出来，目光坚定：“我相信…姐姐。我也会，来帮，姐姐。”
　　她是寒霜烈龙，吉昸峰这种严寒的极端环境对她的影响不大，加上她是龙，对一些凶吉什么的玩意应该会更加了解一点。
　　三小只妖兽齐声道：“我们也来帮忙！”
　　夏九九的俏脸顿时就黑了下来：“帮帮帮，你们三个不越帮越忙，我就谢天谢地了！”
　　紫瞳虎不满的站出来，道：“九前辈，这就是你不讲道理了，我们虽然会闯祸，但真要帮……”
　　后面的话他再也说不下去了，因为夏九九已经把自己那白皙的小拳头给攥了起来。
　　“讲道理？我的拳头就是道理，要不要来讲啊？”
　　紫瞳虎秒怂：“不用了不用了，我们就留在这里看家吧！”
　　赤血蜥蜴和苏钠钠都点头如捣蒜，之前跟着机哥去玩了一下唢呐之后，他们三小只就有些上瘾了。
　　此刻，他们既然都被夏九九强行留了下来，不如……
　　一时间，三小只的坏心思都不约而同的想到一块去了。
　　反正夏九九不会真的伤害他们，有卡卡撑腰，他们可以尽情的作死。
　　只要前辈睡懒觉或者赖床，他们就可以开始吹了！
　　于是为了达到更好的阴乐效果，苏钠钠继续练习起了唢呐，赤血蜥蜴学笙，紫瞳虎则是直接敲起了锣。
　　他们不能颓废，他们要发挥他们的价值，要发光发热，带动妖族的文艺复兴！
　　这三小只还不知道，慢慢的，他们到后面会因为这些东西出了名，甚至，还接到了不少贵族白事的订单。
　　贵族们认为，这种高档的乐器送人，比他们的黄金棺材下葬之类的不知道高档了多少倍。
　　当然，这都是后话了。
　　夏九九也还不知道，自己现在头上正在冒着一个血红色的“危”字，从今往后，她就有了三个活体闹钟了。
　　等到纪雨和白卡卡手牵着手，也出门了之后，沈幻月拍了拍夏九九的肩膀，问道：“前辈，今晚还来打游戏不？”
　　闻言，夏九九点头：“当然来！”
　　反正女朋友都跟别人的女朋友去玩了，那她干嘛不自己寻找快乐呢？
　　这可比吃陈年老醋好多了。
　　……

第557章 定时间
　　……
　　外面。
　　纪雨和白卡卡还没有上到地表，就听到洞口那边传来嬉笑声。
　　“念溪，原来纪雨是你的娘亲啊？”冰神的语气中充满了不可置信。
　　念溪的声音跟着传来：“对鸭对鸭，窝系娘亲的崽崽诶，小冰姐姐，那你呢？你怎么和娘亲认识的？”
　　“我啊，我是她捡来的。”冰神回答，不知道是不是什么原因，她的口气中多了一丝唏嘘，“念溪，你娘这么小就生了你，肯定吃了不少苦，你要好好孝顺她啊。”
　　念溪点头：“窝会的，窝跟你们说啊，娘亲她其实心地很好的，只要跟娘亲卖一下可怜，她就会什么都可以答应窝……”
　　【喵！】
　　“姐姐……你……”白卡卡突然感觉脖子后面凉飕飕的，有些害怕的看了纪雨一眼。
　　纪雨看着白卡卡，微笑道：“卡卡，你觉得我怎么样？”
　　“……”白卡卡意识到有点不太对劲，尤其是纪雨的这个笑容，特别危险好像。
　　但毕竟矛头不是对着她的，白卡卡如实说道：“我觉得，姐姐很好……”
　　“反正，我最喜欢姐姐了……”
　　“嗯……”纪雨满意的点点头，又问道，“那卡卡啊，孩子老是坑妈咋回事啊？”
　　白卡卡情商极高的回答：“这是缺揍的症状。”
　　纪雨又问：“那怎么办呢？”
　　白卡卡：“建议姐姐使用170毫米的反坦克炮打一顿就好了。”
　　……
　　外面的念溪还不知道危险已经来临，还和冰神吹嘘：“而且，娘亲还很会教孩子，只要窝眼睛一红，娘亲就会来哄窝，哼哼，她哪里知道，窝眼睛红了只是第一层保险开了，还有第二层的……”
　　“喂！”雪曦缘轻轻踢了踢念溪的鞋子，压低声音，“小声点啊！”
　　“啊？狐狸姐姐你说什么？”念溪没有听清，又大声的问了一遍。
　　雪曦缘转过头去，不回答了。
　　念溪感觉有点奇怪，她慢慢的，也发现了不对劲。
　　不管是雪曦缘，还是氡氡，甚至连冰神还有雪人，都在用一种怜悯的目光看着她。
　　“念媳啊……”一个仿佛来自地狱九幽一般的声音从后面传来，念溪只感觉她一头的银白色长发都要竖起来了！
　　她机械般的扭过头，只看到已经半装甲强化的纪雨，操着一根炮管冲了过来……
　　很快的，场上就响起了女孩的求饶声。
　　“啊啊啊……娘亲不要啊！”
　　“你跑？你能跑到天边去？你刚才不是很嚣张吗？在背后说我憨是吧？来让我看看！”
　　“不要啊！娘亲不要！”
　　“让我看看！”
　　“呜呜呜……不要打我……”
　　很快的，念溪因为身高是一米二，比纪雨矮，腿短身体长的体型让她跑不快，没一会儿就被纪雨抓住了。
　　然后，那根炮管就往她的屁股上招呼。
　　纪雨已经算是仁慈的了，没有把她的裤子给脱下来打。
　　看纪雨这娴熟的打屁股方式，雪曦缘下意识的捂着自己的臀部。
　　她永远也忘不掉，在拍卖会那里的茶籽油擦屁股之痛。
　　……
　　把念溪给揍了一顿之后，在小姑娘再三保证下，再也不乱坑妈了之后，纪雨这才放过她。
　　但为了安抚好被揍哭的念溪，纪雨又花钱买了100发钴60制子弹作为零嘴补偿给念溪。
　　到头来，纪雨好像还是被坑了。
　　不过好在她现在的系统商店已经开启了一折限时出售，她还有两千吨的锰钢货币，一千五百多的钨钢货币。
　　哪怕是一折，那原价500锰钢的罐头也还不便宜，变成了50吨，还有那些可以红外制导的手持发射式火箭导弹。
　　说起来，纪雨之前买了一个红外制导的火箭筒发射器，只不过用了一次之后就没再用过了，准确的来说，是作者给忘了。
　　红外制导的导弹发射器原价是400锰钢，一折之后就是40，纪雨买了十发。
　　无制导对地炮弹她还有很多，之前苏化时就得到了
发，现在她都还没用完，还剩下九千多发。
　　不过这些全部都是自行火箭炮使用的火箭弹，坦克的炮不能用。
　　看着这么多的炮弹，纪雨想着要不要为了这些炮弹，去弄一台新的火箭炮回来。
　　只不过她现在得先去看风水选日子才行，等到后面再去了解选哪一台火箭炮性价比更高也不迟。
　　（这个坑记得提醒我，万一我忘了就是你们的问题！）
　　……
　　“姐姐…我们要……咋看风水啊？”海口已经夸下了，但上到地表之后，白卡卡又迷惘了。
　　已经连续好几天没有再下暴风雪了，依旧是极夜，把天空分成两半的幽绿色的极光蜿蜒起伏，就像天上长着一条幽绿色的河一般。
　　两个白发女孩在雪地上留下了一串小小的脚印。
　　“风水这东西啊，咱们要看情况的……”纪雨摸了摸下巴那不存在的山羊胡——电视里的风水先生看风水的时候，都会做这种动作的。
　　“嗯……”白卡卡仔细嗅了嗅周围，说道，“姐姐，我感觉到周围并没有什么不好的东西，但是有一个地方不好。”
　　“哪里？”纪雨忙问。
　　白卡卡指了指脚下：“地下。不知道…有什么，但是…应该不好。”
　　地下？
　　地下的话，纪雨记得只有一堆动物冰雕，冰神从下面出来之后，应该就没有别的东西了吧？
　　应该是……吧？
　　然而，纪雨表面稳如老狗，心里慌得一比，心里询问系统：“系统，现在该你出力的时候了，帮我检测一下地下情况。”
　　【叮……】
　　【正在以宿主脚下为探测通道探测中……】
　　【检测到下方有凝固成冰的地下水，在地下四十米。】
　　【检测到下方有煤矿，在地下九十五米。】
　　【检测到下方存在大量三氧化二铁，位于地下一百五十米。】
　　【……】
　　【检测到下方存在大量被冰冻的生物化石，未检测到生命特征，位于地下7310米。】
　　纪雨挠了挠头，这检测了大半天，也没测出个什么鸡毛来啊。
　　“狗系统，你给这些数据给我有屁用啊，我又看不懂，你就直接告诉我啥时候合适就行了。”

第558章 小九儿打翻牛奶和晓飞打翻牛奶的结果
　　【咳咳咳……】系统有些尴尬的声音传来，【这不是为了体现一下咱们系统高大上的特效嘛，正好还可以用来水字数（划掉）】
　　果然，九哥的系统跟九哥一个德行，温和是温和，但是不靠谱也确实是不靠谱。
　　……
　　神界。
　　“阿嚏！”正在悠哉悠哉的舔着牛奶的银发猫耳少女，突然打了个喷嚏。
　　“哎呀，咋回事啊？”小九儿搓了搓鼻子，头顶那对灵动的猫咪耳朵一抖一抖的，“咋回事啊，谁在想……我？”
　　“那个……小辰对不起啊……”
　　坐在她面前的王辰摆着一副面瘫脸，正生无可恋的看着她。
　　而王辰的脸上，上半身上的衣服，已经全都湿漉漉的了，一滴一滴的白色液体正在顺着他的下巴滴落在桌子上。
　　再看他的手，右手拿着一双筷子，筷子上还夹着一块红烧肉。
　　“阿九。”王辰掀了掀眼皮，“打喷嚏你不会把脸朝一边去啊……”
　　王辰没有动作，小九儿连忙去阳台给他拿了一件洗好的衣服，又去厕所把洗脸用的毛巾给拿了过来给他擦。
　　然后，她就跟个做错事的小学生一样，坐在座位上等着挨老师骂。
　　王辰一言不发，神色如常，把衣服换好之后就熟练的把桌子给清洗了，然后再把没吃完的饭菜给端上来。
　　看着缩在椅子上的小猫妖，王辰只是轻笑了一声，把她给抱起来。
　　“九儿，在想啥呢？”
　　“那个……我……”小九儿嘟囔着嘴，不敢说什么。
　　王辰不可能会为了这点小事对她生气，重话都不可能会对她说，但是她也有羞耻心的啊。
　　男生把她给放回椅子上，又把桌子上的牛奶给端了起来，找来一根吸管喂着她喝，整个餐厅里弥漫着一股恋爱的酸臭味。
　　“噢——我的心好痛啊……”就在这时，门外进来两个人，一个是冰神白狐，一个是沈厉寒。
　　白狐悲彻的感慨一声，他追了宵宵这么久，从开局追了到完结，追一整本书了都没吃到肉，这让某个狐狸感慨天道的不公。
　　沈厉寒直接就大呼小叫起来：“我的妈呀！这都老夫老妻了，居然还像喂小孩一样给九妹喂牛奶！闹鬼了啊！我眼睛出问题了！我今晚要找老王你姐要点眼药水洗眼才行了啊！”
　　小九儿也是打喷嚏把牛奶给打翻了，但是她没有发生像晓飞被迷迭香揍的那种剧情，反而还被当宝贝一样宠着。
　　都是猫科动物，但是其中一个有人宠。
　　……
　　要是再让这破系统再这样子折腾下去，估计都能水半个月了，纪雨干脆草草选了一个日子。
　　成年礼选择在下个月，农历十一月初一。
　　但问题就跟头皮屑一样，怎么处理都处理不完。
　　这不，选定日子，邀请宾客，但是还缺了一样重要的东西。
　　那就是乐器手。
　　成年礼准备祭坛祭祀的时候，需要有呼唤冰神的乐曲才行，但是很不巧的。
　　专门负责奏乐的雪藏狐长老也不知道是咋回事，当天下楼梯的时候，就特别倒霉的一脚踩空了，把腿摔骨折了。
　　而整个雪藏狐一族除了这位四长老，别的都不会乐器啊，所以纪雨也就旱鸭子赶架一般的被推了出来。
　　厨房里。
　　“我不会啊！”面对雪烟他们的请求，纪雨头都大了。
　　雪烟双手抱拳，求纪雨：“前辈啊！只有您能帮我们了，求求您，相信您的乐器造诣一定可以的！”
　　“月月……”纪雨把求助的目光转移到沈幻月那里去，少女瞬间就挪开了目光。
　　沈幻月这次没有帮纪雨，反而一脸的幸灾乐祸。
　　谁叫你个臭小雨今天早上给我拉二泉映月的，这次就不帮你了，让你长点教训。
　　纪雨确实会一点乐器，但是她只会二胡和唢呐啊，别的都一窍不通。
　　最要命的是，纪雨学的二胡都是些什么《二泉映月》，《葬花吟》之类的哀曲啊；唢呐的话，也只会些《哭七关》啊，《大出殡》之类的，别的也没学啊。
　　再加上这距离成年礼举办的那天也仅仅只有三天了，现在再临时抱佛脚学也来不及了啊！
　　难不成真的要她机哥在成年礼那天祭祀的时候掏出唢呐，来一手“大门挂碎纸，二门挂白帆，爹爹魂兮归去九天……？”
　　估计雪藏狐一族会跟她拼命吧……
　　藜光差点就被送走了现在还躺在棺材里呢，要是在祭祀的时候吹，招惹了真的冰神，拿问题就大条了。
　　“这……真的不行啊！”想着后面的结果越来越可怕，纪雨用力摇头，坚决不干。
　　雪烟并没有放弃，鼓励道：“前辈，我们相信您！”
　　一众长老们也没说什么，个个目光炽热的看着她。
　　这位可是帮助他们狐王突破了五尾天狐的前辈啊！咋可能不会呢。
　　就在这时，三个人影走了出来。
　　一个有着一头硫氰化铁一般的血红色头发，梳着个奥特曼头，一眼望去，他就是队伍里的醒目仔；
　　另一个留着清爽的暗紫色寸头，身上穿着一身虎斑纹的暗色调劲装，那虬结、充满爆发感的肌肉，一看就像是黑涩会的老大；
　　最后一个是最正常的，但是胸口大得有些离谱，走路的时候一颤一颤的。
　　“机哥。”紫瞳虎拍了拍纪雨的肩膀，对她展示出自己精致的肌肉，“我们会帮你！”
　　说着，他拿出一把唢呐来。
　　赤血蜥蜴和苏钠钠也跟着拿出自己的乐器，一把笙，一个锣。
　　同时，紫瞳虎在低着头在纪雨耳边轻声嘟囔了什么，只见纪雨的眼睛一下子就亮了起来。
　　那眼神，简直是打原神能够自由改剧情，然后玩家把教令院给扬了还要兴奋。
　　夏九九心里有种不好的预感，总感觉明天可能就要出事。
　　但是机哥可是有本尊罩着的，她一个小小的分身还没有资格评论。

第559章 闯祸的晓飞
　　沈幻月也莫名其妙的感觉到了一丝不对劲，这可不是啥好事啊。
　　不过，看雨儿那副笑容，她也不好扰了兴致。
　　作为目前雪藏狐一族中威望不比雪烟低的“前辈”，纪雨自然也是有邀请人的权限的。
　　她当即用电台来给孤心傲发了一封电报过去，把留守在黄沙帝国的朋友们给拉过来。
　　在这即将为雪曦缘举办成年礼的喜庆的气氛下，没有人发现在那地下深处中，已经开始发生了变化。
　　……
　　地下深处，那奔腾流淌着能量的地脉，突然发生了变化。
　　祭坛被拔掉之后，地脉的缺口就被小九儿用水泥钉给暴力钉了起来，原本奔腾着的蓝色极寒能量发生了变化。
　　原本湛蓝色的地脉能量以肉眼可见的速度变得黯淡下来，逐渐变成了暗蓝色。
　　一缕缕黑色的气体，从钉子打出来的裂缝中飘飞出来，那些被保存完好的千年老腊肉也发生了变化。
　　它们那黯淡无光的冰封眼瞳中，散发着诡异的淡淡红光。
　　下一秒，它们冰封的身体突然开始活动起来！
　　诡异的一幕在这地下深处中进行着，这些冰雕虽然在活动，但是它们依旧没有任何生命特征。
　　相反的，它们的活动似乎很有规律，就像是木偶戏里面的提线木偶一般，任人操纵。
　　如果纪雨，或者是小九儿在这里，并且看到这一幕的话，一定会说出：“卧槽！千年老腊肉复活了！”
　　……
　　黄沙帝国。
　　现在整个黄沙帝国的交通都已经完全贯穿，土黄色的沙石公路成为了帝国的主要经济传送带。
　　因为孤心傲的改革，再加上沙漠之心对帝国的掌控，还有水之心对生态环境的改善，原本大片地区都是寸草不生的死地已经开始滋生植被，很多的地方也都变成了荒漠草原。
　　孤心傲将那些贯彻在帝国底下深处的地下水给多挖了一些通道，让这些地下水可以蔓延到帝国更多的范围。
　　不过，黄沙帝国依旧是地广人稀，但对此，孤心傲并没有做出增加人口的打算。
　　地大物博，地广人稀，这样子人均分配到的资源才多，才不容易失业。
　　另外，原本的黄沙城依旧是首都，本来孤心傲是想让大伙都住在皇宫里，但多数朋友都不愿意。
　　……
　　黄沙城的大街上，两个银白色的身影在街道上穿梭疾驰。
　　哪怕是已经入冬了，这黄沙帝国的白天依旧热得离谱，火辣辣的太阳将地上的两个女孩的头发照射得仿佛会发光一般。
　　“晓飞！你给我……站住！”
　　“嗷呜！”晓飞穿着个人字拖在沙地上飞跑，嘴里不停的道，“嗷呜！姐姐窝错了！不要再追窝了啊！”
　　后面追着她的迷迭香忍住要爆国粹的冲动，手中操着一把晾衣服用的竹竿，活脱脱的一个追着孩子打的老妈。
　　迷迭香身上穿着一件宽大的蓝黑色夹克，脚上穿着一双黑色的沙地皮靴，她每跑一步，脚下就扬起一大片灰尘。
　　如果纪雨在这里，见到这样的迷迭香，她估计得怀疑车生了。
　　在她的记忆中，健忘，还有没脾气，以及反应迟钝才是香香的代名词，但现在……
　　这个迷迭香脸上虽然依旧跟个面瘫一样，没有多么愤怒的表情。
　　但是动作却行云流水，甚至，到后面追不上晓飞她直接把竹竿当标枪一样投掷出去，精确的命中了晓飞的腿部，把前面这穿着小白裙的老虎小姑娘给摔了个狗吃屎。
　　晓飞就这么凭借自己这三天不打，上房揭瓦的性格，硬是把不爱动的迷迭香，给逼成了国家级运动员。
　　因为要抓晓飞，导致迷迭香每天的运动量可以说比西伯利亚雪橇犬还要大。
　　“晓飞，跟我…回去。”迷迭香走上前来，一把揪住晓飞的尾巴，把她给像一包扛大米一样扛在肩上往回走。
　　“回去……道歉。”这只小小的菲林姑娘，说话依旧面无表情。
　　“嗷呜呜呜……”逃跑又失败了，晓飞欲哭无泪。
　　“那个……香香…我……我帮你吧？”白希絮这才气喘吁吁的跟了上来，因为跑的太快太急，她只能用自己的大刀片子插在地上，支撑着自己不让自己的身体掉地上去。
　　她已经脱掉了之前初见时那身又大又宽的黑袍，厚着脸皮穿了迷迭香的衣服。
　　白色的运动T恤衫，露着小肚脐，将女孩身上那曼妙的曲线勾勒得淋漓尽致。
　　再加上她刚刚狂跑了一通，汗水狂飙，衣服都湿了黏在身上，变得半透明的衣服，那若隐若现的春光让人感觉更加刺激。
　　而且，不知道是不是白希絮太小了，跟纪雨的胸脯不遑多让，她这件T恤衣服里面是什么都没穿的，应该是买不到合适的尺码……
　　而白希絮的长相和迷迭香也有不同的特征，她的下肢不是人类的模样，而是一双猫的腿。
　　因为之前的白希絮害怕被纪雨看到她的腿不一样，所以一直套着个黑袍，而如今她穿着一条运动短裤。
　　看她的双脚，毛量有点像布偶猫，油光水滑的，白的几乎要发光。
　　“唔……”迷迭香低着头，似乎是思考了一下，才道，“那好。”
　　“你……帮我，把她带回去……我去…赔钱……”说着，迷迭香一巴掌拍在晓飞的小屁股上，叮嘱道，“要是…你…再不听话……等会我回来…就…打烂你的…屁股…明白吗？”
　　“嗷呜！”晓飞被打得俏脸一红，想发脾气，但看迷迭香那黑得跟煤炭不遑多让，却依旧没有任何表情的脸，她顿时什么也不敢说了。
　　太羞耻了啊！她都这么大一只老虎了，怎么还能被像小孩做错事一样被家长打屁股！
　　白希絮看的一脸羡慕，扛着跟米袋子一样的晓飞。
　　如果香香也能打她，那她哪怕是放弃自己的法力，她也愿意啊！
　　今天晓飞闯的祸还不小，她竟然把一家地主老财大爷的羊圈的栅栏给啃烂了，导致肥羊出逃，现在都还没有全部抓回来呢。
　　也不知道这老虎胃口和牙口为什么会这么好，木头都下的去口。
　　迷迭香要去帮晓飞处理，要赔偿人家的经济损失不说，她还得厚着脸皮去道歉。
　　这对这只有社恐的小小的菲林姑娘来说，特别的不友好。
　　但想着，自己现在是晓飞的监护人，毕竟都已经当妈了，她心里莫名的有一种责任感。
　　。

第560章 迷迭香被宰的幕后，生气的纪元元
　　虽说晓飞特别爱闯祸，但是她也让迷迭香逐渐打开了心扉，从之前的对谁也不信任，到对纪雨那不可替代的心理依赖，再到现在能够独当一面。
　　纪雨把她的身体和心灵给从那黑暗的实验室里救出来，晓飞就像个天使一样让抚平她精神上的裂痕。
　　“哟？香香？”刚刚去集市上听完书，正准备带着预言猫头鹰去遛鸟的纪元元，正好看到迷迭香正一脸肉痛的捧着一个钱袋子。
　　“啊……？”迷迭香转过头来，看到了她，“是你啊……纪雨的…家人？”
　　纪元元也想过让迷迭香叫自己的名字，但是她已经叫自己作“纪雨的家人”叫习惯了，加上迷迭香有健忘的毛病，纪元元就懒得去纠结了。
　　“咋回事啊？晓飞又闯祸了？”纪元元一脸好奇的问，她看到迷迭香手上的钱袋就知道，情况已经八九不离十了。
　　纪元元倒不会像某些狗血小说里那种，亲兄妹因为一个家主或者总裁身份之类的东西就反目成仇，所以她对自己依附纪雨这件事，并没有感觉有什么不对或者不好的。
　　用纪元元的话来说，能当一条混吃等死的咸鱼，乖乖被哥哥保护在身后并没有什么不好的。
　　“嗯……”迷迭香点点头，一脸不舍的看着袋子里的银币，头顶的那对毛茸茸的三角兽耳也倒了下来。
　　“我…又要…被人宰了……”
　　生活了这么久，迷迭香对一些东西的物价也有一定的了解，每次晓飞闯祸，她赔进去的钱都只多不少。
　　她也想过跟人家说理，但是她不擅长和人打交道，加上嘴笨说话速度慢，通常都是别人说什么就是什么，从不还价，也不还嘴。
　　她也想过找朋友们帮忙，但是她又很不好意思为了晓飞去麻烦别人。
　　也幸好皇宫有足够的钱财，孤心傲看过迷迭香的账单，虽然惊讶她的开销大，但他只当是女人花钱多而已，每次给的银子都足够她和晓飞的花销。
　　“哎，有事咋不跟我们说呢？”闻言，纪元元有些生气，“香香，你是不是不把我当朋友啊？”
　　“我…没有……”迷迭香奋力摇头，但是紧张状态下的她更加找不到词。
　　“行了，我跟你去一趟，鹰酱，咱们去当大侠去！”
　　“咕！”预言猫头鹰站在纪元元的肩膀上，挥动了一下那油光发亮的棕黑色的羽翼。
　　它现在可是纪元元面前的红鸟，明星来的呢，也是黄沙帝国最好的活体无人机。
　　如果纪雨和沈幻月回到了这里见到预言猫头鹰，估摸着应该是认不出来了。
　　只见这只猫头鹰的身材已经胖得跟个猪崽没啥区别了，活脱脱的一个长了羽毛的煤气罐。
　　没办法，伙食太好了，而且它的侦查行动一般是一周一次，平时就是睡觉。
　　运动量少，吃的还好，可不就胖起来了。
　　城里，不远处的一户大人家里。
　　“康老，你这么做，真的没问题吗？”在那宽敞的院子里，一胖一瘦两个老头坐在树荫下下棋。
　　名叫康老的老头大腹便便，一双如同枯树皮一般的手上戴着一个金戒指，那布满褶皱的脸上并没有寻常老人的慈祥，而是充满了不属于这个年龄段的精明。
　　“大可放心～”康老摆摆手，随后落下一颗子，嘴里大半部分都是金牙。
　　“据我所知，那个女孩应该是有种认知障碍，她家的那个姑娘随便打坏点东西，哪怕是一些不值钱的小玩意，我随便报一个高价，那女孩就一声不响的把钱全给了。”
　　“这种白痴，不骗她骗谁？”
　　康老摆摆手：“这件事我都重做好几回了，她都是一声不吭的把钱给了。”
　　瘦老头明显对老友的这个做法有点不赞同：“那个女孩我也见过，你这么做……这对一个孩子来说……不公平啊。”
　　“这世界上就不存在什么不公平的。”康老摆摆手，一颗黑子吃了对方的一颗白子，慢条斯理的道，
　　“本来我是想看着那女孩还不上债，然后把她们全都变成奴隶卖掉的，虽然法律上明令禁止，但是陛下绝无可能为了这两姐妹跟我们康家翻脸是不是？”
　　听闻老友的话，瘦老头下棋的手都有些打颤了，仿佛是第一天认识面前这个老头。
　　“我说嘛，怎么香香一直被人宰，原来你们不但想钱，竟然还想着把香香变成奴隶卖掉啊。老哥真的是脑抽了才会让你这种人活在这么幸福的国家中！”
　　伴随着一个冰冷的女声传来，大门被一脚暴力的踹开了，面色冷若冰霜的纪元元带着迷迭香走了进来。
　　“你……你……”看到来人，康老的脸色都白了，腿一软，直接趴在了地上。
　　瘦老头也被吓得不轻，也跟着跪在地上，一把老骨头还这么折腾，他只感觉自己差点当场去世。
　　“大人！大人我错了！大人您饶了我吧！我这是第一次啊！”康老连连磕头，脑门都被粗糙的沙石地面磕出血了，也不敢停。
　　迷迭香他认识，就是一个有认知障碍的冤大头；
　　她面前的女孩他也认识，是帝国大小姐的亲妹妹，皇帝陛下认可的存在。
　　可以说，以纪元元是纪雨的妹妹这一身份，她沾纪雨的光，完全可以在黄沙帝国横着走。
　　虽说有种元假雨威的感觉，但是纪元元喜欢这种感觉啊！
　　妹妹在哥哥的江山上面浪一下，有问题吗？没有问题！
　　“把单纯的孩子当冤大头来宰，还看上对方的容貌想要把对方变成奴隶，简直就是帝国的败类！”纪元元很生气，后果很严重。
　　她直接拿出自己的本命武器来——那把青色的菜刀，但想了想，她并没有真的砍下去。
　　毕竟这里是孤心傲的地盘，要是在这里染血了，估计会引起不少人的非议。
　　这么想着，但纪元元下手可是一点都不留情，用刀柄直接把这老头给放倒。
　　刚才跟康老一起下棋的瘦老头顿时如坠冰窟，下巴上那为数不多的胡须一颤一颤的，就好像在极寒之地里被冻的发抖一样。

第561章 孤心傲的手段
　　康老家里的势力虽然说肯定比不过皇族，但是在除了皇族之外，其影响力也不小。
　　哪怕是皇族，对待一个影响力非常大的家族，也多多少少有些忌惮，至少不是明面上的勾当，应该也都是睁一只眼闭一只眼的。
　　但是纪元元居然这么干净利落的，就把康老给抓了？
　　“怎么，你想要为他说话，是吗？”纪元元看了一眼这个瘦老头，挥了挥手中的菜刀。
　　宽阔的刀刃在太阳的照射下，闪烁着令人不寒而栗的铁青寒芒。
　　老头顿时被吓个半死，连连摆手：“不，不不不！我不认识他！”
　　纪元元没有理会他，而是看着预言猫头鹰：“鹰酱，把记录做下来了没有？”
　　“咕！”预言猫头鹰站在屋檐上，用翅膀对着纪元元做了个军礼，看上去有点滑稽，但也很帅气。
　　这段时间，预言猫头鹰又进一步进化，它不但可以预知道接下来短时间内会发生的情况，还能够针对一些情况进行记录，并且能够还原到和它共享视野的人身上去，让别人也能看到。
　　鹰酱很高兴，它和纪元元组成的神雕大侠组合，第一次加入实战就把可以将坏人给绳之以法的证据给收到了，效果非常成功！
　　把康老打晕了之后，纪元元对迷迭香道：“香香，用你的技能把他给抓起来，我们现在进皇宫找陛下。”
　　“哦……”迷迭香是跟着纪元元一起来的，她也知道了康老故意宰自己的原因，这让她有些害怕。
　　她对过去的实验室有心理阴影，这个老头，居然暗戳戳的想要剥夺她好不容易获得的自由。
　　但是看到纪元元这么强势的样子，她那双像是亚铁盐溶液的浅绿色眼眸里，逐渐浮现出了小星星。
　　崇拜。
　　她第一次对一个人产生了崇拜的情绪。
　　迷迭香对纪雨的感情是依赖，但对纪元元是崇拜。
　　一般情况下，迷迭香的情绪很难产生较大的波动，情绪难以被撼动的她，如今被纪元元给撼动了。
　　纪元元也不知道，她这一辈子，来到了两个世界，拥有了第一位小粉丝。
　　“咕！”就在这时，鹰酱突然又发出一声鸟鸣，纪元元看着它，有些不解。
　　……
　　皇宫，皇帝的御用书房里。
　　“诶嘿嘿嘿，这个老皇帝的癖好还真的是不错啊……斯哈……”孤心傲穿着清爽的夏日短袖，正一脸姨母笑的看着一本看上去跟老旧的书本。
　　作为皇帝，自然是要穿龙袍的，但孤心傲的龙袍嘛……
　　某条代表着权力和财富的五爪金龙龙袍，正可怜兮兮的挂在书架的一角上，已经蒙了一层灰。
　　书本的封面，就是一张老旧的羊皮纸，极具欺骗性的封面让人第一时间以为这是什么上古典籍。
　　但谁能知道，这本书里面是满满的一本漫画呢？
　　而且漫画里画的都是一些少儿不宜的东西，特别是一些极其高难度的动作，流畅的线条，还有那比字典还要详细的解析……
　　看得孤心傲沉浸在其中无法自拔，如果不是他还是单身，估计就得发生“从此君王不早朝”之类的纣王剧情了。
　　咚咚咚！
　　就在这时，如催命符一般的敲门声传来。
　　孤心傲顿时就被吓得个半死，手忙脚乱的把那本画册给藏进抽屉里锁起来，然后又飞速拿起那被挂在书架的一角上的五爪龙袍穿上。
　　藏书，穿衣服，动作堪比军训中的学生仔，再三检查自己的仪表没有任何问题之后，再把那翻得跟垃圾堆一样乱的书桌给收拾好，放上一卷纸，一碗墨。
　　弄简洁了之后，他才干咳两声，故作严肃的道：“进。”
　　吱呀——
　　一位士兵走了进来，对着孤心傲毕恭毕敬的行了个礼：“陛下，小小姐来了。”
　　“哦？”孤心傲眼前一亮，“小小姐？快请她进来！”
　　小小姐，是皇宫对纪元元的称呼，因为纪雨是大小姐，所以她就是小小姐。
　　平时的时候，小小姐都不会来皇宫，孤心傲因为是皇帝，他又不可以随便出去，如今居然这么罕见的来了，那他可得好好招待一番。
　　“小小姐，香姐，请往这边走。”一名小兵恭恭敬敬的给纪元元和迷迭香带路，纪元元和迷迭香跟在背后。
　　这道路错综复杂的皇宫就跟个迷宫一样，没人带路还真不好走。
　　至于那个康老，则是被迷迭香那强大的精神力凝结出来的能量臂给抓在半空中，还没有醒来。
　　“哎呀，这皇宫修缮得还真不错。”纪元元饶有兴致的看着周围的建筑，和以前相比，变得更加精致了。
　　用金属加固打造的房屋给人一种极强的安全感，又因为下方有导热性极差的大理岩阻隔，整个房屋一眼望去，就是贵。
　　没有多么绚丽的装饰，每一座房屋上都刻画着一些若隐若现的线条。
　　单看似乎是杂乱无章的，但是如果把这些画有线条的所有墙壁都拼起来，能够发现它是一个超大的猛虎飞扑的图案。
　　“小小姐，好久不见了！”孤心傲有些激动的迎上前来。
　　纪元元对他笑笑：“陛下，别来无恙。”
　　“咳咳咳……”孤心傲顿时感觉有点不好意思，“别，别这么叫我，折寿我了，还是叫我的名字好了。”
　　“好。”纪元元点点头，指了指被迷迭香举在半空中的老头，“沙沙，这个家伙对我们的朋友有想法呢。”
　　“嗯？”孤心傲眉头一皱，目光变得阴冷。
　　“咕。”预言猫头鹰站了出来，对孤心傲进行了视野共享。
　　……
　　看完视野之后，孤心傲眼神里的杀意已经无法掩盖。
　　“来人！”孤心傲直接对跟在他背后的士兵下了死命令，“把康家，从黄沙帝国铲除！把这个老头，给我押赴刑场，枪毙！”
　　“这……”跟在他背后的几位士兵们面色有些纠结，其中一个道，“陛下，康家已经是黄沙帝国传承了百年的老家族了，根基稳固，如果要对康家进行连根铲除，恐怕会……”
　　“你的意思是，办不到？”孤心傲冷冰冰的看了这个士兵一眼，并没有把康家放在眼里的意思。

第562章 做梦的李梓华
　　小兵顿时被吓得魂都飞了：“不不不！办得到！办得到！”
　　陛下太久没有发过威了，他差点就忘了，孤心傲能够当上皇帝，不仅仅自身实力强大，还有真正可以富可敌国的后台！
　　单是他们手底下的小兵通用配置的弓弩，就是上一代皇帝没有的神器；
　　而像他们这种跟在陛下身边的，地位高的士兵，更是有霰弹枪，冲锋枪之类的可怕武器。
　　上一代陛下是黄姓，都已经传承近万年了，到这里直接被灭了族，他还有可能会怕一个百年康家吗？
　　而经过了这两个多月的沉淀，孤心傲的境界已经到达了九阶武将，至于突破到武王，他目前已经卡在了这个瓶颈上，还没有任何头绪。
　　如果能突破到武王，加上沙漠之心的加持，他至少可以和雪狼族曾经的二把手，如今的首领——韦日豪旗鼓相当。
　　“哦对了。”纪元元突然道，“沙沙，我们的无人侦察兵收到了我哥发过来的信息，邀请我们去雪葬极地，参加曦缘的成年礼。”
　　“什么？！”孤心傲眼里原本的冰冷立刻化开，露出一抹火热和崇拜。
　　“小姐来信了？”
　　“嗯。”
　　“快给我看看！”
　　看孤心傲这幅急不可耐的模样，纪元元心里轻笑一声，鹰酱也在这个时候再次给孤心傲进行视野共享。
　　很快的，孤心傲的视野里就出现了纪雨那俏生生的影像。
　　“嘿！沙沙！当上皇帝的感觉咋样啊？”纪雨的影像对他打招呼，哪怕不是活物的影像，看上去都有些憨憨的，看上去很是可爱。
　　“小姐。”对这个人，孤心傲可以说是充满了亲切和好感的，即使知道对方只是一个影像，不可能会回答他，他依旧忍不住要回应一声。
　　“我过的很好。”
　　“这时间可过得真快啊，眨眼睛就过去这么久了，想想咱们刚认识的时候，谁都可怜兮兮的呢。”纪云的影像做出一个忧愁的动作，配上她那体型，看上去非但没有给人一种沧桑的感觉，反而有点滑稽。
　　“沙沙，你有时间吗？我想作为皇帝的你，应该是个大忙人吧，日理万机，不过我还是要对你发出邀请，希望你能够来雪葬极地找我，参加曦缘的成年礼。”
　　“雪葬极地，吉昸峰，你还有三天的时间准备，我会在这里等你。”
　　……
　　看完影像之后，孤心傲大手一挥：“我们马上去收拾东西，今晚我们就出发！”
　　“啊？”纪元元没想到孤心傲居然这么猴急，“这么快吗？那这老头的事怎么办？”
　　孤心傲挖了挖鼻孔，一副无所谓的模样：“就这样呗。”
　　说话间，他脑海里已经开始操控黄沙帝国的地脉活动起来，直接用沙漠之心把康家解决掉不就好了，方便又快捷。
　　只要是小姐的事，他必定要放在第一位！
　　再说了，这个皇帝，孤心傲可以说是当得一点都不爽，破事一大堆，什么鸟屎都要他动脑子。
　　还是跟在小姐身边好，听话照做就好，什么都不用想，就能走向成功。
　　说不准，这次的极地之旅，会是小姐神机妙算，特地为他准备的突破机缘。
　　……
　　天乾帝国。
　　皇宫，御书房里。
　　身着龙袍的李庭名正在批阅这个月的奏折，突然，书房的门直接被暴力踹开了。
　　“喂！老头啊！别一天在那操那些破纸了！”
　　这咋咋乎乎的声音，除了北王府那位皇子，估计也没人敢在皇帝面前这么嚣张了。
　　李梓华身上穿着一件被剪成短袖的蟒袍，穿过简单清爽的衣服之后，他就再也受不鸟这种又长又臭又麻烦的衣服了，干脆就一剪刀下去，完事了。
　　“……”李庭名手上的毛笔都要被掐断了，那双恶狠狠的目光恨不得把李梓华给吃了，一字一顿的道，“你个逆子，你最好有逝！不然儿童节老子把你给祭天了！”
　　“诶，又来这招，老头你少发点脾气吧，会长皱纹，老的快的。”李梓华丝毫不怕这位比他强大的父亲，一口一个老头，帝国大孝子的专属标志。
　　就在李庭名要发火，给这大孝子知道知道，花儿为什么那样红时，李梓华给他爆出一个消息。
　　“老头，纪雨小朋友邀请我们去雪葬极地参加她朋友的成年礼，你去不去？”
　　“前辈叫我们？”李庭名有些奇怪，纪雨还真的去雪葬极地了啊。
　　她居然连雪葬极地都有朋友在，可见其人脉广泛。
　　这让李庭名不由得对纪雨更加敬畏，前辈一直都在装低调，她就跟个无底洞一样，从来没有显露出全部实力。
　　“对的。”李梓华点头。
　　李庭名一脸狐疑：“你是怎么知道的？”
　　李梓华嘿嘿一笑：“我刚刚做梦梦到的，她邀请我们去。”
　　“……”
　　大约三秒钟之后，书房里传来翻箱倒柜的声音。
　　“老子打死你个逆子！”
　　“啊啊啊……不要揍我啊！我没开玩笑！”
　　“你把腿伸过来，我保证很轻的……”
　　……
　　闹腾了一下，书房里已经变成了一个垃圾场，李梓华随口道：“说不准是前辈神机妙算，托梦给我呢？”
　　“……”李庭名还真停下了，想了想也有些不对劲。
　　他和李梓华都是不弱的修士，一般是不会做梦的，李梓华会梦到纪雨，还叫他们去雪葬极地，说不准还真的是前辈神机妙算，托梦叫他们来呢。
　　至于为啥是托梦，肯定是前辈对他们的考验。
　　…
　　慢慢的，李庭名就自己脑补出来，一脸郑重的对李梓华道：“去收拾东西，今晚我们就走。”
　　“得嘞！”李梓华眼睛一亮，他早就想去雪葬极地目睹一下这所谓的人类禁地到底是啥样了。
　　“慢着。”李庭名叫住了他，斜着眼看了儿子一眼，“老子要是死了，那肯定都是你的问题。”

第563章 强者群出
　　“耶？！你……”李梓华瞪大眼，“你个死老头，还要不要脸了？”
　　“什么叫死了就怪我？我跟你说，你要是死了，我肯定会去找老头，然后拉一车炮去皇宫门口烧，从你的寝宫烧到大门口……”
　　听这大孝子居然已经在说放炮的事了，李庭名眼睛一瞪，这还得了？！
　　“你个逆子！”
　　李庭名，这位在外面不言苟笑的皇帝陛下，当即就跟个被儿子气炸的普通老爹一样，用自己的降龙十八掌和如来神掌，教育教育这大孝子，让他知道花儿为什么那样红。
　　……
　　白莲派。
　　“修炼什么的，诶……”每一间长老居住的屋子都有一个挺大的小院子，朱文海在院子里放了一把躺椅，再撑了一把太阳伞在上面，好不惬意的在那当咸鱼。
　　宗门大比之后，青元宗就没少和白莲派来往，这让白莲派的底蕴逐渐变得深厚。
　　更多的有天赋的人更是慕名而来，他们多数是没能通过青元宗考核的落榜生。
　　青元宗作为天乾帝国排行第一的超大宗门，它的加入门槛自然也是非常高的，这些落榜生天赋自然不会太差。
　　虽然青元宗看不上，但他们白莲派看得上啊！
　　跟他一起是同事的长老们，或多或少都收了两三个弟子，就他，除了纪雨推荐过去的殷倩玲，就没有再收过任何弟子了。
　　但是由于某些表现，刘美婷也没对朱文海说些什么，算是默许了他可以当个闲人。
　　而她，其实并不知道，朱文海的境界其实在偷偷上升，虽然还不及李庭名这种武皇强者，但是他已经不弱于身为皇子的李梓华。
　　咣！就在这时院子里的大门被推开了，一个有着蓝紫色头发的绝美女孩儿，从外面急匆匆的跑进来。
　　【宿主！】氮氮很激动，她那双蓝紫色的卡姿兰大眼睛，就好像无色的氮气被通了电一样，闪着亮光。
　　（雷雨天的时候，有时候我们会看到紫色的雷电，这就是氮气被通电时发出的颜色）
　　“氮氮啊？”看到是她，朱文海眼睛亮了一下，人也从躺椅上下来。
　　“有什么事吗？”
　　【氡氡邀请我们去玩，你要不要去啊？】
　　虽说是个摸鱼系统，朱文海还是挺喜欢氮氮的，有好事都会记得他，把她当一个小女儿来养似乎也不错。
　　而且，经过这一段时间的相处，朱文海决定先跟氮氮当朋友一样相处，等到啥时候她对自己的感情变质了，他再表白也不迟。
　　“老纪的系统叫你的？”朱文海挑了挑眉，确认道。
　　【嗯。】氮氮点点头，【不会错的，我跟氡氡都是系统，我们是有联系方式的。】
　　“去，当然去。”朱文海搓了搓手，“等我一下我收拾东西，然后就出发。”
　　【嗯……宿主你快点就行，我打算直接传送过去的。】
　　……
　　青元宗，禁地的温泉里。
　　一个白色头发的龙娘，半截身子正泡在水里，一头柔顺的白色长发全部泡在水里，跟水草一样自然的散开，铺得大片水域到处都是那如银一般的白丝。
　　她头顶的太阳穴的位置，长着两根向后弯曲的蓝白色龙角，温泉升腾起大片的氤氲，将她上半身给蒙得若隐若现。
　　这种雾里看花的感觉，更是让人、尤其是对二次元充满向往的肥宅，容易浮想联翩，想要掀开那遮挡的迷雾，目睹下面的真容。
　　当然……如果这么做的话，估计泡在水里的这个龙娘会发狂吧……
　　“哎哟！”
　　就在李柳轩极为惬意的偷懒摸鱼，并且外面的人以为他们的宗主大人正在“压制禁地”里的“危险”时，天上突然掉下一个鹅卵石来。
　　那石头不偏不倚的，正好砸中李柳轩的脑门上，把她给砸进水里。
　　“噗！”李柳轩从温泉里出来，把喝进嘴里的水给吐了出来，一脸怒容的扫视着周围，“谁！谁偷袭我！”
　　同时，她把神识探测范围拉到最大，不放过周围的一草一木。
　　……
　　大概过了五分钟，李柳轩的头顶上似乎有两排乌鸦飞过，别说有敌人了，就连一只小动物也没有。
　　“没有人？”李柳轩一脸狐疑，她现在也没心思再继续泡温泉摸鱼了，把放在温泉岸边的衣服给穿好，然后潜入水中，寻找刚才那块砸她的石头。
　　……
　　青元宗，练功广场。
　　“都给我扎稳了，腰挺直！”落枫正板着脸，训斥新到的一批弟子，“来到了这里，你们就不再是你们家里那个养尊处优的大小姐、公子哥，都给我好好的锻炼，这点基本功都掌握不了的话，你们还是不要踏入修行之路吧！”
　　他这话一出，那些少爷小姐们的犟脾气也上来了。
　　他们可都是一些有钱有势的家族里出来的天骄，还都是通过了青元宗的海选进来的，怎么可能连青元宗这点基本原理都过不了？！
　　就在落枫教官折腾新弟子时，突然，整个天空都暗了下来。
　　“吼！”
　　一条长达百米的巨型白龙划过天空，遮天蔽日的身体看得让那些弟子们，包括落枫在内都感到胆寒。
　　白龙的飞行速度非常快，只持续了一秒多钟，那白龙就已经完全没了影。
　　等到白龙离开五分多钟之后，那些弟子们才从震惊中回过神来，一个个面露激动。
　　“我的天啊！那是什么妖兽啊？真的是吓死我了！”
　　“见到它的身体，我都感觉我的一切都不属于我了，如果它要杀我，我都不知道死多少次了，太可怕了！”
　　就在这时，其中一个有点见识的弟子说：“那只妖兽，看上去有点像古籍里记载的龙啊。”
　　“咳咳咳！”就在这时，落枫的咳嗽声传来，“那是我们宗门的守护妖兽，怎么样？”
　　落枫面上稳如老狗，实则慌得一比，这条龙他以前也没有见过，应该不是宗门的守护妖兽。
　　但这么强大的生物会出现在这里，又不是他们这边的，这让落枫猜测，应该是宗主自己的妖宠也说不定。

第564章 冰冻生物解冻后还能活吗
　　听闻落枫的说法，在场的每一个弟子都是充满了向往。
　　“原来如此啊，原来是我们宗门的妖兽啊！”
　　“我也好想有这么强大的妖宠啊……”
　　“呵…呵呵……”落枫擦了擦额头上那不知不觉中冒出来的热汗，大声道，“你们只要都认真练习，将来也会有机会获得这么强大的妖宠！”
　　“好——！”几千号人的积极性都被调动起来是非常壮观的，加上青元宗群山环绕，竟然响起来三重回音。
　　变成白龙本体的李柳轩并不知道，自己因为太激动了直接飞出去的结果是什么，整个青元宗的弟子长老们都被她吓了个半死。
　　包括落枫，青元宗里并没有任何人知道李柳轩不是人。
　　……
　　白莲派。
　　【宿主……你这样真的行吗？】氮氮看着朱文海这紧紧搂着自己腰的手，眼神里充满了探寻。
　　朱文海连连点头：“当然啊！这抓紧一点总不会错的嘛。”
　　【……】她总感觉，总感觉自己这个宿主好像在揩自己的油，但她又说不上来。
　　朱文海收拾东西很简单，储物戒指一出，房子里的锅碗瓢盆，床单沙发什么的，全部都一股脑给吸进去了。
　　【那我…传送了？】氮氮确认一声。
　　朱文海点头：“行了，传送吧。”
　　很快的，蓝紫色的女孩身上开始冒出大片黑色的烟气来，下一秒，她和朱文海一人一系统消失在原地。
　　……
　　雪葬极地。
　　“就是这样了。”雪烟长叹一声，把他之前所有的行为都给坦白了。
　　包括救雪球没救成差点把自己也给搭进去的那档子事，他也说了。
　　“你个死老头！”苏怜雪眼眶红红的，但是下手却丝毫不留情，揪着雪烟的耳朵就拽。
　　“你竟然敢谁也不说就一个人跑去，你是想让老娘变成寡妇吗？！”
　　“唉唉唉……雪儿我错了！我知错了！别揪我耳朵啊！”雪烟连连求饶，哪里有一丝狐王的样子。
　　“二哥他……”雪曦缘目光黯淡，氡氡坐在她的大腿上安慰她。
　　虽然不太愿意接受，但这个就是事实，雪球都已经变成冰雕有十几年了，不可能有生还的希望了。
　　“小雨，你在想啥啊？”沈幻月戳了戳纪雨那跟棉花糖一般的脸蛋，这可爱的样子，她实在是忍不住想去戳纪雨的脸。
　　从刚才开始，纪雨就一言不发，就低着头，也不知道在想着什么。
　　“我啊……”闻言，纪雨白了沈幻月一眼，“不要老戳我的脸。”
　　沈幻月挠了挠头，就是在笑，也不说什么。
　　“我在想那些冰雕生物生还的可能性。”
　　“？？！”雪烟等狐狸顿时瞪大眼，莫非前辈还会起死回生朮？！
　　“啥？”沈幻月也有些傻眼，唯独氡氡是比较平静的那个。
　　她家的宿主知道一些奇奇怪怪的知识也是可以理解的，她也知道主人也具备相关的知识，不过也都是理论知识，并没有成功事例。
　　纪雨解释道：“生物被冻死的原理一般是细胞里面的水被低温冻结，冰晶刺破细胞导致细胞死亡。”
　　“如果生物体是在一瞬间被彻底冻结的话，它的细胞结构可能不会被破坏，而是被封存休眠了起来，等到解冻的时候，细胞重新苏醒，生物体就会重新活过来，给人一种起死回生的错觉。”
　　“不过，这只是理论上的，历史上只出现过青蛙、蠕虫之类的动物解冻‘复活’，并没有出现过哺乳动物解冻后复活的情况。”
　　即使纪雨说的只是理论上的情况，但是依旧让雪烟看到了希望：“前辈，这，我儿子真的还有活过来的可能吗？”
　　纪雨耸了耸肩：“我不敢保证，只能说是有可能，如果你儿子实力够强的话，解冻后生还的概率可能会大一点。”
　　雪烟对纪雨行了一礼，毕恭毕敬的道：“前辈，拜托了！”
　　随后，他和苏怜雪离开了厨房，应该是叫人去搬冰雕了。
　　白卡卡也是一脸好奇：“姐姐，被冻成雕像的动物…真的有可能活过来吗？”
　　纪雨漫不经心的道：“谁知道呢，试一下不就好了。”
　　就在这时，纪雨的脚边突然冒出一团如血一般鲜红的亮光，伴随着一起出来的，还有大团大团浓烈的黑气。
　　下一秒，一男一女凭空出现在厨房里，这可把白卡卡和雪曦缘给吓了一跳。
　　【哦……到了。】
　　“嗯？这里就是雪地啊？”朱文海站在桌子上，充满好奇心的看着周围。
　　因为知道要去很冷的地方，所以朱文海做足了准备。
　　超大超厚的羽绒服，纯棉针织帽，防寒耳罩，防寒手套，防寒雪地靴，把朱文海给裹了个严严实实，一个苗条的小帅哥愣是变成了粽子。
　　氮氮点点头：【嗯，氡氡在这里，我是通过她传送过来的。】
　　“喂。”看这两个家伙站在桌子上并没有要下来的意思，纪雨只好出声，“老朱，你够了啊。”
　　“啊这……”朱文海一看，自己正站在桌子上呢，顿时一脸尴尬，连忙跳了下来。
　　【氡氡，感觉咋样啊？】两只系统猫见面，氮氮忍不住找正陶醉在雪曦缘那温柔乡其中的氡氡唠叨两句。
　　【哎，我觉得很好啊！】氡氡对她挥了挥手，【怎么样？你家宿主有啥进步没。】
　　提起朱文海，氮氮长叹一口气。
　　【还能怎么样……我这狗宿主仗着我在他就不会死这一点，疯狂摸鱼。】N向Rn吐槽自己的宿主，【但凡，但凡他愿意自己动一下，就动一下啊，早就能称霸那个帝国了……】
　　氡氡继续她的摆烂生活：【哎，没事的没事的，我们哪里还需要努力啊，有主人在，我们跟在后面接着奏乐，接着舞就好了。】
　　氮氮：【但是我没有业绩诶。】
　　【莫得事的！】
　　……
　　纪雨心底下终究是男生，见到昔日的好基友，纪雨忍不住脱离沈幻月的怀抱，上去锤了他一下。
　　“来的真快啊，老朱！”
　　“之前你送我的指南针还真不错，关键时刻还是能救命的。”

第565章 特种作战指南针
　　“哎，那必须的！”听到是自己送的装备起作用了，朱文海直接就有些飘了。
　　随即，他立刻对纪雨露出一副色眯眯的笑容来，伸出手捏住纪雨的脸：“既然这样，老纪，作为我送你的指南针的回报，让我体验一下好兄弟变成女生的体验如何吧？哈哈哈……”
　　“滚滚滚！”纪雨一把将朱文海的手拍掉，一脸嫌弃的看着他，“你个逆子，敢对你爸爸如此不敬，看我不打屎你！pia！”
　　“啊——”纪雨对着朱文海的脸就是一巴掌，不过不是真的打，而是做做样子。
　　朱文海也很配合的，转过头去倒在地上，还做出一副柔弱无骨的样子捂着脸，跟都快能赶上宫斗剧的演技了。
　　“不是，雨儿，你们这……这熟络得也太快了吧！”沈幻月人都傻了，纪雨和朱文海才刚见面没三分钟呢，这哥俩居然越聊越火热，一点距离感都没有的啊！
　　“哎，月月，着你就不懂了吧！”纪雨搂着朱文海的肩膀，朱文海反手扛着纪雨让她跟自己一样的高度。
　　“这是我们男生之间的相处方式，你理解不了的。”
　　“嗯？雨儿？”朱文海一下子就捕捉到了一个不对劲的词语，眼睛瞪得大大的。
　　“不会吧，老……老纪你怎么和你女朋友又换称呼了，还换得这么亲昵？”朱文海看看纪雨，又看看沈幻月，眼神一下子就变得暧昧起来。
　　纪雨一看就知道这货脑子里已经有答案了，连忙转移话题：“咳咳咳，月月，你留下来陪卡卡她们，我带老朱去参观一下。”
　　“额，好。”说实话，沈幻月看到朱文海和纪雨一下子就这么亲密，心里是有些不爽的。
　　但想了想，雨儿也有属于自己的圈子，她就没阻止。
　　爱要学会放开她，而不是一昧的囚禁她，占有她。
　　“姐姐，还有……”白卡卡也对朱文海打招呼，但想了半天都不知道朱文海怎么称呼，“还有……姐姐的好兄弟，你们好好玩，我会听话的。”
　　朱文海一脸羡慕：“哎，好的好的，谢谢关心哈！我也好想有这样一个贴心的好妹妹啊。”
　　纪雨白了他一眼：“行了，梦里啥都有，走吧，上楼梯，你要听我给你说啥故事？”
　　朱文海嘿嘿一笑：“真的啥故事都行吗？”
　　纪雨白了他一眼：“你要是想让这本书被封就直说，我说的是正经故事。”
　　朱文海立刻露出一副正经的模样：“老纪，你是不是已经和你女朋友……嗯，就是发生关系了？”
　　“都说了是正经故事……”纪雨俏脸一红，但看到朱文海那副认真的脸，又点了点头，“嗯。”
　　“她对你好吗？”
　　“嗯。”
　　“她好像对你有很强的占有欲和控制欲。”
　　“……”
　　见纪雨不回答，朱文海笑了笑，道：“如果她欺负你了，或者强迫你，你可以告诉我，我们之间的关系，说出来也没什么丢人的，老弟我带你回去找场子。”
　　“啊…不用了啦……”纪雨摆了摆手，“月月她对我挺好的，不会欺负我的。”
　　“刚才我从她身上感觉到了敌意，尤其是我跟你靠的比较近的时候。”朱文海虽然大大咧咧的，但是他的心思很细腻，“那是一种占有欲，就好像把她喜欢的玩具被我抢走了的那种情绪。”
　　“……”
　　纪雨没有回答。
　　“不用给自己压力。”朱文海笑笑，拍了拍纪雨的肩膀，“我只是提醒你一下而已，前世我只有你一个朋友，来到这里你还是我第一个朋友，你对我，不仅仅是朋友，也有另一层特殊的意义。”
　　“老纪，我希望你过得幸福，过得好，如果你女朋友愿意为了你改变自己的毛病，那当然是最好的。”
　　“嗯……”纪雨点点头，居然连朱文海都看出来了啊。
　　之前不管是王辰，还是九哥，氡氡，甚至是看书的水水，都看得出沈幻月的这个缺陷。
　　她是喜欢沈幻月的，但是她讨厌沈幻月对她做的一些事，像是拿项圈勒她脖子，践踏她的自尊心，她就非常抵触。
　　她也是个人，不是泄欲的工具。
　　“行了，别纠结那种了。”朱文海又恢复成之前那大咧咧的笑容，拿出一个绿色的金属盒子递给纪雨，“来，老纪，送你一个新的礼物，希望它以后能够像第一个指南针那样，为你发挥作用。”
　　盒子很小，占用面积只有两平方厘米，高大概是五毫米。
　　纪雨把盒子接过来，打开一看，露出一个白色的，刻画着密密麻麻的数字。
　　居然又是一个指南针。
　　【叮……】
　　【作战指南针：这是一个做工精细的特种作战指南针，它和普通的指南针有细微的区别，它的指针是指北方的，又叫指北针。】
　　【介绍：朱文海利用白莲派的俸禄买来的稀有珍贵的磁性金属，并且请天乾帝国内有名的锻造师和装饰品大师，纯手工制作而成的作战指南针，几乎完全免疫外界干扰。】
　　【最贵的不是指南针本身，而是里面代表着的纯粹的友谊。】
　　“谢谢。”纪雨把指南针给收进系统背包里，并且让系统帮她置顶存放。
　　这是纪雨第一个特地置顶的东西。
　　“嗨呀，咱们谁跟谁啊。”朱文海挥了挥手，老纪愿意收下他也高兴，“来，给我介绍一下你最近遇到的事吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　“这里就是……极光啊？”来到山洞入口，看着那深蓝色的天空上流淌着宛若溪流一般的绿色极光，朱文海彻底被吸引了。
　　“好美啊……”
　　活了两辈子，他从来没有见过北极圈的天气。
　　“是的呢。”纪雨朝着极光伸出手，“不过，它并不是实体，所以我们是抓不到的。”
　　“那边的山是咋回事？”朱文海很快又看到吉昸峰的隔壁有一座破破烂烂的乱石堆，看上去就好像是被炸了一样。
　　“额……那个嘛……”纪雨挠了挠头，嘿嘿笑道，“那个是被核弹炸的。”

第566章 液氮的妙用
　　“我靠！老纪你看！狐娘啊！有狐娘！”正在跟着纪雨走的朱文海突然激动起来，抓着纪雨一个劲的晃，“还有男狐狸，哇擦擦……好可爱啊！”
　　原因无他，因为朱文海看到了一个带着两个狐耳正太的女性雪藏狐。
　　纪雨白了他一眼：“你小子出去别说我认识你，一副没见过世面的样子。”
　　说罢，她有些歉意对那个女性雪藏狐道：“这位女士，不好意思啊，我的朋友他没有恶意的。”
　　“呦！”这位妈妈对纪雨叫了一声，摆了摆手，“没事没事，我相信前辈。”
　　“卧槽，前辈？！”朱文海有些懵逼，他仔细看了看纪雨。
　　嗯，从头到尾，除了看出是个又憨又呆的萝莉之外，完全看不出有什么前辈之类的高手风范。
　　“老纪，你……是前辈？”朱文海的脸色有些奇怪，作为纪雨的好哥们，他简直不要太了解她。
　　“唉，别拆穿我啊。”纪雨压低声音，“猪头，迪化流小说，看过没。”
　　“哦——”这么一说，朱文海就知道了。
　　不过，别人的迪化流小说的主角都是智商堪忧，老纪的智商也不低啊。
　　“八成是因为那系统的原因。”仔细想了想，纪雨有几斤几两，朱文海还是清楚的，既然老纪都成了前辈，那应该就是系统的帮助。
　　这么想着，纪雨既然让他不要说，那他也不多问。
　　因为有纪雨的原因，周围的雪藏狐们并没有对朱文海露出排斥和敌对的意思。
　　地下三层。
　　“这…这这这……”看到氮氮，刚才还充满希望而活力满满的雪烟，一下子腿就软得跟面条一样的了。
　　要不是身边正好有墙壁让他扶着，估摸着他就直接跪下去了。
　　怎么，怎么突然又来一个大佬啊！
　　雪烟狐狸都要麻了，他这一个小小的狐狸洞，怎么会吸引这么多强者来光顾啊？还悄无声息的。
　　【嗨，狐狸大哥。】氮氮倒是非常淡定的，跟雪烟打了声招呼。
　　雪烟还在愣神，直到苏怜雪动了他一下才回过神来，连忙毕恭毕敬的行礼：“前辈，您老屈尊降贵来到晚辈的狐狸洞里，可有要事要办？”
　　“爸爸，你在干嘛啊？”雪曦缘都有些懵逼了，指了指氮氮，“她也是我的朋友啊，是纪雨姐邀请过来的。”
　　【啊……啊？】雪烟还以为自己听错了，但看着自己女儿，还有白卡卡，沈幻月她们，一个个都是见怪不怪的样子，明显相互都是认识的。
　　“好啦，爸爸你快来坐着啦。”在雪曦缘把雪烟给拉到座位上时，这位狐狸父亲还仿佛沉浸在梦中一般。
　　而门口，则是放着一个冰雕，冰雕栩栩如生，看上去就像是用活物直接制作成了标本一样。
　　……
　　【你是说，要复活被冻结的生物啊。】听完雪烟的描述，氮氮大致是了解了。
　　【是的，前辈，您有办法吗？】雪烟身边的一个老者问。
　　老者看上去已经是半截身子入了土的耄耋老人，但他那一双蓝色的狐狸眼却炯炯有神。
　　他正是雪藏狐一族中的大长老，风水。
　　说起来，风水的阅历甚至要比雪烟还要丰富。
　　【嗯……】氮氮思索了一会儿，才道，【有概率可能活过来，但是这都是理论上的。】
　　【行了，我来试一下，都让开。】氮氮从椅子上跳下来，整理了一下自己那T恤衫上面的褶皱，在她胸前，一个蓝紫色的字母清晰可见。
　　“N”。
　　【你要咋操作？】氡氡也有些疑惑，说实话，她还没有见过氮氮真的出手的。
　　【……】女孩闭着双目，双手开始来回翻滚，结出一个复杂的手印来。
　　她一头蓝紫色的长发无风自动，周围的空气好像都受到了牵引，以氮氮为中心，全部朝她这边流动过来。
　　没过一会儿，氮氮的白皙如玉的小爪子上面，就出现一个白色的液态水晶球，看上去有点像是水，但是又有些不太一样。
　　水晶球好像无休无止的一般，一直在翻滚沸腾，好像氮氮的手上浮空飘着一团正在沸腾的开水一样。
　　奇怪的是，这团液体越是沸腾，周围的气温就越低。
　　本来零下二十多摄氏度的环境，就已经让人有些受不了了，也只有天然身穿厚实的狐皮大衣的雪藏狐，才能够抵挡这样的低温。
　　可这下，就连雪烟都感觉周围正在变得寒冷。
　　【液氮？！】氡氡一眼就看出来这是什么东西了，如青葱般白嫩的手指都有些打颤，【开玩笑吧！用这个东西解冻？！】
　　【不是。】氮氮摇了摇头，神神秘秘的道，【除杂。】
　　【？？？】
　　这下，不止氡氡疑惑了，在场的其他人也感觉到疑惑。
　　他们的疑惑是不知道除杂是什么意思，氡氡和夏九九则是想知道，氮氮怎么用液氮除杂？
　　作为氮气的实体化，氮氮对氮元素的掌控可以说是世界第一，只见她将这些液氮全部气化成云雾状，这些雾状氮气开始一点点的融入雪球的冰雕里面。
　　慢慢的，原本栩栩如生的冰雕开始变白，那些生物的细节也变得模糊，最终什么也看不见了，原本冰雕变成了一个人形轮廓的大冰块。
　　氡氡一脸惊讶：【这……这是利用氮的性质，把里面的冰块和水分跟那只雪藏狐的肉体分开！】
　　下一秒——
　　咔擦！
　　那冰蓝色的远古冰块出现一道道密密麻麻的跟蜘蛛网一样的裂纹，最终碎成一地的冰碴子。
　　冰块外壳破碎之后，里面那看上去缩小了一圈的东西也露了出来。
　　这是一个面容清秀的男孩子，尽管他的身体因为长时间的冰封和液氮脱水，但依旧遮盖不住那惊天的容貌。
　　虽然算不上人间绝色，但也是一只可以算是红颜祸水的小正太，符合大部分女性的审美。
　　氮氮把雪球给弄出来的原理也其实挺简单，利用液氮让雪球的肌肉纤维脱水，与水分子彻底隔绝，只留下那可以让生命重新活动的，休眠中的干细胞。
　　【把他放进培养液里一段时间，应该就没问题了。】氮氮收回手，长吁了一口气，雾状的氮气依旧在她身边飘飞，显然因为周围的热量不够让它们完全成为气体。
　　（注意：氮氮的救人方式纯属扯淡，虽然有一定的科学依据，但并没有成功的事例，看看就好，各位有条件的同志们千万别乱来啊！）

第567章 把冰神教坏
　　“这狐狸洞都差不多有防空洞的规模了啊。”听到纪雨说这是一堆狐狸的家，朱文海是很吃惊的。
　　因为一共有四层楼，还都是建立在地下，怎么看都是为了预防核爆炸的防空洞。
　　“哎，狐狸会打洞不挺正常的吗。”纪雨倒是见怪不怪了，“我跟你说啊，来这里之前，我们还见过了灰太狼遗迹，雪地森林，还有企鹅……”
　　说着说着，他们两个又走回了厨房。
　　“嗯？都差不多了啊？”看到雪烟已经回来了，又看到桌子上躺着一个没见过的狐耳正太，纪雨一下子就猜到了个八九不离十。
　　【嗯。】氮氮点头，随即，她好像发现了什么，【不对啊，纪雨，这不是你的事情吗？你是氡氡的宿主，不应该让她来帮你的吗？为什么是我来救狐狸？】
　　【欸嘿？】氡氡也变成人形，把氮氮往自己身上一抱，装傻道，【这不是因为你没有放射性嘛，万一我一来，直接把人家给搞挂了怎么办？】
　　【……】氮氮无话反驳，她也确实没有放射性，也是非稀有气体中，唯一通了电会发光的气体。
　　“前辈，您快过来帮我看看雪球。”雪烟整个狐狸已经要麻木了，他本来以为夏九九，小九儿这些就是纪雨的后台。
　　但这看样子，纪雨认识的，还不止一个同等级的强者……
　　不管是氮氮，还是氡氡，冰神，又或者是夏九九，她们加起来都没有之前那只用手修地脉，用屁股挪吉昸峰的巨型猫妖强，但是她们每一个都比自己强……
　　雪烟本来以为自己已经是整个武者大陆的顶尖高手了，但这看样子，明显是自己孤陋寡闻了……
　　“好……我看看……”纪雨哪里会看这种标本啊，都不知道是冻了多少年的老腊肉了。
　　但幸好她还有系统，等到她抓住雪烟那跟冻干肉一样的手时，系统开始给她分析。
　　【叮……】
　　【姓名：雪球】
　　【种族：雪藏狐，雪烟的儿子】
　　【身高：157cm】
　　【当前状态：休眠（无生命危险）】
　　【备注：在拥有足够的营养和水的时候，可以唤醒休眠的细胞。】
　　“放心吧伯父。”系统检查之后，纪雨也不由得佩服那个给雪球解冻的人，手法是真的厉害，“令郎并无大碍，为他准备好适宜的环境，他就能够苏醒。”
　　“啊……”听到纪雨的这个解释，不仅仅是雪烟，就连苏怜雪也喜极而泣，甚至她还激动的对纪雨跪了下来。
　　“谢谢，谢谢前辈！”
　　雪烟也没有阻止苏怜雪下跪，因为他也对纪雨充满感激。
　　此时，他们两个不再是狐王和王后，只是一对普通的父母而已。
　　纪雨点点头，露出一副高人的模样，平淡的道：“把他带下去好好安排吧。”
　　等到雪烟夫妇把雪球带下去之后，就连冰神也是一脸疑惑：“这么厉害的吗？被冰冻了这么久居然还能活？”
　　她的气息冻结的生物，她简直不要太熟悉，被冻结的生物，哪怕是仙界的仙兽，都没有一个在解冻之后活下来的。
　　“谁知道呢。”纪雨摊了摊手，拉过朱文海，为大伙介绍道，“各位，这位是我以前认识的一个儿子，你们可以叫他老猪。”
　　“他是……”念媳感觉这世界太疯狂，手指都颤抖了，“娘亲，文海爷爷是，是你崽崽？！你，你是怎么生出这么大的一只崽崽啊？”
　　“噗！”不止是纪雨，就连朱文海也被雷得不轻，朱文海微微擦了擦额头，耐心解释道：“念溪，我跟你娘……对，你娘是好朋友而已，不像你这种有血缘关系的啦。”
　　“还有，要叫文海哥哥。”
　　“唔……”念溪的小脑袋瓜有些反应不过来，“可是，可是娘亲跟窝说，文海爷爷已经很老了，窝要学会尊老啊，因为窝也是幼，所以不需要爱幼。”
　　念溪这么一说，把原本就没接触过外面的世界的冰神都给搞不会了：“念溪，她……纪雨她从哪来的这么大一个儿子？”
　　“小冰！”纪雨一下子就意识到事情不太妙了，“我说的儿子，是男孩子之间的一种称呼啦！”
　　念媳已经开始学坏了，可千万不能让这破炸弹把冰神也给带坏了啊！
　　“是……关系很好的一种称呼吗？”
　　“嗯！”纪雨点头，冰神这下算是理解一点了。
　　但这种情况没有持续多久，冰神的下一句就是：“那我以后遇到跟我关系好的男生，是不是也是叫儿子？”
　　纪雨：“……”
　　“哈哈哈哈嘎……”沈幻月和夏九九两个已经笑的腰都直不起来了，只能相互抱着对方，不让彼此掉下去。
　　白卡卡没有被这边的情况吸引，因为她正在被三小只妖兽给拉去学拉二胡了。
　　……
　　雪狼族。
　　作为雪葬极地三大霸主之一中，曾经的三把手，现在的二把手，雪狼族自然是也收到了雪藏狐的邀请的。
　　“怎么样？王？”一个山洞里，一只雪狼开口问。
　　“去。”韦日豪把雪藏狐送来的信纸给折叠好收起来，对手下道，“通知下去，准备好我们雪狼族中十位最强的天骄，另外，准备好我们的贺礼。”
　　韦日豪的想法很简单，目前雪狼族实力大损，他选择走精不走多的路线。
　　加上正好赶上狐王的女儿的成年礼，这正好是跟雪藏狐搭上线的好机会。
　　只要跟雪藏狐搭上线，说不定他们的鬼狼大人就会回来庇护他们。
　　当然，他们还不知道藜光不是他们这里的狼，而是来自仙界的草原狼。
　　……
　　转眼已经过去了两天。
　　“小姐，好久不见了！”
　　“嗯嗯，沙沙，待在黄沙帝国的感觉如何？”
　　除了朱文海，孤心傲是第二个到的。
　　“在国内还好，但是嘛……”孤心傲有些尴尬的挠了挠头，“小姐，我受伤了……”
　　他的腿已经被那锋利的远古冰沟给挂得全是伤口，要不是他是本书男主（因为纪雨严格来说没有确切的性别，只能算主角，孤心傲就做男主吧！），估计早就挂了。
　　“我靠……”

第568章 都到齐了
　　纪雨差点就忘了一个问题，就是吉昸峰是禁飞的，并且上山的路都有那危险的冰沟。
　　她连忙叫雪烟派人去山脚下守着，这还有人都没来呢，并且把孤心傲给安排好，让他先去养伤。
　　“纪雨……”时隔几个月，再次见到那道让她充满依赖的身影，迷迭香很激动，但是她没有太多的表现出来，等到纪雨把事情都处理好了之后，她才出声。
　　“哎，香香，两个多月不见了啊。”纪雨把迷迭香给带到洞里，有些歉意的抱了抱她，“不好意思啊，刚才冷落你了。”
　　“没事……”迷迭香并不介意，依恋的蹭了蹭纪雨的脸颊，那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸里充满了信赖，“我会……等着纪雨……这里…冷…但是纪雨在……就…不冷了……”
　　“不过……”纪雨拿自己和迷迭香对比了一下，又有些奇怪了，“不过香香，你好像长高了，而且这长高的速度……有点离谱啊……”
　　系统显示，迷迭香现在的身高已经是152CM了，比之前足足高了十厘米。
　　虽然高了，但胸前依旧平平无奇的，跟个航母跑道一样。
　　“唔……有吗？”迷迭香挠了挠后脑勺，看上去有些呆。
　　“嗯，而且香香，你也变得更加健康了啊。”纪雨忍不住捏了捏她那白皙得几乎会发光的肌肤，QQ弹弹的，而且还跟紧实。
　　“嗷呜！”晓飞从迷迭香的大衣里冒出脑袋来，小爪子拍了拍自己的小胸脯，“这都是窝的功劳！”
　　“咳咳咳……这我来解释一下。”白希絮也跟着来了，她套着个黑袍，看上去神秘兮兮的。
　　……
　　经过白希絮的解释，纪雨才知道，原来晓飞天天闯祸，还特别能跑，这就被迫加大了迷迭香的运动量。
　　最终，因为长达两个多月的持续运动，硬生生的把迷迭香的双腿给跑长了。
　　跑步还是最基础的，晓飞擅长飞檐走壁，上房扣瓦片，这让本来不爱运动的迷迭香不得不跟着晓飞一起做运动。
　　结果迷迭香就给锻炼出了一个健康的又强健的体魄，她原本是不会爬墙，现在在垂直的墙壁上都可以做到如履平地，晓飞功不可没。
　　最终的结果，就是香香那原本瘦削的身体，也因为要抓晓飞而变得比以前更加健硕，强壮，双腿上的肌肉线条流畅而完美，不知道是多少健身者梦寐以求的一双美腿。
　　原本只是一个瘦瘦的骨头架子，现在不但有了肉，充满了美感不说，身手也变得特别了的。
　　听完白希絮的描述，纪雨的脸一下子就黑了。
　　“嗷呜！！！”
　　山洞里，传来晓飞那撕心裂肺的吼声，只见纪雨不知道从哪里弄来了一把戒尺，正一板一板的抽在那小白虎毛茸茸的小屁股上。
　　噼里啪啦的拍打声清晰可闻，听的白希絮脸红心跳，贴得跟迷迭香更近了一点。
　　“……”迷迭香虽然有些嫌弃这个厚脸皮的猫娘，但是谈不上反感，也没说什么。
　　说起来，刚才她们两个能够上来，也是靠她和白希絮被组合成一个轮子滚上来的。
　　因为轮子形态的她们两个，完全不怕外界的任何干扰，冰沟什么的，根本阻止不了她们两个的轧扎，滚就完事了。
　　……
　　山脚下。
　　“青元宗的李宗主？”李梓华父子俩也刚好赶到，就看到李柳轩也在，不由得有些惊讶。
　　作为帝国内排行第一的宗门，李庭名自然是认识李柳轩的，并且皇族也跟青元宗有一定的联系。
　　“嗯？”李柳轩没想到，在这里都能碰到熟人，本来她是不想理会的，但想了想既然都跑这么远了还能遇到，她就随口问了一句。
　　结果对方也跟她异口同声：“你也是来找前辈的？”
　　李庭名：⊙_⊙
　　李柳轩： ⊙ω⊙
　　李梓华：⚆_⚆？
　　“你也认识前辈？”李庭名和李柳轩再一次异口同声。
　　“你不要学我说话。”
　　“谁学你说话了？”
　　“……”
　　“我靠……你们两个是提前排练过的吗？”连续说了三四句话了，居然都是异口同声，不约而同的，李梓华看得人都麻了。
　　“大人的事，小孩子别管。”李柳轩和李庭名再一次异口同声。
　　李梓华：“……”得得得，他走。
　　“三位，你们是纪雨大小姐邀请过来的吗？”因为得知他们是来接前辈的朋友的，两位雪藏狐使者也有些激动。
　　“对对对！”这下，三个人都异口同声了。
　　“请跟我们来。”
　　……
　　“华哥，老李，轩姐，好久不见了啊。”看到自己邀请的人都到齐了，纪雨不由得有些得意。
　　哎，她这下把自己认识的所有有势力的朋友给拉来了，曦缘的成年礼一定能风风光光的！
　　李梓华：“纪雨小朋友，好久不见了。”
　　李庭名：“朋友，近来可好？”
　　李柳轩：“前辈，感谢您还记得小女子。”
　　纪雨脸都笑开花了，忙道：“哎，大家都别那么拘谨，来了都是我朋友，来来来，这里可没有你们那里那么舒服，还请别嫌弃。”
　　三位姓李的自然是不可能嫌弃的，把他们给请进去之后，没过一会儿，雪狼族也来了。
　　狐狸洞里，雪烟也是笑容满面的迎了上去：“三位都是前辈邀请来的把，进来了都是朋友，来来来。”
　　雪烟把三人给请到待客室，亲手为他们泡上了茶，道：“三位，我是雪葬极地的一只狐狸，我叫雪烟，是一只小小的五尾天狐，希望几位不要看不起我实力低微啊。”
　　“噗！”
　　这话一出，李庭名和李柳轩差点一口水吐了出来，李梓华因为还不清楚五尾天狐是什么概念，所以他倒是最淡定的那个。
　　五尾天狐！那可是接近仙人的存在啊！可以说，除了海里，整个武者大陆基本没有对手了！
　　这样的强者，居然说自己弱？！

第569章 雪烟的鸡哥舞蹈
　　“唉……我曾经以为我已经够强了，但是……”李柳轩长叹一声，她摊牌了，直接变成龙娘的形态，“前辈告诉过我，人外有人啊。”
　　“卧槽！”李家父子一下子甚至爆粗口了。
　　里挺好。李庭名说话都有些结巴：“你你你……你是龙？！”
　　李柳轩自嘲的笑笑：“很惊讶吗？我只是一条普通的小白蛇而已，我能化成白龙，是前辈帮我的。”
　　都是前辈邀请来的人，也没啥好藏拙的了，更何况李柳轩都摊牌了。
　　这么想着，李庭名也展露出自己的境界来。
　　李柳轩惊呼一声：“武皇！”
　　如果是之前，李庭名心里多多少少会有一点点得意的，但现在他可一点都飘不起来了。
　　他连连摆手道：“唉，算了吧，只是一个小小武皇而已，没什么大不了的。以后啊，我有什么修炼上的问题不懂的，我可以来问您吗？”
　　李柳轩点头：“我没问题，但我希望你不要把我是龙的身份告诉别人。”
　　李庭名点点头：“放心李宗主，我以我的道心发誓，绝对不会泄露你的身份，所有违约，我这逆子的jj烂掉！”
　　李梓华瞬间脸都绿了：“死老头！你发誓就发誓，带上小爷干嘛啊！”
　　李柳轩毕竟是女生，还无法做到男生那种张嘴就是大笑的表情，那样子太丢人了，只是捂着自己那莹润饱满的红唇，肩膀微微颤抖着。
　　“你们父子俩真有意思啊，跟我想象中的那种尔虞我诈的皇位争夺战不太一样啊？”
　　“切。”李梓华不屑的哼了一声，“谁想要争夺皇位了，我可不想坐上这臭老头的位置，事多的要死去，根本就没机会玩。”
　　“你……”李庭名顿时脸都绿了，“你个逆子！你懂不懂皇位的重要性？”
　　李梓华理所当然的道：“懂啊，但是懂是一回事，想要又是另一回事了。”
　　“好了。”雪烟双手下压，示意他们噤声，同时，雪烟的头上开始出现由能量构成的灰色中分头，身上也开始出现黑色的上衣，腿上和脚上也同时出现卡其色的背带裤还有黑色的皮鞋。
　　随着雪烟这身战衣的出现，他整个人的气质也发生了翻天覆地的变化。
　　一阵阵强大的大道之力从雪烟身上扩散开来，实力比较高深的李柳轩被吓了一跳：“道韵？！”
　　李庭名还好，只是脸上冒汗；李梓华脸色变得有些苍白，身体摇摇欲坠。
　　这还只是雪烟没有对他展露出敌意的情况，不然李梓华很有可能瞬间就死在当场。
　　看到他们都是这副惊讶的表情，雪烟有些得意的道：“怎么样？这是前辈带我学会的，既然都是前辈邀来的朋友，我也不藏着，等会儿我跳一支舞，你们记得趁机参悟，你们的修行也是有好处的。”
　　雪烟心里想着，前辈的朋友，跟他们交好当然是有益无害的。
　　突然，那颗原本放在厨房里的冰球好像受到了召唤一般，竟然直接自己飞了起来，飞出厨房，来到待客厅里，稳稳的落在雪烟的手中。
　　下一秒——
　　及你太没贝贝……
　　在雪烟这魔性的舞蹈下，一缕缕看不见的大道之力以他为中心扩散出去，很快的，两人一龙就进入了入定忘我的状态。
　　地下三层的一个房间里。
　　这是雪烟特地为雪球安排的房间，瘦削的雪球就躺在那床上，那张正太的面容安详，看上去就像是睡着了。
　　一缕缕看不见的大道之力仿佛有生命一般，它们聚集在一起，然后涌进雪球的眉心里。
　　突然，雪球那其中一根瘦瘦的手指动了动，一双水蓝色的眼睛缓缓睁开。
　　那双眼睛里充满了迷惘，好像对周围的一切都感到陌生。
　　“我不是……死了吗？”小正太试着说了一句话，他的声音较为偏中性，但是很好听。
　　“这里……是天堂吗？”看着那冰蓝色的天花板，雪球试着动了动身体。
　　长期的冰冻，加上液氮的脱水让他的身体没办法活动，哪怕他已经使出了吃奶的劲，依旧没能制造出一点声音。
　　……
　　及你太没……
　　待客厅里，雪烟这魔性的舞蹈直接带动了全场气氛，一曲终之后，雪烟身上的背带套装这才慢慢消失。
　　李柳轩忍不住道：“前辈竟然自悟出三千大道中从未有的舞蹈之道，佩服！”
　　李梓华一脸惊喜：“我快突破了！”
　　两人一龙这才发现，他们体内的内力竟然增长了那么一点点，虽然不多，但也是可以用肉眼察觉到的。
　　到了他们这个境界，想要再进一步，难度可以说是堪比登天，雪烟一支舞蹈就让他们有了进步，这该是有多么妖孽！
　　“球来！”雪烟一招手，那冰球仿佛像是有生命一般，直接飞到雪烟胯下，把他给托了起来，浮在半空中。
　　雪烟跳了一支舞，更是直接打破了吉昸峰上不能飞的禁制，学会了御球飞行！
　　这才多久啊，雪烟这一支舞也就差不多只有两分半的时间啊！
　　……
　　很快的，狐狸洞入口处摆放了一个超大的舞台，台下坐着茫茫观众，甚至场地都不太够用，为了防止有人掉下悬崖，雪藏狐们还紧急修建了一些防护栅栏。
　　一个个明亮的火把在极夜中升起，这是普通的，灼热的火把，照亮了半个吉昸峰，在老远的地方都能看到山腰上有火光在跳动。
　　“哥，这就是给曦缘准备的成年礼舞台吗？”看着那差不多有现代演唱会还要大的舞台，纪元元忍不住感叹。
　　虽然这舞台没有什么红布之类熟悉的东西，但是那用冰块，经过手工打磨制成的地板晶莹剔透，就好像一块巨大的电影幕布一样。
　　它倒射着天上的极光，极光带来的气氛效果明显要比红布、射线灯什么的，高档不知道多少倍。
　　对这个舞台来说，极光就是最好的特效灯。
　　“嗯，咱们在这看着就好了。”纪雨骑在妹妹的脖子上，正在四处张望，原本清冷的山腰，一下子到处都是狐狸脑袋。
　　舞台的边缘，放着很多海雀、肉干等零嘴，明显是给观众们准备的消口。

第570章 别致的吃席
　　过了一会儿，一个年过花甲的老狐狸上台了，他佝偻着背，但眼睛却很有精神。
　　他正是雪藏狐一族现在的大长老，风水。
　　风水的声音有些苍老，但是很有力：“狐王小女儿的成年礼，现在，开始！”
　　“嗷！”
　　“呦！”
　　下面的观众们的情绪一下子就被拉高了，掌声没听到什么，狐狸的叫声倒是震的地面都要震颤出来。
　　很快地，台上上来一个绝美的银白色倩影。
　　【曦缘上台了！曦缘上台了！】氡氡一脸激动，两腿夹紧氮氮的脖子，拍了拍她，【你站稳一点，稳一点！】
　　【你TMD！】氮氮本来就有怨气，直接把氡氡给丢下来，【给老娘爬！我脖子都要被你夹断了，还要我稳，稳！我稳NM个锤子稳！】
　　【你爱咋咋地吧，我不跟你玩了！】
　　说罢，氮氮气鼓鼓的走了。
　　现在正是需要这个系统娘的时候，氡氡自然不会跟她翻脸，爬起来拍拍屁股又追上去了：【哎，别这样啊氮氮！我错了！我错了还不行吗，台上那可是我老婆，我必须要看啊，让我垫着你看啊！】
　　……
　　李柳轩因为身高足够，所以她能看到舞台；
　　“老头，这次你还变聪明了啊。”
　　“笑死了，你爹我什么时候不是那么聪明？”
　　李庭名和李梓华也是在后面，而且他们的身高也不太够得着。
　　但是李庭名想到了一个好办法，那就是把佩剑给插在地上，然后人站在剑上，这样子高度就足够了。
　　孤心傲比较倒霉，因为他受伤了，只能在洞里面养伤。
　　“嘿嘿，香香你看我聪明不？”白希絮的。抱着迷迭香，站在滚筒上面，简直不要太得意。
　　“嗯……”迷迭香点点头，“你…终于……聪明了…”
　　“嗷呜！”晓飞从迷迭香的衣服口袋里钻出来，小小的老虎脑袋，一眼看上去给人一种不撸都对不起自己的感觉。
　　……
　　“姐姐提供的视野，真好…”白卡卡、夏九九，还有那三小只妖兽坐在E100的炮塔上面，三米多的车身为她们提供了良好的制高点和视野。
　　……
　　这时，御球飞行的雪烟也来了，他依旧顶着中分头背带裤，黑色上衣，还有黑色的鞋子，背后五条雪白的尾巴就像是开花一般绽放着，很是漂亮。
　　“咳咳！”鸡哥雪烟干咳两声，充满威严的道，“成年礼，现在开始举行！”
　　……
　　前面的一些环节就比较无聊了，纪雨对小九儿发过邀请，但她没有来。
　　纪雨猜测， 她可能不喜欢热闹的地方才不来，也就没有多想。
　　……
　　神界。
　　“我要去玩啊！小辰！你不要抓着我了好不好！”
　　“不行不行，没得商量。”
　　简洁的房间里，王辰趴在床上，双手死死的抱着小九儿那雪白的尾巴不放，后者无可奈何，只能跟着他一起坐在床上。
　　她自然是收到纪雨的邀请了，也是准备去凑个热闹，但这次，一向纵容宠溺她的王辰说什么也不同意，态度强硬得固执。
　　“你难道不知道，现在新冠变得特别严重，严禁举行大规模聚集活动吗？”
　　王辰虎着脸，搂着小九儿的尾巴，把它给塞进嘴里咬了一口。
　　“喵！”
　　小猫妖的一张清秀的脸蛋瞬间红了个透，就像个成熟的小桃子，非常诱惑。
　　她只感觉自己的尾巴好像触电了一般，又麻又痛的，恶狠狠的瞪着王辰，头顶那对灵动的三角耳朵也一竖一倒的，那小表情，恨不得把他给吃了。
　　王辰那是一点都不带怕的，小九儿会仗着自己爱她而胡作非为，他何尝又不敢？
　　“人家的聚会关你什么事啊。”
　　小九儿扁了扁嘴，一脸的不服气：“我……我收到主办方的邀请了不行啊……”
　　“哦，是吗。”王辰露出一副很可惜的模样，“九儿你想去参加机哥的朋友的成年礼啊，那我跟老寒和喵喵他们的可爱星旅行，你只能遗憾的不能去了。”
　　“不行！”听到要去玩，小九儿顿时就坐不住了，“我要去！”
　　参加机哥的活动跟和王辰去玩，二者根本没有可比性。
　　纪雨那里虽然有趣，但是王辰带她去的地方永远都有新鲜和快乐，而且她还可以尽情的暴露天真的本性。
　　……
　　吉昸峰。
　　成年礼的举行都是些什么开会讲废话啊，然后就是吃席啊之类的。
　　现在已经进行到吃席环节，山洞外面摆满了用寒冰制作成的桌椅，上面摆放着“做工精细”的菜肴。
　　雪藏狐一族的烹饪手艺，嗯……实在是有些让人难以接受。
　　那肉块都还是红红的，一刀下去，还有血水流出来，但是那些狐狸却吃得很嗨。
　　“小姐，这……”到吃饭环节了，孤心傲也出来了，但这一出来，看着桌子上那半生不熟的食物，满心欢喜的他兴致瞬间就被灭了大半。
　　孤心傲，纪元元，迷迭香，白希絮，晓飞，李家父子，李柳轩等被纪雨摇过来的人，还有沈幻月、念溪她们等人，还有不是人的，看的都一脸膈应和抵触。
　　“哎……”纪雨也没想到，除了雪烟，其他狐狸做的菜居然这么有特色，摆了摆手道，“实在不好意思啊，我这就补救。”
　　纪雨内心：“氡氡！快来救我！给我把这一桌子菜全部弄熟！”
　　系统：【……宿主，您没必要啥时候都求助系统猫，偶尔……可以试一下依靠我？】
　　“系统？”系统不说，纪雨差点就忘了，氡氡和她身体里的系统是两个独立的个体，“那……你能帮我做什么？”
　　系统没有再说话，而是在纪雨面前展露出一个面板来，上面写着四个大字：做菜系统！
　　名字一听就感觉非常接地气，纪雨试着用意念点了一下这个面板，下一秒，面板就变成一个列表。
　　一共有三个空格，第一和第二个空格好像是装填原料的，第三个空格则是得出来的结果，有点像是在列加减法列式一样。

第571章 悲情魔音
　　利用系统，纪雨倒是弄出不少好吃的东西来，同时还减少了浪费。
　　……
　　在吉昸峰那黑暗的地下深处。
　　就在地表上如火如荼的吃席的时候，那些千年老腊肉开始了它们的动作，一缕缕黑色的雾气在这些老腊肉之间来回游荡，它们就好像完全听命于这神秘而诡异的黑雾。
　　慢慢的，那些黑雾越聚越多，地脉裂缝里面冒出来的黑雾逐渐减少。
　　等到地脉裂缝里不再冒出黑雾的时候，那些聚集起来的黑雾开始不断的浓缩，缩小，最终变成一个大概是一米七的人形时，才停了下来。
　　下一秒，黑雾散去，一个身材窈窕的黑衣女子出现在了原地，她的身材火爆，一双眼睛闪烁着诡异的摄魂的红光，就好像暗夜中等待着猎物的凶兽。
　　“啊……”女子长叹一声，发出一声妖媚的声音，“十八年了啊……等了这么久……是时候了…”
　　地下深处的光线很暗，如果光照条件好的话，能够清楚的看到：这个黑衣女子的模样和雪曦缘有七八分的相似，就好像是她的影子一样。
　　……
　　外面，成年礼已经进行到最后，也是最重要的一环：奏乐，祈求冰神降下祝福。
　　但是……
　　“雨儿，你……你真的要这么做吗？”这个场合上，沈幻月也感觉纪雨有点不妥，忍不住好心提醒了她一句，“你可别忘了，你唱的都是些什么歌啊，那种歌，拿到人家成年礼上面去唱……”
　　纪雨汗颜，她也不想啊，但是她实在是没招了，不到三天的时间让她准备什么新歌啊？
　　再说了，她会的二胡一般都是没有唱歌的，让她自弹自唱本来就很为难车了……
　　“不要怕，我们只要那个气势就行了！”紫瞳虎上前一步，拍了拍纪雨的肩膀以示安慰，“反正这帮狐狸也听不懂我们那些歌代表是什么意思，只要咱们旋律到位就行了。再说了，我们这种小弱鸡，怎么可能会引起冰神那种高大上的大佬的注意呢？”
　　“对啊！”苏钠钠已经拿起自己的锣，随时都准备要去敲了。
　　……
　　台上，雪烟的声音传遍了每个角落：“接下来，将会是每一位雪藏狐生命中最重要的一环，就是向冰神祈祷！”
　　“有请我们今天的特邀音乐嘉宾上场！”
　　纪雨只能硬着头皮上台，她那标志性的头发，还有那耳朵实在是太显眼了，一上台就被观众给认了出来。
　　“是前辈！”
　　“我的天啊！竟然是前辈来主持本次的音乐演奏！”
　　“天呐，我这么幸运的吗，竟然有机会目睹冰神降临？！”
　　在场的狐狸们没有一个怀疑纪雨的实力，他们坚信，只要纪雨这位“前辈”出手，那位神秘的冰神必将出现。
　　……
　　“纪雨……会唱歌吗？”迷迭香有些疑惑，在她的记忆里，纪雨是不会唱歌的。
　　“嗷呜！说不准她其实会，只是没唱过呢？”晓飞从迷迭香的衣服下面钻出来，变成人形坐在迷迭香的大腿上。
　　只是，晓飞没有发现，一旁的白希絮的眼神一下子就变得不友好了。
　　“晓飞，来吃点这个。”白希絮拿过一盘海豹肉，晓飞眼睛一亮，注意力完全被肉给吸引了，直接就从迷迭香身上下来。
　　白希絮眼疾手快，直接把自己给放在迷迭香的腿上去，把晓飞给放在自己的座位上。
　　“……？”看着眼前这个猫耳女孩，那因为获得胜利感而一抖一抖的淡蓝色耳朵，迷迭香感觉有点奇怪。
　　白希絮的心理，还真是奇怪啊，这咋突然就出现了好心情？
　　不过，看这小猫这么开心的模样，她就懒得去纠结了，只是下意识的把感觉到冷的手伸到白希絮的大腿下面。
　　“喵！”
　　白希絮被吓得不轻，转过头来才看到是迷迭香，这才放松下来：“呼……香香你吓死我了喵！咋这么冷啊喵。”
　　“……”此时，迷迭香心里有一个问题，一个很不礼貌的问题。
　　“这冰天雪地的你不冷啊？你是不长眼睛还是感官有问题？”
　　但想了想，这种问题问出来非常不礼貌而且很伤人，再加上对方也是自己的同类，迷迭香就没有再说了，只是在心里这么想想。
　　……
　　“小姐居然能够召唤来冰神？”孤心傲也是没想到，纪雨居然已经这么厉害了，神啊！
　　能够把神给弄过来！
　　李庭名和李柳轩则是一脸庆幸：“还好还好，我跟前辈是同一边……嗯？你又学我说话干嘛？！”
　　李庭名和李柳轩大眼瞪小眼，相互诡异的沉默了一下，又同时开口：“你瞅啥？”
　　下一秒，又是同时说话：“瞅你咋滴？”
　　李梓华忍不住道：“老头，看来你这趟是来对了，你的桃花开了……额……”
　　他话还没说完，只见到李庭名和李柳轩正恶狠狠的盯着自己，虽然不知道是干什么，但是感觉情况都有点不太妙。
　　“大人的事，小孩子甭管！”
　　“哼！”两个姓李的又是不约而同的说出来，相互对视一眼，各自扭过头去。
　　孤心傲忍不住道：“李大帝，你们别吵了，小姐准备开始了。”
　　三个立马正襟危坐，几双眼睛死死的盯着纪雨，生怕遗漏一个细节。
　　……
　　台上，迫于压力，纪雨实在是没招了，一时间想到的，就是农村里做白事时的哭腔，瞬间在台上大喊了一声：“曦缘啊！”
　　然后，纪雨就拉起了二胡，紫瞳虎他们三小只也开始操起了自己的乐器，跟着纪雨一起吹。
　　要知道，无论是纪雨还是紫瞳虎他们三个，四个都是童子功，那氛围一下子就被他们给瞬间拉满。
　　甚至，场上还有不少雪藏狐都触景生情的潸然泪下，只有雪曦缘一个人站在那里思考狐生，这会她到底是该继续站着，还是原地去世？
　　刺耳的悲意徐徐而来，就连雪烟也被气氛感染，想到了儿子雪球，还有苏怜雪之前那对他露出的眼神，悲意一下子被纪雨的歌无限放大，忍不住也哭了。
　　“……”迷迭香擦了擦眼泪，有些疑惑，“为什么……我也哭了？”
　　她现在生活的很幸福是毋庸置疑的，但是为什么听到纪雨的歌，她会想起以前在实验室里那暗无天日的日子？

第572章 纪雨的道
　　“嗷呜……”原本最调皮捣蛋的晓飞，也跟着哭了，“窝……为什么以前的人要把窝钉在石头上，窝从来没有伤害过别人啊呜呜呜……”
　　晓飞也想起了以前那被人虐待的日子，如果不是她体质特殊，可以通过吸收厄运来恢复自己，她那被刺破喉咙的伤口，早就在千年前死透了。
　　沈幻月很快就意识到了不对劲，她把离得近的夏九九给抓了过来，迅速的给她的耳朵堵上棉花。
　　虽然还能听见声音，但至少不那么刺耳了。
　　看着周围那些哭哭啼啼的乱作一团的群众，夏九九也意识到了不对劲：“机哥的歌，好像可以放大人心中最黑暗的一段过去的回忆。”
　　沈幻月忍不住道：“你直接说重点好不好？”
　　“哎，直接说重点不就没办法水字了。”夏九九嘿嘿一笑，也没有再继续扯淡，“应该是她体质的原因，并且不依靠系统的现实世界中的她，对二胡这个乐器有着极为高深的造诣，并且她还无意中掌握了属于自己的一条道。”
　　“这就导致现在的纪雨，在接触二胡这个乐器之后，能够利用乐器将悲意无限放大。”
　　“这样啊……”沈幻月大致明白了，就是雨儿非常擅长拉这种乐器，并且通过这乐器发掘了一条属于自己的大道。
　　至于它是什么大道，这还待定，等到雨儿唱完了之后再问她。
　　“5555……我们不应该是高兴的吗？为什么会哭啊？”李柳轩他们三个也哭哭啼啼的抱作一团，纪雨身上散发出来的道韵让他们的根基持续加固，但是他们就是控制不住眼泪想要哭。
　　孤心傲一边哭一边道：“小姐……应该是小姐的道！”
　　李庭名一边打着哭嗝，一边哭哭啼啼：“呜……前辈…前辈展露实力了……”
　　“呜……我……都是妖兽，为什么他们要孤立我……”冰神也哭了，以前经历的孤独和忧伤在哀曲的作用下被无限放大。
　　……
　　台上，纪雨和那三小只的曲子已经到了高潮的部分，四个小东西，宛若百鸟朝凤。
　　别说是雪曦缘了，纪雨敢说，哪怕是场上所有的人，她都能全部送走。
　　由于纪雨他们拉的并不是同一首曲子，纪雨用的是二胡，拉的是二泉映月，紫瞳虎吹的是唢呐，吹的是耍猴儿，这让他们的大道得到了充分的发挥，效果更是翻倍。
　　曲子已经唱完了，但是台下的观众们依旧还没有从悲情中回过神来。
　　“哎？！”纪雨也有些懵逼，看着周围这哭哭啼啼乱作一团的狐狸，“你们哭什么啊？不至于这么悲伤吧？”
　　“前辈！”雪烟第一个回过神来，对纪雨的态度愈发恭敬，“您简直是世界上这如神一般的旋律啊！”
　　这曲子好不好听另说，但凭借那刺耳的悲意，还有那极具穿透性的曲声，就足够让它变成一个杀器了。
　　如果纪雨想要害他，完全可以在他沉浸在悲伤中对他出手，还会死得不明不白。
　　嘶！
　　这么一想，雪烟那是越想越后怕，还好，还好他聪明，没有跟前辈对着干啊。
　　“如神一般的旋律……”纪雨听得眼角直抽抽，放眼望去，台下哭成一片，包括冰神都流泪了。
　　“我们这……”紫瞳虎也没想到，他们第一次上台表演会是这种结果，“这到底算是成功还是失败？”
　　严格的来说，应该算是很成功了，毕竟纪雨他们的曲子就是哀曲。
　　雪曦缘那一双蓝色的狐狸眼中，流露出极其“聪慧”的眼神，整个人就好像坏掉了一般，跟个石像一样杵在原地。
　　……
　　地下深处。
　　“我靠我靠我靠！”
　　“上面这是发生世界末日了吗？！”
　　雪陵冥正在指挥着那些动物冰雕，让它们排列成军队的整齐样子。
　　就在这时，地脉发生了暴动，大量动物冰雕被地脉的力量给冲得支离破碎，雪陵冥也被撞到墙上。
　　只见那经历了上万年岁月都没有破损的墙上，竟然被黑铠少女给砸出一个人形浅坑，还抠都抠不下来。
　　雪陵冥，正是之前那团由黑雾形成的少女，严格的来说，她也算是雪曦缘的影子。
　　跟白色的雪曦缘相比，她要更高，多了肃杀的气质，血红色的眼睛就像是暗夜中等待目标的野兽。
　　她穿着男生小时候都极为喜欢的酷炫黑盔甲，同样的，那里也比雪曦缘的要大很多。
　　用现代的语言来形容雪陵冥的这种情况，应该就是所谓的出师未捷身先死。
　　……
　　“话说回来，冰神呢？”台下的雪藏狐们慢慢的回过神来了，他们惊讶纪雨的手段，但是也很奇怪。
　　前辈如此逆天的手段，竟然还没有招来冰神？
　　难不成，冰神连前辈这样的存在也不放在眼里吗？
　　雪烟也是一脸期待的看着天空，期望奇迹降临。
　　但随着时间不断推移，在这安静又诡异的气氛中，雪烟也有点不淡定了。
　　“……”
　　纪雨看着天空，灿烂的极光依旧如常的存在着，心里问系统：“统啊，能不能把九哥叫过来救一下场啊？这让我很尴尬的。”
　　【……】
　　系统的声音也变得有些试探的意昧：【额……宿主，主人她现在不在家，她好像离开神界了，如果她跑到别的星球上去了，我是联系不到她的。】
　　【要不……宿主我给你联系一下宵宵？宵宵也具有冰属性，请她来给你装个冰神糊弄一下应该是能过去的。】
　　“……”纪雨长叹一声，已经别无选择，“行了行了，什么都好，我把曲子都拉了，台下听众都哭了一大片，不来点什么东西不太合适吧。”
　　“看来，前辈也无法和那位冰神媲美啊……”雪烟心里这么想着，对这个结果他是不意外的。

第573章 冰神和狼神
　　就在雪烟心里即将对那所谓的冰神燃起更崇高的敬畏之心时，异变突生！
　　原本那宛若小溪流一般蜿蜒、平缓的幽绿色极光突然发生剧烈的扭曲，天空中就好像有一个看不见的巨大漩涡，将这些极光给吸在一起一般。
　　因为舞台的特效都是来自极光的反射，所以极光一发生变化，所有人都知道了。
　　“怎么回事？！”
　　这突然发生的异变让下方的观众慌了，就连雪烟脸色也好不到哪里去。
　　李庭名他们也看到了这个奇怪的异象了，但他们并没有太多的慌乱。
　　李梓华下意识的问：“这个是小朋友制造的吧？”
　　“不清楚。”李柳轩摇了摇头，面色凝重的看着天空，“但是，我总感觉要出来什么东西，而且这个东西还很厉害。”
　　孤心傲倒是没有一丝凝重，他心里莫名的对纪雨有一种盲目的自信。
　　看着那天空中的异变，雪烟也不知道这是咋回事。
　　他以前受到过冰神的祝福，那个时候可没有这么剧烈的异象出现，这种异象到底是凶兆还是吉兆，他心底也没有底。
　　那些极光扭曲在一起之后，天上突然出现一个白点，紧接着，白光大放就好像白昼突然来了一样，宛若白昼的刺眼强光照着场上观众睁不开眼睛。
　　“嗷呜——”
　　一声昂扬的狼嚎从空中传来，一个雪白的犬科动物的身影在白光中若隐若现。
　　韦日豪半眯着眼睛看到了天上的虚影，整个狼一下子就傻了。
　　这明明就是狼的影子！
　　“好像是狼神！”看到是狼，雪狼族似乎就有了一种安全感，顿时激动的跪了一地，嘴里发出“嗷呜嗷呜”的叫声。
　　“狐狸！不要睡了啦！”宵宵脚踩着一朵朵白色的宛若棉花糖一般的能量，慢慢从天上下来。
　　刺耳的北风呼呼的吹，宵宵身上那雪白的长毛随风吹起，带着一种飘逸的美，那条雪白的大尾巴上，还拖拽着一条白色的流光，十分漂亮。
　　“啊……”白狐慵懒的打了个哈欠，背后那九条尾巴宛若开花一般披在白狼的背上。
　　白狐蜷缩着小身子，在宵宵的脖子后面挖了一撮毛坑，把自己装进里面去。
　　“是天妖！”雪烟脸色瞬间就变得无比苍白，这只白狼身上的血脉气息，让他心里升起一股深深的无力感。
　　“天妖？”纪雨有些懵逼，“那是什么？”
　　看纪雨的样子，神色如常，似乎这只白狼对她而言没什么大不了的，雪烟心里又升起一股希望。
　　“前辈，天妖就是指来自天界的妖兽，它们是所有下界生物只能仰望的存在。”
　　“嘤嘤嘤……我何德何能啊……”实际上，场上最害怕的并不是雪烟这些，而是冰神。
　　只见冰神抱着头，撅着屁股，整个人蹲在桌子下面。
　　她作为半神，更加能感受到这只白狼的强大，这白狼可比半神的她强了不止一星半点。
　　毫不夸张的说，这位妖兽的实力，是和她见到的那位猫妖是同等级的。
　　“嗯？你怕什么啊？”看这冰神这么害怕的模样，沈幻月不由得有些奇怪。
　　不知不觉中，她已经对这种强大的生物见怪不怪了，只要跟雨儿有关的，好像再离谱都正常。
　　最重要的是，她虽然不认识宵宵，但是见过变大的小九儿啊，这个白狼的震撼力并没有那巨型猫妖大。
　　“是……宵宵。”白卡卡也不怕，她和那三小只妖兽都是见过宵宵的，说起来，那次告别之后，那批送给宵宵的家具还是她挑的呢。
　　“卡卡，你……你这么平静真的合适吗？”夏九九本来想着白卡卡会害怕，然后自己就把她抱入怀中安慰，以达到提升卡卡好感的目的。
　　但偏偏事与愿违，卡卡别说怕了，直视宵宵都不带眨眼的……
　　……
　　台上。
　　“是最帅最聪明的大姐头！”紫瞳虎第一个叫出声来，连忙挥舞着两个老虎爪子，“嘿！大姐头！最帅的最聪明大姐头！我们在这！”
　　三小只都跟着喊，可见他们的拍马屁技术早已练的炉火纯青。
　　纪雨也跟着喊：“又帅又聪明又可爱的宵宵！我在这！”
　　“嗯？纪雨？”宵宵的视力很好，天上的白光将地上照射得宛若白昼，她一眼就看到台上的纪雨了。
　　下一秒，白狼带着呼啸的冰风坠落下去，然后跟片羽毛一般，轻盈的落在舞台上。
　　庞大的身躯一下子就占据了舞台上大半的面积，油光水滑的皮毛就好像用过了飘柔一般的柔顺，一颗颗星星点点的白色能量从她身上逸散出来。
　　宵宵庞大又灵活的躯干把纪雨和那三小只妖兽给围在中间，既是场上最亮眼的存在，又是所有人敬畏的生灵。
　　“纪雨，叫我来是有什么事吗？”宵宵用下巴上的长毛蹭了蹭纪雨的腰，用传音的方式跟她交流。
　　“先说好，做一件事要一套家具。”
　　纪雨汗颜，连忙道：“好，好嘛，保证给你弄来最高级的家具！”
　　说着，纪雨把大致的情况跟宵宵说了一下，宵宵巨大的脑袋点了点：“嗯，没问题，不就是冰神嘛，我这里就有一个正版的冰神。”
　　说着，她头顶那对灵动的白色耳朵动了动：“小狐狸！小狐狸快起来！你的信徒在向你祈祷啊！”
　　“啊……？我？”白狐这才把头从宵宵的毛发里探出来，看着台下这一堆的雪藏狐，那双金色的狐狸眼里有些懵逼。
　　“我啥时候认识这些狐狸了？”白狐很疑惑，他就一只基本没啥知名度的九尾妖狐，哪里有什么狐狸信徒了？
　　看到白狐，雪烟顿时就激动起来：“狐神！您是狐神吗？”
　　“额……”白狐也不知道怎么说，居高临下的看着这些比他弱小的生灵，突然多了一堆的信徒，感觉怎么就好像多了一堆孩子一样？
　　“嗷！”宵宵发出一声清亮的狼嚎，充满智慧（划掉）的眼神直勾勾的看着台下的所有生物，用粗犷的声音缓缓道，“尔等凡狐……唤来本座…可有大事？”
　　下一秒，宵宵身上那强横的血脉之力扩散出去，台下的所有生物，包括强如半神的冰神，都匍匐在地，瑟瑟发抖。

第574章 百变狐妖
　　虽然宵宵这幅样子看起来可可爱爱，没有脑袋的，别说像白狼了，反而跟那种又憨又呆的萨摩耶差不多，一般会第一时间被当成变异牌萨摩耶，然后就是被一些绒布球控撸。
　　但是，她就是凭借着自己身上那尊贵的血脉，压制得下方这些所谓的雪葬极地的霸主们抬不起头来。
　　雪烟强顶着压力，道：“狼神前辈，我们召唤您来，是希望让我女儿得到冰神他老人家的祝福。”
　　说完这句话，雪烟已经满头大汗，双腿都有些抽搐了，脚下比石头还要坚硬的上古坚冰已经开始出现密密麻麻的宛若蜘蛛网一样的裂纹。
　　雪曦缘也分得清场合，面前这个白狼是什么样的存在，连忙半跪下来，俏声道：“小女子雪曦缘，见过白狼前辈！”
　　“哦？”宵宵扭过头，看了雪曦缘一眼，但她的眼神却是在看纪雨，“你说的你的朋友，就是她吗？”
　　纪雨点头：“嗯呢。”
　　紫瞳虎也道：“最帅的大姐头，好久不见了！”
　　宵宵纠正道：“要叫最帅最聪明的大姐头。”
　　紫瞳虎连忙道：“好的，最帅最聪明的大姐头。”
　　“嗯。”宵宵目光和声音都很冷淡，但是她背后那条雪白的大尾巴已经开始摇晃起来。
　　“小狐狸！这是你的族人啊！还不快做工！”宵宵总算是忍不住了，伸出前爪把趴在她身上的白狐给揪了下来。
　　要给予雪曦缘祝福的话，白狐明显更加适合，他和雪曦缘都是狐狸，白狐的神性祝福对雪曦缘的效果要比宵宵的好。
　　“呦！”白狐张开嘴叫了一声，明显有些不乐意，但毕竟是宵宵的要求，他也只好答应了。
　　下一秒，那只瘦小的狐狸不见了，取而代之的是一个身高腿长的俊美男子。
　　这个男人长得就跟女人一样清秀，一张漂亮的瓜子脸，飘逸柔顺的白色长发，头顶长着一双毛茸茸的白色狐狸耳朵；
　　五官棱角分明，脸上长着一双细长而妖媚的金色丹凤眼，鼻梁高挺，身上穿着一看就很昂贵的狐皮大衣。
　　最重要的是，这个白发狐狸耳公子的背后，长着九条如开花一般毛茸茸的冰蓝色尾巴。
　　“九九九九……”雪烟人都傻了，如果不是他现在已经拥有接近仙兽的能力，估计膀胱里的圣水就保不齐要漏出来了。
　　“九尾天狐！！！”
　　“嘶 ——”
　　台下也响起一大片倒吸冷气的声音，那声音甚至整个吉昸峰都能听得见，雪人更是夸张，直接就地挖了个坑，把自己给埋了。
　　“哎哎哎，安静安静。”白狐双手微微下压，让大伙安静下来，看着雪烟有些无语，“你说说你，好歹也是五尾了，别那么惊讶行不行？”
　　“我也只是一个普通的狐狸而已。”
　　“……”雪烟听得嘴角直抽抽。
　　汝听，狐狸言否？
　　狐妖每修炼出一条尾巴，下一条尾巴的修炼难度和时间都会成倍提升。
　　因此，历史上真正能够变成九尾妖狐的狐妖，现在都只存在于上古神话中，以及极其古老的典籍或者秘境中才有记载了。
　　他雪藏狐一族中，最强的天骄都只是修炼到了六尾，然后就飞升仙界了。
　　但是，那个六尾天狐到了仙界中怎么样了，到底是死了，还是在某个地方苟活着？没有任何狐妖能够给出答案。
　　因为，没有第二只狐妖再修炼到六尾天狐。
　　而他眼前这只九尾天狐，竟然说自己只是一只普通的狐狸？！这是狐妖能说出来的话？
　　……
　　雪烟甚至想要对这九尾天狐爆粗口，但是他又没那个胆子。
　　白狐并没有给雪烟太多想东想西的时间，他的动作似乎很慢，但仅仅是一息的时间，便来到了雪曦缘面前。
　　修长的双手微微一托，雪曦缘就被一道柔和的能量给扶了起来。
　　“是个漂亮又单纯的小女孩呢。”白狐微微一笑，修长的手指指着雪曦缘的眉心，一道金色的能量从他的手指中射出来，没入雪曦缘的眉心中。
　　同时，白狐轻声道：“百变狐妖，变形法术！”
　　那道金色的光芒进入雪曦缘的体内之后，白狐就收回了手，打了个哈欠，一副睡不醒的样子。
　　然后，他又变回了一只小小的狐狸幼崽，重新趴在宵宵的脑袋上。
　　“嗷——”气势还是宵宵最强，她仰天长啸一声，悠扬的吼声几乎要传遍整个雪葬极地。
　　以宵宵为中心，开始有一圈一圈的蓝白色能量扩散出来，接触到这能量的妖兽都感觉到了一阵彻骨的寒意。
　　但伴随着寒意的，还有让他们的境界实力上升的情况。
　　其中雪狼族的感受最为明显。
　　“所有人，都给我顶住！”韦日豪心里大喜，大吼着让所有族人都顶住。
　　这是狼神的馈赠！一定是的！
　　那些雪狼也是这么想的，哪怕是被冻得全身麻木，它们都没有退缩。
　　孤心傲露出一副果然如此的表情，云淡风轻的喝了口水：“我猜的没错，小姐果然还没有发挥出她的全部实力。”
　　“嘶……”三位李姓的都忍不住吸着冷气，这么强大的妖兽，前辈也能召唤过来，前辈是手段，真的是恐怖如斯啊！
　　“纪雨……的朋友？”看到那宛若太阳一般耀眼的白狼，迷迭香心里升起一股失落感。
　　宵宵，她在周本秘境里是见过的，而这个宵宵，她感觉到对方的实力跟在秘境里的那个简直不可同日而语。
　　都是纪雨的伙伴，她还是很弱小啊……
　　“嗷呜……好可怕……”晓飞整个人蜷缩成了一只绒布球，躲在迷迭香的衣服下面。
　　要不是雪地太冷了，她都想学着雪人一样，把自己给埋了。
　　“雪狼族！”宵宵大吼一声，她整个狼的气质都发生了翻天覆地的变化。
　　如果说刚才她就像一个放大版的绒布球，现在的她就像是一头充满肃杀之气的狼王。
　　“到！”

第575章 变成氡氡
　　狼群会下意识的服从强者的命令，虽然韦日豪是他们现在的狼王，但和台上的那位狼神相比……不，那根本就没法比。
　　“立正！”
　　不止雪狼族，场上所有妖兽，包括氡氡、氮氮，夏九九她们全部都下意识的站好了。
　　宵宵曾经在军事基地里面待过一段时间，她训练过警犬，这就导致她虽然看起来可爱，但是却可以拥有着铁血战士一般的气质。
　　一时间，原本乱哄哄的吃席现场突然就发生了变化，变的整齐如军队。
　　“啊……”宵宵仰着头，打了个哈欠，露出里面那锋利的獠牙来。
　　下一秒，白光一闪，那只威风凛凛的大白狼不见了，取而代之的是一个身高一米五，穿着儿童棉衣的小萝莉。
　　宵宵的头上顶着一只白色的狐狸，那白狐狸变成了她的活体御寒帽。
　　“行了，记得你答应过我的事！”看着自己的杰作，宵宵满意的点点头，还不忘记提醒纪雨。
　　纪雨耸了耸肩，道：“这里我没办法给你购置那么豪华的家具，要不……宵宵你去吃一点东西先吧？刚才你应该消耗了不少能量吧？”
　　“嗯……”宵宵那锐利的目光扫视了一下周围，视野中的每一个生灵在看到她之后，都不自觉的低下头去。
　　虽然宵宵个头小小的，粉雕玉琢的五官看起来跟个奶呼呼的小团子一样，但这里可没有任何生物敢小看她。
　　“好吧，本尊就稍微屈尊降贵一下。”小萝莉那清冷的声音传来，纪雨看的心里好笑，但她很有职业素养的，愣是憋着没有笑出来。
　　这小妮子，明明双手都已经激动得颤抖了，脸上那表情，就差直接把“有好吃的”四个字写上去了。
　　但她偏偏就是好面子，不愿意在这么多雪藏狐和雪狼面前暴露自己那贪吃的性子。
　　说着，宵宵掸了掸自己衣服上那并不存在的灰尘，莲步轻移，来到雪狼族的一张桌子上。
　　那桌雪狼都要激动的疯了。
　　狼神啊！狼神在跟他们一桌吃饭！
　　还有狼神头顶那小狐狸，那可是冰神本尊啊！
　　“这……”本来是想敞开了肚皮来吃，但看到桌子上放着的全是一堆半生不熟的食物时，宵宵不淡定了。
　　“你们就吃这个？”看着那跟豆腐块一样嫩、稍微用力就能压出血水来的肉，宵宵忍不住有一种想吐的感觉。
　　“啊……啊！”那一桌子的雪狼都有些不知所措，他们平时都这么吃的，但看狼神大人的表情，明显对方很嫌弃啊！
　　韦日豪吓得魂儿都飞了，幸好他急中生智，先从纪雨这边的桌子上拿了几盘熟食过去，然后又把那些生肉给撤下去，快速的招呼后勤加班加点，把肉给弄熟了。
　　这场宴会，因为宵宵的加入，让它变的有些紧张；
　　同样的，也因为她，这场演出也被加班加点，一直进行了二十多个小时，最终才谢幕。
　　……
　　地下三层，厨房里。
　　【曦缘，快试一下，试一下你刚才得到的是什么啊？】
　　回到这里，确定宵宵不在附近之后，氡氡这才长吁口气，放开的跟雪曦缘说话。
　　“对啊，闺女你快看看你现在是什么情况吧！”雪烟也是一脸激动，他也急切的想看看雪曦缘到底得到了什么。
　　他闺女这次可是得到了货真价实的狐神祝福，而不是那素未谋面的所谓的冰神。
　　“唔……”雪曦缘皱着眉头，低着头快速搜索着自己的身体，半晌后才睁开眼睛。
　　“怎么样？”雪烟连忙问。
　　“嗯……”雪曦缘想了想，说出自己的真实感受，“好像……我获得了一个特别的能力……”
　　【是什么？】氡氡一脸急迫，她虽然是被小九儿制造出来的，但并没有给予他人天赋或者技能什么的能力。
　　因此，在看到白狐给了雪曦缘一缕金光的时候，她是很想知道那是什么的。
　　雪曦缘仔细的凝视了氡氡一段时间，直到看得氡氡心里发毛了才有反应。
　　在众人惊讶的目光下，雪曦缘的身体开始像液体一样发生变化、扭曲，看上去她整个人就好像变成了一块橡皮泥似的。
　　很快的，那个头高大的银发狐狸御姐就不见了，取而代之的是一只萌萌哒的金毛猫娘萝莉。
　　【这…这这这……】氡氡整个猫都傻了，看着眼前这个跟她几乎一模一样的金毛，【曦缘，你…你居然变成了我的样子？！】
　　“嘶……”雪烟倒抽了口冷气，“这……这不是上古典籍里记载的，九尾天狐的法术之一吗，可以变化成任何生物的样子！”
　　天啦噜，他的闺女这是得了什么祝福啊！直接获得了九尾天狐的法术！
　　“嗯哼？”变成氡氡模样的雪曦缘歪了歪小脑袋，那双碧绿色的俏目扑闪扑闪的眨了眨。
　　接着，她学着纪雨那样子笑，露出一颗标志性的小虎牙来，看上去有些呆：“氡氡，你看我现在变得跟你像不像？”
　　【嗯……】氡氡整个人都要坏掉了，【像……太像了的说！简直……一模一样……】
　　变成氡氡模样的雪曦缘，不管是长相还是气质，哪怕是一些细节，例如牙齿缝里的肉沫之类的，基本上都跟她一模一样。
　　要不是雪曦缘自身境界较低，身上的境界气息无法伪装到完全一样，她差点就以为自己细胞分裂了。
　　“唔……不对。”这时，雪曦缘突然道，双手捧了捧自己的胸脯，“氡氡的没有那么大，应该再小一点。”
　　下一秒，雪曦缘变成的氡氡捧了捧自己的胸口，下一秒，彻底变成航空母舰起飞甲板，甚至还有些凹陷下去。
　　氡氡：【……】她也不至于这么小吧喂！
　　……
　　另一边，纪雨的房间。
　　“宵宵，你看这些怎么样？寒冰茶几，寒冰沙发。”
　　“哇…(⌯︎¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)”看着那一对做工精致的寒冰家具，宵宵看得眼睛都直了，眼泪都要从嘴巴里流出来了。
　　“这些家具还真好看啊……一看就知道很值钱，不知道这些家具的口感怎么样呢……嘿嘿嘿嘿……”
　　宵宵心里美滋滋的想着，表面上道：“咳咳，还不错，不错啊。”

第576章 送走大道
　　说着，她挺了挺自己的小肚子，纤细的身体就像是一棵小白杨那么挺拔可爱。
　　“芜湖！”紫瞳虎趴在冰桌子上，用肚子一滑，它整个老虎就划过桌面，飞到旁边的冰沙发上。
　　纪雨微微一笑，道：“又帅又可爱的宵宵，这次的答谢怎么样？”
　　“哎呀……别这么叫我了。”宵宵有些不好意思的扭过头，脚尖轻点地面，“叫我的名字就好了。”
　　“嗷！”趴在宵宵头顶上的白狐不乐意了，雪白的大尾巴不停的拍打着，“宵宵，为什么你就跟她玩啊，一套家具而已，我也买得起啊！”
　　“哎！”宵宵一把把头顶的狐狸崽子给抓下来，捏住嘴巴，一脸歉意的对纪雨道，“不好意思啊，小狐狸没有恶意的。”
　　同时，宵宵对白狐传音：“小狐狸！你难道不知道老哥他给我定了什么规矩吗！不能在神界拆家具！你买家具给我拆，你是想让我像姐姐一样被关禁闭吗！”
　　“怎么说我也是拆迁办副主任，怎么可以被关禁闭呢！”
　　“欸嘿？”白狐小脑袋一歪，背后九条雪白的尾巴就跟开花一般散落下来，一下一下的晃动着。
　　纪雨看得心里直痒痒，哪怕是男狐狸，都那么可爱啊！她好想撸……
　　为什么她遇到的一些强大到离谱的强者都那么可爱呢？！
　　“啊对了。”宵宵突然想到了啥，那双充满智慧的眼睛直勾勾的看着纪雨，问，“纪雨，你知不知道，你自己掌控了一条大道啊？”
　　“啥？”纪雨突然有些懵逼，“我？我掌握了一条大道？”
　　“嗯。”宵宵笃定的点点头，“不但掌控了修士们梦寐以求的大道，还是三千大道中从未有过的一条。换句话说，你就是这条大道的创始人。”
　　“不止是你，就连那三只跟着你一起的妖兽，他们也掌握了同样的大道。”
　　“嘶……”纪雨听的眉头直抽抽，“我难道这么厉害的吗？我不是不能修炼吗？那我掌握什么大道啊？”
　　“嗷？”紫瞳虎他们三小只也不玩了，都跟着跑了过来，一脸好奇的盯着宵宵。
　　“嗯……其实我也说不上来，你的大道应该是你来命名才对。”宵宵指了指纪雨，“你是以二胡征道的，我觉得可以叫做胡道。还有，征道确实是只有修仙者才行，但，开道可不是哦。”
　　“我姐姐，也就是给你系统的那只猫，自从遇到小喵喵之后，她就再也不是什么妖修了，然后，她就凭借自己那贪吃的性格，非常硬核的开出一条吃道。”
　　说罢，宵宵又指了指紫瞳虎：“你是以唢呐征道，可以叫呐道，以此类推。”
　　纪雨想了想，提议道：“我觉得还是统一的叫吧，我们的歌曲既然是送人用的，那就叫做送走大道怎么样？”
　　“好！”紫瞳虎第一个赞成。
　　“我没问题。”苏钠钠轻笑一声，那双妖媚的狐狸眼风情万种的撇了纪雨一眼。
　　“嗯。”赤血蜥蜴最平淡，应该是他是属于变温动物的原因。
　　最终，纪雨自己凭借二胡，为自己开创了一条大道：送走之道。
　　……
　　一直充当着背景板的沈幻月戳了戳纪雨的脸蛋，有些幽怨的道：“小雨，你都已经有两个小时没陪过我了。”
　　“啊哈，我们打扰到你们的二人世界了啊？”宵宵耸了耸肩，莞尔一笑，“不过啊，纪雨，你知不知道你已经红了，你现在估计也没多少和你女朋友单独相处的机会了。”
　　“啊？”纪雨看着眼前这个比自己高一个头的小萝莉，“什么意思啊？”
　　宵宵没有说话，而是把沉重的石头房门给推开。
　　“前辈！前辈出来了！”
　　“前辈教教我们您那神奇的乐器吧！”
　　“前辈，请受老朽一拜！能否收老朽为徒？别的不说，老朽绝对听话！”
　　“……”
　　门外一堆雪藏狐堆在一起，想要向纪雨取经，其中还包括了雪藏狐一族中的二长老。
　　那位二长老，平时就是执掌奏乐请求冰神的祝福的，但是他现在也认为，纪雨那种神奇的乐器，比他的锅碗瓢盆什么的不知道高档了多少倍。
　　“……”纪雨有些傻眼，但她毕竟也是见过世面了，摆了摆手道，“咳咳咳，好了好了大家都先别激动，这样吧，我就收四位先，让你们跟着我学。”
　　族群中，那曾经德高望重的二长老，现在却像个求老师教学的高中生一样。
　　“我先学！”二长老没脸没皮的扑上来，也不顾自己的什么身份、地位亦或者是风范了，生怕落后一步就被抢了名额。
　　他在音乐上的造诣比较深，在族群中，他就是靠这个吃饭的，但现在却被纪雨比了下去，哪有不跟人家拜师学艺的道理？
　　“哎，别着急别着急，我们这里可有三位教官呢。”纪雨拍了拍手，对紫瞳虎说道，“快，我们来教他们！”
　　“OK！”紫瞳虎做了个没问题的手势，神色也从刚才的嬉皮笑脸变得认真起来。
　　最终，纪雨选择教二长老，紫瞳虎他们三小只则是随便挑了一只妖兽。
　　“……”沈幻月静静的看着，诡异的没有说话。
　　她心里已经有了强烈的危机感，纪雨变强的速度实在是太快太快了，哪怕她不能修炼，却自己开出来一条道。
　　她感觉，如果再这样下去，她和纪雨的差距将会被彻底拉开，跟雨儿成为两个世界的人。
　　纪雨不是薄情的人，她不可能会因为变强了就抛弃沈幻月，但是沈幻月并不想当一个什么都不能为她做的花瓶。
　　“咋了？是不是着急了？”突然身边传来一个悦耳的声音，宵宵不知道什么时候已经来到了她身边。
　　虽然对方的个头小小一个的，但沈幻月可没有一丝小瞧她的意思。
　　没等沈幻月说话，宵宵就自顾自的道：“纪雨她……确实很优秀。”
　　“你，配不上她。”
　　“我……”听到自己被否认，沈幻月顿时就不淡定了，“谁说我配不上她！”

第577章 父与子
　　“先别着急否定。”宵宵白皙的小手轻轻摆了摆，示意沈幻月先冷静下来。
　　“我问你点问题，你如实回答我就知道了。”
　　沈幻月点头：“你问。”
　　宵宵：“你比她大吧。”
　　“……”看着这个一脸单纯的小萝莉，沈幻月有种想要一拳砸在她脸上去的冲动。
　　上来就问女孩子的年龄！
　　不等她说话，宵宵其实早已有了答案，微微一笑：“严格的来说，现在大部分情况下，都是她保护你吧？”
　　宵宵虽然相对小九儿而言要更加单纯天真一些，但是不管怎么说，她也是跟小九儿一个年代的狼神，狗血小说狗血剧什么的，看的也不少。
　　“嗯……”虽然很不想承认，但这是事实。
　　“不想被她落下的话，你就努力点吧。”宵宵跳起来，拍了拍沈幻月的肩膀，“好好潜下心来，修炼一段时间，那脑袋里别总是想着怎么欺负她，用什么方法、姿势欺负她，努力变强，这样你以后才能更好的欺负她。”
　　“嗯……”闻言，沈幻月那双漆黑的眼眸似乎亮了一下。
　　听宵宵这么说……好像也对？
　　前面如果辛苦一点，或许后面是不是就能跟雨儿一起过上没羞没躁的性福生活了？
　　……
　　这边，纪雨和那三小只已经开始给狐狸们教学了，这次不是理论上的，而是实际上的文艺复兴。
　　因为，从纪雨他们这里把阴乐学去了之后，这些雪藏狐们又把自己所学的，教给他们各自的好朋友，有些的已经为狐父母，教给自己的崽等。
　　一时间，整个狐狸洞里道韵漫天飞，知不觉中，纪雨真的带起了雪藏狐一族的文艺复兴，甚至……
　　“怎么回事啊？！”雪烟都被惊动了，从厨房里蹦出来，感受着几乎充斥着整个狐狸洞的道韵，他有些懵逼。
　　但是，在雪烟蹦出来之后，他人一下子就傻眼了。
　　因为，他在走廊上看到了一个根本不可能出现在这里的人影。
　　骨瘦如柴的雪球正拄着一根拐杖，正活生生的站在走廊上。
　　即使他的样子看上去弱不禁风，就像个脆弱的纸片人一样，仿佛轻轻一碰就会碎了。
　　父子俩相互对视了一眼，先是一阵发愣，紧接着都露出惊喜的表情。
　　“父亲……”
　　“雪球……”雪烟走了上去，看着眼前这弱不禁风的小正太，嘴唇颤抖着，说不出话来。
　　“……”
　　父子俩就这么在走廊上，陷入了诡异的沉默之中。
　　半晌，雪烟才打破沉默：“回来了？”
　　雪球点头：“嗯。”
　　他把手伸出去，雪球顺势把自己那枯瘦的爪子给了父亲。
　　雪烟心里明明有很多想要对儿子说的话，但是最终到了嘴边就变成了一句：“回来就好。”
　　“要去见见你妈和你哥哥妹妹他们吗？”
　　闻言，雪球摇了摇头：“不。”
　　他那双黯淡的狐狸眼中充满了疲惫，但是却很认真：“我想，先养好了身体，再去，别告诉他们，这个样子，难看。”
　　因为长期的冻结，导致雪球全身的肌肉萎缩，只要是做了需要肌肉辅助的活动，哪怕是动一下舌头，说句话都十分吃力。
　　如果不是周围那漫天飞的道韵给了他一定的支撑，他根本不可能走到这里。
　　“嗯。”雪烟点点头，问道，“还是要刚才那间房间吗？”他说的自然是雪球原本被安顿在的那个房间。
　　雪球没有任何动作，从喉咙里发出一声：“嗯。”
　　雪烟把他给背起来，把他送回了房间，没有被任何人发现。
　　……
　　地下深处。
　　“上面是什么情况啊……呜呜呜……”
　　雪陵冥抱着头，躲在一堆冰冻的千年老腊肉里面，趴在地上，撅着屁股瑟瑟发抖。
　　她本来是计划着雪曦缘的成年礼之后就上去找到雪曦缘，重新成为她的守护之影的，结果上面突然发生了变故。
　　一堆强横的气息出现，久久不散不说，还有那整个狐狸洞里到处飞舞的道韵，那阴乐道韵甚至要把她给当场送走。
　　若不是这里距离狐狸洞还有一段比较远的距离，雪陵冥估计就直接被那道韵给送走了。
　　……
　　时间过得很快，转眼间就到了第二天。
　　“呼噜……呼噜……”夏九九昨晚依旧是和沈幻月睡，昨晚她又跟沈幻月干游戏干到三四点钟。
　　“吱呀——”
　　就在这时，房间里的石门被推开了，三道小小的身影鬼鬼祟祟的摸了进来。
　　换做平时，夏九九是能第一时间发现的，但她昨晚和沈幻月玩游戏玩得实在是太晚了，这就导致：沉重的石门被推开，哪怕是制造出了相当大的噪音，两女都没有发现，依旧睡得很个死猪一样。
　　看着熟睡中的夏九九，紫瞳虎那张刀削般的脸庞上带着一丝狞笑。
　　“前辈，你之前把老子追得满房间跑，今天你就别想着再欺负我们了！”紫瞳虎活动了一下身体，把唢呐给掏了出来。
　　赤血蜥蜴和苏钠钠都分别拿出了自己的家伙事——一把笙，还有一个铜锣，脸上都带着诡异而狰狞的笑容。
　　他们的超级大姐头在这里，就不信夏九九这一个小小分身，敢跟不比小九儿弱多少的宵宵叫板。
　　“大家伙，节奏起，预备备！”紫瞳虎率先开团，三小只就在房间里，直接就吹拉弹唱了起来。
　　此时，纪雨正在跟着白卡卡，迷迭香和宵宵聊天，听宵宵讲小九儿的八卦。
　　宵宵问：“在你们眼中，姐姐是很强对吧？”
　　纪雨连连点头：“嗯嗯嗯！很强，强的离谱啊！九哥她到底是谁啊，又有什么特殊的身份吗？”
　　白卡卡和迷迭香不擅长说话，就在一旁静静的听着，虽然安静，但她俩的耳朵都竖的老高。
　　宵宵脸上露出一丝揶揄的笑容：“虽然她强，但是啊，她是真的超级懒的，房间不收拾，自己的东西乱丢，还爱玩泥巴之类的脏兮兮的东西。”
　　“这……”纪雨脑海里立刻出现一个不良少女的画面，整个房间脏得跟个垃圾场一样，衣服鞋子袜子什么的，到处乱扔。

第578章 不走也得走
　　然后就是，地上厚厚一层的全是垃圾。
　　“这……”纪雨实在是无法把她见到的那个九哥，跟自己脑海里的画面发生联系。
　　“哎，一看就知道你想错了。”看到纪雨那神情，宵宵白了她一眼，“姐姐是懒，但是她爱干净啊，所以她的房间虽然总是乱七八糟的，但是并不会有臭味。”
　　“这样……”纪雨还是有些难以释怀，“这样的话，真的不会被自己的杂物给活埋吗？”
　　“哎，这哪能啊，不然我哥他是来干嘛的？”宵宵接着说下去，“我哥每次回家之前，她都会把房间给收拾好，目的就是防止挨骂。”
　　“再说了，九儿姐姐不是那种十指不沾阳春水的大小姐，不管是家务活还是做饭，她都能做的很好。”
　　“嗯……”纪雨没想到，小九儿居然还会是家庭主妇。
　　她看过小九儿的手，白白净净的，跟读书人一样，完全想不到她经常干活。
　　“哦，还有啊，姐姐还有一个禁忌，不知道你有没有听她说过？”
　　看到宵宵突然变得认真起来，纪雨不由得问：“啥禁忌？”
　　宵宵一字一顿的道：“她的眼泪。”
　　“你平时怎么折腾都好，但是你一定要记住。”说到这，宵宵的神色变得严肃，“千万不要因为你的原因，而让她掉眼泪，要是姐姐哭了，那你离死亡，也不远了。”
　　“……”纪雨听得眉头直抽抽，“这么可怕吗？”
　　宵宵耸了耸肩：“这个我不清楚，我只能跟你说，那些曾经让姐姐哭起来的家伙，已经全部都去见上帝了。”
　　“你见过我哥的刀没有？”
　　“见过了。”说起王辰的刀，纪雨是知道的。
　　就在山洞入口处这里，她跟沈幻月和小九儿他们对打的时候，王辰就是用刀的。
　　“那你知道就好说了。”宵宵做了一个抹脖子的动作，“那把刀，因为保护她，而杀过神。”
　　“……”
　　纪雨不由得有些羡慕。
　　她能想象得到，一个为了自己妻子的男人，挥动手中的刀，去和死神搏斗，就为了保护身后的她。
　　“至于姐姐的身份嘛……”
　　纪雨马上从自己的臆想中回过神来，竖起耳朵认真听。
　　眼看已经吸引到足够的好奇心了，看纪雨这么认真的听自己讲故事，宵宵的虚荣心也得到了满足，索性也没卖关子：“姐姐不是神，神其实是需要信仰之力，需要足够多的信徒才可以拥有力量的，而她，是比神明更加强大的存在。”
　　“她不是神，因为她比神厉害的多，世间对她有两种叫法：一个是妖神，一个是旧神。”
　　“但是，她还有一个特别的称呼，从小到大都没变过的称呼。”宵宵捂着嘴，用只有纪雨能听见的声音告诉她，“小，猫，妖。”
　　纪雨有些懵圈。
　　她没想到，九哥居然是流传在民间传说故事中的恐怖生物，既然都能成为民间传说了，那必然是存在非常久了。
　　民间传说中的恐怖存在，原来一直在自己身边……
　　不过……
　　纪雨仔细想了想，把有关小九儿的资料全部都整理过来了之后发现，她跟恐怖完全不沾边。
　　九哥只能说是强，剩下的…除了呆就是萌了……或许，把贪吃，贪玩，懒也挂她头上去，也没有错……
　　而且，九哥还有一个名字，居然叫小猫妖，这可相当于她纪雨被叫做雨儿一样，都特别羞耻啊。
　　……
　　就在这时，隔壁隐隐约约传来吹拉弹唱的声音，纪雨还以为是附近有雪藏狐起床了正在练习乐器呢，也就没太在意。
　　宵宵头顶的狼耳朵动了动，道：“离我们很近，而且这阴乐的节奏和旋律都很有规律，不是新手演奏的。”
　　“这……”纪雨心里突然有了点不太好的预感，“那三只妖兽呢？”
　　坐在一旁，几乎没啥存在感的白卡卡道：“哥哥姐姐他们大清早就起床出去了。”
　　……
　　外面，那些刚刚起床，准备学乐器的雪藏狐突然听到了这个声音，还以为它们敬爱的前辈的女朋友过世了，都自行准备好了份子钱，挤到沈幻月的房间门口。
　　“我靠，这么挤啊……”这一条跟高速公路一样宽阔的通道既然被堵塞了，宵宵踮起脚，想要通过狐狸群看到房间里的情况。
　　那吹拉弹唱的声音就是从里面传来的。
　　“嗷！”白狐一看，这不就到自己出场了嘛！
　　他轻盈的从宵宵的头上跳下来，转身变成了一个俊美的白衣男子，他的出现，立刻引起了全场的注意。
　　“狐神！”
　　那群雪藏狐一看到白狐，瞬间激动的跪了一地，白狐这下可威风了，哈哈一笑，指手画脚的让他们让路。
　　很快的，纪雨她们就走到房间门口，白卡卡直接推开了门，就看到紫瞳虎正抱着唢呐，在那忘我的嚎呢。
　　苏钠钠手持佛珠，一边念经一边敲锣，赤血蜥蜴不知道从哪弄来的鼓，挂在胸前，一边吹着笙，一边用木棒敲击。
　　而沈幻月和夏九九两个，头上正盖着白布。（实际上就是白色的棉被，因为嫌吵就蒙上被子继续美梦了）
　　若不是纪雨和白卡卡两个阻止了紫瞳虎他们继续折腾，估计今天这两个游戏迷不走也得走。
　　最终，紫瞳虎他们并没有受到制裁，因为宵宵保住了他们，但是宵宵已经在这里留了一个晚上的时间了，她得回去了。
　　……
　　又过了一天。
　　雪曦缘的成年礼也参加完了，差不多要重新启航了。
　　吉昸峰，狐狸洞入口。
　　“前辈，有空来玩啊！”雪烟站在洞口，恋恋不舍的跟纪雨挥手告别。
　　这次，所有人都来送纪雨了。
　　雪曦缘上前抱了抱纪雨，笑道：“纪雨姐，谢谢你来参加我的成年礼，我过的太开心啦！”
　　【喵！】氡氡趴在雪曦缘的肩膀上，用系统和纪雨说道，【宿主，我就不跟你一起去了，我要留在这里跟曦缘发展感情！】
　　李梓华笑道：“小朋友，三大帝国必定不是你的终点，我就不说什么了，以后有空记得来看我，华哥带你逛帝国！”

第579章 离别，下一个目标
　　李庭名：“前辈，一路顺风。如果不是你，我现在估计都还卡在武王没有头绪，别的不说，有需要天乾帝国的帮忙，您尽管开口。”
　　李柳轩也道：“前辈，这块令牌您拿着，需要帮忙时捏碎它，我们全宗都会来帮你。”
　　说着，她递给纪雨一块墨绿色的令牌，上面龙飞凤舞的写着一个“青”字。
　　孤心傲一脸幽怨：“……小姐，我这来一趟，好像都没啥戏份啊，就又要下线了。虽然没死，但是都没存在感了……”
　　夏九九：“有需要，随时到。”
　　白卡卡：“姐姐……我等你…”
　　朱文海有些不舍：“老纪，出门在外，别把你的好哥们给忘了。”
　　氮氮：【我相信氡氡的宿主可以的。】
　　就在这时，地下突然冒出一个血红色的身影来，就好像一团鲜血突然从地下喷出来一样，这可把周围的人给吓得不轻。
　　然后……
　　那团红色的东西变成了一个熟悉的人影，纪雨这才松了口气。
　　“我说鬼大姐，你每次出场方式能不能正常一点，你是想把我吓死吗？”
　　“……”藜光那双幽蓝色的竖瞳直勾勾的看着纪雨，闪烁了几下。
　　下一秒，她就用那跟便秘一样的说话口气：“一路，顺风。”
　　说完，她也不管周围，自顾自的又变回一滩鲜血一般的液体，融入地面消失不见。
　　迷迭香：“纪雨…我……要跟你…去……”
　　纪元元：“老哥，这次我也跟你一起去！”
　　白希絮：“香香在哪，我就去哪。”
　　迷迭香非常嫌弃的撇了她一眼。
　　念溪：“娘亲！窝也要和你一起去！窝可以做娘亲的核威慑！很腻害的！！”
　　“嗯……行。”纪雨点头，这次她决定带迷迭香、晓飞、白希絮还有那三小只妖兽一起去旅行。
　　临走前，沈幻月有些不舍的跟纪雨告别：“雨儿，接下来……你要去哪？”
　　“嗯……”纪雨想了想，“我也不知道，怎么啦？”
　　沈幻月神色认真：“雨儿，这次我就不跟你一起去了，我想要留在这里一段时间，我想修炼，我想变强再跟你去旅行。”
　　纪雨没有多想，点头：“好的呢，月月，那我到时可是要检查你有多厉害的哦，可别像现在这样，你挡不住我的一下攻击。”
　　“嗯……”沈幻月深情的看了她一眼，把眼底那抹不舍和忧伤掩去。
　　纪雨把车给放出来，带上迷迭香、白希絮，念溪，冰神还有那三小只启程了。
　　轰隆隆……坦克背后的排气管咕噜噜的冒着黑烟，下一秒，导向轮动了起来，E100开走了。
　　沈幻月就这么站得直直的，目送纪雨离开。
　　等到彻底看不清坦克的轮廓之后，沈幻月眼里的眼泪扑腾扑腾的掉了下来。
　　她蹲下来，把脸埋进衣服里，不愿意让周围的人看到。
　　“怎么？不舍得啊？”孤心傲饶有兴趣的看着沈幻月，他没想到这女人居然还有这样子哭的一面。
　　居然舍不得小姐。
　　“要不要跟我一起回黄沙帝国？”
　　“不。”沈幻月摇头，拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了，“我要留在这里，这里的灵气和道韵都很充足，我要留在这里变强！”
　　孤心傲耸了耸肩：“那行，我不管你了，我先跟李庭名他们回去了啊。”
　　李柳轩也拍了拍沈幻月的肩膀，道：“好了，别哭了。又不是见不到了，你在做出决定的时候，你就要为你做下的决定负责。”
　　看着蹲在地上无声的抹着眼泪的沈幻月，夏九九心里不是很滋味。
　　如果有一天，卡卡要离开她，她也会很难过，也会哭的吧……
　　……
　　另一边，纪雨这边就没什么悲伤的离别气氛了，原因无他，因为纪雨这边有不少话唠。
　　坦克在雪地上飞驰，炮塔上沾了冰霜，履带下面的缝隙里已经夹进了积雪。
　　“嗷呜！姐姐窝们这是要去哪啊！”
　　“嗷呜！”
　　晓飞那个乐不思蜀了，小小一只的东北银渐层，在车厢里蹦来蹦去。
　　“光这样子走太没意思了吧，我们不如来唱点歌吧？！”
　　“好啊好啊！唱歌！”念溪拍了拍手，墨绿色的眼眸里满是激动。
　　“好，那么我们准备——”紫瞳虎毛茸茸的爪子一甩，眼看一把唢呐就要掏出来。
　　“哎哎哎，别用这个唱歌啊！”眼看紫瞳虎就要掏出唢呐，纪雨整个人都不好了。
　　而她又在前面开车，没办法阻止。
　　不过幸好，纪雨带来的这些人里面，还是有一部分乖巧懂事的孩子的。
　　“你们……别闹了。”迷迭香把准备要开始折腾的念溪给抓住，揪了揪她的脸，“懂事…一点……不要给纪雨……制造麻烦…了……”
　　“乖乖听话啊喵！”白希絮把那三小只给制止，她看得出来，香香是想要给纪雨分担一点。
　　既然这样，那她也来帮忙，说不准以后香香就会更加喜欢她多一点了。
　　果不其然，看到她也在帮忙维护秩序，迷迭香那双亚铁盐离子溶液一般的眼眸多了一丝满意。
　　尽管对她的嫌弃没有少。
　　“老哥，这下咱们要去哪啊？”纪元元百无聊赖的把玩着炮手位置的潜望镜，在她的视野中，坦克已经跑到了一片茫茫雪原上，除了背后的雪松林之外，其他地方都是一片平地。
　　如果再继续向前，等到雪松林也看不见的时候，就有可能会迷路了。
　　“去哪啊……”纪雨想了想，说实话，她也不知道。
　　“话说回来。”纪元元有些疑惑的问，“老哥，你竟然让幻月姐一个人留在那，你居然舍得啊？”
　　纪雨想了想，道：“说不舍，还是有一点的。”
　　“但是她似乎做了什么决定一样，才选择留在那里，那我就不干预她了。”
　　白希絮提议道：“要不？我们去雷暴帝国吧喵？”
　　“也对啊。”纪元元附和，“哥，你不是说这个世界有三个大国吗，天乾，黄沙，雷暴，我们就差雷暴帝国没去过了！再不去，到时候作者就要忘了剧情咋写了。”

第580章 打喷嚏的神
　　纪雨：“……”
　　怎么叫忘了，咋可能这么快就完结呢，还有这么多坑没有填呢！
　　“去去去，把地图拿过来。”纪雨挥了挥手赶人。
　　纪元元嘿嘿一笑，转身从座位下面翻出了之前李庭名给纪雨的那份地图。
　　“来来来，都往边上挤一下。”大伙都尽力挪开身子，在车座上腾出一块空间来。
　　纪雨也拿出朱文海送给她的那枚作战指南针，把它平放在地图上，指针就快速转动起来，不一会儿就测出了方位。
　　“嗯……”配合着朱文海赠予的作战指南针，纪雨在地图上一块纯白的区域点了点，“我们的位置应该就是在这，这里跟天乾帝国相接，剩下的就是海域了。”
　　“哥，你看这里。”纪元元修长的手指指了指雪葬极地的区域的一块有密密麻麻的黑点的地方，“这一块，应该代表荒漠，我们所处的这个位置，算不算雪原上的荒漠？”
　　“嗯……”纪雨站起身来，先打了一针预防针，“都把身体给我包紧了啊，外面可没有制暖设备。”
　　“嗷呜！”
　　“好！”
　　“……”
　　迷迭香把脱在座位上的外套给拿起来穿上，白希絮把自己给裹成了一个黑团子，晓飞自然而然的躲在迷迭香的衣服里。
　　那三小只则是抱团取暖，紫瞳虎和苏钠钠厚实的皮毛足够让他们抵御寒冷。
　　赤血蜥蜴比较复杂，他直接选择冬眠！
　　“咔——”
　　驾驶位的头顶上有一个可以供驾驶员进出的盖子，纪雨把那里的盖子打开，刺骨的冷风立刻灌了进来。
　　“我去，这平原好大风啊！”纪雨一头雪白的长发被风刮起，她小小的脑袋从炮塔下面探出来，观察了一下四周。
　　幽绿色的极光，作为这个极夜中唯一的光源，再加上雪有反光的能力，整片白雪平原都被印染成了诡异的幽绿色。
　　看上去，就像是恐怖片里的怨灵坟场一样，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　但是，看着这诡异的色调，纪雨却没有半分害怕。
　　恐怖片的恐怖元素，有一大半来自电视里的恐怖配音，但这里，周围除了冷风吹过的声音，就再没有任何动静，自然就没什么害怕的感觉了。
　　“哥，这块荒漠平原距离海比较近，我们可以绕过中间间隔的过渡区，直接从水路走到雷暴帝国去。”说起过渡区，纪元元还有些心有余悸，
　　“当时在那不归草原上，要不是皇帝陛下找到了一个不知道谁放在那的巨型舞台灯光，老娘差点就交代在那了，妈的草木都会移动，这还定倪码的方向啊。”
　　“啊这……”听纪元元说舞台灯光，纪雨就知道是她遗留在不归草原上的那盏灯了。
　　没想到，她留在那里的东西竟然间接救了她妹妹。
　　【宿主，如果当时你有朱文海给你的作战指南针，那你就不会在不归草原上迷路了。】就在这时，系统的声音传来，贴心的为纪雨解答。
　　【这枚指南针自带强大的磁场，毫不夸张的说，如果主人看到了，她都有可能会喜欢这个小玩意。】
　　纪雨问道：“话说回来，九哥她……会看指南针吗？”
　　【额……】
　　【不会。】
　　纪雨：(ಡωಡ)
　　这下她知道了，原来小九儿还是个路痴啊！
　　……
　　神界。
　　“阿……阿嚏！”穿着一身休闲套装，坐在世界树的一根枝头上睡觉的银发猫耳少女突然打了个喷嚏。
　　能坐在世界树上晒太阳睡觉的女生，除了这只调皮捣蛋，胆大包天的小猫妖，就不会有别人了。
　　因为跟她一样敢坐在世界树上睡觉的，都没有一个毛色和她一样的。
　　“哎哟……”小九儿睁开有些睡眼惺忪的眼睛，揉了揉眼，“谁在骂我啊……唉唉唉唉……！”
　　世界树其实就是一棵柳树，柳树的枝头可是很细的，小九儿一个没坐稳，眼看着就要从这遮天蔽日的巨树上掉下去。
　　就在这时，那些随风摇曳的柳枝突然像是活过来了一般，柳条非常有秩序的缠在一起，形成一个网兜，接住了掉下去的小九儿。
　　下一秒，一个绿色长发，穿着绿色连衣裙，浑身充满生命的活力的女孩就出现在小九儿的脚边：“九妹，睡觉要保持平衡啊。”
　　她正是世界树的意识所化，拥有世界树的全部能力，青烟。
　　“青烟姐……”小九儿脸一红，挣扎着坐起来。
　　青烟勾唇笑道：“听民间的人类说，打一个喷嚏，就代表是有人在想你，说说看，最近又有谁想你啦？”
　　“是小辰想我了？”这个想法一出，小九儿就有些害羞，但下一秒，她就把这个想法给抹灭了。
　　“不可能！绝对不可能！”小猫妖的神色坚定，“现在这个时间段，大中午的。小辰他指不定是在跟沈厉寒双排开黑呢，哪有空想我啊？”
　　不得不说，小九儿简直是除了敌人之外，最了解王辰的了。
　　……
　　房间里。
　　“沈厉寒！你特么出的什么鸟屎装备啊！”
　　“半斤八两，你一个瑶带惩戒，你也是人才！妥妥的混子！”
　　两个长的跟死人一样的男人，正趴在床上相互骂街。
　　王辰忍不住爆粗口：“套他吗个猴子的……”
　　沈厉寒：“你别学我说话！这是我的台词！”
　　……
　　下界，雪葬极地。
　　纪雨利用朱文海送给她的作战指南针，成功在这一望无际的、没有任何能做记号的东西的雪原上，找到了正确的方向。
　　来到海边， 看着那一望无际的海洋，包成粽子的迷迭香不由得发出一声惊叹：“好大的海啊……”
　　“要走水路啊……”看着这茫茫一片的大海，就连见多识广的冰神也陷入了沉思。
　　要在水上行动她完全可以办到，但是要保持长时间的行动能力，而且还要得到可以休息、睡觉的方式……这就触及到她的知识盲区了。
　　纪元元已经开始动身了，她在自己的储物戒指里摸索着什么。
　　“嗯？”看到纪元元的动作，纪雨不由得有些奇怪，“妹，你在干嘛？”

第581章 舰娘征服记（1）
　　“我？”纪元元一愣，“造船啊！”
　　说着，她掏出一把斧头来：“不然我们怎么下水？直接下啊？你是怕你妹我死的不够快是吧？”
　　“额……”纪雨有些汗颜，“你个赔钱货，你这是想砍树造船啊？这里哪里有那种大块的木头？
　　造小船确实可以，但是，哪有人航海行动用小木船的？”
　　“嗯嗯……”纪元元挠了挠头，好像也对啊？
　　“那哥，我们要怎么办？你难不成有大船不成？”
　　“哼哼！娘亲当然有大船啦！”看着纪元元这幅有些疑惑，一看就知道没见过世面的样子，念媳不由得撑起小蛮腰，颇为得意的道，“娘亲可是。不但有一艘很大很大，可以坐下很多人的大船，而且那大船还有好多好多火炮哦！”
　　“这么厉害？”纪元元一惊，看着纪雨，“哥，你，念溪她说的，该不会是战舰吧？”
　　“战舰？”冰神已经从纪雨这里听到不少陌生的词汇，其中不乏有一些她没见过的很有趣的东西。
　　这个战舰，会是什么样的呢？
　　“嗷呜！嗷呜！窝要开船！我要当舰长！”迷迭香一般在谈话的时候，她都是没什么存在感的透明人，但如今有了晓飞，她不得不刷出存在感来。
　　“晓飞……”小小的一只菲林姑娘抓着一只东北银渐层的后颈皮，那双浅绿色的眼眸里满是无奈，“你……安静点啊……”
　　“嘿嘿……”纪雨拍了拍手，微笑道，“恭喜你，答对了，奖励你现代战舰乘坐体验卡如何？”
　　“额……我先说好啊！”看着纪雨那张挑不出瑕疵的俏脸上带着贱兮兮的笑容，纪元元可不会被她迷惑。
　　血的教训告诉她，每次纪雨一这样子笑，不管是前世的那个小帅哥；还是现在的这个小萝莉，都是如出一辙的要整人的前兆。
　　为此，纪元元率先打一针预防针：“首先，我是你那所谓的战舰上面的乘客啊，是来享受的，可不是用来给你做苦力的。”
　　可见，纪元元这是被自己的老哥给坑出经验来了，生怕纪雨把她拉去添燃料或者做炮手。
　　前面的新鲜感一过，纪元元就对开炮什么的没兴趣了。
　　“啊哈哈哈……”闻言，纪雨尬笑一声，在纪元元那白眼下接着道，“你可是我的亲妹妹，我怎么可能会伤害你呢？”
　　纪元元白眼翻得更高了。
　　纪雨当然不会伤害她，但是这跟把她拉去做工是两回事。
　　不管是吃喝，还是娱乐玩耍，纪雨都不可能会亏待纪元元，但纪元元懒啊！
　　“系统，帮我把战舰给放出来。”纪雨心里默念道。
　　【滴……】
　　【报告宿主，目前战舰正处于即将娘化状态，在拥有生命之前，无法被放出来。】
　　纪雨：“……”
　　这系统，确定真的不是在耍流氓吗？
　　纪元元也知道纪雨是在看系统，她也没有出声打扰。
　　【嗯哼嗯哼，宿主啊，其实你也可以选择跟当时召唤出念溪差不多的原理，可以利用系统直接给战舰赋予生命。】
　　【不过嘛……】
　　听到不过这两个字，纪雨就意识到不太妙了：“狗系统，你又要坑我什么？”
　　【哎，怎么这么说我呢？】系统的合成电子音似乎有些伤心，【本系统处处为宿主着（zhuó）想，宿主居然这么想我，我真的好伤心啊呜呜呜……】
　　“……”纪雨已经开始拿出戒指了，“喂？九哥吗？这个系统……”
　　【哎别别别！】系统立马出声打断了她，【宿主！我不卖关子了！别叫主人来！】
　　开玩笑，以纪雨现在和小九儿的关系，只要她在那猫妖少女那里吹点耳边风，它这个做系统的就要吃不了兜着走了。
　　它是系统，相当于一个电脑，氡氡就相当于电脑的操作员；把它抹杀或者换掉，跟氡氡可没有任何关系，小九儿是绝对下得去手的。
　　“嗯哼？”听到系统认怂了，纪雨这才把戒指收起来，哼哼着，“不卖关子了？”
　　系统不敢再说废话了：【宿主可以选择，直接把战舰激活成舰娘。
　　但是你要知道，舰娘是战舰娘化之后的模样，凶猛的火力和超强的防御会让舰娘有很强的傲气，如果宿主没办法独自击败舰娘的话，那就没有办法再获得这台战舰的驾驶权了。】
　　“哦，这样啊……”纪雨想想也是，她的本体虽然是一台140吨的超重型坦克，但是她的那台战舰可是有6500吨，一门舰炮可能就有一个纪雨那么重了。
　　不过嘛……她纪雨，也是有和舰娘硬碰硬的资本的！
　　“那系统，帮我把舰娘激活吧，我来会会她！”
　　【啊勒？】系统也没想到纪雨会是这个回答，【宿主，你还真的是很勇啊，不过你要记住，你可是要和舰娘单挑赢了才行的。】
　　如果是冰神出手，那这台052D舰娘当然是没有任何胜算的可能性，但是如果是跟纪雨单挑，那又不一样了。
　　“哎，你照做就行。”纪雨摆摆手，并没有害怕的意思。
　　说着，她对其他人道：“大伙，都散开散开啊，准备打架了，你们就在远处看着就好了。”
　　“打架？！”念溪眼睛一亮，举起小手，“娘亲！窝要打！窝能让娘亲直接获胜！”
　　“哎，不用不用。”纪雨微微一笑，把念溪也给推开，“这是我的挑战，你们跟着我妹妹就好了。”
　　“哦。”念溪点头，“那窝就跟赔钱货姐姐一起叭——”
　　“啊啊啊！”纪元元瞬间抓狂，“都说了！我不是赔钱货啊！”
　　“那，纪雨……你…小心。”迷迭香是最让车省心的，她只是叮嘱了纪雨一声，就往远处走。
　　晓飞坐在她那大衣的兜帽里，白希絮则是死皮赖脸的跟着她。
　　“纪雨，你加油啊！我们会在外面为你打气的！”紫瞳虎抱着唢呐，他似乎对这玩意有某种执念。
　　纪雨敢说，只要她一跟那舰娘开打，这三小只就会开始吹了。

第582章 舰娘征服记（2）
　　【宿主，你准备好了吗？】系统的声音传来，【这里靠近海边，舰娘的战斗力会被发挥到极致，你以一台二战后期的坦克车体和一台现代战舰对抗，胜算是很悬殊的。】
　　纪雨摆了摆手，道：“哎呀，不会有事的啦！”
　　下一秒，一道无形的力场将围观的纪元元她们推开百多来米，方圆几百米内，除了那茫茫雪原，就只有纪雨一个人在。
　　在纪雨面前，一个白色的光团开始出现，光团越来越大，逐渐变得像一个人形，但是跟人影又有一些差别。
　　纪雨也目不转睛的盯着那白光看，小心脏都不知不觉就加快跳动了。
　　舰娘啊，碧蓝窑子里面的舰娘啊！不知道她的这个舰娘长什么样呢？
　　白光依旧在增长着，最终变成大概一米六左右的时候停了下来。
　　下一秒，白光散去，一个穿着舰装，肤白如雪的少女出现了。
　　少女有着一头如同金属Fe一般的银白色长发，侧脑上长着一个像是雷达一样的亮银色小圆盘，圆盘上还有一根正在冒着红光的天线。
　　高鼻梁，薄嘴唇，那双淡金色的眼眸就像是两颗上好的铜锌合金球。（铜锌合金是黄铜）
　　少女身穿舰装，一身的衣服充满了科技感还有金属质感，肩膀上面有着两根像纪雨的炮管那样子的大管子，估摸着应该也是炮管。
　　一双修长的腿被一层银白色的金属包裹着，诱人的曲线被勾勒得淋漓尽致，脚踏白色的充满科技感的高跟鞋。
　　那平坦如航空母舰甲板一样的胸口上，镶嵌着一颗蓝色的圆形宝石。
　　可以说，这舰娘除了脖子以上的部位，其它地方都被包裹得严严实实，但那种诱人犯罪的诱惑力却丝毫不减。
　　似乎是刚刚出来，这舰娘那双黄铜色的眼睛中充满了迷惘，正一脸好奇的看着四周。
　　“这就是……舰娘啊？”因为早就有心理准备，所以纪雨倒是没有多么惊讶。
　　但外面的纪元元可就没有那么淡定了。
　　“舰娘！舰娘诶！”纪元元整个人都激动起来了，激动的抱着念溪一个劲的晃。
　　虽然相隔百米，但纪元元现在已经是实力不俗的修士，视力自然也好。
　　“赔钱货姐姐……”念溪被摇得头晕目眩的，半截粉色的小舌头都吐了出来，“憋摇了啊……窝什么都看不见了啊……”
　　“好……漂亮的…女孩……”迷迭香也被震撼到了，手中抱着的晓飞不由得撸得更快了一点。
　　“嗷呜！”晓飞实在受不了了，不由得挣扎起来，“姐姐！憋撸窝了！要秃了！”
　　但是，晓飞最终还是遭受制裁了。
　　因为她的原因，整天都在运动的迷迭香体魄，不知道比刚从实验室里出来的时候强了多少倍，那看起来没有多少力气的小胳膊力气大的吓人，晓飞根本就挣脱不了。
　　晓飞以身作则，为众读者解析了“不是不报，时候未到”这句老话的意思。
　　其他人在这看舰娘，冰神则是在看这把他们隔离开来的屏障，一脸震惊。
　　冰神伸出手，用力推了一下这空气墙，发现竟然纹丝不动。
　　“这能量屏障，好强！”冰神很震惊，她推这屏障可是用上了力量的，刚才她用的那点力量足够把吉昸峰都给推开，虽然没有小九儿用屁股挪得那么轻松，但是也推的动。
　　但是，这强大的推力，在这里竟然一点动静都没有。
　　“看来，那位猫大人要求我跟着这小孩子，是有深意的……”冰神心里不由得萌生了这个想法。
　　……
　　“嘿！你好！”纪雨在这舰娘面前挥了挥手，她打算先礼后兵。
　　如果可以动嘴皮子就跟这舰娘好上的话，那大可不必动手。
　　然而，纪雨低估了这舰娘高傲的程度。
　　“哼！”很快的，这只舰娘就注意到了纪雨，“你好？”
　　她说话的声音宛若天籁一般好听，但是口气冷冰冰的：“一个小孩子，也配和高贵的本尊说你好？”
　　“额……”纪雨挠了挠头，这句话她感觉好像在某个游戏里听过同款的，“那跟你问好，我应该怎么说？”
　　舰娘冷笑道：“粗鄙之人，你没有资格跟本尊问好，现在，告诉我这里是哪里，本尊可以考虑留你一条小命。”
　　“……”纪雨听得眉头直抽抽，有些不悦了，“够了啊，最基本的尊重都没有，张口闭口说老子粗鄙，还自称本尊？怎么，你一条破船，哪里来的优越感说我一个生物的？”
　　“再这么不礼貌的跟我说话，我把你的螺旋桨拆了你信不信？”
　　“破船？！”平板舰娘一听到这个词，顿时就炸了，一根黑黝黝的炮管转过来对着纪雨。
　　“你再说一遍刚才的话看看！”纪雨清楚的感觉到，这银发舰娘已经对她产生了杀意。
　　“来打啊！”纪雨也是那种车狠话不多的，攥起小拳头，就一拳砸向银发舰娘的脸蛋上去。
　　比起动脑子耍嘴皮子，她更喜欢用拳头讲话！
　　二者距离本来就很近，纪雨这一拳自然是得逞了，把舰娘给砸得都从地上飞了起来，然后才摔到地上，把雪地都给砸出来一个坑。
　　人形的舰娘很轻，大概是八十公斤，这点重量对纪雨来说并不算什么。
　　“你…卑鄙！”银发舰娘挣扎着从地上爬起来，一头银色的的长发都有些乱了，但是她那被纪雨砸到的脸却依旧跟宵宵的钱包一样干净，没有留下一点痕迹。
　　“不愧是现代战舰，这看起来虽然白白嫩嫩的，但是抗揍能力强的一批啊！”纪雨心里暗暗震惊，她刚才那一拳可是用上了全力的。
　　哪怕是沈幻月，被她那一拳打中也得在床上躺上一年半载。
　　可打这舰娘，竟然一点痕迹都没有留下。
　　同样的，这也让纪雨对现代战舰多了一点认知，这还只是驱逐舰呢。
　　“你，搞偷袭！”舰娘很不服气。
　　“卑鄙又怎么啦？”纪雨叉着小蛮腰，理直气又壮，“学过语文吗？有个词叫兵不厌诈，懂？”
　　下一刻，纪雨主动出击，手握两把铁锤冲了上来，大喝一声：“既来之，则安之！”
　　（翻译：既然来了，就安葬在这里吧。）
　　她可不蠢，要是给这舰娘发动攻击的机会，那她可就有麻烦了。

第583章 舰娘征服记（3）
　　“哼！”看到纪雨提着两把铁锤有她脑袋那么大的铁锤上来了，舰娘冷哼一声，胸脯一挺，直接用身体来挡！
　　有了前面的试探，纪雨可是一点手都不留，哪怕是把这舰娘给打坏了，也能用系统拼回去。
　　两把铁锤，一把砸在舰娘的脑袋上，一把砸在胸口上。
　　嘭！
　　铛！
　　两声金属的敲击声传来，舰娘纹丝不动，但是纪雨却被反震力给震得胳膊抽搐。
　　“妈呀！这也太硬了！”两锤屁用都没有，纪雨这下才意识到，这舰娘比她想象中的还要强。
　　“到我了！”被捶了两下的舰娘已经火冒三丈了，双手抓住纪雨的锤子，想要把锤子抢过来。
　　见状，纪雨毫不犹豫的松开锤子。
　　对方6500吨，自己140吨，纪雨还是有自知之明的，力量和防御，正面硬拼的话她是绝对不可能拼得过的。
　　但是，现在的这只舰娘可只有八十公斤而已！
　　松开锤子之后，纪雨并没有第一时间拉开距离，而是整个人骑龙步下蹲，双手抱住对方的一条覆盖了装甲的长腿，用力往回拉。
　　往回拉了之后，纪雨胳膊肘发力，用力顶她的膝盖窝！
　　擒敌拳，第十动，抱腿顶摔！
　　动作看起来很多，但是做起来只是在一瞬间！
　　当然了，纪雨的动作并不是军校里的标准的抱腿顶摔动作，而是怎么稳怎么来。
　　“啊——”伴随着一声惨叫，舰娘失去平衡被纪雨给拉倒了，那抓着的两个锤子一把敲在她的脸上，一把砸在肚子上。
　　如果是普通人，被纪雨这重达好几百斤的铁家伙砸中了，估计就当场去见上帝了。
　　但是，对舰娘的伤害可以说是微乎其微，只是在她那平坦的小腹上的盔甲留下一道浅浅的划痕，就再也没别的东西了。
　　砸在脸上的锤子更是直接就翻到了别处去，根本压不住。
　　把舰娘给绊倒之后，纪雨并没有停手，而是反手从自己的皮靴里摸出一把匕首，一刀捅向舰娘的眼睛里面去！
　　“！！！”舰娘那双黄铜色的眼眸里终于流露出一丝惊慌，连忙抬手格挡。
　　叮！
　　锋利的匕首刺中了舰娘那白嫩的小手，伴随着一声金属交击声，爆出一小片橙色的火花来。
　　“这么硬的吗！”纪雨意识到，寻常的攻击对这舰娘基本上没有伤害，因为处于注意力高度集中的状态，刚才她那一刀让舰娘害怕的那一瞬间她也捕捉到了。
　　这舰娘的弱点，是眼睛！
　　不过除了眼睛，好像其他部位都是刀枪不入的，纪雨只思考了一瞬间，就果断放弃了攻击对方眼睛的想法。
　　成功概率太低了。
　　纪雨意识到，肉搏短时间内虽然她不会处于劣势，但是也奈何不了对方。
　　也不知道这家伙的体力会不会被消耗，反正纪雨的体力是有限的，不可能一直在这跟她耗。
　　这都水了半章了，还是一点进展都没有，再这样下去，估计就有人要在评论区开喷了。
　　这么想着，纪雨果断拉开距离。
　　就在纪雨刚跑没有一秒钟，舰娘就从地上翻了个滚，紧接着爬了起来，一张俏脸红扑扑的，不知道是被气的还是什么。
　　“给老娘死！”
　　舰娘的背后长出一个发射器来，里面静静的躺着一枚长剑20。
　　吭哧——
　　一枚冒火的导弹呼啸而出，在这极夜下，导弹的火焰是那么璀璨夺目。
　　上来就是杀招，这么近的距离，纪雨根本不可能躲得掉。
　　“我靠！你用导弹打人！要上军事法庭的我告诉你！”
　　“想打到我，马达马达达内啊！”纪雨被激动得鬼话都说出来了，她已经跑了好几百米，但是这点距离对一枚导弹来说，只是一瞬间的事。
　　但纪雨也到了海边，面对那冰冷的海水，她果断的跳了下去。
　　噗通！
　　不出意料的，跟着纪雨一起来的导弹掉水里了，熄灭了。
　　“妈的，这小娘皮。”在水下的纪雨心里恨恨的想着，“老子跟这船到底是什么仇什么怨啊，至于用导弹打我，妈的这还是我的导弹！”
　　“不行不行不行……”纪雨开始思考起来，“寻常攻击伤害不了她，看来只能请念溪辅助我了。”
　　……
　　“水里？”舰娘眼睛一眯，也追了上去。
　　到了水里，她就是最强的那个！
　　一进到水里，舰娘就果断变身，一艘庞大醒目的钢铁巨兽就出现在了海里。
　　“我靠……还真的是战舰……”纪元元惊讶的张大嘴，尽管相距几百米，但那艘驱逐舰依旧醒目。
　　“好大的……船…”迷迭香同样也是一脸惊诧，她不是没见过船，但是这距离这么远，压迫感依旧那么强的船，还是第一次见。
　　从纪雨的视角看过去，只能看到一条纺锤型的红色的杠，以及那末端的螺旋桨。
　　“妈的，这破船还真的是想杀了我啊……”纪雨心里暗骂一声，她非得把这高傲的女人给炸飞半条船不可！
　　刚才那导弹如果不是她已经跳进了水里才发射的，估计她就得死翘翘了。
　　“嗯？”那只白发舰娘站在战舰的舰首上，海风将她一头银色的的长发给吹飞起来，她的声纳系统开始运转起来，想要寻找水里的纪雨。
　　但是过了一会儿之后，她有些疑惑了。
　　水下的声波频率有很多，很复杂，洋流、鱼群，还有浮冰什么的，全都给她反馈了信号，人形的纪雨实在太小了，她当前的声纳技术根本找不到纪雨在哪。
　　看着这船缓缓前进，却还没有要攻击的意思，纪雨就知道，她赌对了。
　　她可不认为这高傲的舰娘是舍不得打她，唯一的可能，就是战舰的声纳系统还没有办法发现现在身为潜水员的纪雨。

第584章 战术核打击
　　看着那正在航行，寻找她的驱逐舰，纪雨心里暗暗盘算着，想要寻找突破口。
　　纪雨自己的劣势，就是正面硬刚舰娘没有胜算，并且和她周旋的时候绝对不能失误。
　　她是坦克，可以不用呼吸，倒是可以在水里待上很长时间，而那舰娘只能在水上航行，这是纪雨的优势。
　　并且，这舰娘的声纳系统没有办法发现纪雨的确切位置，有机会用大威力武器进行偷袭。
　　“嗯……鱼雷的话不行，太容易被击毁。”在水下偷袭，纪雨第一时间想到的就是鱼雷，但她很快就否决了。
　　动静太大，增加自己暴露的危险，在水上的驱逐舰，其战斗力会被最大化。
　　“……”
　　“有办法了！”纪雨脑瓜子该聪明的时候是很聪明的，她很快就想到了对抗这船女的办法。
　　只见纪雨四肢并用，跟随着水流一起游动，体积娇小的她在洋流和鱼儿的掩护下，舰娘根本没有办法第一时间发现她。
　　最终的结果，就是纪雨已经摸到这舰娘的船底下的时候，对方都还没有发现她。
　　当然，即使是现在发现了也没有办法了，这么近的距离，舰炮和鱼雷根本发挥不出作用。
　　“哼，妈的，老子让你用导弹炸我，我让你炸！”纪雨白皙的俏脸上带着冷冽的笑容，她把一个C4给黏在舰娘的船底下，设定好一分钟的爆破时间，同时还挂上一小瓶透明的液体。
　　叮，叮……
　　炸弹发出一声声清脆悦耳的滴答声，仿佛是象征着这场战斗的最终倒计时。
　　……
　　海面。
　　海风将水面给吹起一层层波纹，海浪拍打在战舰的船头上，溅起大片雪白的浪花。
　　“那个无礼者呢……？”舰娘站在船头上，听着海浪拍打的声音，周围一切都是那么的平静。
　　“嗯？！”很快的，舰娘的声纳系统就发现了有一个快速移动的小东西正在往岸边移动，她连忙调整舰炮过去瞄准，试图等对方一露头就开火。
　　然而，事实往往事与愿违。
　　一分钟很快就过去，在那倒计时结束的时候，周围的一切仿佛都停止了……
　　首先，先是听到一声沉闷的响声，紧接着，天空中凭空出现了一个刺眼的太阳，极夜仿佛都被照亮了，周围的环境瞬间被照得犹如白昼。
　　“啊……”刺眼的强光让观战的纪元元众人都睁不开眼睛，迷迭香更是抱着晓飞，拉着白希絮背对强光。
　　哪怕是冰神，也无法直面这刺眼的白光。
　　“芜湖！爆炸喽！娘亲赢了！！”核武器爆炸的强光，念溪是不害怕的，她第一个拍起手来，那双墨绿色的俏眸里充满了激动。
　　海上。
　　战舰在一开始的时候就已经被强光吞没，等到亮光消失了之后，一朵灰褐色的，巨大的蘑菇云腾空而起。
　　即使是在极夜，这朵大蘑菇却依旧是辣么醒目。
　　蘑菇云腾起之后，强大的冲击波紧随其后，将那隔绝屏障给冲得摇摇欲坠，仿佛随时都要崩塌一样。
　　海面被核爆的威力掀起二十多米高的滔天巨浪，雪原陆地更是直接被蒸发一大片，露出下面的黑色的冻土层来。
　　但很快的，这层冻土层因为海拔低的原因，被海浪吞没，被同化成了一片海域。
　　没一会儿，那防护罩屏障内的陆地全部被黑色的海水吞没。
　　水蒸气、放射性核弹粉尘等细小颗粒在空气中漂浮，一时间，整个隔离屏障里几乎没有任何可见度。
　　“飞——！”纪雨在海浪的后方出现，她背后的火箭喷射器正冒着炽热的火焰， 同时借助核爆产生的冲击波，把她不停的往上推。
　　“老哥好帅！老哥牛逼！特效十足啊！”纪元元看得都兴奋了，忍不住都配乐起来，“螺丝刀螺丝刀，夜里起来安地板，火起来往雪里钻，吼吼吼吼吼嘿……”
　　虽然她之前在电视里见过核爆，但总归是没有现实中的震撼。
　　“……厉害…”迷迭香也被震撼到，她见过纪雨打得最狠的一次就是为了她而使用化学武器的那次，但核爆，她是第一次见。
　　等到蘑菇云消失之后，原本的那艘战舰，已经被摧毁得只剩下一片一片的残骸。
　　在半斤念溪的唾液下，还是处于爆炸中心的，能够留下一点残骸也算是有足够炫耀的资本了。
　　纪雨当时装在船底下的C4炸弹旁边的瓶子里，其实就是念溪的唾液，借助塑胶炸弹的威力启动核弹。
　　因为念溪的唾液只要接触到明火，或者对应够高的温度，就会发生反应。
　　噗通！噗通！
　　一块块被炸飞的战舰碎片从天而降，掉进水里。
　　与此同时，屏障也消失了，纪元元迫不及待的飞了过来，冰神带着迷迭香、晓飞、白希絮，念溪还有那三小只。
　　【恭喜宿主成功打败舰娘！】
　　【宿主对舰娘的破坏程度：直接击杀，死无全尸！】
　　【恭喜宿主达成成就：土豪（用核弹打驱逐舰）。获得免费复活舰娘的一次机会。】
　　“嘿！老哥怎么样了啊！”纪元元最终在半空中发现了灰头土脸的纪雨，对她挥了挥手。
　　“哎，还能怎么样？”纪雨挺了挺小肚子，一脸自信，“那肯定是赢了啊！一艘破船而已，也敢来挑战我，洒洒水啦！”
　　哪怕她现在看着很狼狈，头发乱糟糟的，但在纪元元眼中，这身狼狈的模样，是她哥哥获胜的徽章。
　　同样擅长打架的白希絮也道：“纪雨，厉害啊，你知不知道，你刚才跳进水里好长一段时间不出来，香香可都给担心坏了！”
　　“白希絮……”迷迭香没好气的瞪了白希絮一眼，那双宛若亚铁盐溶液一般的浅绿色的眼眸里充满了难为情，白皙的脸庞也红了起来。
　　“娘亲，是不是窝又立大功了！”小念溪很高兴，那双八氧化三铀一般的墨绿色眼眸里充满了自豪。
　　只要是跟核爆有关的，就少不了她的关系。
　　纪雨点头，毫不吝啬的夸：“嗯呢，多亏了念溪，要不是有了念溪的那点口水帮我制造了一场大爆炸，我还真拿那女人没办法。”
　　“只不过，好像有点大材小用了。”
　　“哎，没事哒！”闻言，念溪拍了拍自己的小胸脯，“娘亲有需要核武器支援，就跟窝说！只要有好吃的，核能取之不尽，用之不竭！”
　　纪元元提议道：“哥，现在先回陆地啊啊，核爆把这里的空气给污染了，虽然我也不怕念溪的辐射，但这空气闻着不舒服。”
　　“那行。”
　　两女回到陆地上，休整了一下之后，纪元元才问：“哥，你把那舰娘给杀了，那我们后面要怎么走水路啊？”
　　“哎，不用担心的！”纪雨摆了摆手，心里默念道，“系统，帮我把舰娘给重装起来。”

第585章 纪元元想掐死念溪
　　舰娘被纪雨给杀了，哪怕对方是那种特别刑的模样。
　　因为纪雨本身的颜值就很高，再加上沈幻月、氡氡、白卡卡、念溪等这些颜值都高的离谱的美女天天在自己眼前晃，她对那舰娘只有对服装的惊讶，倒不会因为对方是个可爱的女孩子而留手。
　　而这场核爆，硬生生的将雪葬极地的陆地给缩小了一部分。
　　在纪雨用系统来把舰娘复活的时候，海上那些浮在水面的、沉进水里的残骸都仿佛像是倒放一般，竟然一块块的全都飞到水面上来。
　　紧接着，又是一道强光，只不过，这次的白光不如核弹那么刺眼，也不像核弹那样子，伴随着巨大的破坏力。
　　“嗯？这是咸者的庇护生效了？”看着那白光+复活特效，纪元元第一时间就是想到复活甲。
　　白色强光逐渐缩小，变成一团有人那么大的光团之后，它就开始朝纪雨这边飞过来。
　　纪元元眉头一挑，手中已经出现了那把淡青色的菜刀，在极光的照射下，刀刃上闪烁着摄魂的幽光。
　　这是纪元元的本命武器——青刃。
　　“嗯？？！”冰神使劲拍了拍自己的脸，确定自己没有出现幻觉之后，她又震惊到了。
　　纪元元手中的菜刀，竟然也带有神性！而且神性还浓郁到了一个吓人的地步！
　　如果不是感受到纪元元的境界对她而言很低，冰神都以为自己走错地方了，来到的不是下界，而是传说中的神界。
　　毫不夸张的说，纪元元这把菜刀如果出现在仙界，必然会引出一些闭死关寻求突破成神的半神老怪物，到时候，整个仙界都会被掀起一片血雨腥风。
　　神性，对半神来说，其诱惑力是致命的。
　　哪怕是现在的冰神，看的都有些眼馋，但她也没有要出手抢夺的意思，妖神已经和她达成交易，只要辅佐好纪雨，那她就每个月都有工资拿。
　　而这工资，正是妖神本体的一丝力量。
　　“哎，你那么激动干嘛？”纪雨没有发现冰神那复杂的心理活动，看到纪元元拿出青刃，她有些疑惑。
　　纪元元表示：“我没办法啊，万一那船飞过来了要揍我咋整？”
　　“赔钱货姐姐！窝会保护好你的！”念溪上前一步，挺了挺自己的小肚子，那双宛若八氧化三铀的墨绿色眼眸里，充满了自信。
　　她的腰带上面的红色星星在极夜下，依旧醒目。
　　“啊啊啊！都说了我不是赔钱货了！！！”纪元元瞬间破防了，双手掐住念溪修长的脖颈，一个劲的晃。
　　“都说了我赔的不止是钱……不对！我不赔钱！再说我赔钱我掐死你！”
　　“唔……”被掐着脖子提起来的念溪那双墨绿色眼眸里依旧充满了迷惘，“赔钱货姐姐，你干嘛啊？这样窝脖子好累，要不你再转几圈，让窝玩一下风车车？”
　　笑死，念溪根本就不是人，她被掐住脖子根本不会像人一样窒息难受，反而还一脸享受的样子。
　　纪元元：“……”
　　心好累……
　　这边，迷迭香和冰神等非人生物，正饶有兴趣的看着纪元元和念溪上演的小剧场。
　　纪雨这边，白色光团已经逐渐变成了一个人形，跟之前的那个舰娘的身影一模一样。
　　很快的，白光散去，刚才的舰娘俏生生的站在纪雨面前。
　　“你……”看到纪雨，舰娘又检查了一下自己的身体，发现并没有什么问题，这才警惕的看着她，“你，你偷袭我！”
　　纪雨耸了耸肩，一脸无所谓：“偷袭算不算一种战术？”
　　“……”舰娘少女脸庞一鼓，极其不情愿的道，“算。”
　　“那就对了。”纪雨小手一摆，“我赢了你了，有问题吗？”
　　“……没。”虽然很不甘心，但是舰娘不得不承认，她确实输了。
　　虽然输了，但承认对方没什么不好，作为一台现代战舰，她这点气度还是有的。
　　“那现在，能听我说话了吗？”纪雨腰一挺，小手叉腰，目光平静的看着她。
　　“你说。”舰娘有些惊讶，她之前可是上来就对这孩子口出狂言，没想到她把自己按在地上摩擦了之后，竟然还会这么好好的跟她说话。
　　纪雨神色认真：“加入我们，当然好处少不了你，你不信的话，你可以找她们看一下。”
　　说着，纪雨指了指纪元元她们。
　　“我对钱没有兴趣。”舰娘毫不犹豫的道。
　　纪雨反问：“对钱没兴趣，那油呢？你不用保养吗？还有导弹，炮弹，当然，如果你表现好，还有核弹。”
　　“这……”舰娘一时间有些动摇了，她虽然对人类的金钱不是很感兴趣，但是不得不承认，纪雨开出的条件对她确实有很大的诱惑力。
　　纪雨接着道：“还有，战舰如果不好好保养的话，以后可是会生锈，掉漆的哦，不定期放润滑油，内部零件会缩短使用寿命。”
　　“你也不想这么漂亮的你，变成一个全身布满铁锈，动一下就喘大气的报废船吧？”
　　“这……”说实话，舰娘已经动心了。
　　作为一个女孩子，自然是很爱美的，但是她自己并没有保养自己的办法，毕竟战舰的保养可是很麻烦的。
　　既包括高级电子设备的定期调试、火炮系统的校准这种技术工作，也有清洁舰艇、涂刷油漆这种“力气活”，其中对金钱的消耗、耗材的需求量都不小。
　　不管是力气还是技术，其需求量都是非常高的。

第586章 旅洋
　　如果有一天，她被海水腐蚀了，身上的舰装这一块那一块的铁锈，她是绝对接受不了的。
　　另外，还有核弹这个东西，作为一台驱逐舰，如果可以被装备这么凶猛的武器，她也是极为自豪的。
　　纪雨也知道她在考虑，很善解人意的没有打扰她。
　　过了一会儿，舰娘才接着问：“加入你们，我需要做什么？”
　　纪雨心里暗道：得，这舰娘还没有宵宵好忽悠。
　　“多说无益，你可以看看这个。”纪雨没有再废话，而是拿出一小瓶黑色的液体来。
　　黑乎乎的液体极为粘稠，有点像那种进食高脂肪食物之后便秘了一段时间再拉出来的那种，用抽水马桶都冲不走的屎。
　　纪雨把瓶子打开，一股类似柴油的味道就从里面飘了出来。
　　“这个……”看到这瓶黑色的东西，舰娘那双黄铜色的眼眸里流露出一丝渴望。
　　燃料的味道，对这只舰娘来说，就像是一些特别铯的二次元猫娘海报对一个肥宅的诱惑力。
　　在她伸出白皙的小手想要拿走纪雨手中的瓶子时，纪雨把瓶子收了回去。
　　“给我！”舰娘顿时就鼓起了腮帮子，恶狠狠的瞪着纪雨，就像个生气的小包子。
　　“先别急～”纪雨只是轻笑一声，然后又拿出一个黄色的铁瓶子来。
　　这是一个机油壶，瓶口的喷嘴那里残留着的一丢丢机油瞬间就吸引了这舰娘的注意力，同时，她头上的那个雷达圆盘已经开始转了起来，仿佛在收集周围的信号。
　　然后，纪雨只是把这瓶子放在在她的鼻子面前转了一圈，让那气味给舰娘充分吸收了之后，又把瓶子给收了回去。
　　舰娘：“……”
　　过分了啊！这么欺负一条船！
　　然后，纪雨还在继续。
　　油漆、润滑油、除锈剂、锌块……
　　“啧啧啧啧……”纪元元摇了摇头，“老哥，你真的没有在传销组织里待过吗？”
　　“纪雨……好厉害…”迷迭香都有些羡慕了，纪雨那张嘴，总是能把人家给带坏。
　　“啊啊啊！”舰娘最终还是受不鸟了，她头顶的雷达已经转得像个小风扇一样了，锅上面的天线也是一闪一闪的冒着红光。
　　“我服了！”舰娘整个人就像是个泄了气的皮球一般，一脸的生无可恋，“我答应你。”
　　“嗯？”纪雨脸色一喜，这不就忽悠到手了嘛！
　　“不过！”舰娘竖起自己的食指，那双黄铜色的眼眸里满是认真，“我有几个条件！”
　　纪雨微微一笑：“你说。”
　　只要能把这只舰娘给忽悠过来，那付出一点代价也是可以的。
　　舰娘：“第一，既然我是加入你们的，那我就享有跟你同等的地位，你不可以把我当奴隶来使唤！”
　　纪雨点头：“没问题。”她本来也不打算把这舰娘当奴隶，这完全没问题。
　　舰娘：“第二，你刚才给我展示的那点东西，在我想要的时候必须给我。”
　　纪雨没说话，而是直接把一堆保养物资给推了过去。
　　如果不是想到自己现在还在跟纪雨谈条件，舰娘早就直接扑上去把这些东西给抢过来了。
　　舰娘：“第三，我还没有名字，你必须给我取一个好名字，要响亮一点的！”
　　“取名字啊……”纪雨摸了摸下巴，看着她，“你是一台052D驱逐舰，武器齐全是你最大的特点，基本能够应对水上的各种麻烦，可以说是现代海战中的水上死敌。”
　　“哼哼……”舰娘不由得挺了挺自己那航空母舰甲板一般的胸脯，有些自豪。
　　这小姑娘还是懂她的嘛。
　　“你也可以在海洋中长时间航行。”
　　“嗯～”
　　“也可以带我们去旅行。”
　　“嗯～”
　　纪雨摸了摸下巴，道：“要不，你的名字，就叫旅洋吧，旅行的旅，海洋的洋。”
　　“旅洋…嗯……旅洋…”舰娘低着头，嘴里自言自语了几声这个名字，那双黄铜色的眼眸里流露出满意。
　　“嗯，以后我的名字就叫旅洋了！”
　　纪雨心里暗笑，成功了！
　　【叮！】
　　【恭喜恭喜！宿主你竟然能够让这舰娘服你，也是够可以的，老实说吧，你以前是不是做传销的。】
　　“诶，收获伙伴可不是暴力就能彻底解决的，人情世故啊……”纪雨挺直腰，抬起头45度仰角看着天空。
　　系统：【……】
　　“旅洋，过来给你介绍一下，诶……”纪雨刚和系统聊完，准备把旅洋介绍给纪元元她们都互相认识一下的时候，她傻眼了。
　　只见这小娘皮正趴在一个油桶上，一副忘我的陶醉模样，头顶的雷达锅正跟个小风扇一样转着。
　　纪元元她们则是站在一旁，跟看戏一样看着，那三小只妖兽，更是组合成“沉默之轮”同款组合。
　　苏钠钠在下，紫瞳虎在中，赤血蜥蜴在上，三小只叠罗汉，个个手中都抱着一把神奇的乐器。
　　“哎，只是一桶油而已，你至于这么宝贝的模样吗……”纪雨都有些无语了，把旅洋给拉了起来。
　　旅洋双手放开油桶的时候，还一脸不舍：“唯有美食不可辜负啊……”
　　“行了，带你认识一下我的朋友们。”纪雨轻轻敲了一下旅洋的脑袋——虽然她没有旅洋高，但是她跳一下就够得到了啊！
　　“自我介绍一下，我的名字叫纪雨，如你所见，我跟你一样也是军工家族，我是坦克，是陆战之王。”
　　说着，纪雨的肩膀上也长出了一门银白色的大口径火炮来，这可把旅洋看得一愣一愣的。
　　这炮……可比她的舰炮口径要大了啊！
　　“哦……”旅洋也没想到，纪雨居然跟她一样，也是武器类型，还以为她只是普通人而已。
　　既然对方是陆战之王，那她身为海战之王，被陆战之王打败，也是情有可原。
　　想到这，旅洋的口气变得有些幽怨：“你不跟我早说你是坦克，这样我还跟你打干嘛？”
　　纪雨翻了个白眼：“你还好意思提，我当时跟你打招呼的时候，可是充满了尊重的，而你呢，直接鼻孔朝天的看人，我想说你也不给我机会啊！”
　　旅洋：“……好像…也对。”
　　“那，我为之前的无礼道歉。”说着，旅洋对着纪雨鞠了个躬，诚意满满。
　　这下，她是彻底服了。
　　“行。”纪雨微微一笑，踮起脚拍了拍旅洋的肩膀，“我接受你的道歉，你也要注意，以后不要不清楚别人的底细就口出狂言，到时候你只有吃亏的份。”
　　还知道道歉，那本性也不算坏。
　　“……好。”旅洋俏脸一红，挠了挠后脑勺。
　　纪雨首先扯过纪元元：“这位，是我妹妹，别看她是个人类，但是养她的成本可不比给你保养低。”
　　“……嗨！”纪元元对旅洋打了个招呼，“漂亮的战舰小姐姐，你好。”
　　纪雨动不动就会损她，纪元元早已习惯了，不过这次也算是没有乱讲。
　　养她的费用，应该……应该不比给战舰保养低，那换位思考一下，她是不是就是比战舰还贵重了？哈哈还！
　　“你……你好。”一时间，旅洋的脸色变得有些古怪，头顶的雷达锅转速也慢了下来，但是上面的天线闪烁的红光却更快了一点。
　　纪雨这家伙……居然有个个子那么大的妹妹？应该不是亲生的吧？看她们俩的长相，没有任何相似的地方。

第587章 旅洋别致的审美
　　因为纪雨是重生的，这个坦克的身体和纪元元没有血缘关系，长相自然是不相似的。
　　但纪元元对纪雨现在的这个长相并没有什么意见，只要里面住着的那个灵魂是她熟悉的人就行了。
　　纪元元还不知道旅洋古怪的盯着自己看的原因是什么，但看她这么看着自己，不由得有些得意的问：“怎么？是不是看姐太漂亮了啊？你都被吸引了？”
　　说着，她还极其自恋的用青刃的刀背，撩了一下自己额前的一缕碎发。
　　“额……嗯，你确实很漂亮。”旅洋被噎了一下，最终还是感觉问对方和纪雨是不是亲的这种问题很不礼貌，没有把心里的疑问问出来。
　　“还有这位。”纪雨把迷迭香也给拉了过来，“呐，她跟你一样，也没有名字，只有一个代号叫迷迭香，我一般叫她香香。”
　　“你…你…你好……”迷迭香很怕生，面对旅洋，她只感觉浑身都不自在。
　　要不是纪雨拉她过来介绍，估计她早就躲后面去了。
　　“嗯？”旅洋饶有兴趣的看着这只银白色头发的小姑娘，她的身体曲线，就像是那种健身房里的健美小姐姐。
　　一看就是经常锻炼的类型。
　　“还有窝！还有窝！”不等纪雨介绍，念溪就拉着晓飞，迫不及待的跳出来了，“漂酿的小姐姐，欢迎你加入我们！”
　　如果说迷迭香是那种社交恐惧症患者的话，那晓飞和念溪，就是当之无愧的社交牛逼症患者，对旅洋完全没有一丝害怕的。
　　“啊……”看到这两只小小的白毛团子，旅洋的一颗心仿佛都融化了，“好可爱……”
　　“咳咳咳，可爱的可不止这两个。”白希絮上前来，把念溪她们给撵回去，“去去去，回香香那边去，你们都把人家给弄的不好意思了。”
　　“额……没事。”旅洋摆了摆手，头顶的雷达锅跟个小风扇一样转起来。
　　“嘿！看这边！”紫瞳虎挥了挥手，对旅洋道，“我们为你准备了欢迎议会！”
　　说着，他就抬起手中的唢呐，另外两只也拿起了自己的家伙事。
　　纪雨心中警铃大作，连忙想要阻止：“不要！”
　　但是已经迟了。
　　那三小只各自拿着家伙事，直接就开始吹拉弹唱了起来，刺耳的悲意徐徐而来……
　　一时间，整个雪原仿佛都凝固了，就连海面都变得无比平静。
　　纪雨悄咪咪的看了旅洋一眼，对方头顶的雷达锅正在转，垂着眼睑不知道在想什么。
　　但看她的样子并没有生气的意思，纪雨略微松了口气，想要阻止这三小只闹腾。
　　但是也不知道它们到底是怎么吹的，这哭七关短短几分钟就已经到了高潮情节，紫瞳虎他们三小只的身上都不约而同的出现了一套由纯能量构成的衣服。
　　吹唢呐的紫瞳虎头上出现了一顶三角锥的白色孝帽；
　　打鼓的赤血蜥蜴头顶出现了一个白色的布圈；
　　正在敲锣和捻佛珠的苏钠钠，身上直接出现了一身红色的袈裟。
　　阴乐配上服装，别说是旅洋了，哪怕是她们这里所有人，估计都能全部送走。
　　而且，纪雨就是用阴乐开道的，一时间她也被这声音吸引，没有再阻止。
　　冰神也被吸引，她万万没想到，这三小只很弱小的妖兽，竟然能够散发出这么强大的大道之力！
　　这可是大道之力啊！象征着规则的存在！
　　而且，根据冰神所知，紫瞳虎他们三小只身上散发出来的道韵，不属于三千大道中的任何一条道，那么，只能说明，他们是自己开创出了一条全新的道！
　　不知道是不是受到了大道之力的影响，冰神竟然情不自禁的把手伸进自己的口袋里，摸出一张皱巴巴的五毛钱来，似乎是吃席随的份子钱。
　　等到紫瞳虎他们吹完了，纪雨和旅洋才回过神来，旅洋脸上洋溢着笑容：“谢谢你们，真好听！”
　　“你…觉得……好听？！”纪雨一时间有些懵逼，是她耳朵出问题了，还是旅洋精神错乱了？
　　这种送走大道产生的阴乐，她居然觉得好听？！
　　这舰娘什么审美观啊……
　　“嗯嗯！”旅洋点点头，表示很喜欢，“我从来没听过这样的旋律，它的情感，能够穿透皮肤，直达内心深处，我听着都莫名感觉到了一股淡淡的忧伤。”
　　“你……”想了想，纪雨决定不戳穿了，“你喜欢就好……”
　　之后纪雨又为旅洋介绍了冰神，由于她跟纪雨一样，都是军工家族，所以对冰神身上散发的修为境界并没有感觉，倒也不会有什么压力。
　　……
　　“嗯……所以你们是打算走水路前往一个叫雷暴帝国的国家啊？”听完纪雨的讲述，旅洋大致明白了。

第588章 挨收拾的晓飞
　　纪雨点点头：“是的是的！你能帮我们吧？”
　　旅洋挺了挺自己那跟纪雨不遑多让的小胸脯，傲然道：“那必须的！在水上我当然可以办到。不过嘛，怎么走，走哪个方向，要你来决定才行。”
　　纪雨把地图给拿出来，同时还有朱文海给她的作战指南针：“喏，你看一下。”
　　“嗯……我们现在的位置是……”旅洋不愧是身为海战之王的战舰，她的方向感比纪雨不知道好了多少倍，纤细的手指指了一下地图上一块带有黑点点的、跟蓝块相接的白块，“这里，就是我们大致的位置了。”
　　“然后……”
　　旅洋很快就在地图上画出一条行进路线：“从这里的海，我就带着你们一路沿着海岸线走，走个五千多公里，应该差不多就到了。”
　　……
　　很快的，一台钢铁巨兽就出现了，在水上劈风斩浪，海浪拍打在战舰的船身上，拍出一朵朵雪白的浪花。
　　“哇哦——！”念溪趴在护栏上，眺望着远方的风景，“我们离开地面了！我们在水上！”
　　“晓飞……你…给我下来！”迷迭香在船上奔跑，一张俏脸气的脸都绿了。
　　“略略略！”晓飞趴在海红旗防空导弹架上面，露出一个小脑袋，充满挑衅意昧的看着迷迭香，“来呀！姐姐你上来呀！”
　　她就不信了，这么窄的一块地方，迷迭香还能够跟着上来。
　　然而，晓飞完全低估了已经被她锻炼成健身小姐姐的迷迭香。
　　只见少女轻车熟路的，借助架子上面那微微凸起的一丢丢障碍物，在这接近光滑垂直的金属架上飞檐走壁。
　　“嗷呜！”晓飞被吓得脖子后面的毛都竖起来了，她终于意识到，迷迭香已经不再是以前那个羸弱的姐姐了！
　　她转过身想要跑，但是迷迭香来得更快，一把抓住晓飞屁股后面的尾巴用力一揪。
　　“嗷呜！”被牵扯到尾椎骨的晓飞只感觉全身都麻木了，瞬间就来了感觉，全身瞬间瘫软得跟面条一样，没了力气。
　　然后，轻松抓到晓飞的迷迭香重新回到地上，迎着海风呼呼抽打她的屁股。
　　啪！啪啪啪！
　　“嗷呜！”
　　迷迭香扳着一张脸，一字一顿的道：“还…敢不敢……了？还敢……挑衅我…还敢…在船上……捣乱……”
　　“嗷呜呜呜……”晓飞只感觉自己的屁股一阵火辣辣的痛，不用看也知道，应该已经被姐姐给揍肿了……
　　“嘶……”看到这一幕的念溪忍不住腿给绷直了，两肩向后张，跟站军姿一样给站直了，生怕迷迭香也给她来一下。
　　“这就是海啊……”看着这一望无际的海洋，冰神神情有些恍惚。
　　多久了……
　　她有多久没有来过外面的世界了？
　　有几万年了吧？
　　她还是第一次见到海呢……
　　“呜——”
　　驱逐舰上面的汽笛发出一声清亮的鸣笛，似乎是象征着一场旅行的开始。
　　……
　　驾驶舱里。
　　“纪雨，这么贵重的玩意，估计航母才配拥有吧，你把它给我？”
　　看着纪雨在驾驶位上安装了一个可以手动操纵的雷达，旅洋有些难以置信。
　　根据纪雨的说法她知道，纪雨给她装的不是普通的电子地图，而是可以操纵导弹、炮弹甚至是鱼雷这些远程打击的武器动向的雷达。
　　这么一台设备，其价值甚至都超过她了，纪雨竟然这么大方的把它给了自己？
　　纪雨点点头，笑得有些憨，标志性的小虎牙若隐若现：“是啊，我把它给你，这样你以后使用武器就有更大的操作空间，而且还可以减少干扰，算是我给你的加入见面礼吧。”
　　“额……”旅洋歪着脑袋，斜着眼看着纪雨，坏坏一笑，“你就不怕我利用它，来打你啊？”
　　纪雨摇头，风情万种的撩了一下自己额前的白发，将其拢到脑后：“我觉得，你应该值得我信任。”
　　旅洋收敛起坏笑的表情，严肃的看着纪雨：“请你把 ‘ 应该 ’ 去掉，虽然像你说的，我确实有目中无人的毛病，但是我说的话一言九鼎，既然答应你了，我就绝对不会改变，也不会后悔，至少目前还没有后悔。”
　　不知道是不是军工家族的原因，旅洋体内似乎有一种军人的思想，那就是不犹豫、不后悔。
　　答应之后，就不再犹豫；加入之后，就不再后悔。
　　纪雨微笑道：“我不认为我能够让你产生后悔的心理想法。”
　　“……”旅洋没有再接话，但是她头顶上的雷达锅已经转了起来，同时上面的天线也正在闪烁着红光，而且非常频繁。
　　【叮！恭喜宿主，052D驱逐舰娘旅洋对宿主的好感度上升至60％！】
　　“嗯？上升得这么快？”纪雨也没想到，一个雷达居然能够直接把旅洋的好感度给拉到60％去，说起来，她这个雷达还是用迷迭香的能源晶去跟那雷龙女孩换来的。
　　【宿主……我怀疑你的价值认知有问题啊。】系统忍不住吐槽纪雨了，【主人你已经知道了，是妖主，给你这个雷达的女孩，可是那位妖主的姐姐啊！】
　　【抛开雷达本身的便携性和实用性不说，单是那可以碾压收拾主人的身份，你觉得它的价值会低吗？】
　　【旅洋对你的好感没直接升满都算是有些离谱的了。】
　　纪雨：“……”
　　原来那个连椰子壳都不会破的女孩，居然这么厉害的吗？
　　根据作战指南针的指示，纪雨她们倒是在海上航行的很顺利。
　　就是风浪巨大，影响了战舰的吃水线，有时候整条船都会因为被海浪抬起，从而剧烈的摇晃起来。
　　“哇啊啊啊……”纪元元就跟个皮球一样，在船舱里滚来滚去，“哥哥哥……救我！我要撞墙上……啊！”
　　“喔……”纪元元的背重重的靠在墙上，她只感觉肚子里一阵翻江倒海，忍不住发出一声公鸡一般的叫声，“肠子都要……吐出来了……”
　　“还好我聪明啊喵！”白希絮得意的笑了笑，她老早就有准备，把自己的大刀片子给绑在一个枪架上，然后她就抓着刀柄就没事了。
　　现在她已经脱掉了黑袍，动物一样毛茸茸的下半身也裸露了出来，一双毛茸茸的猫咪的腿。
　　应该是白希絮体内猫妖血脉更加多一点，这就导致她是人类的上半身，猫妖的下肢。

第589章 战舰的底气
　　“哎，纪雨你过来一下。”就在纪雨抓着舱门固定自己的身体的时候，旅洋把她给拉进驾驶舱里去了。
　　“你看这。”旅洋把纪雨带到她的探测器的显示屏面前，指着上面的几个白点，“我的声纳系统检测到大概两公里外面有一些巨大的鱼类生物在活动，而且它们总是一个接一个的跳出水面。”
　　“这个嘛……”声纳的显示屏纪雨只能说看到大概位置有东西存在，但是她的察觉没有旅洋的那么详细，追问道，“那在空中发现有什么东西没有？”
　　“有。”相比起声纳，雷达自然能看得更远，“在那些大型鱼类的上面，停有一艘木船，不过很奇怪啊……”
　　旅洋感觉自己的知识储备不够用了：“是我见识太短浅了吗，为什么会有船就这么停在半空中的？”
　　纪雨解释道：“这里又不是你以前的那种世界，这个世界上有修仙者，有神奇的阵法，也有这种可以飞的船，我们一般将其称之为飞舟。”
　　“飞舟？”
　　“嗯。”
　　“哎，哥！”就在这时，纪元元的声音传来，“我们的前方有人在打架啊！我去……这么大的鲨鱼……”
　　纪元元拿着望远镜，站在船顶上，一眼就看到了远处的飞舟。
　　因为在船舱里，总是要提防那时不时推动船身的海浪，一个不小心就有可能磕掉门牙，纪元元被摔了几次之后就学聪明了，直接爬到最高点。
　　在这个最高的地方，虽然海风很大，但有东西给纪元元抓，而且还不用担心会摔，她就干脆呆在这上面了。
　　以她目前的体质，也不会感觉到寒冷。
　　旅洋催促道：“怎么样啊？要不要帮那些人？”
　　纪雨也看到了远处的飞舟，问：“旅洋，你的舰炮能打到那么远的地方吗？”
　　“……”旅洋用一种有些奇怪的目光看着纪雨，“我说纪雨，你是不是太低估我了？”
　　纪雨就像个懵懵懂懂的孩子：“啊？”
　　看她这幅样子，就知道她对战舰不了解，旅洋只好给她科普：“我的舰炮可比你们陆战炮要远很多，如果用老式炮弹的话，那大概可以打到三十公里，如果用一些比较新的，就可以打到一百公里以上的射程。”
　　“嘶……”纪雨忍不住瞪大眼，“这么厉害的吗？”
　　旅洋白了她一眼：“不然你以为？在海上，可没有你在陆地上那么复杂多样的地形，在无边的大海上，谁的检测范围远谁就是主宰，谁射程远谁就是大哥。”
　　“再说了，我虽然不如战列舰那么厉害，但我的一门舰炮，可就相当于你们陆地上一个炮兵营的火力！”说到这，旅洋不由得有些得意。
　　……
　　距离驱逐舰两公里左右的地方，如果在战舰上用肉眼看的话，只能够看到远处有一个包子一般大的飞舟停在水上。
　　而这艘飞舟上的修士，正在和水下的虎鲨妖兽们对抗，血色染红了一片海面，有鲨鱼的，也有修士的。
　　“这些畜生，怎么这么难缠啊！”飞舟的甲板上，一个穿着青色素衣的女子看着水上的战斗，脸色有些难看。
　　他们本来是想要来猎获一点鲨鱼皮，用来做一些装备制造的素材，但没想到这些鲨鱼这么难缠。
　　以至于，哪怕是杀了不少鲨鱼，但是他们甚至连去捡尸体的机会都没有。
　　女子身边的一个老者道：“小姐，要不我们直接启用飞舟的船炮吧！”
　　闻言，女子有些犹豫。
　　似乎是听到了老者的话，那血色的海面上冲出一个身穿红袍的中年男子来。
　　这中年男子的皮肤是灰褐色的，上面长满了一条条黑褐色的花纹，就像是老虎的花纹一样。
　　这赫然是一条已经修炼成人形的虎鲨！
　　他一出现，飞舟上的素衣女子顿时露出忌惮之色。
　　“如果你们参战，那么你们就是我们虎鲨一族的死敌！”人形虎鲨发出一声如金属一般的低沉沙哑的声音，听不出他的情绪。
　　女子捏紧拳头，但最终还是没有出手。
　　在这里，他们人类似乎是跟这虎鲨妖兽形成了一个无形的默契，双方更高一级的强者都不出手。
　　双方的实力势均力敌，不管是飞舟这边，还是虎鲨群，它们都不希望拼命。
　　一旦拼命，那两个就只能活一个。
　　“小姐，我们在那边发现了……”就在这时，一个丫鬟模样的女孩来到素衣女子身边，对着她的耳朵小声说了些什么。
　　“小青，你说那边有人？”女子确认道。
　　“是。”丫鬟点点头。
　　女子只思考了一瞬间，就对丫鬟道：“小青，你想办法跟那艘铁舟上面的人取得联系，问问他们能不能帮我们。记住，态度一定要好。”
　　在这临近雪葬极地的无人区域，不管是什么生物，都不是善茬；这里能遇到的人，也绝无可能是弱者。
　　因为担心引起怀疑，那个叫小青的丫鬟只一个人前往。
　　虎鲨男子自然也看到了远处的052D驱逐舰，但是对方没有前进，也没有攻击的意思，他也想了一下，两边的腮帮子微微鼓了起来。
　　一道道无形的次声波从他这里发出去，几条潜伏在水中的虎鲨妖兽摆动身体，朝战舰那边游过去。
　　……
　　驱逐舰上。
　　纪元元连忙报信：“哥哥哥！有人！有人过来了！”
　　旅洋也道：“纪雨，水里有大鱼接近我们了。要不要发射鱼雷？”
　　纪雨只是分析了一下，道：“先看看，旅洋，你的防护系统应该能应付吧？”
　　旅洋傲然道：“这点小场面，当然能！只要不是什么大白鲨，达摩鲨这些的家伙，我的船身都应付的来，数量要实在是多了，就打几条火箭炮过去。”
　　“更何况，朝我们这边游过来的只有两条鲨鱼而已。”

第590章 你在教我做事
　　那边打的那么激烈，却都派了自己的手下来接近自己，这怎么看都不像是来找麻烦的，更像是来求援。
　　“各位，到需要我们的时候了！”紫瞳虎他们三小只都跑到外面来，“迎接还是送走，由你决定！”
　　蹲在导弹井旁边的念溪转过头来，竖起大拇指：“核弹头，装备完成！”
　　“嗷呜！窝能给他们附上厄运！”晓飞嚎了一声，迷迭香白了她一眼，“你……安静点吧……”
　　“就算…真打起来了……也轮不到你………”
　　纪雨和旅洋两个一起走上船头，小青在距离战舰大概五十米的地方停了下来。
　　“前面的道友们！”小青对着船头的纪雨喊道，“几位道友能否来援助我们一下，这些畜生的材料我们与道友平分！”
　　“咕噜噜……”那两条虎鲨也冒出头来，虽然没有化形，但是也已经会口吐人言，“船上的人类，这件事与你们无关，识相的，就给我们滚远点！”
　　然而，旅洋的脾气远比纪雨想象中的要烈。
　　“你在教我做事啊？！”旅洋二话不说，船边上的两门火箭炮就对准了这两条鲨鱼的脑袋。
　　咻咻咻！
　　嘭！嘭！
　　在旅洋操控战舰之后，一梭子火箭弹就打了出去，海面被火箭弹给炸出十多米高的水花。
　　至于小青，人已经傻了。
　　对方只是叫这铁船上的人滚，水生妖兽，这两条虎鲨的自身实力是五阶武王，还是在自己的地盘，也确实有这个狂妄的资本。
　　结果……就直接被干掉了？
　　这么干脆利落？
　　三轮火炮覆盖过来，浓烈的白烟几乎要把战舰给完全遮挡，形成了一小片海上雾都。
　　没过一会儿，海面上就浮出充满泡沫的鲜血来，还有一些血红色的肌肉纤维。
　　至于尸体？已经被轰得都没有完整的了。
　　旅洋这土豪的作战方式，纪雨也没说什么，只是叫迷迭香她们帮忙重新装填火箭弹。
　　“你刚才跟我们说什么来着？”解决完碍事的家伙之后，纪雨才问已经傻了吧唧的小青。
　　看着那小萝莉脸上那憨憨的笑容，小青只感觉一座大山一般的压力传来。
　　明明这小萝莉只有一米三的身高，而且还笑得如沐春风的，相比而言，她身边那冷冰冰的，头顶锅头的女孩子更应该有压迫感才对。
　　但是，给人的感觉却截然相反。
　　咕噜！
　　小青咽了口口水，强行让自己镇定下来，才道：“前，前辈，我，我想要向您求援。”
　　“你是说，你是想要打掉那些鱼吗？”纪雨修长的手指指了指远处正在激战的战场。
　　海风轻轻吹过，掀起了纪雨和旅洋的白发，同时还带着一股血腥味。
　　小青连忙道：“是，是的。”
　　她心里不禁生出一股希望，如果这位前辈还能够用出那么厉害的攻击的话，那小姐她们就有救了！
　　“旅洋。”纪雨轻声道。
　　“嗯。”
　　“能发射鱼雷吗？”
　　旅洋点头：“可以。”
　　“我可以——”纪雨还没有说下一步要干啥，冰神就不知道啥时候也跑了出来，凑了过来，“纪雨！这点小事让我来就好——”
　　只要她主动一点，勤快一点，说不定还能找妖神申请加点工资。
　　“你算了吧。”纪雨一把顶住她那跟包子一样的脸蛋，还揉了揉，“杀鸡用牛刀，嗯，挺软。”
　　“等会你跟着我一起去，总行了吧？”
　　“好嘞。”冰神点点头，屁颠屁颠的到一边去了。
　　解决完冰神，纪雨把目光重新放回小青身上，微微一笑：“姑娘，我跟你走一趟，带路吧。”
　　小青面色一喜：“好的，请前辈跟我来！”
　　说着，她转过身带路，纪雨和冰神两女跟了上去。
　　……
　　“什么！”
　　看到自己派去的两个手下竟然就这么噶了，那条飞在半空中的虎鲨顿时被气得吹胡子瞪眼。
　　“人类！我要你死！”红袍虎鲨身上爆发出骇人的煞气，这煞气逼得飞舟上的老者和女子都尽皆脸色一白。
　　在虎鲨妖兽的煞气影响下，他们仿佛身临其境那尸山血海的杀戮战场，无数不甘的怨魂，在那虚空中低飞吟唱……
　　“醒来！”一个低沉的声音传来，女子顿时被吓出一身冷汗，但同时，她也清醒了过来。
　　“呼……”青衣女子捂着自己不断起伏的胸口，一脸惊恐的看着这个化成人的虎鲨妖兽。
　　她身边的老者低沉的声音传来：“小姐，这头畜生很有可能已经达到了武王巅峰，距离突破武皇只是一步之遥！哪怕是老夫……可能都不是对手！”
　　说话间，老者已经连续打出好几道复杂的手印，整个飞舟都冒出一层细密复杂的金色纹路。
　　这是他们这艘飞舟最强的防御大阵，可见这头虎鲨妖兽的恐怖。
　　“吼！”然而，红衣虎鲨妖兽的目标并不是他们这艘飞舟，而是……
　　只见他化作一道血红色的流光，朝着冲了过去。
　　纪雨只是淡淡的看了它一眼，肩膀上长出一门170毫米的火炮来，对着它开了一炮。
　　嘭！
　　伴随着浓烈的白烟，一枚漆黑的巨型炮弹飞了出来，虎鲨妖兽顿时感觉到一阵死亡的寒意直冲天灵盖。
　　它下意识的想要躲避，但这距离不过百米，炮弹速度又那么快，根本没有躲开的可能。
　　噗嗤！
　　那枚碳化钨芯穿甲弹只是发出一声沉闷的响声，就在这红衣虎鲨妖兽的胸口上开了一个洞，他的上半身几乎都被这一穿给穿成了个空壳，隐约能够看到断面处的白森森的骨头。
　　“这……不可能……”虎鲨妖兽的一双眼珠瞪得滚圆，它没想到自己这么强健的身体，还有那坚硬的鳞片，竟然跟纸糊一样的被打穿了？！
　　到底是什么玩意，竟然一击将他的身体给贯穿？！
　　但是，它再也不会知道了，他的生命已经走到了尽头。
　　上半身完全变成空壳的尸体坠入水中，海面变成了红黑色，最终，一具肚子没了大半的超大虎鲨尸体浮出水面。
　　至于那发炮弹，在穿过虎鲨妖兽的身体之后，就掉到水里去了，也不知道响没响，反正没了动静。

第591章 萧千月
　　“虎鲨大人死了！”
　　“逃逃逃！”
　　“这群人类打不过！快走！”
　　那条化形的虎鲨被纪雨给秒掉之后，那些在水里和飞舟上的修士们交战的鲨鱼们也失去了斗志，一个个往深处潜逃。
　　“这……这……”整个飞舟上的人都懵了。
　　他们苦苦应对的鲨鱼群，就这么……跑了？
　　“小姐！我回来了！”青衣女子自然也是注意到后方传来的炮响，把那头虎鲨杀死的，自然是小青从那艘铁船上面带来的人。
　　“晚辈萧千月，见过前辈！”青衣女子连忙腾空而起，来到纪雨和冰神面前，对她们抱拳行礼。
　　她没有看这两只白毛看上去年纪不大而小瞧对方，但同时，她也对纪雨和冰神两女那惊天的颜值感到震撼。
　　作为修士，要控制自己的外貌是比较容易的，所以女修士一般都没有丑的，她也不例外，拥有着不差的面容。
　　但她也对这两个女孩的颜值感到震撼。
　　“前辈……嘿嘿……”冰神很享受这种被人尊敬的感觉，甚至都不由自主的露出一丝傻笑来。
　　纪雨随意的摆了摆手，也没有否认自己被叫前辈的事：“哎，我只是刚好路过而已，你们呢？为什么会在这里和妖兽交战？”
　　“这……说来话长。”萧千月轻叹一声，“两位前辈要不上小女的飞舟上一叙？”
　　冰神问道：“你那飞舟上，有没有吃的？”
　　萧千月虽然不理解对方为什么会这么问，但依旧笑容得体的道：“当然。”
　　上到了飞舟上，纪雨不由得露出一丝惊讶的表情。
　　这飞船还真的是神奇啊！
　　就在这时，萧千月身边的老者带着幸存的护卫们迎了上来。
　　“感谢道友的救命之恩！”接近一百人的声音，竟然还隐隐盖过了这辽阔的大海的声音。
　　“哎，大伙都这么热情啊？”纪雨都有些不好意思了，连连摆手，“你们都去休息吧，让这位姑娘带我们认识一下就好了。”
　　“不是，道友这……”这倒是让老者有些为难了，萧千月是谁？那可是雷暴帝国帝都萧家当代最强的天骄啊！
　　在当初宗门大比发生意外之后，雷暴帝国的修仙者人口锐减，曾经那些高高在上的宗门也都失去了中流砥柱而被各大新崛起的势力瓜分干净。
　　而萧家，正是当下雷暴帝国帝都三大超级家族之一。
　　让一个集天赋、地位和颜值于一体的帝都天骄来给你一个无名之辈当导游？
　　“木老。”萧千月叫了一声，老者只能闭了嘴，不再说话。
　　把老者打发之后，萧千月把纪雨和冰神给带到接待室，然后又亲手为她俩泡了一壶茶，道：“两位前辈，这是我们雷暴帝国盛产的雷草茶，请享用。”
　　纪雨看着眼前的茶杯，白色的茶杯，里面的茶水是浅紫色的，也不知道是不是错觉，她总感觉里面好像时不时闪过一丝电火花。
　　存在感超低的系统终于冒泡：
　　【雷云茶：以雷暴帝国的一种草药特产泡出来的茶水，属于一种药物的范畴，味道很苦，喝了之后似乎还会有一种酥酥麻麻的感觉，但是里面蕴含的能量不低，是上好的修炼材料。】
　　【同时，因为该草药在雷暴帝国的产量很少，只在雷暴帝国雷暴元素最浓郁的时候才有生长，生长周期长，生长速度慢，也是在雷暴帝国里被誉为贵族的象征。】
　　虽然知道这茶是好东西了，但是看那紫色的颜色，纪雨是有些怕的，没有第一时间喝，而是问女子：“姑娘，能否谈论正事了？你们为什么会出现在这里？又为什么会被这些鲨鱼纠缠？”
　　看到纪雨没有喝，萧千月那双水眸里流露出一丝失望，但还是道：“前辈，我们是特地来找这些鲨鱼的，目的就是需要他们的鲨鱼皮用来炼制护甲，哪里想到这块地区的虎鲨竟然有这么强大的头……”
　　“噗！！！”
　　萧千月话都还没说完，纪雨身边的冰神就迫不及待的把这色泽奇怪的饮料给喝了。
　　下一秒，她直接给喷了出来。
　　“呸呸呸！呸呸呸呸！”冰神吐着小红舌头，一张清秀的俏脸都绿了，五官都扭曲在了一起，“这什么东西啊！又苦又涩，还有电，这茶用核废水冲的吧！”
　　“额……”看到冰神这幅囧样，纪雨拍了拍她的背，有些不好意思的对萧千月道，“不好意思啊姑娘，我这朋友她不是有意的。”
　　萧千月并没有见怪，不在意的道：“没事，一般人也确实接受不了我们这个雷云草的味道。”
　　“话说前辈，你们要去哪？”
　　“我们啊，我们想去雷暴帝国。”
　　“前辈也要去雷暴帝国？”萧千月俏眸一亮，发出邀请，“我们正好也要回雷暴帝国，前辈不妨与我们同路？”
　　如果这位前辈愿意跟着他们，那他们这一路上的安全不就有保障了？
　　甚至，若是把这前辈给拉进她萧家阵营，那更是大功一件。
　　纪雨不动声色的点头：“没问题。”
　　……
　　“旅洋！”
　　“在。”
　　看着那已经开始起飞的飞舟，纪元元沉声道：“我们也跟上去。”
　　“好。”旅洋点头，随后拉响船笛。
　　“呜——”一声悠扬浑厚的笛声传来，驱逐舰顶部的烟囱冒出浓烈的黑烟来，继续前进。
　　……
　　飞舟上，那名被称呼为木老的老者一直在接待室外踱（duó）步，看到萧千月出来了，才上前，有些欲言又止：“小姐，她们……你把她们留下来了？”
　　萧千月点头：“是啊，木老你怎么了？”
　　老者长叹一声，道：“千月，那两个女孩，我建议你最好还是杀掉比较好。”
　　“这……”萧千月脸色大变，声音都有些尖锐起来，“为什么？”
　　木老神情严肃：“因为，她们都不是人。”
　　“我刚才用神识探测了一下那两个女孩，矮的那个脑袋两边的耳朵是金属的，高的那个更是没有人的耳朵，你觉得她们接近我们会有好事吗？”

第592章 鲨鱼的报复
　　“可是……”萧千月还是据理力争，“可是木老，她们救了我们，这是不争的事实！”
　　名叫木老的老者冷笑道：“你怎么保证她们对我们没有别有用心？是，她们确实是秒杀了那头虎鲨，但那虎鲨老夫只要麻烦一点，照样能杀那畜生。”
　　“但她们却突然出来截胡，并且还什么要求都不提，你觉得天底下真有那么好的人？！”
　　“那……”听木老这么说，萧千月也有些动摇了，但还是提出自己的疑点，“那，那她们并没有提出过要跟我们同行的要求，是我邀请她们的。”
　　“哎……小姐，你还太年轻了。”闻言，木老只是摇了摇头，抚着胡须，“你知道什么叫故擒欲纵吗？”
　　“……”萧千月用一种很奇怪的目光看着木老。
　　她知道木老为人谨慎，但这也太谨慎了一点吧，这都草木皆兵了这是。
　　作为帝都天骄，萧千月认为自己看人的目光还是很不错的，应该不至于会看错人。
　　就在这时，纪雨和冰神两女也跟着从接待室里出来了，木老立刻露出心如止水一般的平静，也没有要上来交谈的意思。
　　冰神手里抓着一把花生，正在一边走一边吃。
　　这花生是在待客厅里面拿出来的，嘎嘣脆，还挺香。
　　木老看了她一眼，一双老眼中流露出不屑。
　　果然是一个骗吃骗喝的小丫头，连这点花生都不放过。
　　冰神作为一个半神，虽然单纯，但不代表她不知道别人对她有没有敌意，她一眼就看穿了这个小孩子对自己的不满。
　　冰神不知道木老对自己的不满从何而来，但自己一个活了几万年的半神，没必要跟个几百岁的小男孩计较。
　　（注：冰神虽然看上去年轻，但实际上她已经好几万岁啦！而木老只有一百多岁，所以在冰神眼中，这个小老头就是个孩子）
　　纪雨本来就不擅长和人打交道，对方不鸟她，纪雨自然也乐得清闲，对萧千月道：“这位姑娘，我们还有点事需要回一趟……”
　　轰！！！
　　纪雨话还没说完，整个飞舟突然像是发生了地震一般，剧烈的震颤起来。
　　但这点小场面，是影响不到冰神的，一道看不见的能量稳住了她和纪雨的身体。
　　但飞舟上的其他人就没有那么幸运了，包括萧千月和木老在内，都跟个皮球一样滚到角落里去，船舱里的东西掉的到处都是。
　　这里可不像旅洋的驱逐舰，这飞舟是在空中航行的，一点点的碰撞都能让飞舟发生巨大的动静。
　　“全体戒备！”木老脸色大变，挣扎着从地上爬起来，扶起萧千月，一老一少带着一众家丁侍卫，满脸凝重的往甲板上跑去。
　　因为场面太过混乱，也没有人注意到这两个全程都不动如山的白发女孩。
　　“哎，纪雨，他们这是要去哪？”没过一会儿，看着只剩她俩的船舱，冰神终于忍不住发问。
　　“应该是遭到袭击了。”纪雨猜测道，“小冰，我们也出去看一下。”
　　“等我一会儿。”说着，冰神如风一般的跑进待客厅里，等她出来时，一只白皙的小手里已经多了一袋花生。
　　得，还不忘记多拿点零嘴。
　　……
　　“我靠！旅洋，那船被鱼袭击了！”
　　“不着急，咱们先看看。”
　　驱逐舰上，因为旅洋的船身是在水里走的，现在纪元元她们已经跟飞舟拉开了几十公里的距离，纪元元用望远镜来看，都只能看到米粒大小一般的黑点。
　　对此，旅洋倒是一点都无所谓。
　　她的雷达范围可达四百公里，对隐形目标的探测距离可达一百到150公里，这目标才距离她几十公里呢，那可不看的一清二楚的。
　　只要纪雨需要支援，她的导弹随时都可以追上去。
　　纪元元忍不住感慨：“有雷达就是好啊，妥妥的作弊器一个。”
　　旅洋笑。
　　……
　　“卑鄙的人类！得罪了我虎鲨一族，你们以为你们还能离开这吗？”
　　一个黑袍人从水里飞了出来，拦在飞舟面前。
　　而飞舟，因为受到攻击已经被迫停下来了。
　　在那看似平静的海面，一块块灰色的鲨鱼鳍正在水下游动着，仿佛随时都会跳起发难。
　　木老心头一跳，不用想也知道是刚才那些逃走的鲨鱼回家摇鱼了。
　　而面前的这个化成黑袍人的虎鲨，身上散发的气势，隐隐比刚才的红袍虎鲨更加强大。
　　虽然内心慌得一比，但表面上绝对不能认怂，木老硬着头皮道：“那又怎么样，反正你们的族人我们已经杀了。”
　　“好，好一个杀了！”黑袍人怒极反笑，紧接着，水下又冒出一个黑袍人来。
　　又是一条化形的虎鲨！
　　但这还没完，水下又飞出一个来……最终，一共飞出十二个黑袍虎鲨来！
　　看着对方这么豪华的阵仗，木老那隐藏在白袍下的双腿都打颤了。
　　这看样子，哪怕是拼命，也要把他们给留在这里啊！
　　“哎，我还以为是什么事啊，没必要没必要。”就在双方的气氛即将被彻底点燃时，一个动听的女声传来。
　　冰神一边啃着花生，腮帮子鼓囊囊的，跟个小仓鼠一样，含糊不清的道：“没必要的啦！为了几条鲨鱼在这拼命干嘛？你们。”
　　她把目光投向萧千月和木老：“你们也是，把人家同类的尸体还给人家，用人家的尸体来做护甲太不人道了。”
　　“……”一时间，木老和萧千月的目光都变得不太好看。
　　萧千月感觉冰神这是想要帮她，阻止这场恶战爆发，虽然感激，但是如果把鲨鱼尸体还回去，那她这一趟就前功尽弃了。
　　木老虽然警惕，但他也知道冰神是在帮他，也对这个正在吃东西的女孩改观了不少。
　　但，这样的话，他那些死去的手下又怎么办？他们都白死了吗？
　　人类阵营这边的还没说话，那十二个化成人形的虎鲨就忍不住大笑出声了。
　　“哈哈哈！”
　　“你这个小姑娘家家的，真的是很傻很天真啊！”
　　第一个出来的虎鲨目光冰冷的看着冰神：“我看的出来，你也是个妖兽，这样吧，你把这艘飞舟上的人都杀了，我会考虑留你一条小命，留下来做我的小妾也不错啊！”
　　说着，他一双死鱼眼里流露出一丝贪婪，目光肆意的打量着冰神的躯干。

第593章 装载核弹头的长剑20
　　小是小了点，但胜在这张脸好看啊！
　　听到这虎鲨这么说，萧千月有些急了，连忙上前拉住冰神，低声道：“姑娘，很抱歉把你给牵连进来，你躲到我们后面去。”
　　“小妾？”冰神有些懵逼，“那是什么？还有，我为什么要躲？”
　　不就是十二条小鱼干而已吗？这叫萧千月的孩子咋一副如临大敌的模样？
　　“哎，小冰。”纪雨轻轻扯了扯冰神的衣服，后者也蹲了下来，纪雨在她耳边道，“小妾的意思，就是这家伙想要把你给纳入他的后宫，想要侵犯你的身体，懂了没有？”
　　“什么！”冰神一听，当即就炸了，“这小逼崽子，竟然还敢觊觎本姑娘的美色？！他也配！”
　　“哼。”虎鲨妖兽一听，当即就知道这女人不识好歹，“本座就让你看看，本座配不配！”
　　下一秒，他隔空对冰神挥出一拳，一个足有半条船那么大的灰色拳影从他手中被打出来。
　　感受到那铺天盖地的拳影传来的压力，木老当即开启了飞舟的护罩阵法。
　　一个金色的光罩将飞舟给笼罩起来，刺眼的金光一眼看上去就感觉到特别的豪华。
　　但……
　　阵法仅仅坚持不到一秒钟，就支离破碎，变成了星星点点的能量，最终消散在空气中。
　　但拳影也消散了。
　　轰——
　　整艘飞舟都开始冒出黑烟来，飞舟的动力系统彻底被摧毁，只能掉到水上。
　　水下的那些鲨鱼早已蓄势待发，纷纷跟饿死鬼一样冲上来，啃咬着飞舟的外壳。
　　飞舟外壳是木头做的，失去了阵法的保护，没一会儿就被鲨鱼群给咬出一个大洞。
　　冰冷的海水灌了进来，船身开始缓缓下沉。
　　“报告小姐！我们的船舱破了！”一个家丁上气不接下气的跑过来，一边跑一边喊，可见他的恐慌有多强烈。
　　“什么！”萧千月如遭雷击，木老也是一脸绝望。
　　飞舟，他们最大的依仗没了！这下他们是真的要葬身海底了！
　　他们知道接近雪葬极地的海域非常危险，但没想到居然恐怖到这种地步，这艘飞舟可是他们萧家最好的！
　　“你这臭鱼，快过来送死！”奓毛的冰神直接冲了上去，上来就是一巴掌。
　　啪！
　　那头虎鲨甚至都还没反应过来，就被冰神这一巴掌给打了。
　　“……”萧千月懵了，木老懵了。
　　但他们这边的情况比较紧急，只是懵逼了一瞬间，萧千月就快速安排人去修补漏洞和驱逐鲨鱼。
　　但他们不是最懵逼的那一方，最懵逼的，还是那个被打的虎鲨，还有跟他同一个级别的另外十一个黑袍人。
　　他们可是这片海域里的霸主啊！而且个个都有着不输三阶武皇的境界，十二个妖兽，居然没能反应过来这个女孩的动作？！
　　冰神也不全力出手，把那包花生挂在自己腰间的腰带上，就对着这口出狂言的虎鲨左右开弓。
　　“你很嚣张是吧！”
　　“想要我做你小妾是吧！”
　　“吃老娘一招！”
　　“贯耳冲击！”
　　“抓腕砸肘！”
　　“挡臂掏腿！”
　　“砍肋击胸！”
　　“缠腕冲拳！”
　　“上架弹砍！”
　　“……”
　　冰神也不知道从哪学来的一套伪军版的擒敌拳，滑稽搞笑的动作让纪雨忍不住笑了出来。
　　但，木老和一众修士们可笑不出来，虽然冰神的动作滑稽，但是她的实力是摆在那的。
　　每打一下，都带动了部分深奥的道韵，让木老等一众修士在这危险的处境中，竟然还能进入入定的忘我状态。
　　十六栋打完之后，那头虎鲨已经被打得眼冒金星，七窍流血，连人形都保持不了，直接变成了本体掉进水里，没了气息。
　　同时，还有两条虎鲨受到了波及，在冰神那 “横踢鞭打” 的那一栋时，一个旋踢把另外两个黑袍人也给踹了，掉进水里受了重伤。
　　“哼！”把那口出狂言的鲨鱼给弄死了，冰神这才重新回到要沉的飞舟上。
　　“哦。”纪雨忍不住对她鼓起掌来，“小冰牛逼，小冰好帅！”
　　“哼哼＜(￣3￣)＞”冰神晃了晃胳膊，一脸得意，“那必须帅。”
　　“到我了吧。”纪雨没有直接上，而是拿出一个对讲机来，“发现目标，报告全队，与目标交火！”
　　……
　　驱逐舰上。
　　“收到！”旅洋头顶的那个圆圆的雷达锅几乎是马上就收到了信号，那根天线闪烁着红光，“全体船员！全部上后面的舰载直升机里！”
　　“请允许我戴个面具！”纪元元意识到接下来要发生什么了，手忙脚乱的套上防毒面具。
　　几乎是同时的，等到纪元元等人爬上飞机之后，旅洋就火力全开。
　　“吭哧、吭哧……”
　　导弹来袭！
　　鱼雷来袭！
　　直升机起飞！
　　舰炮开火！
　　火箭开火！
　　一时间，整个战舰都被浓烈的白烟完全笼罩，一片超大范围的人工雾区就这么被制造出来了。
　　“不好！！！”
　　一下子就损失了三员大将，剩下的那些穿着黑袍的虎鲨意识到不妙：“撤！！！”
　　下一秒，他们就爆发出毕生修为，全力往远处飞去，水下的那些鲨鱼也纷纷放弃目标，朝深海中游去。
　　不到三秒钟，他们就飞出了一两公里远！
　　毕竟，他们这些妖兽修炼到现在也不容易，还是很惜命的。
　　这速度，已经差不多可以和导弹相比了，也不出所料的，三枚长剑20带着炽热的火焰和浓烈的白烟从纪雨她们的头顶上飞过去。
　　因为对方的速度也不慢，一时间，这0.65马赫的导弹还真耐那些逃跑的妖兽们没啥办法。
　　剩下的九个黑袍虎鲨分头跑，旅洋一共只有三枚导弹，且全部都被念溪装了核弹头。
　　其中还有一个，里面除了唾液，还被念溪多装了一泡尿的，威力更是上了一个档次。
　　而且还因为是临时做的，这玩意还不稳定，万一磕着碰着，或者半路上被摧毁了，一样会炸……

第594章 花生不见了
　　“这是什么东西啊！”一头虎鲨拼了老命的飞，但这种高强度的飞行同样会快速消耗他的体力和灵力。
　　没坚持个三分钟，他就坚持不住减速了，但背后那呼啸而来的冒火家伙却依旧速度不减。
　　“妈的，横竖都是死，不如放手一搏！”那黑袍虎鲨心里恨恨的想着，干脆不跑了，运转起体内那所剩无几的灵力，凝聚出了一个虚幻的灰色拳影。
　　这个拳影比刚才的更大，气势也更加恐怖。
　　“噗！”黑袍人喷出一口暗红色的血液来，但他的气势却依旧在拔升。
　　这是妖兽的本源之力！他毫不犹豫的选择了爆发，毁掉了自己的前程，换取这份强大的力量。
　　咻——
　　乍一看，还确实挺悲壮，但……
　　“长剑20”导弹可没有生命，它只是一枚精确制导炸弹而已，依旧带着一往无前的气势，冲上前来。
　　“死！”黑袍人发出一声沙哑的声音，目呲欲裂。
　　他的声带已经撕裂，但他的面孔依旧是那么狰狞，背后一个巨大的鲨鱼虚影也跟着出现，就好像是修士展露了自己的天地法相一样。
　　他竭尽全力挥出一拳，那条鲨鱼虚影也跟着他的拳影冲了出去，撞向长剑20。
　　如果是普通的导弹，被这么猛烈的攻击击中的话，是不会爆炸的，而是会面临直接熄火，残骸掉进水里的结局。
　　但，这导弹可是被念溪临时改造过的，一道安全保障都没有。
　　毫不夸张的说，这导弹有可能会在发射出去的一瞬间，就会触发核裂变链式反应，直接在船上殉爆。
　　在鲨鱼虚影和导弹接触的时候，整个世界的时间仿佛都静止了，一切都变得那么缓慢。
　　也不知道是声音太大，还是什么，几乎听不到任何声音，只能看到天边直接出现了三个太阳，把这极夜的北极圈都给照得宛若白昼。
　　“啊……”萧千月他们只感觉锋芒在背，哪怕是他们第一时间都闭上了眼转过身去，那猛烈的白光似乎是想要突破他们的皮肤，将他们全部烤熟。
　　纪雨没有理会白光，而是大声的对飞舟上的人道：“所有人！全部离开飞舟！什么贵重物品都不要抢救了！”
　　她的声音不大，但是萧千月和木老听见了，木老下意识的运转灵力，使出吃奶的劲来下达命令：“所有人！后退，全部飞上天！”
　　大家都是境界不低的修士，反应速度当然也算可以，尽管都被那白光给刺得睁不开眼，但他们的身体依旧跟得上。
　　大概十秒钟后，所有人都飞上天空。
　　而在这时，白光也结束了，冲击波紧随其后。
　　强烈的冲击波在海面上推起接近百米高的巨浪，海面几乎要沸腾起来，就好像遭遇了灭世风暴天气一样。
　　但，一般的恶劣天气引发的巨浪多数都是几十米高而已，但核弹直接将海浪抬起近百米！
　　在这排山倒海一般的海浪下，这艘不小的飞舟却跟蝼蚁一样弱小。
　　噗——通！
　　巨浪倒了下来，直接将已经要沉的飞舟彻底给打得四分五裂，木板、物资箱什么的，全部都沉入海底。
　　“呼……呼……”萧千月惊魂未定的捂着胸口，一张清秀的脸一片惨白。
　　木老劫后余生的拍了拍胸脯：“吓死我了，差点就完蛋了。”
　　纵使他们是强大的修士，但跟大自然的力量相比，那根本就没有可比性。
　　第一波巨浪过后，三朵巨大的蘑菇云腾空而起，灰黑色的蘑菇云中夹杂着血一般的红光，在极夜下依旧看的一清二楚，就仿佛是死亡和危险的象征。
　　这次核弹的爆炸明显要比之前的要厉害的多，就好像三个广岛原子弹同时爆炸一样，
　　没过多久，冲击波在海中肆虐，高达几十米的巨浪再一次升起，这遮天蔽日的覆盖面积，让萧千月感觉到了一阵深深的无力感。
　　纵使她是帝都天骄，也无法做到这样的程度，如果她被这海浪打中，除了死无全尸，没有第二种可能。
　　核弹爆炸之后，那些鲨鱼们都被白光给吞没了，血液几乎都要被蒸发……
　　……
　　大约过了十多分钟之后，海面才逐渐恢复了平静，黑色的海水翻滚着，带起白色的泡沫，谁也不知道，这片海域下，是否还存在活物……
　　“千月姑娘？”就在萧千月还处于震撼中时，一个清脆的声音传来。
　　抬头一看，只见到纪雨正在自己不远处悬浮着，对她微笑。
　　萧千月诚惶诚恐的抱拳行礼：“见过前辈！”
　　木老也连忙道：“感谢前辈的救命之恩！”
　　他现在总算是看清楚了，眼前这个看起来萌萌哒的小姑娘，哪里是江湖骗子啊！人家是有真本事的啊！
　　而且，看刚才这通天的手段，他们这一个萧家根本没有让对方看得上的东西，更别说什么目的性了。
　　也许，这两位前辈单纯的就是正好路过，然后随手救了他们而已。
　　纪雨笑笑：“前不前辈的，没必要搞的那么拘谨哈，好像这次我做的有点过火了，你们的飞舟都坏了。”
　　萧千月忙道：“前辈，这也就是一艘普通的飞舟而已，哪里抵得上前辈的救命之恩！坏了就坏了吧，我们只要现在靠岸，休整一番之后，一样能返回雷暴帝国……嗯？什么声音？”
　　一阵螺旋桨的声音传来，只能看到一个不知名的物体正在朝他们这边飞过来。
　　“哦，是我妹。”看到那台武直，纪雨对它招了招手，“唉！我在这里！”
　　“呼……”纪元元对她挥了挥手，“老哥，你还真的是够狠的啊，玩得这么猛。”
　　“这……这也是飞舟？”木老有些傻眼，他好歹也是一名资深阵法宗师了，自认为是见过大世面的，但没想到飞舟还能是这么个模样。
　　纪雨解释道：“这不是飞舟，这是直升机，你们也没必要休整了，要不直接跟我们回到战舰上去吧？”
　　“……好吧。”说实话，萧千月有些不好意思的，但她现在也确实是需要帮助。
　　虽说也可以去岸边休整，但这里可看不到任何陆地的影子，万一找不到陆地，他们又不得不飞行，到时候就只能体力耗尽，葬身海底。
　　“行。那你们安排一下，让你们这里境界最低的上飞机，境界高的还能飞的就跟着就行……”
　　“遭了！”
　　纪雨话音刚落，冰神就开始大呼小叫起来：“我的花生！我的花生不见了！！！”

第595章 被冰神嫌弃的东西
　　她绑在腰上的花生口袋不知道什么时候已经不翼而飞，刚才在核爆的时候她忙着看蘑菇云，就没注意。
　　等到她反应过来时，那包花生已经不见了。
　　“额……”萧千月没有想到，这样恐怖如斯的一位强者，竟然会因为一包花生而露出这么着急的表情。
　　她连忙道：“前辈，我这里还有上好的丹药，它们的作用可比花生强多了。”
　　说着，萧千月拿出一个黑色的小木盒来。
　　盒子看上去充满了岁月感，盒子的八个角都有不同程度的磨损。
　　打开来，一股丹香扑鼻而来，一众修士们不禁眼前一亮。
　　木老有些傻眼了：“小姐，你，你这个可是用来给你紧急救命的回魂丹啊！”
　　回魂丹，乃是这片武者大陆上最珍贵的丹药之一，服用者只要还吊着一口气就有机会救回来。
　　萧千月手中的这枚回魂丹，上面有着一丝丝若隐若现的金色的流动的纹路，赫然是一枚品质非常高的丹药。
　　（丹药等级，从高到低分为一至九品，再往上还有极品丹和转纹丹）
　　“什么？丹药？”冰神撇了萧千月手中的丹药一眼，顿时露出嫌弃的神色。
　　“我才不要，苦几把焦的，我觉得我不需要吃这东西，我想要吃甜的。”
　　听着冰神这跟小孩子耍脾气一样的口气，萧千月心里不禁暗暗叫苦。
　　在她眼中，这颗价值可以买下一个中型县城的丹药，在这白发女孩眼中竟然还不如一包价值几个灵石的花生。
　　她的储物戒指里，咋可能会带花生，零食这种东西啊！
　　木老试探着问：“前辈，要不等到我们回到家族里了再说？到时候您想吃什么就吃什么，想吃多少就吃多少？”
　　“真的？”冰神的眼睛亮了一下。
　　木老点头：“当然是真的！老夫以老夫的道心保证！”
　　修仙者的誓言是不可以随便发的，一旦发了，就会真实生效的，木老这是直接发了誓。
　　不管怎么说，萧家毕竟家大业大，用吃的招待一个大佬，这还是招待得起的。
　　再说了，一顿吃的拉高一个大佬对萧家的好感，这怎么说都是稳赚不赔的。
　　贵重的东西都被收在了储物戒指里，萧千月等人也没什么要打捞的玩意了，直接跟着纪雨她们，往旅洋那边靠近。
　　……
　　驱逐舰在连绵起伏的海面上航行着，巨浪把战舰给抬起来，又狠狠地拍下去，却依旧平缓的向前行驶着。
　　在这巨大的风浪中，这艘海战之王看上去像是暴风中的一叶小舟，但它却像是个打不死的蟑螂一样，虽然艰难，但依旧在向前。
　　如果是一般的战舰，遭遇这种灭世风暴一般的巨浪，估计早就翻船，甚至已经沉了。
　　但这艘战舰可是活的啊！
　　旅洋通过巨浪的运动轨迹来调整船身的角度，将直接受到的暴力冲击给减到最小，虽然船上被灌了水，但封闭的船舱没有进水，不过里面的东西也被翻成了个垃圾场。
　　伴随着螺旋桨的声音传来，舰载直升机已经越来越近了。
　　“呜——”旅洋拉响汽笛示意。
　　“好啦，都下去吧。”等到飞机飞到战舰头上时，纪雨开口道。
　　“哇……”一名侍卫踏上战舰，不由得有些惊讶，“这艘船居然是用铁做的！竟然有铁船能在水上浮着不会沉下去！”
　　另一个侍卫一脸高深莫测的道：“看样子，我们家的主子这是遇到贵人了。”
　　“真的……很神奇啊！”站在船上，木老甚至有种梦幻的感觉，“没有一丝灵力，这么大的船，竟然不会沉下去。”
　　萧千月缓缓道：“前辈的手段，真的是深不可测。”
　　“你们好。”就在这时，他们身边传来一个好听的女声，萧千月扭过头，看到一个脑袋上顶着一个锅的白发女孩，正俏生生的站在自己面前。
　　旅洋主动打招呼：“你们好，我是这艘船的船长，接下来由这两位给大家安排，还请各位配合，把你们的武器暂时上交，等到时候到了目的地自然会归还给你们。”
　　说着，旅洋身后走出两个穿着海军服的女孩，两女一个拿着阿卡47，一个拿着g18c，在萧千月他们眼中，两女的衣服还很奇特。
　　哦，还有一个，只不过嘛……
　　白希絮微微一笑：“几位，欢迎你们来到这里，香香，你带晓飞，去把他们的武器给收了。”
　　“嗷呜！”穿着身海军服的晓飞跟迷迭香和白希絮的气质截然不同，如果说她们两个看起来像正规军，那晓飞就是当之无愧的伪军。
　　晓飞一蹦一跳的来到萧千月面前，对她伸出小手：“把你们身上的管制刀具都给交出来，请配合窝们的检查！”
　　“……”木老看着眼前这头顶抖着两个圆圆的耳朵的老虎娘，没有说话。
　　木老内心：哎哟我去！这小姑娘长得可真他娘的精致可爱啊！那毛茸茸的头，我好像上去撸一把啊！但她又是只老虎，我摸了会不会被咬……
　　萧千月上前一步，客气的道：“当然，我们当然配合。”
　　说着，她拿出了自己的本命武器——一把白色的软剑，把它递给晓飞。
　　“哼哼……”第一次收装备的晓飞有些小激动，头顶的帽子都歪了。
　　老大都交武器了，那些下属们自然也跟着把自己的武器都给交了出去，迷迭香和白希絮把这些武器都给堆放在角落里。
　　……
　　“娘亲！窝系不系很帅！很腻害！”
　　舰载直升机稳稳的停在战舰后面的停机坪上，纪雨一下飞机，念溪就迎了上来，一双宛若八氧化三铀的眼眸里一亮一灭的闪烁着幽绿色的光。

第596章 珍珠都没那么真
　　“多亏念溪了呢，这底牌简直是屡试不爽！”纪雨脸上的笑有些僵硬，轻轻揉了揉她那毛茸茸的脑袋，把她一头银色的的长发都给揉乱。
　　虽然说念溪这眼神是她激动的特征，并且也知道对方不会伤害自己，但纪雨还是莫名的有些犯怵。
　　看到自己闺女这眼神，纪雨心里总会出现一个想法：这保险严不严实啊？万一保险不严，到时候突然爆了可咋整。
　　“哼哼……”听到娘亲夸自己了，念溪不由得自豪的挺了挺自己的小肚子，双手叉着自己的小蛮腰，一脸得意。
　　“窝就鸡道，窝系娘亲最大的底牌！”
　　把战舰的船舱给收拾了一下，把萧千月他们安顿好了之后，旅洋找到了纪雨。
　　“纪雨，这次支援你，我基本上已经用完了我船上的所有弹药。”旅洋昂起头，那双黄铜色的眼眸里露出一丝憧憬。
　　作为一艘驱逐舰，能打出这样的战绩和特效，说不飘是不可能的。
　　看她这样子，用屁股想也知道旅洋想要什么了，有些啼笑皆非：“好，依你就是了，我给你补充十条导弹，鱼雷的话，暴风雪鱼雷可以吧，火箭炮给你五百发炮弹。”
　　“诶，等等。”听完纪雨给的这一批补给，旅洋脸色有些古怪，“暴风雪鱼雷？你是说那个利用超空泡技术的，目前世界上跑的最快的家伙？”
　　“是啊。”纪雨点头。
　　旅洋当即不愿意了：“不要，你给我换一个！”
　　“啊？”纪雨有些奇怪，“为什么啊？这鱼雷跑得快，威力也不小，为啥不要？”
　　旅洋：“……你是不是真的没常识还是没了解过海上武器？”
　　纪雨：“……是。”
　　“好吧。”眼看纪雨这还真的承认了，旅洋只好给她科普，“暴风雪鱼雷虽然跑的很快，但是它的射程太短了，十二公里，这在海战中属于近距离。还有一个，它的噪声非常大，发射这鱼雷，就相当于给敌人报点。”
　　纪雨白了她一眼：“那你想要啥样的？”
　　闻言，旅洋那双黄铜色的俏目中闪过一丝狡黠：“有没有厉害一点的鱼雷？射程远，威力大，的那种。”
　　如果不是知道旅洋的底细，纪雨甚至都要怀疑这家伙是不是在觊觎她的那个巨浪了。
　　最终，纪雨给了旅洋二十枚DM2A4鱼雷，十枚长剑20，500发130毫米的舰炮炮弹，50发海红旗-7近程防空导弹，2000发防空炮子弹。
　　【叮！驱逐舰舰娘旅洋对宿主的好感度提升至69％】
　　【叮！旅洋对宿主的好感度提升至70……】
　　【……】
　　最终，一直到旅洋对纪雨的好感一路上升到了75％才不再增长。
　　纪雨心里不禁想着：这舰娘也太好收买了吧，一点物资炮弹就提升好感度了。
　　旅洋当前对她的好感度，虽然还不如迷迭香或者孤心傲这种特别亲或者特别铁的，但已经是跟冰神一个等级的了。
　　……
　　雪葬极地，吉昸峰。
　　“想要……提升刀法的办法？”
　　“嗯。”
　　地下三层里，雪烟的房间里。
　　雪烟坐在一张用冰做的龙椅上，货真价实的“冰封王座”。
　　而雪烟面前，沈幻月正一脸谦虚的站着。
　　既然跟纪雨说了要努力，那就得有个努力的方向，沈幻月第一时间想到自己最常用的还是刀，便想着找雪烟要一点刀法的修炼秘籍。
　　虽然她脑海里的那本特别的书页也能够为她带来增益，但她暂时参悟不出什么东西来，说明以她当前的能力，连继续了解都没有办法。
　　沈幻月补充道：“如果前辈可以指点我一下的话，那就更好了。”
　　“哈？”如果换做以前，雪烟自然要摆出一副高高在上的姿态，但现在他的心境逐渐发生了变化。
　　“我不了解你们人类的修炼方式，我们妖兽主修血脉的，这个我还真帮不了你。”雪烟有些歉意的摊开手，“不过你如果说要刀法的话，我记得藏经阁里有很多，你可以去看看，直接跟守门的说一声就行。”
　　虽然知道雪烟没有办法直接帮自己，但沈幻月多少还是有些遗憾，道：“好，多谢了。”
　　等沈幻月出去之后，雪烟看了站在他身边一言不发的雪诺，没好气道：“看什么看啊，看看人家，年纪不大，心境成熟，懂得上进；再看看你啊，一天不学无术就知道玩！”
　　“……啊？”雪诺无辜躺枪，睁着一双纯洁的狐狸眼，“爸，我也有很努力的好不好！你没看二弟，他现在的起居都是我照顾的呢，有我这个大哥在，相信他不用多久就能恢复成以前的样子了。”
　　提起雪球，雪烟就蚌埠住了，当即把自己脚下的鞋子给脱了下来，骂道：“你还有脸说！我让你照顾弟弟，你干的什么，拉着他跟你熬夜，听你讲故事！你这是怕你弟死的不够快是吧！”
　　很快的，雪烟的房间里就传来了鸡飞蛋打的声音。
　　……
　　藏经阁，位于地下三层的最里面，因为纪雨不修炼，而沈幻月则是陪着纪雨，所以她也没有进来过这里。
　　很快的，走道面前出现了一个泛着蓝光的门，一个模样看上去老态龙钟的雪藏狐老头坐在门口边上的椅子上。
　　沈幻月走上去，道：“老伯，我能进去里面看看吗？”
　　“啊……？”坐在椅子上的雪藏狐老者发出一声伸懒腰的声音，睁开一双浑浊的双目，露出一丝慈祥的笑，声音苍老，但是很有力，“哦，是你啊姑娘，你是需要功法还是什么呢？”
　　沈幻月也没有不耐烦，依旧谦虚：“老伯，我需要参悟我自己的刀法，但我现在一点头绪都没有。”
　　“哦……这样……”闻言，老头说道，“进去吧，这藏经阁里的书架一共有三层，最上面的是最好的，不过……”
　　沈幻月忙问：“不过什么？”
　　老头流露出一丝有些深意的笑容来：“不过，姑娘你要记住，最好的东西，不一定适合你，不要只看最好的。”
　　“刀法这种东西，虽然功法很多，但是它们的起源可以说都是差不多的，你可以通过参考一些低级功法，说不准，你能从里面找到什么也说不定。”
　　闻言，沈幻月虚心的点头：“好的，谢谢您老伯。”
　　老头哈哈一笑：“妹子，你很不错，身为前辈身边的人，但是却愿意听我一个老头子的建议，像你这样的人，真的不多了。”
　　沈幻月被夸得都有些不好意思：“没有的啦，老伯您是长辈，都说家有一老，如有一宝，说不准，到时我有什么不懂的，还得找您请教呢。”
　　老头笑，摆了摆手道：“好，好，好，以后你如果有不懂的，可以来找老伯，只要我懂的，一定知无不言，言无不尽。”
　　跟看门老头寒暄几句之后，沈幻月进到藏经阁里面。
　　藏经阁还挺大，差不多有一个中学教室那么大的面积，周围跟迷宫一样摆着一堆书架，但似乎是很久没有人来了，书架上积了一层厚厚的灰。
　　“这该是多少年的积蓄啊！”沈幻月都被震惊了，开始在这迷宫一般的藏经阁里弯弯绕绕的转了起来。
　　枪法、剑法、棍法、炼丹术、炼体术……琳琅满目的书籍，将这些书架给塞得满满当当，沈幻月一眼望去，都感觉自己眼花了。
　　第三层是最好的，但沈幻月并没有直接去摸第三层，而是在第一层拿了一本普通的刀法。
　　……
　　时间一分一秒的过去，整个藏经阁里静悄悄的，甚至，还能够隐约听见从里面传来的呼吸声。
　　“原来如此……”
　　“刀还有这么奇妙的地方啊……”
　　“嗯……”
　　逐渐进入学习状态的沈幻月很快就忘了时间，她逐渐从这些刀法秘籍里掌握了一些要领，也逐渐对自己的那迷惘的刀法逐渐有了一些想法。
　　就好像是一个在雾中迷失方向的人，突然找到了方向一样。
　　……
　　夏九九的房间里。
　　已经急眼了的氡氡：【快快快啊！九前辈快回家！家要没了！】
　　很慌但没有口吃的夏九九：“不要着急！看我绿布天神下凡1V5！”
　　已经被打得0-9-3的雪曦缘已经进入了佛系状态，白卡卡顺利的接过手机，继续玩。
　　夏九九玩的绿布，也是坑的一批，一个战士打个1-7的战绩，三个路人队友已经在问候她祖宗十八代了。
　　但奈何夏九九根本就没有祖宗，对方那言语攻击对她半点用都没有。
　　雪曦缘，氡氡，夏九九，白卡卡还有雪人五个家伙躲在房间里玩游戏，因为手机只有两台，所以他们就轮着玩，谁死了就换人，一人一条命。
　　雪人身体庞大的情况也被夏九九轻松解决，加上所谓的山神已经跟着纪雨跑路了，它的使命也完成了，就跟着夏九九他们在这摸。
　　不得不说，变小了之后的雪人毛茸茸的一团，还挺可爱的。
　　很遗憾的，夏九九游戏技术也菜的要死，在水晶被打爆之前还多送了一个人头。
　　夏九九手机一扔：“混子水晶，带不动。”
　　“啊……”看着手机上那已经变成秩序白银的段位，白卡卡张了张嘴，已经不晓得说啥了。
　　她发现，九姐姐虽然现实中很厉害，但是她游戏实在是菜的要死。
　　“哎……又输了。”虽说不至于打个游戏血压升高，但是雪曦缘还是感觉很遗憾，“我也好想赢一次啊……”
　　【……】氡氡靠在她的背上，面露沧桑。
　　纵使她一拥有着举世无双的实力，但是她打游戏是真的很菜啊，她想要带曦缘上黄金，简直比把天上的星星给摘下来还要难。
　　“呼呼呼！”雪人挥了挥手，表示很不服气，要求再开一局。
　　“不玩了，睡觉！”夏九九提起被子，一把抱住白卡卡，把她给一起埋进被子里，双腿夹住白卡卡的腰。
　　从外面看，只能看到几根银发露在外面。
　　【曦缘，我们也走吧！】氡氡可不是那种喜欢来做电灯泡的猫，推着雪曦缘和雪人一起离开了房间。
　　“……”等到人都走光了，白卡卡这才把头垫在夏九九的胸口上，不一会儿，她就忍不住问，“九姐姐？”
　　“嗯？”
　　小龙娘很纯洁的问：“九姐姐心跳为什么跳的那么快啊？不舒服吗？”
　　夏九九内心：你在我身边，放下了警惕，卸下了伪装，你知道我花费了多大的毅力才阻止我自己犯罪吗？
　　“唔……没有啦……”夏九九自然是不敢把实话说出来的，而是道，“因为，我喜欢卡卡。”
　　“唔……”白卡卡虽然不理解夏九九口中的喜欢是怎样的喜欢，但她也会用自己的方式去表达对夏九九的喜欢。
　　只见她伸出自己的尾巴，轻轻缠住了夏九九的腰，把她们两个给拉的更近，贴得更紧了一点。
　　“卡卡……也喜欢九姐姐的……”
　　“啊……不行了我要死了！”夏九九只感觉浑身发热，想要掀开被子去透透气。
　　但她又想要享受被卡卡的尾巴勒的感觉，卡卡这种送福利的表现可不多啊，必须得珍惜每一次才行！
　　夏九九现在有多兴奋，等到到时候她就笑不出来了。
　　虽然之前用尾巴绞纪雨的腿有了经验，白卡卡不会用很大力，但是等到她睡着了之后，她的尾巴是会下意识的收紧的。
　　也好在白卡卡缠着的是夏九九的腰不是脖子，不然到时候她怎么驾鹤西去的都驾得不明不白。
　　……
　　“氡氡，你说，我怎么样啊？”走在路上，雪曦缘突然这么问。
　　【啊？】氡氡有些听不明白她的话，【什么怎么样？】
　　雪曦缘重复了一遍：“你觉得我怎么样啊？性格，容貌这些的。”
　　【啊……】氡氡这下明白了，这不得使劲夸，【曦缘你当然是颜值风华绝代，性格温柔又善良的极品女孩啦！】
　　“唔……”雪曦缘明显有些不信，“真的？”
　　氡氡点头，头顶那金色的呆毛都动起来了：【那当然了！珍珠都没有那么真！】

第597章 触氡氡的霉头
　　“那……”雪曦缘问出了她的烦恼，“那我都已经成年了，还受到了九尾天狐的祝福，为啥没有男生来娶我啊？”
　　氡氡内心：【因为敢对你有非分之想的家伙全都被我拦截了。】
　　作为让雪曦缘产生挫败感的罪魁祸首，氡氡表面上可谓是脸不红心不跳，还挺能扯：【说不定是曦缘你实在是太好了呢？好到那些男生认为，对你产生想法都是玷污呢？】
　　【你一只狐狸独自美丽不好嘛，再说了，你爸爸这么疼你，也舍不得让他女儿一成年就被别人连花带盆的端走吧。】
　　“真的？”闻言，雪曦缘明显有些不太愿意相信，“那为啥没有人来找过我啊？”
　　【哎，咱们可是妖兽啊，寿命长着呢！】对此，氡氡直接转移了话题，【只是缘分还没到而已啊，咱们只要耐心等待，终究会遇到合适的！】
　　她就不信了，再来个十几二十年，天天对雪曦缘这么好，就不信了，她一个系统猫本领通天，还掰不弯一只狐狸了！
　　……
　　没过多久，睡觉的时间就到了，雪曦缘的房间里，那肥大的棉被里躺着一个白毛狐娘，还有一只金色的小奶猫。
　　……
　　地下深处。
　　那些动物冰雕仿佛有了生命一般，它们的头颅都朝着一个方向看去，而那个方向，正站着一个穿着黑盔甲的红眼御姐。
　　在伸手不见五指的黑夜中，她那双如同宝石一般的眼睛宛若鲜血一般红。
　　“哼……”雪陵冥把一根黑色的，有成年男人大腿那么粗的大铁棒子往地上一放。
　　啪！
　　那经受了万年挤压和冰神力量侵染的冰块，竟然直接被砸出了如同蜘蛛网一样的裂纹。
　　“本体的守护者……”她发出一声有些沙哑的声音，就如同暴风雪那么冰冷刺骨，“只能是我！”
　　下一秒，这只穿着黑盔甲的御姐就化作一团黑色的雾气，黑气中隐约有着一丝摄魂的红光闪过，往上飘去。
　　……
　　【喵……】氡氡嘴边的几根乳白色的胡子轻轻动了动，突然，黑暗中睁开了一双碧绿色的眼球来，就好像半空中悬浮着一个绿色的灯泡一样。
　　雪曦缘的睡姿也是挺感人的，甚至有些难以形容……
　　床 被
　　人
　　【喵呜……】氡氡发出一声充满攻击性的低吼声，然后她从被子里钻出来，轻盈的跳到地上，没有发出一点声响。
　　下一秒，刚才的小奶猫就变成了一个金发碧眼的橘猫少女，而且还只穿着一条单薄的T恤衫，裤子鞋子什么的都没穿。
　　【哎…】看到雪曦缘那感人的睡姿，氡氡这才发现这被子里只剩下她自己了。
　　在强大的夜视作用下，只见雪曦缘躺在地上，身上的睡裙都被她给掀到了脑袋上去，下面那性感有料的身材暴露无遗。
　　氡氡强压住想要把雪曦缘的短裤和内衣给扯掉的冲动，用地上的被子把她给卷起来，变成了一个狐狸肉卷饼。
　　帮雪曦缘给弄好被子，这狐妖居然还没醒，睡得很个死猪一样，氡氡一脸感慨：【曦缘啊，如果不是我而是别的男狐狸，估计这个时候早就把你给睡了，那种纯纯就是觊觎你的美色，为什么你就是看不上我呢？我不比那些男的好？】
　　自言自语的说到最后，氡氡甚至还有些暴躁。
　　是啊，为什么雪曦缘就是不肯喜欢她呢？
　　她有责任，有担当，有颜值，有本事，有后台，她哪里不好了？
　　为什么雪曦缘就是不对她产生非分之想呢？
　　某只狐狸依旧张大嘴巴打呼噜，压根就不知道她身边的小猫咪突然就生气了。
　　这么不甘的想着，氡氡一只手紧紧揪住自己的衣摆，另一只手细嫩的手指放在嘴里吮吸，低着头看着自己的小脚丫，似乎在思考着什么。
　　但氡氡明显是还有什么事要处理，那双碧绿色的眼睛盯着她看了一会儿就走了，默契。同时一起被打开的，还有门。
　　楼梯口处。
　　一团黑红色的雾气从楼梯下漂了上来，正好一个不穿鞋子不穿裤子的金毛少女迎了过来。
　　看到氡氡，那团黑气也停了下来，并且在她面前变成了人形。
　　雪陵冥长的跟雪曦缘有九成相似，但她要比雪曦缘更加成熟，更加妖媚。
　　黑色的装饰，让她比起雪曦缘来，少了一丝呆萌可爱，更多了一丝放荡不羁的野性，极其容易引起男人的征服欲。
　　“你就是守在本尊的那个守护者？”雪陵冥直接把武器给拿了出来，毋庸置疑的道，“我是她的影子，我更加有资格守护她，这段时间感谢你对本尊的照顾，但现在请你离开了。我保证，只要你离开，我保证不为难你。”
　　氡氡现在的心情本来就有些糟糕，这女人上来就要把她从曦缘身边赶走，更是让她瞬间暴怒：【死！】
　　下一秒，氡氡左手的五指就长出了长长的白森森的骨头，骨爪上凝聚了一层薄薄的雾气。
　　紧接着，她对着雪陵冥奋力挥爪，一道带着刺骨寒意的半透明爪痕一般的气刃就朝雪陵冥飞了过来。
　　“哎！”雪陵冥也没想到氡氡会突然发难，连忙抬起手中的大铁棒子格挡。
　　铛！！！
　　氡氡挥出的爪风可以说是削铁如泥，直接把雪陵冥的大铁棒子给削断了，眼看那残存的力量打在她保护着腹部的盔甲上。
　　“什么！”雪陵冥没想到对方竟然这么强，下一秒，她整个人化作一团黑色的雾气，向远处的过道跑去。
　　【跑，你能跑到天边去？】氡氡冷笑一声，也跟了上去。
　　这奇怪的女人居然还会雾化，这一招还挺有用的，关键时刻救了她一命。
　　但打不过还是打不过的，氡氡跟在后面不停的攻击着。
　　氡氡发现，她的物理攻击对雾化的雪陵冥没有用，但是灵力攻击可以，氡氡便不断用自己的妖力去风筝雪陵冥。
　　也不知道是不是被风筝得久了还是什么，雪陵冥突然停了下来，显出身形，那双猩红的眼眸直勾勾的瞪着氡氡。
　　【死！】氡氡可不像某些狗血小说里一样，明明有机会却偏偏要跟反派说半天话，结果导致反派有机会反打。
　　这里，作者就算不用氡氡说话也能水不少字。

第598章 两败俱伤
　　眼看对方那双锐利的爪子就要撕开她的喉咙，雪陵冥眼神一狠，低吼一声：“是你，逼我的！！！”
　　“昂——！”雪陵冥仰天长啸一声，一股强烈的煞气从她身上扩散出去，架在过道两边的灵石火焰也被吹灭了。
　　一时间，整个过道里的光源全都被摧毁，走廊上陷入了无边无际的黑暗。
　　氡氡也被雪陵冥那强大的气流给吹飞，在地上翻滚了一圈才停下来，面色变得警惕了些许。
　　在这里，她不能完全解放自己的力量，否则这个世界会崩塌，她答应过主人，不能对世界造成影响的。
　　不然的话，以小九儿20％的力量，雪陵冥根本就没有任何胜算。
　　【这是什么？】氡氡脸色一下子就变得凝重了不少，雪陵冥那强大的气流让她一时间竟然没办法靠近。
　　都说黑化强十倍，洗白弱三分，只见雪陵冥那双血红色的眼睛变得更加猩红，有点像逃离病娇里面的“硬”模式下的学妹的眼睛。
　　“呵……”黑盔甲御姐整个狐狸都被包裹在那浓郁粘稠的黑雾里，她张开嘴，吐出一口黑色的气体，发出如同金属般低沉的声音，听不出男女，“竟然你这么爱追，那你就永远留在这吧！”
　　下一秒，雪陵冥身边的黑气发生了变化，这些黑雾突然凝结出了一把半人高的锤子，朝着氡氡砸了下来。
　　氡氡反应也快，抬起胳膊，用手臂硬生生的抗住了雪陵冥的锤子，一张清秀的俏脸上露出一丝吃力的表情。
　　雪陵冥本来以为她会全力应对这把锤子的，哪能想到，在挡住锤子的一瞬间，氡氡就抬起腿，一脚踢向她的裆部。
　　“喂！”雪陵冥那张冷艳的脸上忍不住红了起来，连忙一只手护着裤裆，“你也太阴险了吧！”
　　踹哪里不好踹她裤裆，她身上的黑盔甲虽然很硬，但氡氡的力量也小不到哪里去，她可没有信心把自己这么关键的部位全部交给盔甲来格挡。
　　【你以为这就完了？】氡氡冷笑一声，踢出一脚没有得手之后，她又欺身而上，一拳砸向雪陵冥的下巴上去。
　　擒敌拳，第十三栋，格挡弹踢！
　　“嗷……”雪陵冥发出一声有些痛苦的惨叫声，她的几颗牙齿都被打飙了出来。
　　“呜……我的……”看到地上那静静的躺着的几颗尖尖的小白牙，雪陵冥简直是要恨死氡氡了，“我的牙……”
　　下一秒，她一头墨发无风自动，两根铁链从她的手中冒了出来，狠狠的甩向氡氡。
　　氡氡低下头，俯下身，躲开了雪陵冥的横扫，然后一个旋身，一脚狠狠的踹向雪陵冥的肚子，然后抡起拳头砸向她的脑袋。
　　擒敌拳伪军版，侧踹下砸！
　　雪陵冥瞬间感觉到了一股死亡的寒意，她敢保证，如果她的头被对方这一拳砸中，只有脑浆迸裂而死的结局。
　　在求生的本能下，雪陵冥微微侧过头，氡氡的拳风几乎是擦着她的脸颊往下砸的，正好砸中了她的肩膀。
　　雪陵冥的肩膀瞬间破碎成了一团黑雾，氡氡没有注意到，自己的脚下，危险正慢慢逼近……
　　下一秒——
　　“血债血偿！”雪陵冥脸色一狠，一根黑色的硬刺从氡氡脚下冒了出来，直直的捅进了氡氡的屁股下面。
　　因为没有穿裤子，这可是一点都没有缓冲啊！
　　【喔……】氡氡顿时被痛得发出一声公鸡一般的惨叫，恶狠狠的瞪着雪陵冥，【你这死狐狸，有种……别玩阴的！】
　　也好在雪陵冥的准头不够，没有直接捅进氡氡的裤裆，而是扎在了普通人打屁股针的大致位置上，虽然很疼，但伤得并不重。
　　……
　　这场战斗不知道持续了多久，直到惊动了正抱着苏怜雪做着美梦的雪烟。
　　“嗯？”雪烟推开房门，只看到走道上一片漆黑，“这里的火把怎么都熄灭了？”
　　说着，雪烟已经原地跳起一支舞来。
　　“激你抬眉……”
　　伴随着着若有若无的魔性歌声传来，走道两边的火把开始一个接一个的亮了起来，最终，整个走廊终于恢复了正常的光亮。
　　“嗯？前面咋回事？”把火把点亮了之后，雪烟看到了不远处坐着两个身影，他好奇就走了过去。
　　……
　　【尼玛的……】氡氡趴在地上，痛苦的捂着屁股，【竟然玩这么损的招，我跟你说，要是我的屁股伤口发炎流脓，导致我上不了厕所了，我就把你的骨灰给扬了！！！】
　　“半斤…八两！”雪陵冥蹲在不远处，捂着那几乎完全被打光了牙齿的嘴，那双血红色的眼睛里除了愤怒还是愤怒。
　　“你……不讲武德…呜……我的牙……”因为牙齿受伤的原因，导致雪陵冥说话都有些漏风，“我那么漂亮整齐的牙齿……”
　　“你们在这干嘛……是你？”雪烟急匆匆的赶了过来，看到了跟雪曦缘有这九成相似的雪陵冥，表情一下子变得冷漠了不少。
　　“是你！”雪陵冥突然就想只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，看着雪烟的目光中只有愤怒和怨恨，“你凭什么囚禁我！封印我！你给我死！！！”
　　下一秒，雪陵冥身上的气势再一次拔高了一个程度，一个死神镰刀一般的黑雾缭绕在雪陵冥身边，那双猩红的眼眸，仿佛是两簇来自地狱的怒火，想要把世间的一切都焚烧殆尽。
　　与此同时，她身上的戾气和煞气也膨胀到了一个新的高度。
　　氡氡感觉到，如果说刚才的雪陵冥对她的态度，就像是根一个有过节的人清算；
　　而现在看到了雪烟，就像是看到了血海深仇一般的敌人，还都是不死不休的那种。
　　这倒是让氡氡有些好奇了，捂着屁股悄悄往后挪了一点，顺便吃一下雪烟的瓜。

第599章 氡氡的解决办法
　　雪烟眉头皱了皱，试图跟她解释：“你先冷静一下。”
　　然而，雪陵冥明显没有要跟他交流的打算，手中那跟死神镰刀一般的黑气朝着雪烟横扫过来。
　　雪烟自然是毫不含糊，双手快速结手印，背后的五条尾巴也跟开花一般的绽放出来，纯净的妖气席卷了整个过道。
　　“哼……”雪陵冥发出一声略带戏谑的轻哼，身上的黑气进一步凝结，将她那火爆的身材完全包裹起来，厚厚的盔甲抵挡着雪烟的妖气。
　　空气中发出一声声宛若热油煎鸡蛋一般的滋滋声，一时间，黑气跟雪烟的妖气对峙下，雪烟竟然落入了下风。
　　过道两边的火把再次熄灭，只有雪烟还跟个小太阳一般，在过道上提供光源。
　　【咦？这是什么……哎哟……啊……】看那跟碳烟一般的黑气，氡氡有些好奇就试探着伸手过去碰了一下。
　　然后，一股强烈的刺痛感传来，她的手指竟然还有了一丝要被腐蚀的迹象。
　　因为疼痛，让氡氡下意识的往后退，结果屁股上的伤口就不小心被蹭到了，顿时痛的她呲牙咧嘴。
　　【这是啥？】氡氡有些怀疑喵生，【为什么连妖气都能够腐蚀？】
　　雪陵冥身上的怨气和戾气都重得离谱，氡氡又不能全力出手，全力出手可是会撕裂世界的，她可没有主人那么有本事，把世界给撕了还能补回去。
　　看着黑雾中那跟恶灵一般的血色眼睛，雪烟忍不住道：“你先冷静一下，听我解释！”
　　“解释？哈哈哈……”黑雾中的雪陵冥仿佛是听到了什么天大的笑话一般，她的声音变得粗犷，就像是绿布的天魔缭乱的音色。
　　“你把我整整囚禁了十八年！这十八年，你知道跟那寒冷的地脉为伴有多痛苦吗！”
　　雪烟皱了皱眉，道：“你是魔族，曦缘是妖族，你们……”
　　雪陵冥直接打断了他：“魔族就一定是为祸四方的吗！你凭什么！凭什么歧视我！就凭你这短浅的见识吗？！”
　　似乎是觉得雪烟错的离谱，雪陵冥冷声道：“出来吧！我的冰封军团！”
　　下一秒，已经千万年没有发生过灾难的吉昸峰突然震颤起来，强烈的地震预示着接下来即将发生的危险。
　　轰隆隆……
　　一个个动物冰雕穿破了万年岁月挤压而成的远古坚冰，也有的从地下四层下面跑上来。
　　雪烟脸色一变：“别！这都是我的错！你不要伤害无辜的人！”
　　他就这么一个分心，雪陵冥成功突破了雪烟的护体能量，那夺命勾魂一般的漆黑剪刀划过雪烟的胸膛。
　　雪烟胸口上的衣服瞬间被血染红，鲜血四溅。
　　【我去，这是要演变成世界大战了吗？】氡氡意识到情况越来越不妙了，也顾不得会破坏空间了，开始全力出手。
　　【空间禁锢！】
　　下一秒，氡氡一头金色的长发变成了钻蓝色，就像是氡气被压缩成固态的颜色。
　　不出意外的，氡氡强大的能量禁锢住了雪陵冥和那些想要出来破坏的千年老腊肉。
　　但也让周围的空间发出一声声不堪重负的哀鸣，空间一块块的扭曲、破碎，露出黑色的空间裂缝来，又快速的愈合。
　　“你放开！”在氡氡的禁锢下，雪陵冥不得不保持着人形，那双血红色的眼睛瞪着氡氡，“这事跟你没关系！他是我的仇人！我必杀他！”
　　雪烟目光也是很平静，里面的神情满是坦然：“放开她吧，这件事是我有错在先，是我欠她的。”
　　【……】氡氡只感觉一个头两个大，这都什么跟什么啊，【伯父，你跟我说一下情况好不好？】
　　“还有什么好说的！”雪陵冥的情绪依旧激动，“他囚禁了我，封印了我，这是不争的事实！因为他，我受了十八年流浪的煎熬，也是事实！有什么好说的！”
　　对此，雪烟并没有反驳，看得出来雪陵冥没有说谎。
　　【你们这……】氡氡只感觉这事情越来越复杂了，长叹了口气，【要不，让我主人来看一下吧？】
　　在种族上，小九儿是保持着不偏袒，不加入任何族群的中立观念的，氡氡感觉，主人应该能够给出最公道的结果。
　　闻言，雪烟脑海里立刻出现了那个伟岸的身影，那个轻松挪开吉昸峰的身影，不由得露出敬畏的神色。
　　“好……”
　　……
　　神界。
　　建立在世界树不远处的一栋别墅里。
　　“啊啊啊啊啊……！”
　　“有鬼……有鬼要出来了！”
　　“鬼要出来了啊啊啊！”
　　王辰的房间里正传来那惊天动地的嘶吼声，仿佛里面发生了非常可怕的事一样。
　　一张双人大床上。
　　王辰正一脸的无奈，穿着一条白色的吊带睡裙的小九儿正抓着他的胳膊大喊大叫着。
　　而他们床前的柜子上的电视，正放着恐怖电影《咒怨》。
　　现在的小九儿跟民间传说中的高傲完全不同，就跟个半夜看鬼片，又害怕又想看的普通女孩一样，一边喊一边抱着自家男朋友大喊。
　　“……九儿，你的嗓子难道不会痛吗？”王辰有些无奈的捏着眉心，他都要被她的女高音给震出内伤来了。
　　但小九儿却依旧乐此不疲的喊着，最关键的，还是她一惊一乍的，把原本不怎么怕的王辰都给搞得有点害怕了。
　　“没办法啊嘿嘿……”小九儿尴尬的笑了笑，头顶那毛茸茸的猫耳朵倒了下来，“我怕鬼啊，而且我又没有用全力喊，不用担心我伤到声带的啦。”
　　王辰：“……你又不是没见过鬼魂。”
　　小九儿是妖怪，还是非常有灵性的猫，她那双跟水银一样的银色眼睛是可以看见一些不干净的东西的，严格来说，也不全都是坏的。
　　比如在墓地，她能看到衣衫褴褛，青面獠牙的怨魂，在烈士陵园也能看到一身正气，穿着军装的兵魂。
　　有时候，小九儿还很难理解，兵魂明明也是鬼魂，但它们为什么是热的？甚至，还有一次因为下雨，那些兵魂还邀请她去墓碑下面避雨。

第600章 二十分钟
　　用王辰的话来说，就是兵魂是世界上最滚烫的灵魂，它们拥有着百邪不侵的正气，因为它们生前就是为了保护这片土地上的人而牺牲的。
　　也因为它们的善良，那些烈士陵园里的兵魂被小九儿列入了保护名单，在有阴差来勾魂的时候，她会介入。
　　好了，扯远了，字也水得差不多了。
　　“那不一样！”小九儿反驳道，“这电视里的鬼我又看不到它在哪，但是现实中隐藏起来的鬼我是能发现的！”
　　“你啊……”王辰忍不住戳了戳她的小鼻子，“那请问我亲爱的宝贝老婆，你能放开我了吗？”
　　“啊……哦！”小九儿愣了一下才回过神来，俏脸一红，松开了他的胳膊。
　　只见王辰的胳膊上，两个明显的手印抓痕非常明显，都已经被抓出血痕来了。
　　王辰把被子整了一下，才道：“电视也看得差不多了，这下总该睡觉了吧？”
　　小九儿恶狠狠的瞪着坐在自己身边的男生，几乎是咬牙切齿的说出来的：“你，还，指，望，我，睡得着？！”
　　王辰看了她一眼，嘴角勾起一丝戏谑的笑容：“怎么？想耍赖啊？节目可是你选的，不想睡的话，要不我们来做一下别的有趣的事？”
　　“比如，夫妻之间的那种事？”
　　“不行！”闻言，小九儿背后那条雪白的尾巴上的毛都炸起来了，“你，你昨天晚上已经把我那个过了！我现在还有些疼，必须要休息！”
　　王辰自然是不可能会强迫她的，但还是有些遗憾：“九儿，你说我们都在一起这么久了，为啥就没办法有孩子呢？”
　　小九儿毫不犹豫的打击他：“还能为啥？你天天熬夜，肾虚了呗。”
　　王辰（委屈屈）：“哪能这样子说我的！每次熬夜不都是因为要陪你，还有，笑得最开心也是你！”
　　“不过嘛……”王辰话锋一转，轻轻抚摸着小九儿的小肚子，把头枕在她的大腿上，“如果可以的话，我还是不太希望你怀孕。”
　　“生孩子，很痛苦，每一个小孩的降生，都是妈妈在和死神搏斗。”
　　“我觉得吧，可以像机哥那样子去捡一个！”
　　前面的还好，但到了后面，小九儿的脸色就变得奇怪起来了：“我去哪里捡一个？还有，严格来说，氮氮和氡氡，应该也算我的女儿了吧？”
　　王辰点头：“算，她是你的力量中分离出来的一部分，所以算。”
　　“站在医学的角度来说，这应该就是无性生殖。”
　　“哎，小辰，你说……”听闻，小九儿像揉面团一样揉着王辰这张不算惊艳，但很耐看的脸，“如果把你的力量跟我的力量融合，再体外培养，这样子我们不就能有孩子了，而且我也不用经历什么痛，你也用不着心疼。”
　　这个大男孩对自己的占有欲有多强，小九儿还是很清楚的。
　　像是一些对自己不好的事，比如化妆什么的，他都不会允许她做；还有就是，去哪里都要说一声，要让王辰知道她的行踪。
　　“应该……可行。”王辰思索了一会儿，点点头，又摇摇头，“不过，如果有孩子了，你就可要成为家庭主妇了哦，不能再去玩了。”
　　“啊？那我不要了。”小九儿拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的那是一个干脆，那是一个利落。
　　王辰：“……你这三分钟热度的臭猫。哎，不过话说回来，机哥好像有两天没找过你了啊。”
　　王辰口中所说的机哥，自然是指纪雨。
　　“不来找我，那就说明她肯定还没遇到那些老怪物嘛！”小九儿摆了摆爪子，“虽然说，机哥现在挺厉害了，但是面对那个世界跟雪烟一个等级的老怪物的话，她还是没有多少胜算的。”
　　“当然，如果她是单纯想我了，那也肯定会找我的。”
　　“哼，每次找你都是遇到麻烦了才找。”王辰充满醋意的哼了一声，“诚意不够，下次她找你，如果又是解围这种事，那我就不准你去了！”
　　“啊嘿嘿……那就看机哥会不会看情形了呗。”小九儿两腮红扑扑的，俯下身在他脸上亲了一口，“就知道你最疼我了！”
　　“哼……”王辰转过头去，但是耳根子已经红了，“知道就好。”
　　说着，他轻轻碰了碰脸上那沾了小猫妖的唾液的皮肤。
　　嗯，小猫留下的新鲜印记。
　　也不知道是不是王辰的预言是实现了还是怎么滴，放在床头的柜子突然亮了起来。
　　王辰忍不住道：“百分之九十是机哥打过来的，说不准她现在已经要被敌人给干死了。”
　　小九儿躺下去，伸手把手机给勾过来，屁股连动都不动一下的。
　　但一看来电人，王辰的脸色都有些奇怪。
　　小九儿直接接听，然后……
　　【主人！睡觉了没！】
　　“……睡了。”
　　【那你咋接的电话啊？】
　　“……我梦游中接的，马上就挂了。”
　　【哎别啊！】
　　眼看三两句小九儿就要挂电话，氡氡急了，再也不敢说废话：【主人！我需要你下来处理一下一些纠纷！】
　　“什么纠纷？”
　　【额……】
　　【民事纠纷……吧？】
　　王辰都有些奇怪：“居然是氡氡打来的？”
　　“嗯哼？”小九儿对着他吐了吐小粉舌头，“小辰，我去下界一趟窝？”
　　王辰看了眼时间，道：“我给你二十分钟的时间，二十分钟之内不回来，明天你的专属炸小鱼就改吃外卖。”
　　小九儿：“……不带这么玩的，为啥要用美食来威胁我……”
　　……
　　下界。
　　氡氡电话刚打完，周围的空间就变得有些不稳定起来，一个银发猫耳少女撕开了空间跑了出来。
　　猫妖少女穿着一条白色的吊带睡裙，脚上踩着一双蓝色的澡堂拖鞋，一头柔顺的银色长发随意的披散着。
　　小九儿一出来，也不注意周围的环境情况，一把抓住氡氡的衣领把她给提起来：“说！有屁快放有事快说！”
　　【啊……？】氡氡第一次见到这么着急的小九儿，一时间竟然没能反应过来，下意识的道，【就，就是两个狐狸的恩怨情仇……】

第601章 雪陵冥的过去
　　看到这个银发猫耳少女的出现，就连雪陵冥也都愣住了。
　　然后就是疑惑。
　　这个猫娘女孩，身上为什么会有魔族的气息？可雪陵冥感受的到，她明明是妖兽啊！
　　但唯一可以肯定的，是这个银发猫耳少女，要比在场的所有生物加起来都要强！
　　魔族的气息会让她感受到亲切，一时间，雪陵冥竟然没有再喊打喊杀喊报仇。
　　对小九儿，雪烟只有敬畏，听到她问自己缘由，当即什么都说了。
　　原来，在雪曦缘刚刚出生的那一会儿，她就和别的雪藏狐不一样。
　　雪曦缘的影子，在没有光的地方不会消失，并且它还拥有自己的意识。
　　起初雪烟只是以为这是雪曦缘是天才，出生自带跟影子有关的功法，当时他还高兴了好几天。
　　但直到有一回，雪曦缘咿咿呀呀的想要出狐狸洞，结果守门额两只雪藏狐不同意，她的影子就出手把那两个守卫给打晕了。
　　虽然那两个守卫伤的不重，但影子这么暴力的解决方式终于引起了雪烟的戒心，到后面他发现这影子是有自己的意识的。
　　当时的雪陵冥只是看起来比雪曦缘大一点，雪曦缘没有伴生功法，而是有伴生魔物。
　　雪烟在古籍里看过，雪陵冥是由地脉能量和胎儿的部分生命能量 融合之后产生的生物，寄生在本体的影子里，属于一种魔物。
　　因为雪陵冥是魔物，这就让雪烟对她充满了厌恶感，当即就要把雪陵冥镇杀。
　　也不知是运气好还是因为伴生的原因，雪陵冥竟然和雪曦缘冥冥之中有着联系，雪陵冥濒死的时候，雪曦缘的状态也好不到哪里去，这才让雪烟不敢下杀手，只是把她给镇压在地脉当中。
　　被镇压的雪陵冥自然不会甘心，这庞大的地脉能量虽然对她来说，就是摧肝裂胆的刑具，那种感觉，就好像拿着切丝刀一点一点的刮皮肤上的肉一样，堪比凌迟。
　　虽然雪陵冥通过地脉修炼变强了，但也代表她被地脉给折磨了整整十八年，痛苦和怨恨也成为了她力量的一部分。
　　……
　　【喔……】氡氡惊讶的张大嘴巴，她没想到，雪烟竟然和雪陵冥还有这么一番渊源。
　　从雪陵冥的角度考虑，她被镇压的原因只有一个：就是她是魔物，仅此而已，哪怕她从没有像典籍里记载的那样害过人。
　　这对雪陵冥来说，是不公平的，但是不公平归不公平，氡氡不太对雪陵冥为自己讨回公道抱有希望。
　　原因无他，小九儿也是妖族。
　　“……”闻言，小九儿迟迟没有说话，看着雪烟，又看了看雪陵冥，银色的目光在两者之间不断徘徊着。
　　雪陵冥心里不禁变得忐忑不安起来，那双血红色的眼睛忽明忽暗的闪烁着。
　　虽然对方身上有亲切的气息，但她毕竟也是妖兽，不是魔物，对方不一定会为她说话。
　　这僵持的气息持续了大约半分钟，小九儿才缓缓走到雪陵冥面前。
　　她每前进一步，身形就变大一点，最终走到雪陵冥面前的时候，小九儿已经长到了两米多，比雪陵冥足足高了一个头。
　　她伸出手，雪陵冥下意识的闭上眼睛。
　　她以为，对方要杀了她。
　　想象中的疼痛并没有传来，反而是头顶有一个热热的，软软的东西放了上来。
　　“好了，不要害怕。”小九儿轻轻揉了揉雪陵冥的头发，一个御姐被一个巨型近萝莉的少女摸头，这画面怎么看都有些奇怪。
　　小九儿脸上带着温和的笑容：“我能理解你的心情，你是个好孩子，对吧？”
　　“……”雪陵冥鼻子一酸，扭过头去不让眼泪从眼眶里掉出来，“谁是好孩子！我是个坏蛋！”
　　小九儿依旧笑得平和：“那也是个善良的坏蛋呢，起码，你没有存心害过人，没错吧？”
　　“有事的话，可以跟姐姐我说的哦。”
　　她的声音平和温柔，就仿佛像一个姐姐在安慰比自己小的小妹妹一样。
　　小九儿没有当过妈妈，但这不代表她没带过孩子，应付一些小孩子心性的生物，她还是有办法的。
　　“呜…呜……”雪陵冥终于是忍不住，蹲下身来抽抽搭搭的哭了。
　　自从诞生以来，她就受尽排斥和折磨，陪伴她的，只有那埋藏在地下的动物冰雕，冰神也没有发现过她。
　　以前没人在乎或许还好，而现在，她感受到了前所未有的关心和在乎，一时间心里的委屈都涌了出来。
　　小九儿也没有打扰她，只是把手搭在雪陵冥的盔甲的护肩上。
　　不知不觉中，周围那要命的腐蚀性黑雾竟然不见了。
　　小声的哭了一会儿之后，雪陵冥的声音有些破：“大姐姐！我没有！我没有害过人！我没有做过坏事！我不是坏东西！”
　　“呜……”
　　“我相信你。”小九儿拿出一根棒棒糖，“给你吃，小辰说，吃了甜的糖果，就会忘掉烦恼和讨厌的事了。”
　　她不禁想到了以前看过的一个跟狐妖有关的漫画：一个由一串数据产生的电子妖，因为是小孩子一般的心性，就用了错误的修炼方式吸取了人类的精气。
　　最终，一个雷云妖带着两个小弟闯入了她的电子世界，上来就对她下死手，结果硬生生的把一个对外界充满憧憬和好奇的孩子，给变成对世界充满极端和愤怒的危机。
　　雪陵冥就是类似的经历。
　　“唔姆……”看着这充满鲜艳色彩的糖果，雪陵冥忍不住接过吃了起来，味道竟然出乎意料的好吃。
　　“你在一旁等着，我跟他聊聊？”
　　安抚好了雪陵冥，小九儿又看向雪烟，雪陵冥没有说话，只是乖巧的点点头。
　　小九儿的身形又逐渐变小，最终又变回来那一米六的身高，走到雪烟面前，目光平淡的看着他。
　　“有什么要说的吗？”
　　雪烟意识到，前辈对自己的好感已经下降了，苦笑一声：“前辈，我没什么好说的，错了就是错了，我承认，是我因为种族歧视而害了……”
　　小九儿抱着胳膊，打断了他的长篇大论，略带揶揄的问：“受到的伤害已经无法逆转，你想凭借一句道歉就想一笔勾销吗？”
　　“把你的一根手指给割下来，作为赔偿，这个不过分吧？”

第602章 雪陵冥回归本体
　　雪烟露出一个比哭还难看的笑容，干咳了几声，仿佛都苍老了几岁：“我没意见。”
　　小九儿丢给他一把匕首：“自己动手。”
　　雪烟强忍着伤口上的疼痛把匕首捡起来，眼看着就要朝自己的小手指割下去。
　　“等一下。”就在这时，一个声音阻止了他。
　　雪烟的手一顿，这把匕首终究是小九儿的东西，锋刃仅仅是碰到了他手指上的皮肤，就已经开始出血了。
　　但凡这个声音迟一点，雪烟的手指就会和他的身体分离。
　　雪陵冥因为刚刚哭过，声音有些低哑，那双血红色的眼睛里闪过一丝纠结：“没必要再割手指了，你把我囚禁在地脉下十八年，我一刀差点要了你的老命，我们，两清了。”
　　雪烟胸前被雪陵冥割开的伤口可不浅，隐隐约约能够看到里面那白森森的肋骨。
　　“你……”雪烟没想到，这个魔物竟然就这么放过自己了，原本他还以为雪陵冥还恨不得杀了他。
　　雪烟也许无法理解，雪陵冥对以前的事耿耿于怀，或许只是她缺少一点点关心和理解罢了。
　　雪陵冥没有再理会雪烟，而是把目光投向小九儿，尽管对方个头比自己小：“大姐姐，我想要回到本体身边。”
　　小九儿点点头：“你去吧。”
　　“嗯……”雪陵冥还有些纠结，甚至都有些扭捏起来了，“那个…你可以告诉我，你叫什么名字吗？还有，你身上为什么会有魔物的气息啊？”
　　“名字的话，你可以叫我九，数字九。”小九儿轻笑一声，“至于我身上为什么会有魔物的气息，或许是我身边有魔物朋友吧。”
　　见小九儿不愿多说，雪陵冥也没有好奇的再问。
　　“还有，这是我女儿，你们以后也可以试着相处。”小九儿把氡氡给拿了起来，释放自己的力量为她疗伤。
　　在疗伤的过程中，小九儿的脸色变得有些奇怪：“你也是够狠的啊，竟然偷袭她那个地方，要是一个不小心把人家给变成大人了，我看你怎么负责。”
　　“我……”雪陵冥张了张嘴，一张白皙的脸红了起来，“可是，她也打了我的牙……”
　　小九儿也不厚此薄彼，同样对她释放出治疗能量，不一会儿，雪陵冥那基本要变成老太太的嘴又长出了两排整齐的白牙。
　　……
　　处理完纠纷之后，小九儿不顾氡氡和雪陵冥的挽留，转身就踏入空间乱流，回去了。
　　而且回去得还特别急，氡氡以为主人还有事情要处理，也就没有多想。
　　……
　　神界。
　　王辰侧躺在床上，正在用手机看着小说，突然身后传来了动静。
　　对方的气息简直不要太熟悉了，王辰头也不回的道：“九儿，你迟到了五十九秒。”
　　“哎？”小九儿没想到，这二十分钟咋过得那么快，但想到明天要吃外卖的惩罚，她咬了咬牙，厚着脸皮道，“哎哟，小辰你别这么严格嘛！我这迟了还没有一分钟呢！”
　　王辰白了她一眼：“那我就罚你做五十九个俯卧撑。”
　　“啊！”小九儿一张脸顿时就囧了，“小辰！你不可以这样的！我一个都做不来啊！”
　　天能想到，这位在仙界中都令人闻风丧胆的上古旧神，竟然还是个运动白痴。
　　“那你说，换什么惩罚好？”看着小九儿露出这么一副表情，王辰那张面无表情的脸上流露出一丝笑意。
　　“唔……”小九儿挠了挠头，头顶那灵动的银白色耳朵一竖一倒的。
　　突然，她白皙的俏脸上流露出一丝奇怪的笑容来，当即扑到床上去，一头往王辰的怀里钻。
　　“喵呜～”
　　王辰最抵挡不住的就是她的叫声，这一声猫叫，瞬间把他给萌得一塌糊涂。
　　“九儿！你！…”王辰有些咬牙切齿，“你犯规了！过分了！”
　　“喵～”小九儿歪了歪头，那双银色的大眼睛就仿佛是两颗浸泡在寒潭中的汞，背后那条雪白的尾巴轻轻在王辰的脸上扫了扫。
　　毛茸茸的尾巴，不但温暖，脸感也非常好。
　　魅惑，但致命。
　　只不过，这份致命的一面，不会对眼前的男人显露出来。
　　过了一会儿……
　　看着在自己肚子上睡得跟个死猪一样小猫妖，王辰恨不得把这撩完就不负责的臭猫给扔了！
　　小九儿是唯一一个能激发他心中最原始的欲望的女孩，但！
　　但她把他给撩起了感觉之后，竟然就变成奶猫睡觉了！就让他一个人在这憋着！
　　这猫太坏了啊啊啊！
　　……
　　雪曦缘的房间里。
　　任谁也想不到，外面因为她而发生了这么猛烈的大战，而她这个当事人还睡得跟个死猪一样。
　　一缕黑雾从门缝下面钻进来，最终黑雾越来越多，汇聚在一起之后，变成了雪陵冥的模样。
　　氡氡也跟着推门走了进来，问她：【你要怎么和曦缘融合啊？】
　　雪陵冥做了个嘘的手势，低声道：“死金毛，你别那么大声，万一吵醒我的本体那多不好意思。”
　　氡氡：【……】要是雪曦缘能被吵醒，晓飞直播当场赔钱！
　　只见雪陵冥站在雪曦缘的身边，她高大的身体就仿佛一尊正在融化的冰雕一般，从脚开始，慢慢融化成了一滩黑色的液体。
　　氡氡没有见过这种情况，下意识的问：【你该不会挂掉吧？】
　　“你想的真美！”雪陵冥对着氡氡翻了个白眼，“我都说了是和本体融合，换句话来说，就是我重新寄宿在本体的影子里，怎么可能会死？”
　　氡氡：【哦，那就好。】
　　慢慢的，雪陵冥的身体被完全融化，彻底变成了一滩跟墨水一样漆黑粘稠的液体，强大的魔气从黑色液体里面传来。
　　但这一次，它没有那危险的腐蚀性。
　　……
　　时间到了白天的时候。

第603章 一觉醒来多了个妹妹
　　“哞……”雪曦缘发出一声牛叫一般的呼噜声，然后才悠悠醒来，一眼就看到了睡在她肚子上的金色的小猫咪，顿时露出一丝笑容来，“氡氡～”
　　【喵……】如果换做平时，氡氡早就爬起来了，但她昨晚因为雪陵冥的原因闹了接近一个晚上的时间，现在那眼皮都还跟两块异极磁铁一样，睁都睁不开。
　　“嗯？氡氡你怎么了啊？”雪曦缘小心翼翼的把小奶猫给抱起来，“怎么睡成猪了你？”
　　【你还有脸说我睡成猪，昨晚谁是猪！睡得很个死猪一样，还有脸说别人！】
　　【……】氡氡都恨不得把雪曦缘的脑袋打开，看看里面到底是啥。
　　然而，氡氡现在连反驳她的心思都没有，只是心里想想，然后，翻了个身继续睡。
　　然而，氡氡没有说话，但房间里却响起了另一个声音：“她确实有资格保护你。”
　　“哇啊啊！”雪曦缘身边不知道什么时候已经出现了一个穿着黑色露肩皮衣的女人，她甚至都不知道对方什么时候出现的。
　　雪陵冥轻轻的“啧”了一声：“真想不到，我的本体居然是这么一个傻白甜。”
　　“你，你是谁啊！”看着这个个头比自己要高上一个头的黑衣女子，雪曦缘连忙抱着氡氡后退到了墙角处，一脸警惕的看着她。
　　雪陵冥睁着一双猩红色的眼眸，平静的看着她，道：“我是你的影子。”
　　“？？？”雪曦缘头顶上仿佛冒出好几个问号，“影子？我的影子不是在这嘛？”
　　说着，她指了指自己脚下，在灵石灯光的照射下，她的影子被拉得老长，投射在冰蓝色的高密度冰墙上。
　　“……”说实话，雪陵冥也不知道要怎么回答了，看着那睡得跟猪一样的氡氡，道，“等她醒来再说吧。”
　　……
　　三个小时后，氡氡可算是醒了。
　　【喵～】氡氡伸了个长长的懒腰，仿佛是做梦梦到啥好吃的了，意犹未尽的舔了舔嘴，一双碧绿色的眼瞳也随之睁开。
　　然后，映入眼帘的，是两张雪曦缘的脸，一个白的，看上去又呆又萌；另一个是黑的，猩红色的眼睛眼神自己，外表冷酷。
　　【呃呃？】氡氡这才意识到情况不太对劲，【这啥情况？你们都围着我干啥啊？】
　　雪曦缘率先开口，指着雪陵冥：“氡氡，这里突然来了一个怪女人！她说她是我的影子，可我哪里有那么大？”
　　雪陵冥：“我也不知道要怎么回答她的问题，所以只能等你来了。”
　　【嗯……】氡氡坐起身来，变回人形，依旧是那个不穿裤子不穿鞋的金发碧眼的猫娘萝莉，【影子就是影子呗，保护你的影子。】
　　雪曦缘：“我才不需要这奇怪的女人保护！”
　　雪陵冥：“我的本体不至于这么垃圾吧！”
　　两女几乎是异口同声，氡氡长叹口气，问道：“曦缘，你看过《神兵小将》没有？”
　　雪曦缘点点头：“看过啊！特别是那双剑合璧的绝招，简直不要太帅了！还有可以变成武器的天晶兽！”
　　“那是什么？”比起经常玩电子产品的雪曦缘，刚刚从封印里跑出来的雪陵冥就什么都不懂了。
　　氡氡解释道：【可以这么理解，你这个魔女，是跟着曦缘一起诞生下来的，她是姐姐，你是妹妹，你们两个是种族不同的双胞胎姐妹，明白了吗？】
　　雪陵冥这才点点头：“双胞胎我知道。还有，死金毛你叫谁魔女呢？要叫靓女！”
　　氡氡挖了挖鼻孔：【都可以啦，还有，我是活金毛。】
　　“我就不，死金毛。”
　　【活金毛！】
　　【魔女！】
　　“叫靓女！”
　　【我不，超级大魔女。】
　　“叫超级大靓女！”
　　【就不。】
　　“……”
　　“啊……”雪曦缘没想到还能是这么一回事，看着雪陵冥，眼里的警惕一下子就少了许多，“原来，你是我失散多年的妹妹啊！”
　　“啊…啊？”正在和氡氡争吵的雪陵冥一愣，但她还没有从愣神中反应过来，雪曦缘就上来抓着她的双手。
　　“太好了！我没想到我竟然还有一个妹妹！”雪曦缘很激动，因为她不再是最小的那个了，“放心吧好妹妹！以后这里也是你的家了，在这里，姐说了算，谁敢欺负你，跟我说，姐摇人去把他们给收拾了！”
　　“你……”雪陵冥没想到，本体竟然会这么看待她，她原本的预想是希望本体不要讨厌她就够了，但现实第一次没有让她的希望落空，而是更上一层楼。
　　习惯于黑暗，如同习惯于孤独。
　　雪陵冥没有想到，还会有人愿意做她的姐姐，对她而言，这个用来代表家人的称呼，就是这世界上最大的奢侈。
　　“姐姐……”雪陵冥尽量不让自己的声音颤抖，心甘情愿的喊了出来。
　　“诶！”雪曦缘也很高兴，没想到，一觉醒来就多了个妹妹，“走，姐带你去吃顿好的。”
　　说着，她拉着雪陵冥的氡氡两女，一起走出房间。
　　走出房间的那一瞬间，氡氡突然想到了一件事，连忙给雪陵冥传音：【喂！魔女，昨晚上咱们打架的那个地方，你收拾干净了没有啊？】
　　“……！！！”雪陵冥这才想起来一件重要的事，“糟糕！忘记了！怎么办！本体这马上就要到昨晚打斗的那个地方了啊！”
　　雪曦缘
　　【哦豁。】氡氡一副看好戏的模样看着，她突然有种幸灾乐祸的感觉，想要看雪陵冥吃瘪的模样。
　　然而，她的希望落空了。
　　“嘿——寻龙分金看缠山，一重山是一重关，关门若有八重险，夺得死金毛要得气管炎——”只听见雪陵冥念出一串听不懂意思的鸟语来，氡氡感觉到地下深处的那些千年老腊肉竟然开始行动起来。
　　大部分千年老腊肉都回到了原本的位置上，还有几个竟然还在处理昨晚发生的所有蛛丝马迹。
　　氡氡不得不佩服，雪陵冥这家伙还会利用那些没有生命的“小弟”来为自己解决麻烦。
　　不过，那些“小弟”应该都是她利用魔道法术来操纵的。

第604章 初见雪陵冥
　　沈幻月一个人待在藏经阁里已经一天一夜了，没吃没喝，也没有睡。
　　“啊……”沈幻月忍不住打了个哈欠，拍了拍嘴，自言自语道，“好困啊。”
　　虽然说这看了一天一夜的书，但沈幻月只感觉到身体非常疲惫而已，倒是没有什么饥饿感。
　　“白虎之刃！”下一秒，沈幻月拿出那把已经损坏的白虎之刃来，脑海里不停的演练着这些时间收集来的对刀的理解和心法。
　　别看这白虎之刃已经损坏了，但它的质量是摆在那的，哪怕放了有一段时间了，依旧光洁铮亮。
　　白虎之刃出了之后，没过多久，一道刀气竟然凭空产生！
　　强劲的气流让周围跟迷宫一样的藏经阁吹起猛烈的大风，白虎之刃就好像是一个风眼一样的存在。
　　被周围的旋风吹到，竟然还有着一丝丝如刀割一般的感觉。
　　刀意！
　　刀意，是一个用刀的修士们引以为傲的存在，有了刀意，就代表对刀的领悟到达了一个不错的境界和造诣。
　　“收！”沈幻月轻喝一声，刀意瞬间停止，同时，她脑海里也传来一道强大的规则之力。
　　这规则之力庞大，但是却不狂暴，和那些修仙小说里一下子把主角痛晕过去的剧情不一样。
　　它一点一点的释放出来，在沈幻月能够承受的范围之内，在她体内游走。
　　沈幻月只是感觉脑袋有些晕，身体有点痛之外，以及大脑里突然多了很多自己以前不认识或者没见过的东西来，别的就没什么不良反应了。
　　沈幻月也没想到，脑海里这第二页书页才刚刚翻开，里面的知识和能量就这么强大。
　　这次吸收持续了将近五个小时，沈幻月能够清晰的感觉到自己的身体发生了变化。
　　“不是吧？这看个书，还有强身健体的作用？”沈幻月人都麻了，第一次看秘籍把身体给看强了。
　　等到身体恢复正常之后，沈幻月的身体表面上晰出很多粘稠的灰色液体来。
　　“嗯？这是什么？yue——”沈幻月把胳膊凑到鼻子上去闻了闻那灰色的粘稠物质，上头的味道一下子险些没把她给送走。
　　上头，太上头了！
　　这味道应该怎么形容呢？如果纪雨在这里，她给出的说法就是：像是剪脚趾甲的时候，指甲刀从那指甲缝里抠出来的黑泥被揉碎之后的味道。
　　也不知道人是不是都有恋臭癖，而且，还是只对自己身上的一些臭烘烘的玩意情有独钟。
　　沈幻月以最快的速度离开藏经阁，一边跑还时不时抬起胳膊闻一下。
　　“呕……”
　　明明都已经被臭到干呕了，但沈幻月的潜意识里就好像在跟她说再闻一下似的，干呕完了之后，缓了一会儿之后再闻，再干呕……
　　……
　　“怎么样？好吃吧？”
　　“嗯嗯！”雪陵冥嘴巴里塞着一大块酱汁烤肉，吃的满嘴都是油却停不下来，那双红色的眼眸闪烁着妖异的红光。
　　活了十八年了，她这辈子还是第一次吃到这么香的东西，想想以前那淡得跟个鸟一样的地脉能量，简直就是垃圾啊！
　　雪曦缘用充满诱惑力的声音对她道：“再叫声姐姐，我再带你去体验更多好玩的。”
　　“嗯？”雪陵冥那双红色的眼睛顿时就像是一头野兽发现了猎物一般，散发着兴奋的妖异红光，很干脆的叫了一声，“姐姐！”
　　氡氡在一旁看着这两女在这吃喝，心里思索着。
　　【曦缘和这个魔女可以说是双胞胎，那么到时候，如果我把这个魔女给拉到我这边来，到时候再追曦缘，成功的概率岂不是再一次嘎嘎上涨了？】
　　【再者，她比曦缘更多了一股烈女的野性和少妇成熟的韵味，说不准到时候还可以体验各种味道的……咳咳咳！】氡氡心里美滋滋的想着未来的没羞没躁的幸福生活，差点就要当场笑出来了。
　　……
　　走在过道上，雪陵冥还意犹未尽的舔了舔嘴，回味着刚才的酱汁烤肉。
　　“姐姐，现在我们要去哪？”雪陵冥挺好骗的，一顿吃的就被雪曦缘彻底收买了，哪怕是叫这个比自己矮，又比自己呆的狐娘姐姐，都叫得那是一个干脆。
　　雪曦缘回答她：“去泡温泉，咦？幻月姐！”
　　雪曦缘她们三个正好遇到了也要去澡堂子洗澡的沈幻月，雪曦缘立刻一脸笑容的跑了上去。
　　“咦？曦缘啊？”沈幻月对雪曦缘也算是挺熟悉的了，对氡氡简直不要太熟悉，见面就损一句，“脸色这么差，昨晚又熬到几点钟啊？”
　　【有吗？】氡氡心头一跳，装傻充愣。
　　如果换做以前的沈幻月，那确实分辨不出来有什么不对，但在她能够翻开脑海里的书页的第二页时，她的观察能力已经提升了一大截。
　　虽然氡氡隐藏得很好，但正常睡觉和熬夜补觉的气色是有差别的。
　　“唔……”一靠近沈幻月，氡氡立刻就闻到了一股极其上头的气味，吓得她都后退了几步，“幻月姐，你这是咋了？咋这么臭啊，掉粪坑里了吗？”
　　“额……”沈幻月也知道自己现在的味道很重，有些尴尬的挠了挠头，“我没有掉茅坑，只是洗经伐髓了，这才导致我身上这么臭的。”
　　“哎，那幻月姐，这么说你岂不是又变厉害了？”原来是洗经伐髓，雪曦缘有些惊讶。
　　沈幻月点点头：“嗯，确实变厉害了，不过我还是得努力，不然我估计跟不上雨儿。”
　　感受到沈幻月身上的气息，雪陵冥忍不住问道：“你这用的是刀吗？”
　　闻言，沈幻月把目光放在穿着一身黑色皮衣的雪陵冥身上，她胸前的山峦将她的皮衣给撑得鼓囊囊的，甚至有些包裹不住的感觉。
　　沈幻月有些惊讶，像她这种，身高183公分的女生，已经算是少见了的，但沈幻月没想到，自己竟然还遇到了一个身高和自己不相上下，甚至犹有过之的女人。
　　不过，这个皮衣狐妖女子自己好像从来没见过啊，她怎么会跟着雪曦缘？

第605章 沈幻月想象中的魔物
　　“请问这位是……？”沈幻月并没有直接回答她的问题，而是把目光投向了雪曦缘，眼里满是探寻的意昧。
　　雪曦缘拍了拍雪陵冥的肩膀，解释道：“她啊，她是我妹妹！今天才找到的。”
　　“嘶……”沈幻月有些惊讶，“你居然还有一个妹妹？”
　　不是说雪曦缘是狐王最小的女儿吗？为什么还会有一个？
　　不过，雪陵冥除了颜色之外，其他特征基本都和雪曦缘一模一样，仿佛是一个模子里刻出来的，她们这一看就知道是有血缘关系的。
　　说实话，如果说雪陵冥是雪曦缘失散多年的双胞胎亲姐姐，沈幻月或许更容易接受一点。
　　不论是身高、气质，雪陵冥都比雪曦缘更加成熟。
　　“对啊！”
　　雪曦缘都这么说了，沈幻月也懒得去纠结辈分什么的了，对雪陵冥抱了抱拳：“你好，很高兴认识你。”
　　“……嗯。”雪陵冥有些意外，她看得出来，沈幻月是一个人类，竟然会和妖族和平相处，而且竟然还没有对她抱有歧视的心态。
　　一时间，雪陵冥对沈幻月的好感也提升了不少。
　　“对了，你刚才突然问我刀，你是想说什么吗？”四女一起进入澡堂，因为是早上的时间段，整个宽敞如游泳池一般的澡堂上竟然只有零散的几个狐狸而已。
　　雪陵冥解释道：“你是不是刚刚对刀法有了新的理解？”
　　沈幻月有些惊讶：“你咋知道？”
　　雪陵冥笑笑：“气息，可以察觉的出来。”
　　就在这时，氡氡说道：【别的不敢说，这魔女对冷兵器的理解和造诣，绝对要比我们的都要高，你可以向她学习。】
　　雪陵冥风情万种的撇了氡氡一眼，道：“想不到，你竟然还有为我说话的时候。”
　　氡氡碧绿色的眼球往上翻：【我又不是专门为了黑而黑，我可以损你，但你的本事确实存在。】
　　沈幻月现在的心境逐渐发生了一点变化，问雪陵冥：“那么，我现在对刀的理解如何？”
　　现在她要做的，就是努力变强，如果雪陵冥对刀的理解真的很厉害的话，那她向雪曦缘的这个妹妹求一下知识也没什么不好意思的。
　　夏九九虽然强大，但是她对刀之类的武器理解就跟个白痴一样，她是全靠起点高，一力降十会的那种，沈幻月根本没办法从她那里学到东西。
　　雪陵冥摇了摇头，道：“我还没见过你出手的时候，所以，待定。”
　　沈幻月接着追问：“那，等一下你可以教我一下吗？”
　　“这……”这倒是让雪陵冥有些犯难了。
　　说实话，对方是本体的好友，她指点一下也不是不行。
　　但是，沈幻月现在毕竟还不知道自己是魔物，万一知道她是魔物的身份之后，又被人排斥，那还不如不理会对方。
　　而且，教人不要学费的啊？
　　“哎呀，好妹妹你还犹豫啥啊？”雪曦缘把自己的胸脯拍出跟个海豹一样的响声，“幻月姐可以信任的，你不就是魔物嘛，有什么顾忌的？”
　　“姐姐！”听到雪曦缘直接把自己是魔物的真相说出去了，雪陵冥顿时就急了，小心翼翼的瞥了一眼沈幻月。
　　“啥？”果不其然，沈幻月露出一丝惊诧的表情，“曦缘，你的妹妹，是魔物？”
　　“……”雪陵冥下意识的往雪曦缘的背后躲，仿佛自己刚刚回归的这个便宜姐姐可以给自己带来安全感。
　　“是。”雪陵冥虽然害怕对方因为自己是魔物讨厌她，但她身为魔物也不屑于说谎。
　　谁知……
　　“魔物啊！魔物好啊！”沈幻月一个健步冲上来，一双漆黑的俏眸里满是兴奋。
　　如果不是因为她现在身上还很脏，估计就忍不住伸手去捏雪陵冥的脸蛋了。
　　“我还是第一次见到魔物啊！你跟我想象中的魔物不太一样的说。”
　　闻言，雪陵冥忍不住追问：“你想象中的魔物是什么样的？”
　　沈幻月：“头上应该长着两只黑色的犄角，背后还要长出一双黑色的恶魔翅膀，还要有恶魔一样的指针状尾巴！”
　　“额……”雪陵冥没想到沈幻月想象中的魔物是这个样子的，“你这多多少少有点奇怪啊，你口中的魔物，把牛魔，蝙蝠魔还有魅魔三种魔物的特征，都集结在一起了。”
　　沈幻月两只眼睛瞪得跟个铜铃一样：“那，你是什么魔物啊？能不能变成那种样子？”
　　既然对方都知道自己是魔物还表露出喜欢，雪陵冥逐渐放开了一点：“我是影魔，顾名思义，我可以寄生或者潜伏在影子里面。”
　　沈幻月指了指自己的影子：“你可以进入我的影子里吗？”
　　下一秒，雪陵冥的身体就变成一滩黑色的液体，消失在了原地，随后，沈幻月脚下的影子突然睁开一双猩红色的眼睛来。
　　“哇！好帅啊！”沈幻月感觉，这世界越来越有趣了！
　　一时间，雪陵冥除了本尊和氡氡外，又多了一个沈幻月成为了她的朋友。
　　洗完澡之后，沈幻月请求雪陵冥指点一下她的刀法，雪陵冥精通各种冷兵器的使用，自然而然也教她了。
　　两女首先来到狐狸洞入口，沈幻月用白虎之刃和雪陵冥打了一场。
　　……
　　“呵……”穿着一身黑盔甲的雪陵冥在雪地上翻滚了几圈，她手中握着一把唐横刀作为武器，“有点意思。”
　　沈幻月用的是白虎之刃，虽然已经损坏，但是用来切磋还是可以的。
　　“过奖。”沈幻月把刀插在雪地上，对雪陵冥抱了抱拳。
　　“不过……”雪陵冥话锋一转，依旧在笑，“如果你只有这点实力的话，那我把话说难听一点，你保护不了你口中那个叫纪雨的姑娘。”
　　下一秒，雪陵冥身上的魔气大放，令人窒息的煞气扑面而来。
　　沈幻月被她的煞气给逼退几步，面色凝重的看着距离自己不远处的黑影。

第606章 夜雨登场
　　“【加油，加油！】”雪曦缘和氡氡两女就在洞口的入口处看戏吃瓜，时不时打一下气。
　　她们谁也没有注意到，在不远处，有一个身体娇小、呆头呆脑的女性雪藏狐站着看了很久，那双酒红色的眼眸一直盯着沈幻月的白虎之刃看。
　　等到雪陵冥的煞气散去之后，她的身体已经完成了变化。
　　雪陵冥穿着一身精致的黑色盔甲，背后长出了一双如同恶魔一般的翅膀，身体悬浮在空中。
　　一头如瀑布一般的墨发无风自动，猩红色的眼眸忽明忽暗的闪烁着，手中握着一把很特殊的兵器。
　　这兵器是一把长枪，枪头上有两片月牙形状的弯刀，刀刃极其锋利，在幽绿色的极光照射下，闪烁着骇人的寒芒。
　　方天画戟，三国杀中吕布用的最出名。
　　不过，这把方天画戟和电视里的方天画戟不太一样，整把长枪全身漆黑，枪头上流动着黑红色的雾状煞气。
　　“来——”雪陵冥大喝一声，手中的方天画戟带着浓烈的魔气朝沈幻月挥砍过来。
　　“范围这么大？！”沈幻月人都麻了，雪陵冥距离自己最少也有四五米，但她这一刀挥砍过来，自己竟然在她的攻击范围之内！
　　“挡！”来不及躲开了，沈幻月果断的把白虎之刃横在自己胸前，想要挡住方天画戟的横扫。
　　理想很美好，现实很骨感。
　　方天画戟是重型兵器，雪陵冥手中的这把枪完全可以硬刚大型钝器，虽然刚不过旅洋，但是跟纪雨刚还是可以的。
　　沈幻月被这一扫给打飞出去二十多米，枪头那附带的煞气和魔气让她身体一阵难受，哪怕是在高强度的战斗中，她竟然都有一种想要睡觉的感觉。
　　“妹妹……好厉害……”雪曦缘看得狐狸都呆了，自己这个便宜妹妹的战斗力怎么这么高啊！她自己都是个弱鸡。
　　似乎是感受到了便宜姐姐那惊讶的目光，雪陵冥嘴角上扬起一抹若有若无的笑容，有些得意，更多的是惊讶到姐姐的自豪感。
　　“咳咳…咳……”沈幻月稳住身形，体内一阵气血翻涌。
　　她已经出全力了，但是还是被雪陵冥压着打。
　　如果她们两个是敌人的话，在雪陵冥的方天画戟扫过来的时候，她的身体就有可能被拦腰斩断。
　　“到底哪个无良作者写的，女主不如男主就算了，怎么连一个配角的便宜妹妹都打不过！”沈幻月忍不住骂了一声，虽然没有受到实质性的伤害，但是她知道是雪陵冥故意放水的。
　　“沈幻月！”远处的雪陵冥对着她大喊了一声，“这一招，你要小心了！”
　　雪陵冥的双手里不知道什么时候已经出现了两把唐横刀，黑色的刀身，红黑色的煞气，单单是用肉眼看，都给人极强的压迫感。
　　“破灭的一斩！”雪陵冥欺身而上，锋利的刀锋直逼着沈幻月的面门，沈幻月慌忙的抬刀抵抗。
　　“刀意！”沈幻月沉声道，手中的白虎之刃开始剧烈的震颤起来，一道道锋刃出现在白虎之刃的刀锋上面。
　　“总算是有点意思了。”雪陵冥舔了舔嘴，那双猩红色的眼眸逐渐变得更亮，更妖艳。
　　两女持续近战了将近三分钟，别看着三分钟时间很短，但是每一个细节都是决定成败的关键。
　　“我靠！你怎么越打越兴奋的！”沈幻月已经有些力不从心了，挥刀格挡的速度越来越慢，这就导致她的肌肤上被雪陵冥割开了好些伤口。
　　若不是雪陵冥没有让自己的魔气和煞气顺着伤口进入沈幻月的体内，她根本坚持不了这么久。
　　但是，雪陵冥却仿佛感觉不到疲劳一般，攻势依旧猛烈，特别是在沈幻月身上弄出皮外伤了之后，闻到了鲜血的味道之后，她就愈发兴奋。
　　虽然沈幻月也在雪陵冥身上、脸上弄出了伤口，但是又很快就愈合了。
　　最终，沈幻月还是败下阵来。
　　“呼……呼……”沈幻月脱力瘫坐在地上，喘着粗气，虽然是很冷，但是汗水已经把她的衣服都给浸湿。
　　带有盐分的汗液接触到伤口，又被冷风一吹，那是又辣又麻又刺痛，但是沈幻月并不讨厌雪陵冥伤了自己，还很佩服的看着她：“你…你…赢了……”
　　看沈幻月的囧样，再看雪陵冥，她别说累了，连喘气都是平缓的，仿佛刚才的战斗对她而言，只是热身一样。
　　雪陵冥看着她，走上前来，对她伸出手，平静的道：“去换衣服吧，这样会感冒的。”
　　沈幻月对她也伸出手，笑笑：“好了，拉我。”
　　氡氡提议道：【我扶你回去吧。】
　　沈幻月没有异议，在她回到狐狸洞里之后，雪地上只剩下这一黑一白两姐妹。
　　“妹妹！你好厉害！好强啊！”雪曦缘忍不住上来抱着她，上来就对着她的头动粗。
　　一波操作下来，硬是把雪陵冥的一头墨发给揉得跟个狗窝一样。
　　雪陵冥的腮帮子有些红，有些不好意思道：“那，那当然了！刚才那点操作，我都还没热身好呢！”
　　闻言， 雪曦缘有些兴奋：“这么说来，妹妹你很强啊！我是不是可以在这雪葬极地横着走了？”
　　“唔……”雪陵冥挠了挠头，“也许吧……？”
　　……
　　另一边，那只面容清秀，看了很久战斗的，呆头呆脑的雪藏狐一路小跑回了自己的房间。
　　她的房间里并没有雪曦缘的那种那么简洁，而是多了很多的东西，锻造台、加热炉、铁锤等等的工具，一眼望去，给人一种这是锻造师傅的工作室。
　　而这只小雪藏狐，正是雪藏狐一族中的锻造师傅，苏夜雨。
　　别看苏夜雨小小的一只，但是她可是当今雪藏狐的年轻人中最厉害的锻造师。
　　只不过，由于雪藏狐一族中使用武器的频率较低，她一般都是负责制作家具之类的，武器很少有。
　　但今天，在她看到沈幻月和雪陵冥战斗时使用的武器时，她心中莫名的有一股兴奋感！
　　苏夜雨一直有一个梦想，就是能够凭自己本事锻造出一把强大的，能够供人使用的武器来！
　　因为出生种族原因，苏夜雨的这个梦想迟迟未能实现。

第607章 严厉的雪陵冥
　　锻造武器，是苏夜雨的梦想，但是在此之前，她制造出来的只有一些金属家具，并没有真正锻造过武器。
　　至于苏夜雨被叫做出色的锻造师傅，完全是因为出自她手的锅、锅铲、铁架台、衣服架之类的家具不但美观，而且结实耐用。
　　如果以锻造铁锅、锅铲之类的家具质量为准，来衡量武器的话，那就完全是不可能的。
　　再者，苏夜雨手中现在并没有锻造武器的材料。
　　尽管现在还什么都没有，但是这并不妨碍苏夜雨实现自己的梦想。
　　她拿着一张图纸，趴在自己的小床上，撅着屁股，捣鼓了一天一夜的时间。
　　在睡了差不多五个小时之后，房间里传来苏夜雨那兴奋又养耳朵的声音：“改造完成了！”
　　虽然她的精神状态现在有些差，但是苏夜雨仿佛是在做什么特别重要的事一般。
　　她换上一身类似汉服的黑底白带的长袍，把图纸卷起来就匆匆出门了。
　　……
　　狐狸洞外。
　　“暗影，突袭——”
　　沈幻月一个旋身，躲过那血红色的身影，回头给了她一刀。
　　“白虎突刺！”沈幻月将自己的能量聚集在刀尖上，三道乳白色的能量从刀尖上迸发出来，以一个爪形的刀气朝着那红色的身影斩过去。
　　“哼。”藜光喉咙里发出一声冷哼，那双幽蓝色的兽瞳里只有冷静和睿智（划掉）。
　　只见她那血红色的身影瞬间消失不见，轻易的躲开了沈幻月的刀气，下一秒，她那张宛若失血过多一般的苍白的死人脸就出现在了面前。
　　因为“审美疲劳”的原因，沈幻月已经被她这张苍白的死人脸给吓出免疫力来了。
　　见藜光出现在自己脸上，沈幻月毫不慌乱，手中的白虎之刃突然窜出一道灼热的烈焰来，瞬间在这极夜的环境中照亮了一大片。
　　藜光眼中流露出一丝慌乱，连忙后撤拉开距离。
　　虽然她的灵魂现在已经被强化，不畏惧白天的阳光，但直面明火，她还是害怕的。
　　藜光是昨天晚上在棺材里睡醒的，但是现在的她，讲话依旧跟拉屎便秘一样。
　　至于她现在活下去的目的？其实她也很迷惘，说起来，睡醒之后，从遗迹里得到的那份记忆，她又已经忘的差不多了。
　　一切，又好像回到了原点。
　　睡醒了之后，揭开棺材板，刚出了房间，她就正好看到了沈幻月一行人准备去外面训练。
　　鉴于藜光是鬼，实力也不如雪陵冥那么强，就把她也给拉上来做陪练了。
　　说实话，藜光还是有些悲催的，在现实中被宵宵拉去码字，在书中被沈幻月拉去做陪练。
　　不过，藜光似乎对这件事并不抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆，似乎……还有点享受？
　　雪陵冥和雪曦缘跟氡氡两女一起，坐在一旁的大石头上歇着。
　　“嗯，还别说，这什么雪莲茶，味道还挺特别的。”雪陵冥捧着一个小陶瓷杯，里面正装着半杯淡绿色的茶水。
　　茶水散发着一股淡淡的植物清香，起初这苦涩的玩意雪陵冥刚喝进去一口就全给喷了出来。
　　但是在雪曦缘教会她喝的方式之后，她还有些上瘾。
　　茶水如喉，刚开始有一股苦涩味，在喝下去的苦涩味过了之后，又会在口腔里留下一股淡淡的清香，简直是回味无穷。
　　“哼哼，那必须的！”雪曦缘口中含着棒棒糖，饶有兴趣的看着沈幻月和藜光打架，“冥妹妹，你看一下，幻月姐打的还挺厉害的。”
　　“呵。”闻言，雪陵冥不屑的哼了一声，“这也配叫厉害？她这三脚猫功夫，上去就只有送死的份。”
　　氡氡：【……扎心了属于是。】
　　雪陵冥虽然话说的很难听，但是她说的也句句是实话。
　　并且，她今天可是以一个教练的身份来教导沈幻月的。
　　沈幻月现在的境界、战斗技巧、反应能力都算是比较弱的，也就和藜光这种跟她一个等级的菜逼……哦不，是一个等级的仙兽，才能打的有来有回。
　　哪怕是把对手换成白卡卡，来个鳞片硬化，沈幻月估计就打不动了。
　　“好了，停！”见两女消耗得都差不多了，雪陵冥终于喊了停。
　　黑发御姐面色冰冷，那双猩红色的眼眸看着沈幻月，眼里尽是不满：“你啊，你瞅瞅你，这打得什么鸟屎啊，在那鬼上来抓你的时候，你为什么不直接反打呢？你直接一刀捅过去，然后人后撤，不就行了？”
　　“这点我就先不说了，你后面呢？一个目标你打三道刀气是什么鬼？还是三大皆空！明知道火焰攻击才是鬼魂最害怕的攻击，你为什么又要大费周章的花大力气去用普通的灵力去切？”
　　“我……”第二天就挨骂了，沈幻月有些不服气，但是不服又不行，最终只能跟个小学生一样站在原地，等着雪陵冥教官的训话。
　　雪陵冥接着道：“最后你反打的时候也是，你可以在出刀的同时就点火，为什么要点完火了才出刀？难不成特效华丽还可以增加你的攻击力不成？”
　　在涉及到战斗领域的时候，雪陵冥可以说是变了个人，平时的时候都是有说有笑的，但到了训练的时候，她就跟个严厉的军人一样。
　　沈幻月心里固然有不满，但是也确实是她技不如人，低着头啥也没说。
　　教训完沈幻月，雪陵冥又把目光投向藜光：“你做的可以，不过，你大可不必放水。”
　　是的，藜光并没有出全力，而是偷偷放水了。
　　“朋友，没必要，真下手。”闻言，藜光摇了摇头，幽蓝色的眼眸里带着坚定，还有属于她自己的信念。
　　刚才跟沈幻月打的时候，她甚至连闪电匕首都没有拿出来。
　　雪陵冥表示自己很惊讶：“不愿意伤害人类的鬼，我还是第一次见。”
　　藜光很平静的说，讲话跟便秘一样：“你，魔物，不也没有，伤害她。”
　　说着，她抬起苍白的手，指了指雪曦缘。
　　雪陵冥：“她是我姐姐，这不一样！”
　　“前辈！”就在这时，一个稚嫩的声音传来，一人一魔两妖一鬼不约而同的转头望去。

第608章 苏夜雨的设计图
　　苏夜雨迈着小短腿，神情有些憔悴，但脸上却带着兴奋的笑容。
　　她一路小跑到沈幻月面前，弓着背，呼吸有些急促。
　　沈幻月的目光顿时就变得温柔起来，轻轻摸了摸对方的银白色短发，问：“小姑娘，你找我有什么事吗？”
　　因为这段时间的相处，沈幻月在雪藏狐群中的声誉不错，倒是经常会有雪藏狐孩子来找她。
　　但可惜的是，沈幻月有些脸盲，经常会把这些小孩子的身份给弄错弄混，因为在她眼中，这狐狸基本都一个模样。
　　例如她会把一个叫苏年，一个叫苏宁的两个雄性幼崽给弄错，有时候严重一点，还会把性别都给搞错……
　　但这并不会让沈幻月在雪藏狐群中受到排挤，妖兽的心思远比人单纯得多，他们并没有因为沈幻月记不住妖而对她抱有偏见。
　　久而久之，大伙就慢慢习惯了沈幻月的脸盲了。
　　苏夜雨在缓了一会儿之后，那双酒红色的眼瞳里带着满满的期待：“来，沈姐姐，你看一下这个！”
　　“嗯？”沈幻月把苏夜雨递给她的图纸展开，面露惊讶，“这个是……白虎之刃？不对，不是白虎之刃。”
　　苏夜雨的图纸上画着的一把刀，外观看上去很像是她用的白虎之刃，但是乍一看，还有一点偏差。
　　白虎之刃的刀柄是笔直的，而这把刀的刀柄却是有着符合人工体学的波浪握痕，并且还在刀柄上加了一层金属护指。
　　刀身横截面，采用的是等腰三角形的设计，属于那种刀刃薄，刀背粗的那一种，看上去要比白虎之刃稍微粗一点。
　　“嗯？”沈幻月没想到，这里竟然还能够见到这样的图纸，不由得问，“小姑娘，你这份图纸是从哪里来的？”
　　苏夜雨并没有直接回答，而是有些紧张的问：“前辈觉得怎么样？”
　　“嗯……让我先问问。”说实话，沈幻月不是很清楚这种武器的设计，但是她不懂，有人懂啊！
　　“哎，我亲爱的雪教官，快过来看一下这东西。”在训练上对雪陵冥的不满，沈幻月并不会把它带到休闲时间来，该问的还是得问，屁颠屁颠的跑到雪陵冥身边。
　　“嗯？设计图？”看到是关于武器的设计图，雪陵冥一下子就来精神了，连忙把图纸拿过来仔细端详。
　　在场最紧张的，就要数苏夜雨了，自己的作品，如果能够被这样的强者认可，她当然是很高兴的。
　　雪曦缘和氡氡她们对这种玩意不感兴趣，看了两眼就没意思了，注意力就转移到了这个看上去呆头呆脑的雪藏狐姑娘身上。
　　认认真真的看了一会儿，雪陵冥才道：“这份图纸设计的很好，一定的重量和厚度增加了它的威力，但这把刀属于轻型兵器，我觉得更好的还是把它改薄一……嗯？姐姐你在看啥？”
　　感受到两道充满好奇的目光，苏夜雨低着头，头顶的狐狸耳朵都倒下来变成盖子了。
　　直到雪陵冥都忍不住开口：“姐姐，还有死金毛，你这样子就要把人家小朋友给看跑了。”
　　“【啊？】”氡氡和雪曦缘同时反应过来，当看到苏夜雨这幅娇羞的模样时，就连一向不苟言笑的沈幻月都忍不住笑了出来。
　　“小朋友，你是害羞了吗？”沈幻月忍不住把这小姑娘给抱了起来，也不知道狐妖是不是都是同一种手感，对方的身体软绵绵的就好像没有骨头一样。
　　要是真的每个狐妖都跟棉花糖一样柔软，那撸起来简直不要太爽啊。
　　“我……”被叫做小朋友的苏夜雨忍不住俏脸一红，“我不是小孩子了啦！我已经成年了的！”
　　“啊……啊？”沈幻月有些懵逼，“你，你成年了？”
　　这小姑娘怎么看都只有十五六岁的模样，说她是花季少女简直不要太合适。
　　哪里想到，对方竟然已经成年了？！
　　但是，成年了……
　　沈幻月忍不住看了一眼苏夜雨胸前那一马平川的小钢板，又看了一眼雪曦缘和雪陵冥两姐妹那大的离谱的D+，不由得暗暗替这小姑娘默哀三秒钟。
　　最终，苏夜雨承认了这份图纸是她自己的，并且也和沈幻月她们说明了自己的梦想。
　　“哈？”听完苏夜雨所说的，沈幻月忍不住道，“小夜雨，你可知道我的这把刀的品质吗？武器这种东西，光看外表可是没有用的。”
　　“我……知道的！”苏夜雨点点头，昂起头来，那双酒红色的眼眸里满是坚定，“金属矿物，我可以去找，你们只需要等我成品就行！”
　　雪陵冥少有的主动跟陌生狐狸开口：“你可别把锻造武器想得那么简单了，捏造外表很简单，但是想要真正把你图纸里的设计给锻打出来，难度可不小，力量和续航缺一不可，一个不小心，即将成型的半成品就有可能会因此作废。”
　　“武器，是战士们生命的保障，质量上是绝对马虎不得的！”
　　雪陵冥讲话大声，而且语气冷冰冰的，纵使她没有恶意，但是依旧把苏夜雨给吓得眼眶都红了。
　　雪曦缘适当的提醒了她：“冥妹妹，别这样子说人家。人家只是个孩子而已。”
　　雪陵冥表示很不服气：“姐姐你偏心！我跟你一样大，我也才十八岁，可她的骨龄可有十九岁了！”
　　“这……”这倒是雪曦缘没想过的，她只注重身高了，下意识的以为身高接近两米的雪陵冥比苏夜雨大……
　　“哼！(▼皿▼#)本狐有小情绪了！”雪陵冥白皙光洁的额头上出现了一个 “♯” 显然是因此生气了，就差把“快来哄我”写在脸上了。
　　“哎……”雪曦缘有些无奈，自己的妹妹还能咋滴，宠着呗，“好了啦，小冥妹妹，是姐姐的不对，今晚我给你做一顿沙姜鸡咋样？”
　　“成交！”听到姐姐要给自己做吃的，雪陵冥变脸比翻书还快。

第609章 驱逐舰上的K歌舞台
　　雪曦缘这边的故事也水得差不多了，说到这，不得不提一下夏九九和白卡卡那边的情况。
　　起初，夏九九被白卡卡的尾巴给绑着还是很享受的，但在用这个姿势睡了一个晚上之后，她就后悔了。
　　白卡卡的力气非常大，睡梦中的她尾巴会下意识的收紧，在夏九九醒来的时候只感觉浑身腰酸背痛的，脊椎骨仿佛都要断掉一般。
　　但也不知道是啥原因，正常人应该会因为这件事而留下心理阴影，夏九九就别说有什么心理阴影了，反而还觉醒了更加奇怪的属性。
　　……
　　一天后。
　　地下三层，雪烟的房间里。
　　“啥？”听闻雪曦缘的要求，雪烟有些惊讶，“上好的金属矿物？你要矿石做什么？”
　　雪曦缘说道：“我需要用它来给幻月姐打造一把刀啦，爸爸，你知道哪里有吗？”
　　雪陵冥已经融进雪曦缘的影子里，因此雪烟只看见雪曦缘一个，并没有发现她。
　　雪烟之前被雪陵冥斩出来的伤口已经愈合了，至少外伤已经好了。
　　“寒冰结晶的话，第四层就有……”雪烟仔细想了想，才道，“但是你让我说出哪里有金属矿物，这个我还真不知道，一般我们妖兽战斗不也是不用武器的，所以我也没有特意去留意过。”
　　“啊……”雪曦缘其实也想过，在老爹这里得到的是这种结果，但是还是避免不了有些遗憾。
　　“那好吧，我去找别人问问……”
　　……
　　房间外面，三个人在这里守着，就像是在等待手术室中的医生一样。
　　等到沉重的石门被推开，看到雪曦缘出来了，氡氡迫不及待的迎上去：【曦缘，咋样了？问到哪里有矿了没有？】
　　“哎……”看着苏夜雨那双充满期待的小眼神，雪曦缘顿时有一种负罪感，“很抱歉，我爸爸他也不知道在哪里能够找到金属矿。”
　　“啊……”苏夜雨也知道大概率是这个结果，但是她依旧免不了失望，头顶那毛茸茸的三角耳朵也耷拉了下来。
　　“哎，不用担心的！”沈幻月轻轻摸了摸苏夜雨的头，还别说，这狐狸脑壳摸起来怪安逸的。
　　“我们又不会马上离开，时间还多的很呢，慢慢寻找需要的矿石就行了！”
　　氡氡也道：【就是嘛，再说了，小夜雨你这细胳膊细腿的，听我一句劝，你最好还是锻炼一下，不然到时候锻打的时候你打到一半打不动了就尴尬了。】
　　氡氡这说的也没错，苏夜雨的个子太小了，而且太瘦了，让她做家具之类的玩意还可以，但是要锻造高强度，高密度的武器，那就有些不够看了。
　　苏夜雨想了想也是，用力点头：“嗯！那接下来我先好好锻炼，把体魄给变强一点！”
　　她的这个梦想都已经等待这么久了，也不差这一小会儿的时间，与其急于求成，还不如先做足准备。
　　……
　　时间过得很快， 就这样，一个月的时间转眼间就过去了。
　　……
　　另一边，雷暴帝国的海岸线。
　　一艘造型威武的钢铁怪兽在海上航行，远远的已经看到一片雾蒙蒙的陆地。
　　战舰顶部的烟囱里冒着黑烟，一阵阵悠扬的歌声从船舱里传来。
　　“哦哦～～～杀你娃——”
　　“是谁，送你来到我身边，是他……”
　　“……”
　　“我们好像在哪见过，你记得吗……”
　　“好像那是一个春天，我刚发芽……”
　　“我走过，”
　　“没有回头，”
　　“可我记得，”
　　“但我快忘了……”
　　“……”
　　“磨砺意志的铠甲，压满智慧的弹匣，人未出发，心已到达，意念在厮杀……抛开温情的牵挂，跨越极限的关卡，旗在翻飞，梦已合围，胆略在穿插……”
　　“……”
　　“姬霓太美姬霓太美……我，很可爱，梳起中分穿上背带，台下癌鲲为我疯狂喝彩……”
　　“……”
　　“新嫁娘，新嫁娘，红花轿上新嫁娘，泪汪汪，过山岗，盖头下莫把笑扬——”
　　“……”
　　纪元元和旅洋两个家伙，正在船舱里一展歌喉，冰神，念溪等她们五个女孩，还有三小只妖兽在当听众，船舱里充斥着快乐的氛围。
　　在海上航行一个月自然是非常无聊的，于是，纪元元这个来自地球的钟国人就开始按耐不住了，开发出了KTV里面的嗨歌娱乐项目。
　　至于这个音响，自然是纪雨赞助的。
　　驱逐舰舰娘旅洋，本来就对世界充满了好奇，在纪元元的怂恿下，她也喜欢上了嗨歌的解压方式，这可就让枯燥乏味的海上航行出现了非常有意思的娱乐方式。
　　有意思到了什么程度呢？甚至，晓飞都不拆家了……不，严格的来说，是晓飞拆不动了。
　　她和沈幻月一个样，都有晕船症，虽然没有沈幻月的那么严重，但也足够让她没有力气拆家了。
　　几个女孩唱歌的方式也很简单，就是每个人用手机点歌排队，也就因为各有各不同的喜好，船上出现了各种各样的音乐。
　　例如纪雨喜欢当黑子，就唱机哥牌音乐；
　　旅洋喜欢比较热血的，她点的是《假如战争今天爆发》；
　　纪元元爱浪漫，唱的是《我们好像在哪见过》；
　　晓飞也不知道从哪里听来的，又或者是她是虎妖的原因，竟然唱了孙悟空里面的《天竺少女》，一口一个杀你娃喊得简直不要太爽；
　　最特别的，就是紫瞳虎他们三小只了，口味贼重，居然唱的是《童灵谣》，原本欢乐的气氛瞬间消失，恐怖气氛瞬间拉满。
　　现在轮到那三小只唱了，冰神都感觉脖子后面凉飕飕的，看哪里都感觉有目光看着她。
　　“妈耶，有点可怕啊……”《童灵谣》那诡异的旋律，还有苏钠钠的女声让整个船舱里的气氛变得尤为诡异，这让念溪感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，但是有很兴奋。
　　迷迭香和白希絮两个倒是不怎么怕，她们可是见过真的鬼的，顶多是有些紧张，同时还有一丢丢兴奋。
　　就在这时……
　　吱呀——

第610章 吓晕的晓飞
　　船舱的铁门被打开了，一股携带着淡淡腥味的海风从里面灌了进来。
　　不知道是不是心理作用的原因，念溪和冰神莫名的感觉这吹进来的风有些不对劲。
　　随后，一个黑影从门外探了进来……
　　“啊啊啊啊啊！有鬼啊！”冰神立马闭着眼睛大喊大叫起来，害怕的情绪没有多少，更多的反而是兴奋。
　　在听歌的时候，冰神就已经关闭了自己对外的一切感知，面对未知，她也会有一种恐慌感和强烈的好奇欲望。
　　“什么有鬼啊？”门被完全打开，纪雨那娇俏的身影出现在门口，她的一只手上提着一个铁桶。
　　门外的不是别人，正是纪雨。
　　“呼……”念溪也暗戳戳的松了口气，很快就调整好跟纪雨打招呼，“娘亲！你差点吓死窝了！”
　　纪雨一进来就听到那诡异的童谣，不由得莞尔一笑：“你们玩得也真是够嗨的啊，喜剧，爱情，恐怖系列的气氛都被你们给搞出来了。”
　　对此，念溪感觉还是有些不太够：“哎……可是娘亲，香香姐姐和白姐姐都不害怕啊，也不笑呢。”
　　“我……没有……”迷迭香右手捂着胸口，神态认真，“我…很高兴……很开心……但是…并没有……害怕…是真的。”
　　对她而言，鬼怪什么的，远远不如那暗无天日、血迹斑斑的实验室恐怖。
　　白希絮耸了耸肩：“我觉得还好吧，但是我并没有害怕。”
　　“嗯？晓飞你干嘛？”纪雨很快发现，晓飞一只站在原地没有动过，那双带着智慧的银灰色眼睛也失去了光泽和聚焦，就跟个雕塑一样。
　　“晓……”迷迭香伸出手碰了一下晓飞的胳膊，哪知对方突然仰头向后倒下去。
　　晓飞，被吓晕过去了……
　　……
　　“嗷呜呜呜呜呜呜……姐姐……”晓飞苏醒了之后，第一件事就是把头埋进迷迭香的怀里哭唧唧撒娇，“好可怕啊……窝要被吓死了！”
　　“嗷呜……”
　　“……没事的…”迷迭香跟个语言有问题的老母亲一样，一手轻轻摸着晓飞的背，那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸里带着类似母爱的宠溺。
　　“不用怕的，大家都会保护好你的……”
　　紫瞳虎红着一张脸，道：“那个……不好意思啊，我没想到你居然这么怕。”
　　苏钠钠一脸幽怨的撇着嘴，冷不丁的道：“切，感情就是我的声音适合营造恐怖氛围是吧，这么甜的声音，你居然会害怕。”
　　苏钠钠并不知道，越是甜美的女声，在恐怖氛围里起到的效果就越好。
　　苏钠钠的声音轻柔、细腻，给人的感觉，就像是那种怨恨到极致的鬼魂在低声诉说，就像是杀戮之前最后的听觉盛宴……
　　“来来来，尝尝这鳕鱼子的味道！”好不容易把晓飞给弄醒了，纪雨抱着一个铁通进来，里面装着满满的一桶晶莹剔透的橙红色鳕鱼子。
　　不过，纪雨这鳕鱼子的卖相不咋地，一坨一坨的被透明的薄膜包裹着，大小不一，比餐厅里卖的那种高档鱼子酱丑了不知道多少倍。
　　然后，她直接把这一桶鳕鱼子给抛进锅里，开大火爆炒。
　　对这种扭一扭就能调整火势的机器，萧千月和她的一众护卫们已经见怪不怪。
　　这一个月时间，萧千月从刚开始的震惊、惶恐、害怕最终到了麻木，天知道她经历了什么。
　　什么扭一下就能变大的火焰，转一下就能出水的铁管子，可以察觉到超大范围的墨绿色屏幕，冒火的可怕铁家伙……
　　这段海上旅程还算是比较平静的，原本萧千月还担心她们的船在海上航行会受到海妖的袭击，但这一整个月过去了，都是风平浪静的，没有遇到任何危险。
　　至于食物的问题，修士们多数都可以辟谷，但纪雨可不愿意苦了自己的肚子，就一边航行一边抓鱼来吃。
　　前前后后一共抓了一百多斤的鱼类，纪雨只认得出鳕鱼，别的都不认识，把大的端上餐桌，太小的就给放了。
　　“啊……又有吃的了。”看着纪雨在炒鳕鱼子，旅洋就迫不及待的把桌子给展开，拿起碗筷一脸期待的等着。
　　看到这银发女孩这幅模样，纪元元忍不住调侃她：“小洋洋啊，你又不是第一次吃到这东西了，用得着这么着急吗？”
　　“这哪能啊。”旅洋反驳道，“不着急是不可能的，再说了，每一次纪雨做吃的时候你可是比我还要兴奋的那个。”
　　旅洋还真没有胡说，只见纪元元不知道什么时候手里已经握着两瓶调味罐，喉咙里都要伸出手来了。
　　在等待的过程中，纪元元发出一声感慨：“哎，说实话，那种带有灵异的恐怖歌声我觉得还挺有意思的，哪里知道晓飞居然还能被吓晕过去。”
　　冰神问她：“你觉得，什么样的才叫恐怖？”
　　纪元元毫不犹豫的道：“至少得有人脑袋吧。”
　　闻言，正在炒鱼子的纪雨侧脑两边的金属耳朵动了动，但她没有说什么。
　　吃饱喝足，纪雨把纪元元给单独带到了船后面的直升机停机坪上。
　　“哥，马上就要靠岸了啊。”看着远处那逐渐变得清晰的黑色陆地，纪元元做了一个望远的姿势。
　　纪雨点点头：“是啊，不知不觉中，咱们在海上航行了一个月了。”
　　纪元元笑笑：“说实话，哥，我还真的不敢相信，我竟然还有一天有坐战舰的机会，对了，你找我过来有什么事想要单独跟我说嘛？”
　　作为妹妹，纪元元还是很了解纪雨的。
　　纪雨对她露出一副神秘的笑容：“妹子，你不是说想要恐怖氛围吗？哥给你整一个咋样？”
　　“啊？”纪元元没想到，自己当时随口说的一句话被纪雨给听进去了，就连她自己都想了好一会儿才想到是这回事，“这个啊，我就随口说说而已啦。”
　　纪雨微微一笑：“没事，哥送你一个。”
　　纪元元慌了：“哥！你该不会真的要把自己的脑袋拿下来吧！这样子你不就没命了！我就一句玩笑话，你别用自己的生命去实现我这荒唐的想法啊！”

第611章 真，分头行动
　　纪雨对她翻了个白眼：“说什么呢你，你哥我有那么容易死吗？”
　　“而且，按照我现在的身体来说，我应该不是生物了才对吧。”
　　纪元元：“嗯……确实可以这么认为。”
　　纪雨笑笑：“所以啊，我给你看一下真正意义上的分头行动。”
　　下一秒，纪雨白皙的小爪子放在自己的脖子上摸了摸，然后双手抱住脑袋，用力一扭。
　　咔！
　　一声骨头断裂的声音传来，纪元元都要被吓死了：“哥！”
　　纪雨并没有回答她，而是继续扭着自己的脑袋，她的头也正在以一个不可思议的角度摆动着，最终，她把自己的脑袋给拧了下来！
　　纪元元刚开始还很害怕，但是伴随着纪雨并没有血液流出来，她就慢慢的从害怕转变为好奇。
　　“哥，你这……”纪元元看着自己抱着的这个脑袋，总是感觉有些渗人。
　　而纪雨脖子上的横截面并没有骨肉，而是一面有些像磁铁一样的金属片。
　　“诶嘿嘿？”纪雨白皙的脸上露出一丝坏笑，侧脑两边的飞机翼耳朵也动了动，“这下，我就能身体不动也能获得视野了。”
　　看着正在对着自己笑的脑袋，纪元元说不怕是假的：“哥，你这未免也太狠了点，要是在晚上，我还不得被你给吓出心脏病来。”
　　说实话，若不是纪雨那双琉璃般的俏眸依旧充满神采，纪元元都以为自己老哥这是挂了。
　　“嗯……没听错的话，那帮家伙又在船舱里放恐怖音乐了。”被纪雨拿下来的脑袋自己在纪元元怀里转了一下，面向船舱的方向。
　　“必须去吓他们！”既然拿到了纪雨的头，纪元元隐藏在身体里的作恶基因也不受控制的被激发出来。
　　纪雨笑笑：“你看一下我脖子下面的横截面，把那金属板翻一下。”
　　没过多久，纪元元怀里的脑袋脖子下面多了一根白色的电线。
　　现在正在船舱里鬼哭狼嚎的一帮人不知道，兄妹俩准备联手整个花活。
　　……
　　“差不多要靠岸了。”看着那越来越近的陆地，站在船头的旅洋感叹了一声。
　　“是的。”萧千月点点头，面露感激，“这段时间，多谢你们的照顾了，不然我们连回来都难。”
　　旅洋无所谓的笑笑：“感谢的话你不要对我说，去跟纪雨说吧，如果不是她同意收留你们，我也不会允许你们在我的船上呆那么久。”
　　经过这段时间的相处，萧千月知道，旅洋不是人（毕竟哪有人一天到晚头上顶着一口雷达锅的）是这艘钢铁怪兽的船灵，而且她跟纪雨的关系也很好。
　　“不过嘛。”旅洋指了指远处的紫黑色云层，“为什么你们那边会有这么大一片黑云，而且还几乎不动的，也不下雨，这是咋回事？”
　　“那个啊……”萧千月知道旅洋是在说雷暴帝国那奇怪的雷云，“说实话，我也不知道，但关于那雷云的传说倒是有不少。”
　　“哦？”旅洋对传说啊，玄乎的故事非常感兴趣，“来说一下听听？”
　　萧千月的神色变得神秘兮兮起来，幽幽的道：“传说，雷暴帝国原本是一片充满了污秽和杀戮的死亡之地，还有一条魔蛇盘踞在其中，将生命视如草芥，最终，魔物深恶的罪孽引起了天道的不满，降下神罚，毁灭了魔物，赐予了大地新生！”
　　“但由于魔物死亡之后产生的极大怨气并没有随之消散，它们就化作雷云盘踞在空中，企图用自己那残存的怨念重新回到地面。”
　　“也许是受到邪魔残留的怨念影响，导致雷暴帝国毒物疯长，有毒的动植物也要比另外两大帝国加起来都要多得多，这也导致本土的修士多数都是以毒为基础来修炼的。”
　　旅洋都好奇的挑挑眉：“真的假的啊？这么邪乎啊？”
　　对于这个传说，萧千月也是有一定的相信的，点头：“嗯，在雷暴帝国还有一条很长很长的山脉，据说是曾经的魔蛇在死亡后化作的山脉，具体到底是不是真的，我也不是很清楚。”
　　就在这时，船舱里传来了惊天动地的响声，旅洋只当是紫瞳虎那帮家伙又在整花活了，也就没有多想。
　　……
　　几分钟前，船舱里。
　　“姐姐，世界上真的会有充满怨恨的厉鬼吗？”晓飞还是有些害怕，小小一只的身体蜷缩在迷迭香怀里，还流着鼻涕。
　　“啊……”说实话，迷迭香并不怕鬼，她也不知道要咋回答。
　　“哎，只要你不做坏事，那肯定不会有鬼来找你索命的……哎？”在恐怖音乐的氛围下，念溪只是有些紧张，试图安慰晓飞。
　　但是很快的，她就意识到情况不太对了。
　　不论是晓飞，迷迭香，白希絮，甚至是冰神和那三小只，他们的瞳孔都收缩成了针尖状，明显是恐惧才会产生的眼神。
　　“念溪，你……你后……”晓飞已经被吓得舌头都捋不直了，一张俏脸惨白如纸，手指颤抖着指着念溪的背后。
　　“该不会……该不会窝后面有东西吧…？”看晓飞这副模样并不是假装的，念溪只感觉背后吹来一阵阴寒刺骨的冷风，她机械般的扭过头去，一双墨绿色的眼珠子一下子就收缩成了针尖状。
　　只见她背后，一个留着一头雪白长发的脑袋，正被一根电线倒吊着，雪白的长发垂在地上，双眸正直勾勾的看着她，嘴角挂着一丝诡异的笑容。
　　“念溪。”纪雨一双波光潋滟的俏眸眯成了弯弯的月牙儿，也不知道是不是心理作用，在念溪耳中，纪雨的声音就像是厉鬼索命一般的语调。
　　“……”念溪张了张嘴，想要闭着眼睛大喊大叫，但是极度的害怕下让她没有办法叫喊出声，她想跑，但双腿却像是灌了铅一般的沉重，不听使唤。
　　活见鬼了啊！娘亲为什么突然只剩下一个脑袋了？！
　　“念溪。”纪雨学着怨魂的语调说话，“你把我给坑得好惨啊，我的钱……都用来给你买吃的了……”

第612章 靠岸
　　“呜……”念溪都要被吓哭了，好不容易恢复了一点语言能力，“娘亲…不是窝害了你啊！你不要来抓窝啊！你跟窝讲，是谁把你杀了？窝去给你报仇！”
　　迷迭香也逐渐恢复了过来，一双浅绿色眼眸里带着悲伤，眼泪在她的眼眶里打着转转：“纪雨……你…你……刚刚你还好好的……为什么……”
　　“我……又要…失去家人……了吗……”
　　念溪突然想到了什么：“绝对不可能是窝害娘亲的！会不会是赔钱货姐姐害娘亲破产了，娘亲才跳海自杀，然后又变成鬼回来了？”
　　纪雨：“……”
　　这小棉袄咋还漏风了呢？
　　“你放屁！”纪元元首先蚌埠住了，直接从外面的窗口翻了进来，“我虽然有时候确实很能赔钱！但我怎么可能让我哥因为我而死？”
　　冰神是第一个反应过来的，看着纪雨的脑袋，试探着问：“那个，纪雨其实你没事吧？”
　　“欸嘿？”眼看被戳穿了，纪雨嘿嘿一笑，“被你发现了啊。”
　　只见纪雨那娇小的没有脑袋的身体从后门走了进来，像个盲人一样，摸索着走过来。
　　因为纪雨的眼睛是长在脸上的，虽然她可以控制身体，但是视野还是用她的脑袋来看的。
　　最终，在众人那麻木的眼神下，纪雨的身体拿回了自己的脑袋，把头重新给装了回去。
　　等到纪雨重新变回原来的模样之后，念溪才长出口气：“呼……娘亲你可吓死窝了。”
　　晓飞她们也被吓得够呛，紫瞳虎那三小只妖兽更是差点就要直接开始拿起自己的家伙事，一旦确定纪雨真的死了，估计他们就要开始吹了。
　　“纪雨……你……”迷迭香很疑惑，“你…是怎么做到……把头给拿下来的……？”
　　纪雨嘿嘿一笑：“因为我不是人啊，我是非生物的军工家族，自然可以表演我的拿首好戏啦！”
　　“那……这个有啥用啊？”就连见识如冰神，她也没想过还能有这种操作，头可是生物的致命部位啊！
　　纪雨笑笑：“这样子，就可以做到监视人的程度啊，因为只有一个脑袋，所以一般人也不会想到这是一个活人是不是。”
　　“娘亲！”念溪指了指自己，“那窝呢？窝系不系也可以这么做？也能把头给拿下来？”
　　纪雨点头：“当然是可以的，核弹也是需要组装起来的。”
　　……
　　跟萧千月聊了一会儿，她就要回给她自己安排的房间去整备，准备下船了。
　　因为回房间需要经过纪雨她们游玩的船舱，也就跟着旅洋顺路。
　　“嗯？前辈她们在玩什么啊？”听到里面传来的嬉闹声，萧千月感觉这艘战舰上充满了浓浓的烟火气。
　　旅洋也感觉到奇怪，为什么船舱里会这么吵啊？但是又没有唱歌，他们又在整什么花活了？
　　在她把门推开，看到船舱里的情形之后，她和萧千月都傻眼了。
　　“念溪！接着！”纪雨抱着自己的脑袋，用力一甩，毛茸茸的雪白脑袋就被她甩了出去，念溪像接球一样接住。
　　“哼哼！娘亲，这下到我表演拿首好戏了！”念溪哼哼一声，然后，她也把自己的脑袋给摘了下来，把纪雨的头装在自己的脖子上，又把自己的头给丢了出去。
　　“娘亲！接住窝！”
　　纪雨也跑过来把念溪的头给接住，把她装在自己的脖颈上。
　　嘭！
　　萧千月眼睛一翻，晕过去了。
　　“你们这……”旅洋也被雷得不轻，“这就是你们人类的词中形容的，把对方的脑袋砍下来当球踢？”
　　看着这念溪的身体，纪雨的头；还有纪雨的身体，念溪的头的两个女孩，旅洋只感觉自己的见识太短浅了。
　　“嗯？”两个换首的军工家族把目光转移到了旅洋身上，两女对视一眼，都不约而同的露出一丝诡异的笑容来。
　　“你们……你们想要干嘛！”旅洋心里警铃大作，她意识到，自己的处境有些不妙……
　　……
　　“嗯？小姐，你这是怎么了？”木老看到回来的萧千月神情有些不正常，不由得有些担忧。
　　“那个……”看到木老，萧千月就像是抓到了一根救命稻草，急切的问，“木老，人，真的可以把脑袋取下来还能或者的吗？”
　　“啊？”木老都有些傻眼，几根稀疏的头发无风自动，“小姐，你……你该不会是受啥刺激了吧？哪有把脑袋都取下来了还能活着的？哪怕是一些极强的老怪都不可能做得到啊！”
　　他都有些好奇，是不是自家小姐又看了什么诡异题材的书籍了？
　　纪雨的船上娱乐消遣的玩意还不少，其中小说就是一部分，船舱里的每个房间的柜子里都放有一些小说，题材随机。
　　……
　　木老永远也想不到，三分钟前。
　　等到萧千月醒过来的时候，她看到的就是三个……三个拿着脑袋的家伙正在跳舞……
　　……
　　“前辈，等一会靠岸了之后需要出示证明才能入境的，你们在后面等着就行。”看着越来越近的陆地，码头近在咫尺，萧千月兴奋的几乎要跳起来。
　　前辈的手段高深莫测，拿首好戏什么的，她只是震撼了十几分钟就接受了。
　　高手嘛，都会有些特殊癖好的，也说得过去。
　　纪雨点点头：“那行，我们在后面等你。”
　　驻扎在码头的工作人员也发现了驱逐舰，他们还没见过在水上航行的这么大的一艘船，不由得有些奇怪，于是便召集了大部分人手过来。
　　“我靠，怎么这么多人？”在看到码头上的人影时，旅洋都惊了。
　　这人也太多了吧，一眼望去，起码得有五十多个人啊！
　　萧千月解释道：“应该是他们没有见过前辈的这种船，我去跟他们说一下就好了，前辈只需要把船停好即可。”
　　说着，她对着纪雨微微行礼，便腾空而起，向码头飞去。
　　码头上，一个队长模样的人有些惊讶：“居然是修士？”
　　也不怪他会感到奇怪，修仙者一般都是乘坐飞舟的，哪里见过这种坐船的，连忙吩咐手下：“去通知一下卡尔骑士大人。”

第613章 发愣的冰神
　　“你好。”小队长对着萧千月微行一礼。
　　不管怎么说，对方来人都是修仙者，哪怕是最弱的修仙者，地位都比普通人要高的。
　　萧千月问：“你们驻守在这里的骑士呢？”
　　码头属于雷暴帝国的国家财产，只要是国有财产，不管大小，不论重要程度，必定会有至少一位皇族的骑士驻守。
　　小队长：“我已经派人去通知卡尔骑士了，很快就到。”
　　就在这时，远处急匆匆的走过来一个人，那人长着一张普遍的大众脸，穿着银色盔甲，头顶的头盔上戴着一根紫色为底，红色太阳的旗帜。
　　那面旗帜是雷暴帝国的国旗，说明穿着这身盔甲的人是国家的兵。
　　“请问这位小姐，您是否是本国的人？如果是外国人，还请出示入境许可证。”卡尔骑士对着萧千月微微作揖，语气不卑不亢，说出来的话也没有任何毛病。
　　萧千月拿出一块黑色的金属牌递过去，道：“看看这个，你就知道了。”
　　卡尔知道这是类似证件的东西，接过一看，只见这块黑色的令牌上刻画着龙飞凤舞的几个烫金字：帝都，萧家。
　　虽然卡尔不知道萧家是什么家族，但他知道帝都啊！而且这块令牌的材质，不管怎么看都不是普通的小家族做的起的。
　　奈何卡尔骑士的见识不够，并不知道这个萧家有多大多牛逼，但知道对方是帝都的就够了。
　　“在下皇家骑士卡尔，见过萧家大小姐！”卡尔的态度瞬间就恭敬了不知道多少倍，甚至还行了标准的骑士礼。
　　萧千月点点头：“嗯，不用那么大反应，既然你已经知道我的身份了，那船上的人和东西还需要检查吗？”
　　卡尔连连摆手，道：“不用不用，以萧大小姐的身份，完全不用过任何安检。”
　　萧千月白皙的俏脸上露出一丝笑意：“如此甚好。”
　　卡尔接着问：“那小姐，是否需要在下为小姐准备一辆马车？”
　　萧千月摆摆手：“不必了，你做好你的本职工作就行，不用管我。”
　　“是。”
　　萧千月很快又飞回了船上，纪雨问她：“怎么样了姑娘？”
　　萧千月自信笑笑：“前辈，在这里，本小姐是能够解决这种小事的，已经安排好了，我们只要下船就行。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”纪雨追问。
　　萧千月道：“不过，前辈的这么大的一条船要怎么处理呢？停在这里吗？”
　　旅洋上前一步，哼哼道：“这种就不用担心的了，让你的人都出来吧，我们准备登陆。”
　　船上的修士们飞向空中，白希絮也会飞，带着迷迭香；纪元元带着晓飞，剩下的那三小只妖兽都是妖王级别的存在，自然也是会飞的。
　　等到所有生灵都离开船之后，旅洋那双黄铜色的眼眸只是闪烁了一下，刷的一声，整艘船就消失在了原地。
　　对此，萧千月他们倒是没有多大的反应，只当是前辈拥有很大的空间戒指，把船给收回去了而已。
　　“啊……”重新踏上这不摇晃的，厚实的土地，晓飞顿时激动的跪在了地上，“嗷呜！终于上岸了！窝再也不要坐船了！”
　　“我感觉……还好。”迷迭香不像晓飞有那么严重的晕船症，但是整天处于那种地震一般的环境中，一样让她的睡眠质量有所下降。
　　“雷暴帝国……”看着这片昏暗的土地，白希絮不由自主的握紧了拳头。
　　“我会让你们，付出代价！”白希絮下意识的摸向自己的脖子，上面的奴隶项圈早就被纪雨给毁掉了，但是那种钻心的疼痛依旧让她难以忘怀。
　　“你……回来…要做什么？”感受到白希絮身上逐渐加重的戾气，迷迭香问了她一句。
　　“哦……”白希絮这才意识到她已经不再是一个人了，连忙把心中的杀意给压下去，“香香，我想要让那些残害生命，贩卖奴隶的家伙付出代价呢喵！”
　　这一次，迷迭香少有的对她露出赞许的表情，还跟她多说了一点话：“那很好啊，敢把……欺负你的人给…反打回去，我…会支持的……”
　　“有香香你这句支持就够了喵！”白希絮原先不好的心情一下子就好起来了，一把搂住迷迭香的身体，依恋的蹭了蹭。
　　然后，少不了被迷迭香嫌弃一顿。
　　……
　　看着雷暴帝国那天气，纪雨忍不住道，“我要不要带一把伞啊？总感觉随时都会下雨啊！”
　　这一眼望去，绿植对地面的覆盖率可以说是高达80％，那厚厚的乌黑的云层在半空中仿佛像是凝固了一样。
　　远远望去，只能看到这云层有点像一个类似漩涡的模样，那漩涡的中心则是在一处看起来比较近的地方。
　　但是纪雨知道，这只是云太大太多给她起了视觉上的错误，那跟漩涡一样的云层估计距离这里很远呢。
　　看纪雨这幅表情，萧千月有些不好意思的笑了笑：“前辈，是不是感到很奇怪，更惊讶？雷暴帝国常年不见阳光已经是见怪不怪的事，你别看这马上就要下雨的样子，现在是冬天，并不是雨季，所以是不可能有雨的。”
　　纪雨：“……”这阴沉沉的天气，实在是让她很难不把下大雨这件事关联起来啊！
　　冰神直愣愣的看着天上的云雾，好像还没有反应过来。
　　还是纪雨碰了她一下：“小冰，你在看什么呢？咱们要去找旅店住了。”
　　“哦，好好。”冰神也反应过来，连忙道，“那现在就走吧！”
　　一直坐在船上，萧千月他们也休息得不是很好，而且这里距离帝都还挺远的，反正都已经回国了，也不着急这一时。
　　在陆地上随时都有休息的地方，萧千月他们也开始全力赶路，两个小时之后，天已经黑了。
　　天边乌黑的云层开始泛起淡紫色的幽光，在黑夜中很是显眼，给人一种难以言语表达的感觉。
　　如果硬要说的话……就有点像那种末日大片里，宇宙即将爆炸的前兆。

第614章 冰神的猜测
　　在天黑的时候，纪雨他们已经赶到了一个小镇上。
　　因为有了萧千月这个帝都萧家的身份，一切都相当的顺利。
　　纪雨他们一共开了两间房，纪雨，纪元元，旅洋和冰神一间，迷迭香和白希絮带着那三小只妖兽，还有念溪一间。
　　念溪现在也跟迷迭香还有紫瞳虎他们建立了跟男生一样的同款友谊，也不那么依赖纪雨了。
　　萧千月她们开了不下十间，几乎要把这小旅馆给包下来了，开的房越多，代表消费越高。
　　前台小姐可以说是乐不思蜀了，这上来就这么大一单生意，提成都够她半个月的工资了。
　　整个过程都非常顺利，并没有像一些狗血小说里的那种富二代来找茬，前排看不起之类的狗血剧情。
　　“前辈，明日辰时（早上八点）我们在这里汇合吧？”萧千月对着纪雨微微作揖，神态有些疲惫。
　　纪雨也看得出她的精神状态不太好，点点头：“嗯，你们休息吧，明日去你家叨扰，还怪不好意思的。”
　　萧千月眼一瞪，瞬间露出惊喜的表情：“前辈，您……您要去我家？”
　　纪雨小脑袋一歪，道：“嗯……要是不方便的话，那我就不去了。”
　　刚才是她说话唐突了，都没考虑过人家妹子那边方不方便呢。
　　纪雨只是在雷暴帝国没有认识的人，也不熟悉地形，一时间除了在海上认识的萧千月之外，就没地方可去了而已，才希望能够去萧千月家里找个住处。
　　想法很美好，但是仔细想想也有点唐突了。
　　萧千月连忙道：“不！不！不！方便，方便的！随时都方便！随时都欢迎前辈！”
　　她本来是想着到明天就跟纪雨分道扬镳了，毕竟这样一位强者，她萧家就显得太寒酸了，原本邀请的话只能默默藏在心里。
　　哪里想到，这位前辈竟然要去她家！
　　纪雨笑笑：“别忘了，你们还欠小冰一袋花生米呢。”
　　“啊哈哈……前辈您真会说笑。”提起花生米，萧千月有些尴尬。
　　她哪里想到，豪华的装备，价值连城的丹药，在那名强大的白发女孩眼中，还不如一包花生米呢……
　　简单的交谈完毕之后，纪雨回到自己的房间里，只见到穿着一身蓝白色冰丝纱裙的冰神坐在床头，低着头眼睛看着自己那白嫩的小脚丫，不知道在想些什么。
　　倒是纪元元表现的正常，床上一躺，把鞋子蹬到落地窗的玻璃上，发出“邦”的一声，然后掉在地上。
　　纪雨忍不住道：“妹啊，你能不能斯文一点啊？好歹你是个女孩，怎么跟个抠脚大汉一样……”
　　纪元元白了她一眼：“女的又怎么了？不也是人吗？我又不是网上那种只吃不拉的仙女。”
　　纪雨：“……但不管怎么说，你好歹也是个美女，就不能斯文一点……？”
　　平时损归损，纪元元漂亮这一点，做哥哥的还是不会否认的。
　　“陆地……”旅洋隔着窗户看着外面那茂密的树林，感慨一声，“要比海上环境复杂好多啊……”
　　她身上的雷达、声纳这两个主要的探测器都给了她复杂的反馈，复杂多样的地形，飘忽不定的磁场，还有地下的未知环境，都严重干扰了她的侦查能力。
　　雷达反馈给她的东西实在是太多了，旅洋甚至都有些分不清到底是树林里有房子，还是房子里面长出了树。
　　“哎，小冰？”跟纪元元扯了几句，纪雨把目光放在了冰神身上，“你怎么了？从刚才开始你就这幅心不在焉的样子？”
　　“嗯……”听到纪雨的声音，冰神这才抬起头来，那双淡蓝色的兽瞳里充满了清冷和严肃，往日的嬉皮笑脸再也无法从她脸上找到。
　　“纪雨，你知道这雷暴帝国上面的雷云是什么东西吗？”
　　“不知道。”纪雨摇头，这雷暴帝国她都没了解过，哪里知道这是为啥，唯一的信息就是旅洋传达给她的传说故事。
　　“如果我没有认错的话。”看着冰神这幅神秘兮兮的样子，纪元元和旅洋也被吸引了过来。
　　冰神接着道：“这雷云，很有可能是来自其他世界，它们是时空乱流带来的产物。”
　　“这是个啥？”纪雨听的云里雾里的。
　　冰神接着道：“简单点说呢，就是这些雷云是其他世界来的，我的神识从上面感知到了极其不稳定的空间波动，用我们在仙界的话来说，就是上面的空间脆弱，外来物总会通过空间裂缝进来。”
　　“其他世界的东西来到这里，终究会导致世界平衡失调，等到这个世界承受不住外来者的时候，就会崩溃。”
　　虽然听冰神这么说有点可怕，但是纪雨并没有多大的感觉，反问道：“那，我，你，我妹妹，还有旅洋，念溪，都是外来者啊，我们都是不应该出现在这个时代的生物，世界不也没崩塌吗？”
　　冰神挖了挖鼻孔：“这我就不知道了，我只是把我知道的告诉你而已。”
　　纪雨：“……”
　　纪元元看了一眼天色，虽然看上去好像是世界末日要来了一样，但外面却灯火通明，忍不住提议道：“哥，现在外边咋看起来这么像是夜市呢？我们到外面去逛一下吧？”
　　纪雨看了外面一眼，道：“那好吧，去看一下。”
　　不得不说，雷暴帝国的这个小镇晚上还是挺不错的，竟然还有夜市，有不少人在摆摊吆喝，卖自己的产品。
　　“瞧一瞧看一看啊，上好的炼器材料黑金藤蔓啊！有了它，护甲随便你造，保你平安！”
　　“新鲜采摘的雷云果，贵族的待客产品，有了它，你就距离贵族更近一步！”
　　“带有落雷神力的神水，可供没有领悟雷电奥义的修士参悟雷电奥义！有了雷电奥义的可以提升对奥义的领悟！”
　　“神级丹药大力神丸，吃了它，你就能像盘古一样以力证道！”
　　“……”
　　所谓的夜市，就是一些商人、修仙者们在摆摊售卖商品，种类繁多，一眼望去眼花缭乱。

第615章 猫猫虫
　　没有电，照明设备用的是火把、灵石灯之类的东西。
　　几个穿着宽大的黑袍的人影出现在这夜市街上，虽然色调是暗的，但是场上也没人穿成这样，一时间吸引了不少人的注意力。
　　“几位道友，来看看我们这的大力神丸吧，吃了它，你就能够拥有硬刚深海巨龙的力气！”一个胖乎乎的摊主拿着一个直径大概有十公分的黑色圆形物体，应该就是所谓的大力神丸了。
　　但是吧……在纪雨眼中，这玩意怎么看都有点像是屎壳郎推出来的粪球……
　　“哎，你们别听他在这胡吹，看看我的，炼器神级耗材，黑金藤蔓，毕竟只有有了防御，咱们才有安全的保障是不是？”一个瘦小的摊主把胖子给挤到一边去，开始介绍自己的产品。
　　“道友，再看看我的……”
　　商品琳琅满目，还有不少摊主很热情的跟旅洋她们打招呼，这可把不怎么和人类打过交道的舰娘给整不会了。
　　纪雨意识到事情有点不妙，赶紧道：“走走走，先跟我来！”
　　这几个穿着黑袍的不是别人，正是旅洋，迷迭香还有白希絮她们。
　　旅洋的脸可不能暴露出来啊，万一暴露了，她脑袋上的那个雷达可就没办法藏了。
　　同样不能漏脸的还有迷迭香，白希絮跟念溪。
　　还有白希絮，她除了不能露脸，还不能露腿，万一让人看到她那妖兽的下肢，那麻烦就大了。
　　抱着无论如何都要把人带到少人的地方的想法，纪雨拉着众人钻进了一边的树林里。
　　“哎……不行啊。”纪元元把头上的帽子给摘下来，一脸苦恼，“咱们这堆人里除了我就没有谁是人类的了，在这人生地不熟的地方不说，还到处都是人的夜市，如果没办法隐藏非人特征的话，简直是寸步难行！”
　　“啊……”闻言，白希絮有些急了，“那，那我们要怎么办啊喵？难道只能够回去了喵？”
　　她身上还有些钱，还想着用来给香香买东西以增进她们之间的感情的说。
　　“……”迷迭香看了她一眼，并没有说什么。
　　说实话，逛夜市这种活动，对她而言可以说是可有可无，她很少和人打交道，为数不多的还是在黄沙帝国黄沙城里认识的一些大爷大妈。
　　“哈……”念溪也感到很苦恼，“打架的话窝肯定是娘亲最坚实的保障，但是窝也没有办法把非人的特征给藏起来啊！”
　　如果是纪雨，念溪两个的话，只要把侧脑两边的耳朵用头发遮起来就好了；
　　但迷迭香、白希絮这俩的兽耳长头顶上；
　　还有旅洋，她脑袋上的雷达锅是可以拆下来的，但是一旦拆下来，那她脑袋上就有了一个窟窿，这不得把人给吓死啊。
　　思来想去，纪雨觉得还是把小九儿给拉过来或许可以，同样的，九哥帮了她那么多，带她来逛一下这里的夜市也不错。
　　当然，如果九哥不愿意来，那就只能让迷迭香她们回房间里去，她和纪元元去逛了。
　　这么想着，纪雨拨弄起自己手中的戒指，对小九儿发出信号。
　　……
　　神界。
　　世界树附近的一栋别墅里。
　　“唉……想逛夜市，想去小吃街玩啊……”
　　客厅里，小九儿趴在橡木地板上，撅起屁股一挪，跟条猫猫虫一样蠕动着，头顶那对灵动的银白色耳朵也是一竖一倒的。
　　坐在沙发上打硬核射击游戏的王辰随口道：“去去去，去个锤子啊，现在外面的世俗界多危险啦，不准去不准去。”
　　小九儿趴在地上，反驳道：“我可是妖神诶！那种小伤小病哪里伤得了我？”
　　坐在王辰身边的沈厉寒轻笑一声：“妹啊，老王说的也对，现在出去不安全，你要去就去下界玩嘛。”
　　小九儿不是不想去下界玩，是下界都没有人邀请她去，她一个人去那该多无聊啊，但是她又拉不下脸来找下界那些自己认识的人。
　　“哎哎哎！”王辰突然叫了起来，“为什么我的枪卡壳了啊！”
　　闻言，沈厉寒瞥了一眼电脑屏幕，道：“你这不卡谁卡啊？这枪管都红成啥样了？还不换枪，等会你给打炸膛了你就知道错。”
　　只见电脑屏幕上的人物现在在一间昏暗的房间里，唯一的光源竟然是人物手中那发红的枪管。
　　“哎，别老玩游戏了，好没得意思的！”小九儿用身体拖地，她实在是搞不懂，为啥王辰这么爱玩游戏呢？
　　就在这时，放在桌子上的白色手机突然亮了起来，王辰拿起来看了一眼，把它递给小九儿：“阿九，机哥给你打电话了，不出意外的话，她现在应该快要被敌人给弄死了。”
　　“啊这……”小九儿没有想到，这个时候纪雨会给她打电话，莫非她又去惹是生非了？
　　“喂？”抱着这样的想法，小九儿把电话接起来。
　　里面传来纪雨那娇俏的声音：“九哥，现在有空吗？”
　　“嗯？”小九儿有些惊讶，“你居然问我有没有空？我还以为你上来就是找我求助呢？”
　　“额……”电话那头的纪雨可以说是哭笑不得，“九哥，你别把我想得那么没用好不好啊……就是来找你一起去逛街来不来？”
　　“不瞒你说，我这里没人有办法遮盖兽耳，想找你帮帮忙，要是你不方便的话我就跟我妹妹一起去了。”
　　“去！去！去！”刚才还瘫在地上用肚子挪位置的小九儿，一个鲤鱼打挺就直接站了起来，“你等我，我马上就到！”
　　她现在正无聊的很呢，世俗界那边，她又因为一些特殊原因没办法去。
　　虽然说有王辰，有沈厉寒等一堆小伙伴在，吃喝不愁，但也只能整天窝在家里打电动。
　　一天到晚都被关在家里，她人都要癫了，又没有什么正当的理由去找纪雨，现在纪雨主动给她发邀请，哪有不去的道理？
　　“下界，本猫来——”就在小九儿撕开空间，准备冲进去的时候，一个软乎乎的声音叫住了她。

第616章 白希絮把迷迭香给亲了
　　“猫姐姐！”一个穿着居家睡衣，身高大约一米二的，留着粉橘色头发的兽耳小姑娘从走廊门后面钻了进来。
　　小姑娘没穿鞋，迈着小碎步来到小九儿身边揪住她的衣角，软绵绵的道：“猫姐姐，也带喵一起去吧！喵也要去玩，去见世面！”
　　听到这个小姑娘竟然在说自己要跟着小九儿去见世面，在场的两个男人都不约而同的露出有些无语的表情。
　　如果是普通的小姑娘，说要去见世面，那是可以很容易理解的，小孩子嘛，对外面的世界充满好奇很正常。
　　但她是普通的小孩子吗？
　　看到这个小姑娘，小九儿脸上顿时露出一丝笑容来，轻轻揉了揉她那粉橘色的头发：“喵喵也要去啊？你可是承担着保卫全世界的重任呢！”
　　这个被小九儿叫做喵喵的，粉橘色头发的兽耳小姑娘，并不是什么蠢萝莉，而是零维化身的意识。
　　她拥有着本书世界观中全宇宙最高的操控权限。
　　可以说，宇宙万物都是她说了算。
　　她的一个想法，一个动作，都有可能牵动整个宇宙的动向。
　　闻言，喵喵挥了挥小拳头，道：“喵才不需要保卫世界什么的呢！世界让它自己转就行了，喵只要保护好猫姐姐！”
　　小九儿还没有说话，王辰就有些坐不住了：“你个二狗！想谋权上位是吗？保护九儿的只能是我！”
　　“略略略略！”喵喵可是一点都不怂，跟王辰硬刚，那双浅茶色的眼眸里满是挑衅，“喵就要赖在猫姐姐这里，你有本事把喵赶走啊！”
　　王辰：“……”这个零维姑娘的脸皮，真的是越来越厚了。
　　喵喵虽然是零维，但王辰可一点都不害怕她，如果说喵喵还是刚认识的时候还好，但现在嘛……
　　嗯，确实也赶不走，喵喵是宇宙之王的象征，他可没有那个能力把这样的大佬给轰走。
　　至于王辰为什么会叫喵喵二狗，其实还是喵喵并不是猫娘，而是犬娘。
　　“好了好了。”小九儿有些无奈的把喵喵给抱起来，有些嗔怪的看了王辰一眼，“小辰你别老是针对喵喵，这样的话，喵喵赶紧穿好衣服吧。”
　　“好～”
　　……
　　下界。
　　“纪雨……要不…我们回去吧……”纪雨电话打过去已经有五六分钟了，但是还是没有动静。
　　迷迭香忍不住道：“你跟…元元一起去…就好了……我们…在家等……”
　　白希絮连忙道：“哎呀，香香你要鼓起勇气来！我们终究是要跟外界沟通的喵！人家大佬这马上就要来了，你哪能临阵打退堂鼓呢？”
　　纪雨突然发现了有些不对劲，白希絮好像……对迷迭香有点太过热情，太过殷勤了。
　　“哎，哥……”纪元元小声的对纪雨传音，“我观察这两个家伙很久了，我总感觉啊，白希絮好像对迷迭香有意思。”
　　“你说，咱们要不要推波助澜一下？”
　　纪雨没有说话，只是一个眼神过去，纪元元瞬间心领神会，不声不响的来到了白希絮背后。
　　然后，一脚踹到白希絮那屁股上面去！
　　“哎哎哎！”白希絮哪里料到背后会有人偷袭自己，当即失去平衡朝着迷迭香扑了过去。
　　啵——
　　在迷迭香那缩成针尖状的眼神下，白希絮的嘴唇吻在了她的下巴上，并没有碰到嘴巴。
　　但是即便如此，依旧把两女给羞红了脸。
　　白希絮心里那是又害羞，又得意，甚至，想着要是在往上一点就好了。
　　“喔——”旅洋和念溪两个女孩瞪大了眼，这是她们能看的东西吗？
　　但很快的，更大的社死来了。
　　随着周围的空间一阵不稳定的波动，一银一橘两个身影出现在了纪雨的不远处。
　　“哇——”上来就看到两个女孩在接吻耶！喵喵瞪大了眼，“下界的人都这么刺激的吗？！喵！”
　　“猫姐姐你捂住喵的眼睛干嘛啊！”喵喵刚刚看到，就被一双白嫩的爪子给捂住眼睛了，她想要扒拉来猫妖少女的手，但少女不为所动。
　　不为所动的同时，那双银色的大眼睛还直勾勾的盯着白希絮和迷迭香，里面充满了探究和好奇。
　　“喵喵，这种少儿不宜的东西不适合你看。”小九儿这么说。
　　“猫姐姐吹牛逼！”喵喵可不吃这一套，“喵才不小了！喵早就成年了！可以看的！”
　　“喵还没有见过女孩子和女孩子接吻呢！”
　　“喵？！”白希絮震惊的扭过头来，一眼就看到了一个大的银发猫耳少女抱着一个小的橘发猫耳少女，其中大的还捂住了小的眼睛。
　　看着这一幕，迷迭香缓缓道：“好像……我们被人看到了……”
　　“喵！不要再说了喵！”白希絮一张俏脸羞得通红，眼神甚至都有些迷离了，“我……我不去了喵！我回房间休息了喵！”
　　说着，她套上衣服，拉着迷迭香就跑了。
　　“哎……”对此，迷迭香表示抗议，“我都……还没有…说我不去……呢……”
　　但说不说已经无所谓了，她的脸皮要比白希絮还要薄，今晚她也决定不去了。
　　等到两女逃离之后，纪雨才有些歉意的对着小九儿道：“九哥，好久不见了，上来就让你见笑了。”
　　“哎，没事。”刚来就遇到这么劲爆的画面，小九儿巴不得再多看一点，自然不会说纪雨的不是，“正好我最近也很无聊，来玩一下也挺不错。”
　　“唔……那这位是？”纪雨又被小九儿怀里的喵喵给吸引了，“小猫咪，你是九哥的闺女吗？”
　　“咳咳咳。”小九儿连忙干咳几声，“不是闺女，是小妹。”
　　“哼哼！喵可是猫姐姐最厉害的守护神！”喵喵挺了挺自己的小肚子，看着纪雨，“你是猫姐姐的朋友吧？我叫喵喵，不过，喵喵不是猫娘，喵喵是犬娘哦！”
　　“犬娘？”纪雨没想到，这长得这么像猫的女孩，居然是狗啊？
　　“你也好可爱啊！我可以摸摸你吗？”
　　“唔……”听到纪雨的这个要求，喵喵有些犹豫，睁着一双浅茶色的俏眸看着小九儿，征求她的意见。

第617章 念溪，有只因
　　小九儿不得不感叹，种花家的文化博大精深。
　　用“不知者无畏”这句话，来形容现在的纪雨，就是最好的用词。
　　零维是什么东西？这可是从宇宙大爆炸开始至今，都是最高，最恐怖的存在啊！
　　无限的创造与毁灭，无尽的可能，无穷的体积，究竟是一个宇宙是一个点，还是这一个点，就是一整个宇宙？唯独有零维可以掌握。
　　可以说，喵喵身为零维的意识体，小到生命，大到天体，它们的生死存亡都在零维的一念之间！
　　但纪雨，竟然上来就要求要摸喵喵，这要是让仙界或者神界的那些老怪、大能知道了，还不得被吓得吐血。
　　但小九儿并没有阻止纪雨，喵喵觉醒零维的能力之前就很喜欢交朋友，更何况……
　　这喵喵虽然是宇宙维系者，但她也是个甩手掌柜，任由大千宇宙自由活动，她都一律不管。
　　“想摸喵？”喵喵歪着脑袋，意味深长的看着纪雨。
　　纪雨点点头：“想啊！”
　　“给你摸可以，有啥好处给喵吗？”喵喵插着小蛮腰，那双浅茶色的眼眸里满是嚣张。
　　谁知，纪雨竟然啥也没说，直接就上手，狠狠地揉了一把喵喵的脑袋，把她一头粉橘色的头发给揉乱。
　　喵喵瞪大眼，她没想到这个不比自己高多少的白毛女孩竟然敢直接摸她！
　　这倒是提起了喵喵的兴趣来了。
　　小九儿脸上依旧带着一丝若有若无的笑意，什么也没说，什么也没做。
　　摸完了之后，才道：“那，喵喵想要什么呢？吃的？玩的？还是说，要去逛夜市呢？”
　　“唔……”听到纪雨这么说，喵喵想了一会儿，才道，“那好叭，去逛夜市！”
　　“你，你是猫猫的崽崽吗？！”念溪当即就坐不住了，小跑到喵喵身边，有些激动的看着她，“你好可爱啊！窝可以摸一下你的耳朵吗？”
　　喵喵一脸惊讶的看着念溪：“我不是猫姐姐的崽崽，你……你体内怎么有这么强大的放射性物质？”
　　“哼哼……”念溪拍了拍自己的小肚子，发出一阵海豹一般的声响，“窝系娘亲的崽崽！窝系核弹嘛，当然有放射性啦！不过不用担心，窝的放射性现在是可以控制的。”
　　“你呢？你是什么品种的猫咪啊？”
　　喵喵纠正道：“喵喵不是猫娘，喵喵是犬娘啦！”
　　“嗯……”念溪有些惊讶，“你，你是狗狗吗？”
　　“是的。”
　　“狗狗也好可爱！”
　　“那必须可爱啊！你也不赖。”喵喵毕竟也是个女生，自然也是喜欢别人说她可爱的。
　　两个小姑娘，其中一个还拥有着东北人一般炽热的基因，很快就玩到了一起了。
　　喵喵不由得感慨，猫姐姐认识的朋友都好有爱的说。
　　就这样，队伍里少了白希絮和迷迭香，多了两个极其特殊的女孩儿。
　　至于她们身上那非人的特征，则是被小九儿给掩去了。
　　纪雨不由得问：“九哥，你居然还有一个普通人朋友啊。”
　　闻言，小九儿一下子就猜到纪雨是弄错了，不由得意味深长的看了她一眼：“机哥，喵喵可不是什么普通人哦。”
　　“嗯？那她的身份是啥？”
　　“这个你就别问了。”对纪雨的这个问题，小九儿选择拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝回答，“我怕到时候你知道了吓死你，等你到了仙界的时候，再跟你说吧。”
　　小九儿还不知道自己的系统早就把自己的身份给报出去了，所以才会担心她会害怕身为零维的喵喵。
　　几个颜值极高的少女又在夜市上，哪怕是光线不好，依旧成为了一道靓丽的风景。
　　“念溪，有只因！”正在和念溪同行的喵喵突然指着一个烧烤摊，那双浅茶色的眼眸一下子就亮了。
　　“哈？”念溪顺着喵喵的手指方向，看到一个烧烤摊，“那个是烤鸡翅啦。”
　　“喵喵，跟我来，我请你吃。”念溪可以说是自来熟得很，拉着喵喵跑到那个卖鸡……哦不，是卖只因烤串的摊位前。
　　老板一看，来活了，连忙笑眯眯的问：“两位小姑娘，要吃些什么啊？”
　　“烤串啊……”看着那架在炭火的，冒着油脂的肉串，喵喵忍不住咽了口口水。
　　这就是垃圾食品，也是她极爱的一种食物。
　　“嘿嘿，窝请你吃一餐！”念溪又忍不住揉了揉喵喵的脑袋，伸出五根手指，道：“老板，给窝们上二十五串烤鸡翅，二十五串烤鸡腿！账记在娘亲的账上！”
　　“噗！”后面的纪雨一口老血就要喷出来，纪元元突然就笑了出来。
　　然后，她还强忍着笑意，安慰纪雨道：“哎，没事老哥，自家的娃嘛，宠着就是了对不对，再说了，念溪好不容易交到了新朋友，就让她豪横一回吧。”
　　“好啦，我不跟你说了，我找旅洋去了。”说着，纪元元拍了拍纪雨的肩膀，也跑去玩了。
　　……
　　喵喵纠正道：“念溪，不是鸡翅！是只因翅！”
　　“……？”念溪只是愣了一下，但很快就反应过来，“喵喵，你是小黑子吗？”
　　喵喵：“众所周知，铁粉是黑色的！”
　　念溪：“只因？”
　　喵喵：“铌苔煤！”
　　“哦，贝贝！”
　　两个女孩极为有默契的对视一眼，然后，两只小手紧握在一起。
　　都是小黑子，相遇就是缘。
　　“九哥，你看他卖的这个大力神丸，是真的吗？”纪雨的目光最终还是回到了那个卖丹药的摊位上，指着那么大一团所谓的大力神丸。
　　“额……”看到那玩意，小九儿脸蛋上那万古不变的笑意出现了那么一瞬间的裂痕，“那个……”
　　纪雨追问道：“九哥！你就告诉我嘛！那个到底是啥啊？”
　　卖大力神丸的修士当即道：“这位道友，我这大力神丸，可是在下冒着九死一生的危险，去上古遗迹里淘来的丹药啊！只卖9999下品灵石，已经很良心了！”
　　听这修士越吹越离谱，小九儿忍着膈应，毫不留情的揭穿他：“你这不就是那种拉货的灵马的排泄物，马粪球吗？”
　　“妈的，肥料都不能做的马屎你当丹药卖……呕……”小九儿捂着胸口，甚至都忍不住干呕起来。

第618章 小九儿的怀念
　　一想到有人把翔当丹药吃进肚子里去，她就忍不住一阵犯恶心。
　　“你……你这……啊哈哈，现在天色也晚了，在下收摊了，拜拜！”那个修士突然发现，周围有好几道买了他的大力神丸的买家转过目光来了，连忙收拾东西想要跑路。
　　小九儿可没有什么见义勇为的正义感，跟她无关的事她都不会去管。
　　等到那卖大力神丸的修士跑了之后，小九儿才道：“机哥，我跟你说，这条夜市街上，除了吃的，别的跟修炼有关的都千万别买！”
　　“啊？”纪雨指了指另一边卖黑金藤蔓的摊位，道，“那九哥，这个黑金藤蔓也是假的吗？”
　　黑金藤蔓，顾名思义，那整条藤蔓都是黑色的，上面有些一条条金色的纹路。
　　还别说，这乍一看，看上去还听昂贵的好像。
　　“那个啊。”小九儿只是看了一眼，就没有关注了，“黑金藤蔓是真的，也确实可以用来制作强大的防御装备，但它有一个致命的问题。”
　　“什么问题？”纪雨觉得，小九儿就跟个活宝库一样，什么问题她基本都能回答上来。
　　“魔。”小九儿捏着自己鬓角的一缕银色的发丝，这次没有直接说，而是跟纪雨传音，“想要发挥出黑金藤蔓的真实价值，必须要魔族的协助才行，没有魔族的魔力，黑金藤蔓就是一比没有办法花的钱。”
　　“这样啊……”这么说来，这黑金藤蔓对纪雨来说还真没啥用呢。
　　“哎，我突然想到了一个人！”小九儿一拍脑袋，“我有个朋友就是一条魔龙，她肯定能够让这些黑金藤蔓发挥作用。”
　　“说起来，她跟你还是老乡呢，都是炎黄子孙的后代。”
　　“九哥，你……”纪雨已经不知道要怎么说才好了，“你这人脉……广得也太离谱了点。”
　　小九儿笑笑：“还好啦。我先去蹭一口吃的，你自己看着办。”
　　……
　　“客官，您……您真的要把这些黑金藤蔓全部买下来？！”卖黑金藤蔓的修士都惊了，“这可足足有两百斤黑金藤蔓啊！”
　　“一万下品灵石，卖不卖？”纪雨小手一挥，非常豪横的道，“你这些黑金藤蔓，我全都要了！”
　　说着，纪雨直接把一堆下品灵石给放了出来，浓郁的灵气瞬间散发出来。
　　“卖！卖！”那修士先是一惊，然后眼睛都要瞪出来了，大喜道，“我卖！客官您拿好了！”
　　开玩笑，有钱不赚是傻子！
　　收钱，验账，那名修士美滋滋的用储物戒指把黑金藤蔓给装起来，弯腰90度交给纪雨：“客官，您的东西，拿好了。”
　　纪雨直接把储物戒指给拿走了，故作一副高人的模样，点点头：“嗯。”
　　“啊对了。”也不知道是不是在纪雨这里赚的太多了，让这个修士有些不好意思，“客官，如果有兴趣的话，可以到前面去看一下，据说今晚有奴隶商人弄到了一个品相非常好的奴隶！”
　　“我没记错的话，好像是什么精灵来着……”
　　纪雨有些惊讶：“这里还有精灵？”
　　修士一边收拾自己的摊位，一边道：“客官是其他国家来的吧，咱们雷暴帝国，可是整个武者大陆上奴隶贩卖种类最多的了。”
　　“除了一般的人类奴隶，还有什么精灵，兽人，妖兽娘什么的，反正种类挺齐全的。”
　　“好啦，我知道的大致就是这么多了，客官咱们有缘再见。”这名修士已经收拾好了东西，急匆匆的走了。
　　一万灵石啊！
　　虽然是下品灵石，但对他这种刚入内劲的修士来说，也是一笔不小的财富了。
　　现在这里很多人都看到，他刚刚收入了这么一大笔钱，要是再留在这里保不齐会出啥问题。
　　小九儿也从喵喵那里蹭了三四串烤鸡腿回来了，看到那个修士走了，嘴里嚼着大口的鸡肉，含糊不清的问：“肿么样了？”
　　在她特意的掩盖下，她已经把自己的气息给弄得跟个普通修士的模样。
　　再者，一般的女修士就没有颜值低的，所以她这张风华绝代的脸倒也没有引起多大的注意，更别说出现一些狗血剧里的富二代找茬之类的鸟屎剧情了。
　　纪雨点点头：“今晚的收获还可以，九哥，你能够帮我引荐一下，嗯……你那位魔龙朋友吗？”
　　小九儿一愣，把口中的东西给咽下去：“可以是可以的，哎不对，你的芯子好歹是个人，魔可是正道眼中的眼中钉，肉中刺，你就不怕魔物的吗？”
　　纪雨：“至少我觉得九哥不坏，我只相信我看到的，能被你认作朋友的，一般也不会是有坏心眼的人。”
　　“啊哈哈……”被纪雨突然夸了一下，小九儿都有些飘了，“好吧，我答应你，不过我只是负责传话，答不答应就是看她的意思了。”
　　“嗯嗯。”纪雨点点头，随后道，“九哥，前边有个奴隶商人正在卖奴隶，咱们要不要去看一下？”
　　“卖奴隶啊……”闻言，小九儿不禁露出一丝有些怀念的表情。
　　“九哥？”看到小九儿那表情，纪雨问她，“你想到啥了？”
　　“嗯，想到以前的事了。”小九儿点头，也不否认，“机哥，有兴趣听听我以前的故事吗？”
　　这位妖界之主竟然在问一个弱者要不要听她过去的事，这话要是是说给那些仙界神界的老怪们听的，还不得一边激动的不能自已，一边答应。
　　妖主的故事啊！他们如果能听到，那这辈子都也值了。
　　“嗯？”听小九儿这幅表情，纪雨也有些好奇，“九哥？你愿意告诉我？”
　　小九儿非答所问：“你觉得，我如果说我是一出生就含着金汤匙，直接就是这样的强者，你信吗？”
　　纪雨毫不犹豫的道：“不信。你没有属于上位者的嚣张跋扈，抛开强大的力量，你跟我就像是普通朋友的相处一样。”

第619章 吓坏的天道意识
　　自己有几斤几两，纪雨还是很清楚的。
　　没有系统，没有小九儿，她穿越过来啥也不是，说不准还得死第二次。
　　小九儿并没有什么上位者的架子，所以纪雨初步判定她不是生来就是王的。
　　“猜的不错啊。”对纪雨能猜到她不是生来为王的，小九儿并不意外，“其实，我也是被小辰从一场奴隶拍卖会上买下来的，十枚下品灵石买的。”
　　“还有这种操作？”纪雨曾经想过，小九儿有可能是被王辰捡来的，没想到以前也是一个没有人权的奴隶，“九哥，哪里还能买到跟你这样的同款猫妖，我也要去买一个。”
　　小九儿白了她一眼：“你想得美哟，姐可是限量版，早停产了。”
　　“那我啥时候能够收养九哥同款猫咪？”
　　“等我啥时候生一窝小猫了，送你一只。”
　　“……那不用了。”纪雨还没有自信到能养得起小九儿的孩子的程度。
　　再说了，妖主的孩子，这本来就是一个天材地宝，要是被人发现，保不齐会引来心术不正的人觊觎。
　　当然，现在的九哥也还没有小孩。
　　和这位妖主扯皮了几句，纪雨问她：“九哥，那边要卖的好像是精灵奴隶，你要去看一下吗？”
　　“精灵？”这倒是让小九儿有些惊讶了，“我都还没有见过精灵呢。”
　　人，神，魔，妖，仙，冥她都有认识的代表性人物，唯独不认识精灵族。
　　“走走走，去看看。”听纪雨说到这个新奇的种族，小九儿一下子兴趣就上来了，推着纪雨的屁股往前走。
　　空中暗紫色的雷云层中，时不时闪过一丝雷霆的威光，仿佛随时都要下雨一样。
　　但地上的人们仿佛对此习以为常一般，依旧各做各的事。
　　明亮的雷电最终被无边无际的黑暗吞噬，只在云层中制造了那么一瞬间的光明，最终又沉浸在黑暗中。
　　两女一路上横穿这一条夜市街，最终在尽头处看到了一大堆聚集的人群。
　　人群中间包围着一个金属笼子，人们叽叽喳喳的都在议论着些什么。
　　“哎，听说这里来了一个很特别的奴隶啊！”
　　“什么样的奴隶？能拉到我们这里来卖，应该品相不咋地吧？”
　　“哎，你别说，这奴隶可是一个精灵族的说，只不过是伤的太重，所以没有被拍卖会买下而已。”
　　“……”
　　纪雨和小九儿两个挤进人群，但是这个进入方法嘛……
　　“九哥，你……你放我下来好不好……”纪雨被迫坐在小九儿的肩膀上，虽然女孩的肩膀很稳重，但是依旧让纪雨浑身不自在。
　　没办法啊，纪雨不认为自己有资格坐在她的肩膀上。
　　“少废话了。”小九儿的身高也不是很高，只有一米六，她一边前进，一边道，“你这小身板，我怕你一进人堆就被踩死。”
　　纪雨：“……”身高矮又不是她的错啊！
　　“哎哎哎，让让。”
　　“哎呀，你这小姑娘，咋这么霸道……”一个男子被女孩给推到，有些不满。
　　刚要出口指责她，就看到对方那张风华绝代的脸，原本口中的话怎么也说不出口了。
　　小九儿就跟个菜市场抢购的大妈一样，带着纪雨一路向前推进，很快就挤到了人群中间。
　　“哎？这个就是精灵吗？”挤进中心，小九儿也通过铁笼子的缝隙看到了关在里面的生物。
　　尖尖的耳朵，一头干枯但很好看的暗紫色的齐脖短发，身上穿着一条破败不堪的粗布麻衣，露出下面那隐约可见的伤口来，她的四肢都戴着沉重的黑色枷锁。
　　但即便如此，她那逆天的颜值依旧让人们叹为观止，甚至连小九儿也不得不承认，对方是个绝色美女。
　　只不过，这个精灵身上的气息很微弱，用气若游丝来形容都毫不为过。
　　看到纪雨和小九儿，对方只是淡淡的瞥了一眼就不再关注，那双失去光泽的栗色眼睛里，除了绝望之外，没有任何神情。
　　拉着笼子的是一个大腹便便的奴隶商人，现在的他正一脸懊恼的模样。
　　“唉……”
　　“这个奴隶到底要怎么卖出去啊……”
　　这个暗精灵可是他花费了大量人力，还折损好几个兄弟才从精灵帝国里抓住的，但也对她造成了极深的创伤，因为伤势过重，不符合拍卖会的最低标准，因此被拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆收了。
　　而现在，他把暗精灵拉到这里，就是希望来碰碰运气，毕竟伤势这么重的一个奴隶，能找到冤大头的概率可以说是小之又小。
　　纪雨看着笼子里的精灵，有些不忍，小声问道：“九哥，她……”
　　话到嘴边，她就停住了。
　　小九儿不知道从哪弄来了一副墨镜，把它戴在脸上，声音平静得吓人：“你想救她吧？”
　　纪雨点点头。
　　“在这等我。”小九儿摸了摸纪雨的头，走上前去。
　　看到她，奴隶商人的眼神瞬间就亮了起来。
　　上好的货色啊！
　　尽管对方戴着的奇怪眼镜遮住了眼睛，但不用看也知道，眼镜下面是一双绝美无比的眼睛。
　　如果把这个女孩包装成奴隶，一定会符合那些贵族的口味！
　　奴隶商人理查德心中这些小心思自然是被小九儿给感知到了，心里冷笑一声，表面上却平平淡淡：“你好。”
　　这天籁一般的声音！
　　“哎，您好您好！”理查德连忙殷勤的走过来，主动问，“客官，要买奴隶吗？”
　　这货要是能卖，必须卖出几十万的灵石！
　　虽然心里这么想着，但理查德并没有表现出来，他好歹也是一个宗师级别的修士，对方的气质纯净，仿佛不食人间烟火一般，必然是某个富官的千金。
　　这种人明面上是绝对不能动的，理查德的奴隶商会家族虽然也家大业大，但是随便得罪一个大户人家也是件吃力不讨好的事。
　　但是，不代表不能来暗的啊！
　　小九儿点点头：“嗯，这个奴隶，我买了。”
　　……
　　与此同时，虚空中。
　　好不容易歇下来的天道意识突然意识到了不对劲，打开监察权限一看，顿时吓得整个世界都要崩塌了！

第620章 砍价
　　它那双古朴沧桑的眼睛死死的盯着那挺着大肚子的理查德。
　　“好啊，这个卖奴隶的死胖子，你是吃了熊心豹子胆了吗？！竟然敢对这位大佛动歪心思！”
　　天道意识发出一声古老的声音，这声音里夹带着浓浓的恐惧。
　　你动就动吧，你别在我管辖的世界里动啊！
　　天道意识自然不认为理查德能拿小九儿怎么样，但万一呢？万一那妖神被恶心到了，来问罪它可咋整啊？！
　　“不行不行……”天道意识开始思索起来，“我不能坐以待毙，必须要表态点什么才行，不然妖神如果来找我麻烦，那我就完蛋了！”
　　……
　　下界，武者大陆。
　　听到对方要买奴隶，理查德自然是非常高兴，连忙道：“好嘞，一千下品灵石，这个奇特的精灵奴隶就是你的了！”
　　小九儿脸上依旧带着令人捉摸不透的淡笑，隔着墨镜，理查德并没有看到她那已经几乎结冰了的眼神。
　　看着对方这么笑，理查德意识到这个女孩子不是那种好骗的冤大头富家千金，连忙又改了个价格：“那，五百下品灵石？”
　　小九儿依旧不说话，白皙的俏脸上的淡笑依旧不变。
　　理查德：“……三……三百！”
　　小九儿：笑。
　　“两百！”
　　小九儿：插着衣服口袋，笑。
　　纪雨：“（⊙×⊙）”
　　没想到啊没想到，她还以为九哥跟摩拉克斯一样，买东西不看价格的呢。
　　没想到，这砍价的能力也强的一批啊！
　　就戴个墨镜，往那一站，笑，就这么无声的把价格从1000给砍到两百了！
　　周围有不少吃瓜群众正饶有兴趣的看着，不过他们都没有出声跟小九儿搭话。
　　“这个女孩就跟个冤大头一样啊！”
　　“这个奴隶一看就知道已经坚持不了多久了，现在花钱买下来就相当于是买一具尸体回去。”
　　“如果将其炼化成傀儡，好像也不错嘛……”
　　“说的倒是简单，傀儡术有那么好掌握？曾经傀儡术最厉害的尸鬼宗又在宗门大比时遭遇不测。”
　　“……”
　　议论声很多，但大多数都是在说小九儿是个冤大头之类的。
　　……
　　“一百！不能再少了！”最终，迫于对方那无形的压力，理查德做出了最大的让步。
　　也不知道咋回事，对方明明是个没有任何境界气息的普通人，但是她那挑不出瑕疵的俏皮笑容却让他感觉浑身发冷。
　　“成交。”小九儿果断以100灵石的价格买下了这只精灵，对站在人群中的纪雨道，“机哥，过来拿货。”
　　“哦……哦！”纪雨看得都有些入迷，直到小九儿叫她了才反应过来，上来把笼子给推走。
　　笼子的四个脚是有轮滑的，运送起来倒是挺方便。
　　人群自然而然的让出一条道来，既然奴隶已经被人买走了，那他们也不留在这里看戏了，全都做鸟兽散，各回各家，各找各妈去了。
　　就这样，小九儿成功帮纪雨砍价，100下品灵石买回了一只精灵。
　　纪雨先把笼子给推回旅馆里，小九儿则是去找喵喵她们。
　　……
　　一个小时后，夜市街差不多也结束了，还留在室外的人开始快速减少。
　　天空中的雷云层不知道什么时候已经开始越来越厚，原本的淡紫色也不知道啥时候消失不见了，一缕缕金色的雷霆在云层中闪烁着。
　　因为雷暴帝国常年都是这幅黑压压的样子，倒也没有引起谁的注意。
　　“哎……”理查德躲在驻扎在密林里的商会据点清点着刚刚的收获，一边清点一边骂。
　　“该死的女人，竟然砍了我十分之九的价格，哼，你最好不要被我给逮到了，不然我到时候必定把你变成奴隶卖给那些贵……”
　　轰！
　　嘭！
　　一道水桶一般粗的金色闪电突然从云层中劈了下来，理查德那些没有说出来的话也永远停止在了他的喉咙里。
　　同时停止的，还有他的生命。
　　整个商会据点被天雷强大的能量给炸毁，刚才理查德坐着的地方已经出现一个冒着黑烟的，直径十米的大坑。
　　不知道是不是天道怕理查德没有死透，又多丢了两道雷罚下来，直到把整个奴隶商会的据点都给劈成一片焦黑的废墟了才停下来。
　　“好了，这下应该没问题了。”虚空中，天道意识扫描着这一片区域，确定所有奴隶商会的人都无人生还了之后，这才完全放下心来。
　　……
　　旅店里。
　　“这个就是，精灵吗？”旅洋，纪元元，念溪，三小只妖兽，迷迭香，还有还红着脸的白希絮也来了。
　　甚至，还有刚刚和念溪混成好朋友的喵喵。
　　他们把铁笼给围成一个圆，都好奇的观望着笼子里的这个黑发美女。
　　纪元元：“哥，你就离开我这么一会儿，你就给我弄来这么一个女人？”
　　念溪：“娘亲这是又在外面乱捡崽崽了！”
　　迷迭香：“她……身上的生命……很微弱……”
　　白希絮：“没救了，埋了吧？”
　　紫瞳虎：“我们已经准备好家伙事了！”
　　说着，紫瞳虎，赤血蜥蜴还有苏钠钠三小只瞬间拿出自己领悟的大道的神器——唢呐，鼓，笙，锣，二胡，佛珠等……
　　白希絮更是拿出自己的大刀片子，道：“我的刀也可以充当鹤嘴锄来挖土的喵！”
　　她的刀类似那种砍柴刀的造型，头部有锋利的倒钩。
　　念溪：“支持火化不？”
　　纪雨：“……”
　　夭寿了！念溪和白希絮啥时候也被带坏了啊！
　　白希絮这张口闭口的，就说要把人家给埋了，她是圣人吗这是？！
　　这么想着，纪雨的目光转移到白希絮的胸口上。
　　嗯……
　　确实也符合圣人的范畴。
　　“好了好了，你们看也看了，赶紧让来吧，不然等会错过救治时间，人家凉了回来找你们看你们怎么办！”
　　纪雨这一番话也确实管用，看热闹的一众伙伴们都退开来。
　　白希絮那双宛若极稀的硫酸铜溶液一般的淡蓝色眼眸中，流露出一丝怜悯。

第621章 秀秀的刀工
　　这个精灵女孩没有她那么好的运气，没有遇到藜光这样的鬼狼，没有人帮她逃离。
　　而且她的脖子上并不像自己那样子被套着禁锢项圈，白希絮可不认为这些脑子里只有钱的奴隶商人会不舍得给她戴。
　　多数是她现在的身体也承受不住项圈的压制，戴上就有可能直接寄掉了。
　　白希絮不禁有些唏嘘：“她能坚持到现在都不死，还真是奇迹。”
　　同时，她也坚定了心中的信念，一定要把那些该死的奴隶商人给铲除掉！
　　虽然很困难，但至少要有这个目标。
　　旅洋一副心有余而力不足的模样：“可惜啊，我只会杀，不会救可咋整？”
　　纪元元轻叹一声道：“这里毕竟不是地球，没有什么人道主义。”
　　纪雨没有说些什么没用的废话，打开铁笼钻了进去。
　　叮铃……
　　看到这个白发小女孩走了进来，浑身是伤的精灵少女那双紫黑色的眼睛里，流露出浓浓的恐惧，拖着重伤的身躯牵动了铁链发出沉闷的声响。
　　同时也牵动了伤势，强烈的疼痛让她几乎喘不过气来。
　　“你…别怕。”纪雨没有直接靠近，而是在她不远处半蹲了下来，尽量露出自认为和善的笑容，“我是来救你的，你别怕。”
　　但是，对方的身躯颤抖得更厉害了，背后的衣服也被一双黑色的沾满血污的羽翼撕裂，用翅膀挡在自己面前。
　　“那……”站在一旁的迷迭香忍不住发话了，“纪雨…你……你别这样……子笑…确实……挺吓人的……”
　　不知道为啥，纪雨如果刻意去笑的话，那笑容怎么看都像是……嗯，怎么说呢？像是那种随时都要捅刀子的狂暴病娇一样的笑容，非常瘆人。
　　白希絮上前一步道：“哎，纪雨你听我讲，她连奴隶项圈都没有戴，说明她已经离死不远了，听我的，直接给她个痛快，然后埋了吧！”
　　说着，白希絮挥舞着手中的大刀片子，刀刃划过的地方，甚至都带起了音爆。
　　“你放心姐们，我的刀很快的，你会没有任何感觉就身首异处的，到时候就帮你结束痛苦……喵！”
　　白希絮正要炫耀自己的无痛嗝屁刀法，背后她的屁股就被一只手狠狠地拍了一下。
　　“香香喵！”白希絮双手捂着屁股，那双淡蓝色的眼睛里几乎要冒出爱心来，“你干什么啊喵！”
　　迷迭香一脸正经，一字一顿的道：“你……别整天想…着把人家……埋了……”
　　她那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸古井无波，单手捏住白希絮尖俏的下巴：“再这样……以后…我……不准你再……亲近我了……”
　　白希絮猛地瞪大眼，浅蓝色的眼球剧烈的震颤着。
　　香香……好霸道啊！她好喜欢啊！
　　再用力点捏啊！
　　白希絮眼中的爱心逐渐变得清晰起来，还意犹未尽的舔了舔舌头，一副猥琐的模样。
　　“……”看她这表情，迷迭香总感觉这家伙怎么还一脸享受的呢？顿时一脸恶寒的拿开手，一脸嫌弃的看着她。
　　就没见过这么奇怪属性的，被掐着下巴还这么享受，莫不会是有受虐倾向吧……
　　“喵～”迷迭香松开手了之后，白希絮还一脸意犹未尽的贴上来，蹭了蹭小姑娘的胳膊，背后的尾巴摇啊摇。
　　“埋个屁啊。”最终，小九儿也发声了，“老娘可是花了一百块下品灵石买下来的，这女人比我还贵了都，死了我就亏大了。”
　　“机哥，你现在，立刻，马上给我把她给医好了！”
　　“我……尽力吧……”纪雨能感受到对方身上传来的恐惧和害怕，小心翼翼的把她双脚上的铁链给解开，柔声道，“你别怕，我是来救你的，你先把翅膀放开好吗？”
　　也不知道是不是纪雨的声音比较柔和，还是她没有特意的去笑了，对方还真的把羽翼稍微放开了一点，露出一张苍白的脸来。
　　纪雨没有说些什么，只是伸手抓住了她手腕上的镣铐，然后，又拿出一个砂轮机来。
　　砂轮机巨大的噪声把苏玖氿给吓了一跳，也把迷迭香给吓了一跳。
　　“难道……”小姑娘摸了摸自己光滑的脖颈，有些不可置信，“我脖子上的项圈……是被纪雨…这样子割掉的……？”
　　看着砂轮机上面飙出大量的火星子，它掉在地上又快速熄灭，一时间刷新了迷迭香对纪雨的认识。
　　这么吵她居然一点记忆也没有？那当时的她得昏到啥程度啊？
　　纪雨并没有注意到迷迭香的想法，她口中含着一口冷水，一边锯一边喷水在那镣铐上，以免烫伤。
　　最终，锁链被纪雨暴力破坏了，解开枷锁，对方那被锁链勒出淤血的肌肤也完全暴露了出来。
　　做完这一切，苏玖氿身上的衣服也被水给浸湿了，碰到身体上的伤口，顿时疼得她肌肉痉挛。
　　纪雨微微一笑：“别害怕，我不会伤害你的。”
　　说着，纪雨拿出一件新的衣服放在不远处，道：“等会你可以自己穿衣服，想洗澡的话，这里也有水。”
　　说着，纪雨开始赶人：“行了行了行了，都滚，滚滚滚滚滚，有啥好看的，你们又帮不上忙。”
　　“谁说喵帮不上忙的！”喵喵也在被驱赶的范畴内，顿时就不满了，插着小蛮腰，“喵就让你见识一下，喵真正的实……唔！”
　　小九儿伸手捂住了喵喵的嘴巴，对着纪雨笑笑：“好了好了，我们这就走，这精灵可是我花了比我还贵十倍的价钱买下来的呢，你可给我照顾好了。”
　　说着，她带着喵喵跟念溪告别：“念溪小朋友，我们也要回家了，改天再来找你玩。”
　　“唔！”
　　喵喵拼命的挣扎起来，全身上下就差把“我不回去”说出口了。
　　“啊……”念溪看得出来，大猫猫是喵喵的家长，她觉得小九儿这么做没什么不对，点点头，“那好叭，改天再来。喵喵你要听猫猫的话哦。”
　　“唔……”看着念溪也这么说了，喵喵只好不挣扎了，那双浅茶色的眼眸不断闪烁着。

第622章 这是念溪能看的吗
　　就连小九儿也没有发现的一缕微弱的能量从喵喵头上冒出来，飘到念溪身上，并且在她身上驻扎了下来。
　　……
　　等小九儿离开了之后。
　　“不要……”走廊上，迷迭香在前面走着，一脸抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆。
　　“香香！！求求你了嘛！”白希絮落后她一个头的距离，双手捧着一个白色的皮革项圈，项圈上面连着一根银色的细铁链，一脸央求，“求求你了，给我戴嘛！”
　　“你……自己戴不行啊……”迷迭香一脸嫌弃的看着她，“你为啥老是喜欢虐待自己呢？”
　　“唔……”提起这个，白希絮白皙的脸蛋微微红了，“因为……舒服嘛……”
　　“！！！”小小的菲林姑娘，瞪大了双眼，她那颗小小的幼小的心灵也受到了巨大的冲击。
　　甚至，从未说过粗话的迷迭香，有史以来说出口了第一句粗话：“你这……什么…鸟屎逻辑……”
　　这属实是把迷迭香给整不会了，白希絮为啥会有这种癖好？
　　难不成，是被项圈给勒傻了？
　　但，好像也没有关脑袋什么事啊？
　　“不愿意戴没关系！”白希絮可没有想那么多，继续缠着迷迭香道，“那香香，你可以再亲亲我嘛？或者捏我下巴也可以的！”
　　迷迭香：“……”
　　“好不好嘛，好不好……”白希絮在后面就跟个鹦鹉似的，叽叽喳喳的吵个不停，最终……
　　迷迭香转过头来，一把掐住了白希絮修长的脖颈。
　　“唔……”白希絮微微咽了口口水，依旧对她笑。
　　迷迭香则是感觉到对方的气管吞咽唾液的蠕动，还有温热的颈动脉手感，以及那有力的搏动。
　　似乎是想让对方闭嘴，迷迭香掐着白希絮的喉咙，轻轻吻了一下她的嘴角。
　　白希絮：！！！
　　她头顶的苍蓝色耳朵瞬间竖了起来，跟两根天线一般。
　　“哦——！！”跟在后面的念溪看到这一幕，那双八氧化三铀一般的墨绿色眼眸一下子就缩成了针尖状。
　　这是她一枚小核弹不付费就能看的东西吗？！
　　“NO！！！”紫瞳虎毛茸茸的爪子捂着自己的小心脏，顿时重伤倒地，“为什么……为什么要在一只单身虎面前秀恩爱……”
　　“我们应该给予祝福。”很少说话的赤血蜥蜴难得讲了话，说话间，他已经拿出了自己的家伙事来。
　　“等等等等！”眼看着一场阴乐又要来把人送走了，念溪连忙阻止，“她们都还没有在一起呢！急啥啊！”
　　这边，把白希絮给亲完了的迷迭香心里有种奇怪的感觉，但她没有多想些啥，道：“这下…可以了……吧？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”白希絮嘴角忍不住流出口水来，跟个二傻子似的笑道，“好……好的……我喜欢……”
　　“嗯……”迷迭香点点头，转身就走。
　　“哎！”白希絮连忙追了上去，充满渴求的道，“香香，可以……可以再掐紧一点，用力一点吗？”
　　迷迭香：“你……”你是不是有什么大病啊？
　　“嘿嘿……”白希絮厚着脸皮，“因为香香这么对我，真的很舒服啊！而且只有出自香香的手，体验才会这么好！”
　　迷迭香：“……”变傻了，没救了……
　　……
　　另一边，纪雨的房间里。
　　“哥，咱们给这女孩处理一下伤口吧？”纪元元把这精灵女孩从笼子里带出来，对方虽然很怕她，但是现在也没办法反抗。
　　“嗯。”纪雨拿出一颗翠绿色的丹药来，上面散发着浓郁的生命气息。
　　作为修士，纪元元对这种气息是很敏感的，有些惊讶：“这……这是啥？”
　　“嗯？什么东西啊！”冰神不知道啥时候在外面，她推开房门走了进来。
　　“纪雨，你这是啥啊？怎么有这么强烈的生命力？”
　　旅洋和纪雨都属于军工家族，因此她并没有感受到这翠绿色的玩意有什么不同。
　　纪雨白了她一眼：“小冰，你跑哪去了？”
　　冰神嘿嘿一笑：“我去找萧千月要零嘴吃了。话说你手上这个是啥啊？”
　　“这个……”纪雨挠了挠头，道，“我也不知道这个是啥，反正这个是九哥给我的，让我给她吃下去。”
　　说着，纪雨指了指缩在角落里的苏玖氿。
　　哪怕她现在已经脱离了桎梏，但那身上可怖的伤口，还有可怜巴巴的小模样依旧让人心生怜惜。
　　“来，把它吃了。”纪雨走过去，把丹药递过去。
　　“……”苏玖氿看了纪雨手中的东西一眼，那双宛若高铁酸钾一般的紫黑色眼睛里流露出一丝渴望，但她并没有动，也没有去接纪雨的东西。
　　纪雨把药再往前递了点，不厌其烦的道：“乖，把它吃了，相信我一次，好不好？”
　　也许是纪雨正常的声音给人一种感全感，又或许是房间里有旅洋这种非人生物的存在，对方还真没有刚开始那么防备了。
　　然后，苏玖氿张了张嘴，想说些什么，但没有说出来。
　　“？”纪雨有些狐疑，把鼻子凑过去闻了闻。
　　“咦惹……”纪元元一脸嫌弃的看着纪雨，“老哥，你口味未免也太重了吧，就算是个美少女，但人家肯定很久没刷牙了，你不怕有口臭啊？”
　　纪雨没有回答她，而是闻到这精灵嘴里的气味之后，略有所思。
　　“有股血腥味和腐臭的味道，不对劲。”
　　说着，纪雨心里默念道：“系统，有没有便携X光设备？”
　　【叮！】
　　【扣除宿主当前500吨锰钢，获得道具：便携小型X光检测仪】
　　纪雨：“……”这系统是真的黑啊！
　　吐槽归吐槽，但是纪雨并没有多说些什么，把设备给拿了出来，一把很像玩具水枪一样的摄影机，一块大屏手表。
　　“嗯？X光都出来了？”纪元元感觉，自己的哥哥就跟个百宝箱一样啊，“还有这么先进的玩意？”
　　手表用来观察X枪看到的东西，这玩意纪元元以前在牙科看蛀牙的时候看过，所以认识。

第623章 取出蛊虫
　　纪雨把扫描枪的镜头贴在苏玖氿的喉管上，然后顺着颈部，一路慢慢向下移动。
　　“咦？这些是骨头吗？”冰神挪到纪雨身边，看到纪雨手中的腕表上的画面变化，好奇的指着上面的白色部分问。
　　纪雨点点头：“是的。”
　　“哦，原来是拍片啊。”听到纪雨这是用的X光技术，纪元元顿时就没兴趣看了，干脆坐在床上等纪雨检查出结果了再帮忙。
　　“好神奇。”冰神已经对纪雨这种奇怪的东西见怪不怪了，但还是很震惊，“竟然可以直接看到骨……哇！”
　　“咋了咋了？”纪元元凑了过来，她虽然不知道冰神跟纪雨是怎么认识的，但是看得出来冰神的实力很强。
　　冰神都会露出这种惊诧的表情，这让纪元元都感到好奇。
　　在纪元元凑过来看到纪雨腕表上面的影像之后，她也吓了一跳。
　　只见纪雨的腕表屏幕上显示着一颗灰白色的，噗通噗通跳动着的心脏。
　　当然，如果只是一颗普通的心脏，倒是挺正常的，但是在纪雨的X光透视下，苏玖氿的心脏里，大半个右心房都被一条酷似蜈蚣的虫子盘踞在里面。
　　那数不清的，蠕动着的脚，还有那对跟剪刀一样的口器，这么一个东西，竟然在这精灵女孩的心脏里面！
　　“这这这这……”纪元元吓得舌头都捋不直了，“这…这是是是……是在养蛊吗？！”
　　纪雨脸色也有些难看，几乎是咬牙切齿的说出来的：“该死！”
　　冰神忍不住捂住嘴巴，一脸膈应：“好恶心！”
　　就连旅洋都忍不住凑了过来，看到纪雨的显示器上的东西，连忙道：“想办法取出来啊。”
　　看她们这个表情，苏玖氿就知道，她们是知道自己体内有东西了，忍不住露出一丝有些苦涩的笑容。
　　“别管我了，我…咳……体内有噬心蛊，它吸饱了我的血，就有可能会转移到你们身上的。”苏玖氿终于是说出了跟纪雨见面之后的第一句话，或许是她的嗓子也受伤了，声音甚至沙哑得听不出性别。
　　噬心蛊早就盘踞在她的心脏里面，自己现在已经是不可能救得了的了，在最后的时间里，苏玖氿不希望再牵扯到无辜的人。
　　不管这女孩对自己的关心，究竟是出自真心还是别有用心，至少……她让自己感受到了那么一丝温暖。
　　哪怕……这可能只是这个她自己的臆想罢了。
　　纪雨作为军工家族的成员，她自然是不畏惧所谓的蛊虫，但是看着各种。
　　冰神想了想，道：“我记得，我那边有处理蛊虫的方法。”
　　“是啥？”纪雨追问。
　　冰神仔细思考了一会儿，道：“蛊虫喜欢待在温暖的地方，而根据五行学说得知，心是属火的，它是人体中最温暖的器官。”
　　“要把蛊虫弄出来，一个是用刀子把这个女孩开膛破肚，当然，如果这么做她的命也没了，所以还有降温法。”
　　冰神没有再多说什么，而是来到苏玖氿面前，对她道：“乖，别紧张。”
　　冰神把自己的手放在苏玖氿的胸口上，后者立马瞪大眼睛。
　　她都要死了，这白毛平板居然还要轻薄她一下！
　　但看到冰神脸上认真的神色之后，苏玖氿又不确定了。
　　一股股低温从对方的手掌上传来，就连她自己都感觉到，自己的身体正在变冷。
　　同时伴随着的，还有心脏处那钻心的绞痛。
　　苏玖氿倒吸了口冷气，嘴唇瞬间变得乌青，原本苍白的脸瞬间变得面如金纸，仿佛随时都要挂掉一样。
　　在冰神的局部降温下，苏玖氿心脏中的蜈蚣状蛊虫逐渐开始活动起来。
　　在纪雨的检测仪下，能够清晰的看到蛊虫的动向。
　　哪怕是跟个话唠一样的纪元元，现在都安静如鸡，整个房间里只能听到苏玖氿那痛苦的喘气声。
　　蛊虫先是离开她的心脏，然后顺着血管爬到锁骨处，再接着，它直接咬破了苏玖氿的食道，钻了进去。
　　蛊虫在宿主体内每活动一下，都是在对寄主上刑，苏玖氿只感觉自己喉咙里突然被堵住了一般，都要窒息了。
　　她张大嘴，想要呼吸到周围的氧气，但是她的努力无济于事。
　　纪元元轻声鼓励她：“加油，只要挺过去你就有救了。”
　　不知道是不是生物本能激发了苏玖氿那本能的求生欲望，她全程都一直在配合着，感觉到有东西要从体内出来了，她也一个劲的张嘴。
　　等到那蜈蚣状的蛊虫爬到苏玖氿的咽部上时，纪雨眼疾手快，直接把手伸进她的嘴里，猛的揪住那虫子，极其暴力的把它给扯了出来。
　　最终，纪雨扯出一条长达三十公分，红的发黑的蜈蚣状的不知名虫子来，外壳上还带着血污。
　　它长的酷似蜈蚣，跟蜈蚣一样有着密密麻麻的脚，头部有红黑色的触须，尾部也有色彩斑斓的叉叉。
　　但，它又有一对蜈蚣没有的超大号口器，正奋力的一开一合着，那口器夹住纪雨的手指，使出了吃奶的劲，想要夹破那白嫩的手指。
　　它的身体柔韧性也挺好，这么长的一截身体，竟然直接把尾巴上的叉叉给搭在了纪雨的手背上，尖锐的叉叉想要刺下去，但是依旧没能在纪雨的手上留下半点痕迹，甚至连皮都没有刮花。
　　“妈呀！！！”看到这恐怖又恶心的虫子，纪雨和纪元元兄妹俩直接被吓得跳起来。
　　纪雨本来就怕虫子，这下更是把手中的蛊虫给甩到一旁的墙上去了。
　　嘶嘶嘶！
　　掉在地上的蛊虫似乎受了伤，挣扎着爬起来想要溜，被吓了的纪元元也回过神来，当即把自己脚下的拖鞋给拔了出来，冲上去一拖鞋结果了那蛊虫的性命。
　　“受死吧！死虫子！”纪元元大喝一声，一拖鞋下去。
　　啪！
　　蛊虫被纪元元这一拖鞋给砸成了一滩红黑色的血水。
　　这种虫子只有进了人体才可怕，在外界，面对物理攻击它们根本毫无招架之力。

第624章 魔龙少女
　　“呼～”纪元元对着自己的拖鞋吹了口气，不疾不徐的道，“拖鞋之下，众生平等。”
　　这边，虽然把蛊虫给取了出来，但这也要了苏玖氿的大半条命，眼看着马上就要寄了，纪雨把之前的丹药给塞进了她的嘴里。
　　丹药入口即化，变成了一股庞大蓬勃的生机进入了苏玖氿的身体里面，开始修复她那千疮百孔的躯体。
　　先是食道那里，那被蛊虫钻出来的伤口在绿色的生命能量的抚摸下慢慢愈合了，再接着是心脏。
　　也不知道是不是噬心蛊对心脏的破坏特别厉害，那些蓬勃的生命能量分化出了一半的部分出来保护她的心脉，剩下的一半再去在她的四肢百骸里面游动穿梭。
　　感受着苏玖氿那宛若回光返照一般的痊愈速度，冰神日常被震撼到了：“好快的治愈速度！”
　　伴随着时间的流逝，苏玖氿的气息逐渐变得平缓，身上那对黑色的羽翼也逐渐变得柔顺有光泽。
　　漆黑的羽毛，在这光线强度弱的环境下，竟然乌黑发亮。
　　也许是一颗丹药的生命能量没有办法完全治愈苏玖氿的伤，内伤好了大半，但是外伤并没有什么变化。
　　她身上，背上，还有羽翼上的伤口是那么的触目惊心。
　　等到不再有变化的时候，冰神释放出自己的力量去检测苏玖氿的身体，点点头：“那一半的生命能量在包裹她的心脉，内伤已经没啥大碍了。”
　　但苏玖氿从刚才开始就一直闭着眼睛，也不知道是睡着了，还是疼晕过去还没醒来。
　　纪雨也懒得注意那么多，既然内伤无恙了，那就到处理外伤了。
　　她拿出生肌粉和碘伏，把苏玖氿的四肢都给上了药，至于腹部等这些比较隐私的部位，纪雨就交给纪元元代劳了。
　　“哎……忙活了半天，总算是把你这条命从阎王爷手里抢回来了。”纪雨伸了个懒腰，也不管苏玖氿能不能听见，“赶快好起来吧，姑娘。”
　　“靠！”纪元元一边把苏玖氿那粗布衣服给脱掉，一边抱怨，“明明是老哥你捡回来的玩意，凭啥要我来处理啊，你现在不也是女生嘛！”
　　纪雨笑笑，道：“但不管怎么说，我好歹也是根正苗红的优秀青少年，我也有月月了啊，说不准你给这精灵治疗一下，到时候你们就能双双坠入爱河呢？”
　　纪元元笑骂一声：“你滚！你妹我可是个正常女人！我喜欢靓仔，喜欢帅哥！”
　　纪雨一脸遗憾：“啊，那还真是可惜，我还想着肥水不流外人田，让你把她给收了呢。”
　　纪元元： “肥水没有，但你要是真想要，我可以勉为其难的给你加点回龙水（尿）。”
　　“咦惹……”纪雨一脸嫌弃，“你也太脏了吧，正经车谁加那玩意啊。”
　　“哎，哥你真的是审美疲劳了。”纪元元也给苏玖氿处理好伤势了，把一套厚衣服就这么盖在苏玖氿的身上，同时反驳纪雨，“你知不知道，本小姐的回龙水不知道多少人想着炫嘴里呢。”
　　纪雨：“你拉不出粉色的粑粑。”
　　“yue……”冰神原本还听得津津有味的，但后面越听味道越大了。
　　旅洋反倒是睡的最早的那个，她把自己的脑袋给拿了下来睡，好像这样子可以睡的更舒服点。
　　因为旅洋的睡姿太过特别，纪元元就把纪雨给赶过去和旅洋睡一张床。
　　用纪元元的话来说，就是如果半夜起夜，突然看到自己身边睡着一个没有脑袋的身体，那说不准得吓出心脏病来。
　　纪雨翻了个白眼：“等会我把我脑袋放在你床头，你就能体会到，什么叫做自创的午夜凶铃了。”
　　后来，今晚因为这么一句话，吓得纪元元一直到了半夜都没睡着。
　　原因无他，她就生怕她老哥趁着她睡着了，把自己的脑袋拧下来放在她床头啊！
　　尽管知道纪雨不会伤害她，但纪元元就是过不去心里这道坎，每次想到纪雨把头拧下来放在自己床头，她脑袋里就不由自主的想到了恐怖电影里面的情节。
　　……
　　神界。
　　“喂！老王！快跑！快跑啊！”
　　“学妹要来杀你了！”
　　沈厉寒那大呼小叫的声音不绝于耳，看着王辰玩游戏，作为观众的他心脏都要跳出来了。
　　王辰表面稳如老狗，实则慌得一批，还不紧不慢的道：“不要慌，区区AI操控的妹子也想收拾……我。”
　　不出意外的，王辰操控的游戏人物被学妹一刀给嘎了。
　　在游戏主角胸口里喷出乌黑色的血液，把学妹的脸都给染红了之后，她握着染血的刀，一副乖巧的模样，问主角：“学长，你没事吧？”
　　看着屏幕上猩红的几个大字，沈厉寒拍了拍胸口，意犹未尽：“吓死我了，这妹子明明那么喜欢她的学长，为啥会狠的下心去把学长给宰了呢。”
　　王辰轻笑：“病娇知道吧，得不到的就会毁掉。”
　　沈厉寒：“那这份爱也太极端了。”
　　这哥俩这会儿玩的，是之前某音上非常火的一款叫做［病娇学妹］的恐怖游戏，二次元的风格，三次元的恐怖。
　　除了传统的求生者和监管者之间的那种“追与逃”关系，还有养成机制，甚至还有和所谓的“监管者”学妹双宿双飞的结局。
　　“哎，小辰，在玩啥呢？”这时，一个穿着白色吊带睡裙，白皙的肌肤上长着一块块漂亮的横长条装幽蓝色鳞片的女孩光着脚走了过来。
　　女孩的额头上长着两根金色的珊瑚状龙角，留着一头幽蓝色的长发，还有那尖尖的耳朵，耳朵上也长着鳞片。
　　“姐姐，还没睡呢？”王辰冲着女孩眨了眨眼，“过来玩！”
　　能叫王辰做小辰的，除了小九儿，就只有他的亲生姐姐王晴儿了。
　　因为某些意外的情况，王晴儿从刚开始的人类变成了现在这半人半龙的魔龙少女，也是如今世上存活的最后一条魔龙。
　　“嗯？我记得，阿九刚才还在这里用肚子拖地的啊？她去哪了？”

第625章 赌约
　　“我可都听到了，什么叫做用肚子拖地？”就在这时，周围的空间变得不稳定起来，小九儿把空间撕开，她和喵喵两个一起从里面走了出来。
　　“呵呵呵呵……”王晴儿纤长的手指指着地板，那地板也是挺奇怪的，只有一小片区域是光滑铮亮的，“那这片这么干净的地面是咋回事？周围多多少少都有点脏，就这里是一尘不染的哦。”
　　“我还指望你多挪一会儿，这样子就又可以省下一次拖地的水了。”
　　“我……”看着自己之前待过的那一块地，确实要比周围要干净的多，小九儿一张白皙的脸蛋瞬间涨的通红，张了张嘴，想说些什么但又说不出口。
　　“喵可以担保！猫姐姐不是用肚子拖地的！”就在这时，被小九儿牵着的喵喵发言了。
　　就在小九儿还在想着喵喵真是她暖心的小棉袄时，她下一句就是：“猫姐姐应该是用自己的衣服拖地！”
　　小九儿：“……”
　　……
　　把喵喵给哄睡了之后，小九儿把跟着王辰在客厅玩电脑的王晴儿给叫了过来。
　　“晴儿，你过来一下。”
　　“九姐，你找我？”王晴儿跟着小九儿进了她的房间里，有些疑惑的问。
　　小九儿对她点点头，道：“晴儿，你知道黑金藤蔓不？”
　　王晴儿点头：“知道啊！一种可以用魔力铸造超级盔甲的材料嘛，那可是为数不多的，可以直接抵消你千分之一的力量的东西啊。”
　　不要小看小九儿的千分之一的力量，哪怕是新神（指刚刚突破半神，成为真神的一位神祇），也无法抵挡住她五百分之一的能量。
　　更何况，一位新神可以直接碾压式的击杀一个半神。
　　通过换算下来，这黑金藤蔓做成的护甲，可以抵抗住仙界的大罗金仙以下的仙人的全力攻击。
　　小九儿点点头：“嗯，我有个朋友有很多的黑金藤蔓，并且她想要和你见一面，你觉得怎么样？”
　　王晴儿略显吃惊：“你还有我不认识的朋友？”
　　小九儿点点头：“刚认识的，你可以放心，她信得过。”
　　王晴儿那双高锰酸钾溶液一般的紫黑色眼球，往上翻了下。
　　“我没记错的话，你好像做了不少的系统发到下界去了吧，好像还有一个系统持有者成为了半神，准备要成为新神了，结果他居然对你怀有想要玷污你的心思。”
　　“虽然说这种败类被小辰送去见上帝了，但是可以看得出你看人的目光不咋地。”
　　“别扯我黑历史啊！”小九儿白皙的脸颊上浮现出两朵尴尬的红云，“好歹好说，我在这本书里是至高无上的大佬，你给我留点面子！”
　　王晴儿笑笑，单手叉腰，另一边手摸了摸自己额头上的珊瑚状龙角：“前车之鉴嘛，九姐，讲真的，你看人的目光真的是烂的一批，别的都可以，但是你说让我见都没见到，就去相信一个素未谋面的人，我觉得这一点不能相信你。”
　　小九儿撇了撇嘴，似乎是想到了啥，那张白皙的脸蛋上露出一丝虚伪的笑容来：“晴儿，这样吧，咱们来打个赌，怎么样？”
　　“哦？”王晴儿秀眉轻挑，“很久没有见你打赌了呢？说吧，要赌什么？”
　　小九儿打赌从来都没有输过，因为她从不打会输的赌约。
　　小九儿自信满满的道：“就赌我在下界认识的那个朋友，她绝对不是以前的那种歪瓜裂枣！”
　　“别的不敢说，品行绝对没问题！”
　　“哦。看样子九姐你对口中的那个朋友，很有信心啊！”王晴儿微微张嘴，有些惊讶，“如果我赢了，你就把自己给绑起来，姿势由我决定！”
　　小九儿脸颊微红：“你怎么一天到晚都想着迫害我呢？”
　　王晴儿嘿嘿一笑：“哎，增加你们之间的感情嘛！”
　　“哼，反正你没安好心。”小九儿冷哼一声，“如果我赢了，你就给我摸一下你脖子后面的鳞片，咋样？”
　　王晴儿的身体是局部长出来鳞片的，手背，脚背，胳膊背，还有后颈等向后的部位才有鳞片，幽蓝色的大块鳞片，就像是宝石一般璀璨夺目。
　　哦，还有她屁股后面的尾巴，是魔属性的紫色，尾巴末端，则是一根菱形的像是紫水晶一般的硬刺。
　　头上的珊瑚状龙角还是金色的，总体来说王晴儿的颜值非常高，小九儿对摸她鳞片这件事甚至都成执念了。
　　王晴儿满口答应下来：“没得问题！”
　　……
　　翌日。
　　下界。
　　“呜——呜——”纪雨那魔性的防空警报的闹钟铃声瞬间就把旅洋给吓醒了。
　　“是谁！有敌机！”旅洋几乎是潜意识的，哪怕是没有头，舰炮，导弹，海红旗系列防空导弹，防空炮全都放出来了。
　　然后，她向前迈出一步。
　　“呜——！”纪雨一张俏脸瞬间就发青了，整个人就像是坏掉了一般，瘫在床上。
　　旅洋刚在床上站起来，就一脚踩在纪雨的肚子上。
　　如果换了别人，被旅洋大脚丫子这么一踩，估计早就驾鹤西去了。
　　“哎哟……什么情况啊……”纪元元捏了捏自己的人中，只感觉脑壳疼。
　　昨天晚上她是睡的最晚的，因为？睡前被纪雨吓了一跳，导致她前半夜都没合过眼。
　　冰神倒是还没醒，只是把被子往上拉了拉，把自己的头给盖住。
　　……
　　过了一会儿。
　　“哎哟……”纪雨揉着自己那剧痛无比的腹部，脸色发绿，“旅洋啊，你不要总是草木皆兵的啊，你是想把我给踩死吗？”
　　“我……”旅洋坐在床边，双手白嫩的手指头绞着，“纪雨…我……对不起。”
　　纪雨摆了摆手，表示不在意了。
　　旅洋充其量也是个孩子，而且是个懂事的孩子，并不是讨人嫌的熊孩子，没必要跟她斤斤计较这么多。
　　“嗯？昨天的那只精灵呢？”冰神洗漱完，从厕所里走出来，她总感觉好像少了些啥。
　　在看到角落里被压成一堆废铁块的笼子，还有地上那滩已经发臭的蛊虫尸体，想起来了。

第626章 征服苏玖氿
　　“对哦，昨晚那精灵呢？”纪雨一拍脑袋，“她该不会就这么没良心的跑了吧，好歹我救了她一命，告别都没……”
　　就在这时，阳台那边走进来一个黑色的人影。
　　当看到一脸冷漠的苏玖氿之后，纪雨松了口气：“我还以为你直接走了呢，你这身衣服还挺合身的。”
　　纪雨说的衣服，是指苏玖氿现在身上穿的是纪元元的外套。
　　而且，这精灵女孩身上的外伤也差不多都痊愈了，只留下了一块块苍白的痕迹，再过段时间就会好的。
　　苏玖氿并未说话，而是对纪雨点了点头，示意她跟自己出来一下。
　　两女一起走到阳台，纪元元她们没有跟过来，而是在收拾行李。
　　萧千月已经在门外催了：“前辈，您起床了吗？我们准备出发了。”
　　纪元元回：“马上马上，马上就好了！”
　　阳台外面。
　　雷暴帝国因为常年从不放晴的厚厚云层，并没有什么清晨的阳光，紫色的幽光明显要比晚上的亮，这就是雷暴帝国的早上。
　　两女站在阳台上，吹着凉爽的风，谁都没有打破这份沉默。
　　纪雨看着苏玖氿，苏玖氿看着远方，她有着那双高铁酸钾一般的紫黑色丹凤眼，散发着暗紫色的光泽，非常漂亮，妖媚。
　　注：高锰酸钾是散发着蓝色的金属光泽，和高铁酸钾不一样。
　　过了一会儿，苏玖氿打破了沉默。
　　“为什么要救我？”她的声音清脆悦耳，和昨天晚上那听不出性别的沙哑判若两人。
　　纪雨看着她，并没有直接回答：“你想知道理由吗？”
　　“别跟我说，我是你花钱买来的。”苏玖氿仿佛知道纪雨接下来要说什么，“我对价值这个东西还是有概念的，你救我的费用，可比买我的贵多了。”
　　纪雨也把笑容收起来，神色认真：“因为，我觉得你可怜。”
　　“怜悯……”闻言，苏玖氿露出一丝苦笑，“这世间最大的奢侈。”
　　纪雨笑了笑：“怎么？考虑一下加入我们不？”
　　“算了吧。”苏玖氿长叹一声，又把目光转移到远方，“我现在……不知道自己活着，活在这个世上有什么意义。”
　　“不过……谢谢你救了我。”苏玖氿转过头，友善的看着纪雨，“我这条命是你给我的，我会好好珍惜的。”
　　“……”纪雨没有回话，而是转过身进屋里面去了。
　　苏玖氿并没有跟上去，她现在还没有想要跟纪雨一起走的想法。
　　过了一会儿……
　　一股很香的味道从屋里飘出来，苏玖氿只觉得，自己这辈子没有闻到过这么香的味道。
　　纪雨怀里抱着一个紫色的纸筒，包装上面写着“老痰酸菜牛肉面”，只可惜苏玖氿并不认识上面的字。
　　“怎么样？来一碗吗？”
　　闻到独属的垃圾食品那香味，哪怕是现在没有求生欲的苏玖氿，都感觉自己的肚子在咕咕直叫。
　　“给你吃。”
　　尽管感觉很不好意思，但是她的肚子却不这么认为，苏玖氿只能厚着脸皮，红着脸，接过了纪雨手中的泡面。
　　在小心翼翼的尝了一口之后，苏玖氿仿佛是发现了新大陆一般，狼吞虎咽的把一桶泡面给吃完了，连汤都没有剩下。
　　纪雨在一旁一个劲的劝说：“慢点，慢点，小心烫，没人跟你抢。”
　　等她吃完了之后，纪雨对她微微一笑：“感觉怎么样？”
　　“嗯……”苏玖氿点点头，“好吃。”
　　纪雨轻笑一声，道：“那，现在有活下去的欲望了吧？活着，总会有希望的，你看那些修仙者，拼了命的去修行，主要目的不就是追求长生吗？”
　　“跟着我，保证我能给你带来不一样的人生旅行！”
　　“谢谢你。”苏玖氿先是对纪雨点点头，然后又摇了摇头，“不过，我还是不能加入你。”
　　“啊？”纪雨小脸顿时就垮了下去，“为啥啊？”
　　“我。”苏玖氿指了指自己，“我，是暗精灵和人类的混血儿，是人们口中的贱种。”
　　说到这，苏玖氿的拳头甚至已经握紧了：“人，热爱光明，讨厌黑暗，我又不是精灵又不是人，所以，我是人们眼中的灾星！”
　　“我不想连累你。”
　　“所以，我不能加入你。”
　　“现在，你后悔救我了吗？”
　　“原来如此。”纪雨点点头，同时松了口气。
　　她还以为是什么惊天大事呢，原来只是这种小事。
　　原本苏玖氿以为对方该嫌弃她了，但没想到，纪雨竟然搂住了她的腰，整个人都挂了上来。
　　苏玖氿猛地瞪大眼。
　　“无所谓了，不管你是暗精灵还是半精灵，我都不会嫌弃你的。”纪雨抱了抱她，轻笑道，“既然你的条件这么特殊，还不应该加入我们呐？”
　　“可……”纪雨这么一说，可把苏玖氿给整不会了，“可我可是人们眼中不祥的存在。”
　　纪雨眼神认真：“什么不祥的，我觉得可以，你就是可以，我认识的异类，可不止你一个。”
　　“加入我们吧。”
　　“我……”对方都再三发出邀请了，苏玖氿也感觉再拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝就不太好了，“好，我愿意，加入你。”
　　纪雨面色一喜：“如此甚好，能告诉我你叫什么名字吗？”
　　“苏玖氿。”
　　“纪雨。”
　　两女交换了一下名字之后，苏玖氿脸上难得露出来一丝笑容来。
　　“我，苏玖氿，半暗精灵，能力是可以自己或者带一部分人融进黑暗或者影子中，可以利用暗影的原理制造出幻象吸引敌人。”
　　苏玖氿介绍了自己的能力，第一个可以把自己或者带人藏进影子里，这个但是很好理解，但是那个制造幻象，纪雨就有点摸不着头脑了。
　　“暗影原理？制造幻象？这是啥意思啊？”
　　“嗯……”苏玖氿想了想，想着干脆展示给纪雨看一下就知道了。
　　她试图把自己的能量覆盖在纪雨身上，纪雨也感受到她没有恶意，因此没有反抗。
　　但是，苏玖氿的暗影能量还没有覆盖完纪雨的头，她白皙的额头上就已经开始出汗了。

第627章 欢迎会
　　见状，纪雨道：“以后再展示吧，我先带你去见一下我的朋友们。”
　　“嗯。”苏玖氿也没有勉强，她现在都还没有完全康复，和纪雨说完了话，又变回那种冷漠的样子。
　　不，应该说，她从来都是这幅样子，刚才虽然话多了一点，但是言语的口气并没有参入多少感情进去。
　　……
　　屋里。
　　“纪雨……还没有说完话吗？”看着在阳台上和苏玖氿交流的纪雨，小迷迭香心里不是很滋味。
　　讲真的，她有点酸了。
　　以前，她刚刚被救出来的时候，纪雨都是把爱和关心全部都放在她身上，现在看到纪雨同样对一个奴隶女孩这么好，她有种属于自己的亲人被人抢走了一般的感觉。
　　看着这只菲林姑娘直勾勾的望着阳台外面的身影，白希絮轻叹了口气：“香香……？”
　　“嗯？”迷迭香转过头，看了她一眼。
　　对这个同类，在昨天晚上把白希絮给吻了之后，她心里就一直有一种别样的感觉。
　　白希絮解释道：“这个精灵女孩，纪雨应该只是觉得她新奇和可怜而已，现在你比她健康，比她过得幸福，所以纪雨的同情心才不在你这里了。”
　　“是……这样吗？”小迷迭香用她那不太聪明的小脑袋瓜想着。
　　如果是这样的话，那只要她比这个精灵奴隶惨，那纪雨的关心是不是又会重新属于她了？
　　“哎，大家都来了啊？”纪雨带着苏玖氿走进来，一进门就看到这么多人在房间里。
　　纪元元扯了扯嘴角：“哥，你啥时候也变得婆婆妈妈的了，我们都收拾好等你快十分钟了。”
　　“啊哈哈哈，那还真的是耽误大家的时间了。”纪雨有些不好意思的挠了挠头，拉着苏玖氿往前一步，“来，这位是苏玖氿，跟我们的新伙伴认识一下。”
　　“哎呀，恭喜老哥，喜提后宫+1……不是不是！”纪元元是最热情的那个，上来握住苏玖氿的手，“你好你好，我是纪雨她妹妹，这位叫小冰，昨天晚上还是她给你降温把虫子给逼出来的。”
　　说着，纪元元把苏玖氿给拉到冰神这边去，冰神略显吃惊的看着她，道：“你好。”
　　昨天晚上她也参与了救治苏玖氿的环节，这半精灵女孩到底伤的有多重，她心知肚明。
　　这才一个晚上，就已经好了大半了？！
　　这药物的痊愈速度未免也快的太离谱了，冰神敢说，如果纪雨昨天晚上喂苏玖氿吃下去的丹药如果被仙界的一些大佬知道，那必然会引起一片不小的风波。
　　“嗨，欢迎你加入，新来的。”旅洋也跟苏玖氿握了握手，算是打过招呼。
　　苏玖氿眉头微皱，倒不是她不喜欢旅洋，而是……
　　旅洋的手是冷的，她的手，就好像是那些手筋被挑断了的奴隶的手一样，冰冷，没有温度。
　　“窝就知道！”念溪带着几分赌气，握着苏玖氿的手，狠狠的捏了几下，“欢，迎，你！娘亲又有新的崽崽了！”
　　“……”苏玖氿不明白，这个穿着墨绿色军装的银发小姑娘，为啥突然对她有敌意？
　　虽然念溪并没有真的用力压她的手，但是那股子劲还是感觉得到的。
　　“哎，新来的！”紫瞳虎对着苏玖氿吆喝了一声，他手上拿着一个胡萝卜充当话筒，看起来还挺有意思，“我们三兄弟最喜欢欢迎新人了，现在，我们即将为你举行一场欢迎阴乐会！”
　　紫瞳虎话音刚落，苏钠钠和赤血蜥蜴便对她招了招手。
　　“嗯……”苏玖氿有些僵硬的回应他。
　　她没想到，这里这个紫发帅哥和他的两个朋友，竟然这么热情。
　　然后，紫瞳虎把手中的胡萝卜给揣进裤兜里，随后，三小只便掏出了自己开道用的家伙事来。
　　“诶，请问你叫什么名字啊？”就在他们准备吹的时候，紫瞳虎又凑过来询问。
　　“我……苏玖氿。”苏玖氿甚至都还有这懵圈。
　　“好的，苏玖氿，你应该知道征道吧？”紫瞳虎又问。
　　苏玖氿点头。
　　征道她还是懂的，就是一些老怪物在即将飞升的时候需要领悟的一种东西，再具体一点就不清楚了。
　　“好的，那么接下来，你将欣赏到，我们自己领悟的大道！”既然懂就没事了，紫瞳虎抄起自己的唢呐。
　　见状，苏钠钠和赤血蜥蜴也从储物空间里拿出自己的家伙事来。
　　“玖——氿——啊——”紫瞳虎带头哭喊了一声，就吹起了唢呐，刺耳的悲意徐徐而来。
　　苏钠钠和赤血蜥蜴也跟着节奏，捻起佛珠，穿上袈裟，敲起锣，打起鼓来。
　　一时间，整个房间都被这刺耳的悲意笼罩，不知道的还以为那三小只要把这整个屋子里的人送走。
　　……
　　【喂！狗宿主你是不是脑子秀透了，你看一下你的香香，她生气了你看不出来吗？】纪雨想要阻止，但这时这段时间不怎么冒泡的系统突然出现打断了她。
　　“啥？”纪雨有些摸不着头脑，系统说得香香，应该是迷迭香吧？
　　【你个榆木脑袋，估计人家被你气走了你都还不知道原因吧……】系统的声音似乎有些心累，【你自己去看看。】
　　纪雨这才把目光转移到迷迭香身上，说真的，她确实有一段时间没有注意过这个孩子了。
　　果不其然，这只小小的菲林姑娘正低着头，头顶那银白色的三角耳朵也倒了下来，那双宛若亚铁盐溶液的浅绿色眼眸仿佛变的稀了，银色的长发披散在腰间和肩膀上。
　　“香香？”纪雨走到迷迭香身边，这不看不知道，一看吓一跳。
　　迷迭香不知道啥时候已经眼泪一把鼻涕一把的，只是她一直忍着，还低着头看不到眼睛，纪雨才没有发现。
　　“纪雨……”
　　她缓缓的蹲下来，抓着纪雨的肩膀，把脸埋进纪雨的怀里。
　　“哎哎哎……”纪雨人都傻了，“香香你擦一下鼻涕先。”
　　“怎么了嘛？怎么一下子哭得这么伤心啊？”
　　“呜……”迷迭香没有说话，只是在哭，那明明比纪雨高大的身躯，却十分的依赖纪雨。

第628章 会哭的孩子有糖吃
　　“姐姐你别哭了嘛！”晓飞从迷迭香的衣服帽子里探出头来，小小的老虎脑壳扭来扭去，急得不知道怎么办才好了。
　　【哦吼吼吼～～～】这时，系统那合成电子音传来，虽然是电子音，但是纪雨总感觉这系统的口气非常的屑。
　　【你活该啊宿主，谁叫你冷落人家的，这下好了吧，闯祸咯，嘿嘿嘿嘿……】
　　【看在你这么急迫的模样，本系统就告诉你，你开拓（tuò）的大道，在演奏的时候会因为大道之力的影响，放大人内心中的悲意。】
　　【迷迭香不擅长表达自己，她虽然很懂事，平时的时候都不会来烦你或者给你添麻烦，但你可想过，这份懂事的后面，会有多少失落 、孤独和委屈，是她自己承受呢？】
　　【在阴乐的催化下，她自然是控制不住委屈了。】
　　【你再看白希絮，她基本没什么事，因为她的执念大部分已经完成了。】
　　系统说的没错，白希絮也是很急的安抚着迷迭香，因为昨晚被香香给亲了，她高兴都来不及呢。
　　但是，在安慰人这方面，她没有办法。
　　“香香，不要哭嘛。”纪雨也是满头大汗，这咋就是她的锅了呢，轻轻拍着迷迭香的背，好声安慰，“好了好了，对不起啦，这段时间确实把你给冷落了，我的错。”
　　……
　　另一边，紫瞳虎他们的哭七关已经吹到了高潮部分，别说这一屋子的人了，哪怕是这整个旅店里的人，他们都能全部送走。
　　而这气氛自然也是早就被拉满了，甚至纪元元，念溪她们都要触景生情的潸然泪下。
　　冰神和旅洋也是听得一脸享受，只有苏玖氿一脸迷惘的站在原地思考人生，不知这会儿应该是继续坐着，还是原地去世？
　　等到紫瞳虎他们的欢迎仪式结束之后，不出所料的获得了满堂彩，甚至，连冰神都想要过来取经。
　　“你们的阴乐真的是太高档了！”冰神毫不吝啬的夸赞，“毫不夸张的说，你们的歌比仙界的妖族们演奏的那种，半死不活的音乐高档了不知道多少倍。”
　　“可以教教我嘛？”
　　看到冰神这么一位强者竟然都被自己征服，紫瞳虎不由得有些飘了：“嘿嘿嘿，那当然可以！想学随时都可以来！”
　　“啊？玖氿，感觉如何？”苏钠钠询问了一下还愣在原地思考人生的苏玖氿。
　　“简直……太好了！”苏玖氿的声音都有些发颤，用力点头，“我以后，如果挂了，可以订购你们的后事无忧套餐吗？”
　　“当然可以怎么不可以！”紫瞳虎很开心啊，这才刚刚出道，就接到一单私活了。
　　“哎？”赤血蜥蜴打了个响指，“我发现了赚钱的商机啊！”
　　“只要我们用我们的歌，去给那些需要做白事的人唱，这样子我们不就能够赚到很多很多的钱了？要知道，白事这种生意，一单可是动则成千上万的啊！”
　　苏钠钠小手一挥：“说的好，回头我们就找纪雨商量一下，就弄一个丧葬一条龙服务！”
　　……
　　“香香，你不要哭了嘛，你这样子哭我会很心疼的！”白希絮急得像是厕所就在面前，里面没有人，却打不开门一样的腹泻者，头上的汗都飙出来了。
　　这边，等到紫瞳虎他们的阴乐欢迎会结束了， 迷迭香的情绪才逐渐稳定下来，但依然趴在纪雨的肩膀上低低的抽泣，身子一抖一抖的。
　　纪雨则是像个妈妈一样，把任由她靠在自己的肩膀上，甚至，纪雨身上衣服都因为沾到了她的泪液和鼻涕导致结晶化了也没有说什么。
　　她没有问迷迭香为什么哭，只是轻轻的安慰她，一只手轻轻抚摸着她的背。
　　“别哭了，别哭了。”
　　“我一直都在呢。”
　　“我说过，不会让你受委屈的，不会让人欺负你。”
　　“香香，不要哭。”
　　听着这好声好气，跟妈妈一样温柔的声音，迷迭香想了想，她想要任性一下。
　　“纪雨……”
　　“嗯？”
　　“不要走…好不好……”
　　“别走……”
　　纪雨身边的朋友让迷迭香学会了独立；
　　但在这个小姑娘心中，纪雨对她是有极其特殊的意义的，该有的心理依赖依旧还有，她只是学会了隐藏，学会了不给纪雨添麻烦。
　　她说过要给自己想一个好名字。
　　但是她还没有想好。
　　也许连白希絮和晓飞都不知道，在她前往雪藏极地，并且在雪山上见到纪雨之后，她到底有多开心……
　　在黄沙帝国虽然过得无忧无虑，还有晓飞给她折腾赔钱，但是她依旧会想着纪雨，想到以前刚从实验室里逃出来，跟纪雨初见的那段日子。
　　不少事情她都忘了，但是和纪雨流浪的那一个多星期，她现在还记忆犹新。
　　又或者，在纪雨带着她一起出海的那一天，第一个晚上，她兴奋了一晚睡不着。
　　还是那句老话，会哭的孩子有糖吃；懂事的孩子没人疼。
　　“好，不走，不走。”纪雨动作很温柔的摸着小姑娘柔顺的银发，现在她也意识到了什么，“香香，你是害怕我会因为关心别人，而把你给忘了吗？”
　　“嗯……”迷迭香鼻子上还挂着一撮鼻涕泡，带着鼻音回了一声。
　　“纪雨……我…是不是……太…任性了啊……”
　　纪雨微微一笑：“不会的。你有事，或者是有什么需要的，都可以跟我说的。”
　　“啊哈哈哈喵……”白希絮发出一声惨无人寰的哀嚎，一边用力揪着晓飞的一只圆圆的白虎耳朵，“为什么喵，为什么我没有对我这么好的人啊啊啊啊啊喵！”
　　“嗷呜……”晓飞一张毛茸茸的脸蛋都扭曲成痛苦面具了，那大大的爪子推着白希絮的脸，“你……你不要揪窝的耳朵啊！窝又没惹你！耳朵！耳朵要掉啦！要冒血了！！”
　　纪雨身上现在穿的衣服是纪元元给她买的睡裙，上面是用棉和动物毛做成的，所以在迷迭香的体液接触下会发生反应。

第629章 五星好评
　　“哦——”看着纪雨这么温柔的样子，纪元元瞪大眼，大呼小叫起来，“我滴妈呀！当妈了就是不一样啊，我都没见过我哥还有这么温柔，这么耐心的一面！”
　　“唔……”听着纪元元这起哄声，迷迭香只感觉更加尴尬了，把脸往纪雨的衣服里面埋，哪怕是已经晶体化了，也不愿意把脸露出来。
　　不过，同时她心里还有了一种别样的感觉，怪不得一些小说里的那些绿茶婊那么喜欢在男主面前装可怜，这被人怜爱的感觉……
　　太懂事了没人疼，那她就别那么懂事吧！
　　但话说回来……
　　纪雨算是她的妈妈吗？
　　严格来说，她是有亲生父母的，但是对成为实验体以前的事情她都不记得了，所以她应该是孤儿。
　　纪雨哈哈一笑：“没事的，之前确实是我有些冷落你了，没有怎么管你，这之后补偿你总可以了吧？”
　　“不用的……”迷迭香的声音压的很低，“只要……纪雨你……别不要我……就好了。”
　　【叮！祝贺宿主！菲林姑娘迷迭香当前对宿主的好感度上升至85％！】
　　【恭喜恭喜哟！我亲爱的狗宿主！你这不去纳后宫都有些过不过去了，这哄人的句子一句接一句的啊。】
　　纪雨扯了扯嘴角：“系统，你正经一点。”
　　“香香！别这样啦喵！”白希絮第一个忍不住了，抓着迷迭香的肩膀想要把她给拉过来。
　　“这样子纪雨也会很尴尬的喵！”
　　白希絮都要醋死了。
　　本来以为纪雨别那么关心，不那么在意迷迭香之后，她就有机会把香香给泡到手了。
　　哪里想到，这还是不成功啊！
　　而且这一遇到点问题，她就慌了，自己都快哭了都还没把迷迭香给哄好。
　　这边，纪元元正在给苏玖氿解说：“你看吧，这就是我哥的日常，当爹又当妈，偶尔还要哄孩子。”
　　“这……”看着这两个抱在一起的白发女孩，苏玖氿有一个想不通的问题，“她们……纪雨……这，这么小的身体，怎么生出一个这么大的孩子的？”
　　闻言，纪元元一愣，紧接着笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“不是这个意思的啦！”
　　笑过之后，纪元元解释道：“香香她不是我哥的亲生崽崽，是我哥在一间实验室里面救出来的。”
　　“因为在那实验室里，她过得很惨，在跟我哥认识了之后，她就对我哥表现出了极强的依赖性。”
　　“这样吗……”苏玖氿挠了挠头，听得云里雾里的。
　　对实验室这个词汇，她是陌生的，但是她那不大的脑袋里，却又有了新的问题：“那……纪雨有亲生的孩子吗？”
　　“有哇！”听到纪雨的亲生孩子，念溪当即窜了出来举起小手，“窝啊！窝就系娘亲的崽崽！”
　　紫瞳虎走了过来，对苏玖氿道：“苏玖氿姑娘，请你对我们的欢迎仪式打个分呗？有一星差评到五星好评，如果可以的话，可以给我们打五星好评吗？”
　　“啊……”苏玖氿没想到，紫瞳虎会问她这个，想了想，道，“我可以给一星吗？”
　　紫瞳虎点点头：“当然是可以的。”
　　还有这等好事？
　　苏玖氿显然是抱着怀疑的心思的，扫视了一下这三小只，这一看，她整个人都不好了。
　　赤血蜥蜴手中握着一根木棍，往木棍上吹了口绿色的雾气。
　　然后，那木棍立刻就像是沾到了浓硫酸一样流出黑色的液体，最终，整根木棍脱水，露出里面黑色的炭。
　　赤血蜥蜴又吐了一口阿贾克斯二手烟的烟雾，对苏玖氿微笑道：“随意点评，大胆点评！”
　　苏玖氿右边那只白嫩的小手上，时不时闪过一丝微弱的紫色电弧来，她也对苏玖氿报以微笑：“我们可没有威胁你窝，一切都随你决定！”
　　苏玖氿：“我……给五星好评！”
　　……
　　这边，看着纪雨身上那已经结晶的衣服，迷迭香感到有些不好意思：“纪雨，这……”
　　“哎，没事没事。”纪雨毫不在意的拍了拍自己的衣服，那一整块的结晶立刻就被拍碎了，哗啦啦的碎了一地。
　　就在众人把这碎了一地的能源晶给收拾起来了之后，门外传来一阵急促的敲门声。
　　咚咚咚！
　　“前辈，您在吗？”
　　“前辈，接应我的飞舟来了，我们准备前往萧家了！”
　　“啊，来了来了！”纪雨对着门口喊了一声，对苏玖氿道，“玖氿，你跟我们走吧？”
　　苏玖氿点点头：“嗯。那……”
　　她看了迷迭香一眼，对方那双浅绿色的眼睛也直勾勾的盯着她，眼里的不喜毫不掩饰。
　　这倒是让苏玖氿有些感兴趣了，比起那些笑里藏刀的奴隶商人，迷迭香这种毫不掩饰的敌意倒是没有让苏玖氿反感，反而提起一些兴趣来了。
　　她可看到，这白毛猫女刚刚可是在纪雨怀里大哭了一场，虽然不知道她是什么体质，竟然把纪雨的衣服都给哭碎了，但能看得出来，她对纪雨有着极强的心理依赖。
　　一般只有一些非常痛苦的经历，才会让经历者如此珍惜这份阳光。
　　她能这样，那自己呢？
　　她自己能不能也能像迷迭香这样，有人依靠，有人疼呢？
　　苏玖氿掩去自己眼底的那一抹失落。
　　她只是一个半精灵，是人人都厌恶，人人唾弃的存在。
　　苏玖氿曾经恨过她的父亲，强迫了她的母亲；
　　也恨过母亲，把她带到这世上来，却为什么不关心她，动不动就打她，骂她，骂她是那个肮脏父亲的产品，骂她为什么命那么硬，为什么不去死。
　　但是……
　　这一切，都算了吧……
　　苏玖氿轻叹了口气，看着才到自己腰间的纪雨，又看了看自己身上这身属于纪元元的衣服。
　　或许，这个叫纪雨的不知种族的小姑娘，会是她这辈子运气的转折点。
　　纪雨对情绪的感知是比较敏感的，她感觉到苏玖氿还有一些事情没有告诉她，像是她为什么会被抓，又为什么心脏里被寄生了噬心蛊，她的身世又是什么，这些纪雨都不知道。
　　虽然好奇，但是纪雨并没有说什么，也没有去追问苏玖氿。
　　只要她想说了，自然会告诉她。
　　推开门，萧千月和木老一老一少就站在门口等候。
　　木老毕恭毕敬的对纪雨微微抱拳：“前辈，接应我们的人来了。”
　　纪雨点点头：“好的。”
　　萧千月看着苏玖氿，有些惊讶。
　　是她记错了吗？她记得当时前辈身边没有这一号人的啊，除了纪元元，就没有人是黑色头发的了。
　　这怎么突然多了一个黑发美女？
　　虽然萧千月现在一肚子的疑问，但是奈何她也不敢冲撞了这位高深莫测的“前辈”，只能憋着。
　　……
　　外面。
　　一艘极其奢华的飞舟停在旅店的前上方，吸引了不少行人的注意力。
　　这艘飞舟通体用了大量的高质量精铁，并且通过手工打造而成，纺锤形的船体让它能够在空中高速移动。
　　仅仅是这庞大的船体，就给人一种极强的压迫感，那根桅杆上面，撑着一面超大的旗帜，上面龙飞凤舞的写着一个“萧”字。
　　一个中年男人闭着眼，站在这艘飞舟的甲板上面，空中的大风将他身上的灰色衣袍给吹得猎猎作响。
　　他身上散发着一股充满压迫感的气势，就好像是君临天下那般，一种来自上位者的无形威压，让人不敢直视。
　　“哎，这是谁家的阔少爷的手笔啊？这也太奢华了！”
　　“你还别说，我这辈子都没见过这么大的一艘飞舟啊！”
　　“这船体，这充满金属质感的飞舟，说实话我好想去摸一下啊。”
　　“你在想屁吃。”
　　“……”
　　下面的行人们议论纷纷，多数是在讨论是哪里来的超级富二代，居然开这么大的一艘飞舟。
　　“前辈，就在那！”一出门就看到这遮天蔽日的飞舟，萧千月一眼就认出来了。
　　“鲁管家！”
　　萧千月当即腾空而起，与中年男人平行。
　　男人微微睁眼，一看到萧千月，那整个人都变了。
　　“哎呀，千月小姐，您可算是回来了！”看到萧千月，中年男人那是又惊又喜，“小姐啊，你可想死老奴了！”
　　萧千月苦笑道：“鲁管家，您不用对我这么恭敬的，我是您看着长大的，就叫我的名字就好。”
　　随后，她向这位管家解释了一下为什么她会回得这么晚，又为什么飞舟还没了……
　　“哦，原来如此。”听完萧千月的口述，鲁管家也是一脸后怕，“小姐，还好您运气好遇到贵人了，不然老奴可没法跟老爷他们交代啊！”
　　萧千月叹了口气，摆了摆手：“鲁管家，都说不用这么叫……算了，我这不是平安归来了嘛。”
　　“事不宜迟，小姐，家族家主之位争夺赛马上就到时间了，咱们赶紧回去吧？”鲁管家招呼道，随后他又想到了啥，“对了，小姐，救了你的那几位贵人呢？”
　　萧千月连忙道：“啊，她们就在下面。”
　　“快，快请他们上来。”
　　“好的。”
　　和鲁管家交谈完了，萧千月又回到地面发号施令：“所有人，全部上飞舟。”
　　“是！”那些护卫们都有秩序的飞起来，回到萧家的飞舟上去。
　　随后，萧千月一脸恭敬的对纪雨道：“前辈，还请跟随我上飞舟。”
　　纪元元半开玩笑的对纪雨道：“嘿嘿，哥，我看你这体重你也飞不动，让老妹我来带你飞吧！”
　　纪雨皮笑肉不笑：“我谢谢你！”
　　“哈哈哈，不用谢不用谢！”看到纪雨这幅假笑的模样，纪元元不知道为啥，心里就很爽，很舒服。
　　纪雨不是不能飞，只是她一旦开启飞行器，造成的动静实在太大了，这种场合不太适合使用。
　　纪元元带着纪雨；白希絮带着迷迭香；迷迭香的衣服帽子里带着晓飞；冰神带着念溪和苏玖氿；紫瞳虎和赤血蜥蜴联手带着旅洋。
　　这下就够了，不能飞的，全都被能飞的带上了。
　　等到上了飞舟之后，纪雨看到一个穿着灰色衣袍的中年男人正面带审视的看着自己。
　　鲁管家心里也有些惊讶，他本来以为救了萧千月的会是一个白发苍苍的老前辈，没想到竟然是一群这么年轻的小姑娘。
　　关键是，十一个人里面有好多是不能飞的，那些不能飞的，全都是没有任何修为的凡人。
　　还有一只未开灵智的白虎，以及好几个异族。
　　能飞的那几个身上的气息也不是多么强大，应该只是比萧千月稍微强一点。
　　（冰神把自己身上的气息调整成普通修士的气息了）
　　这样的人，不可能能够在海上作出有效作战方法啊！
　　一时间，鲁管家感觉萧千月是被骗了。
　　鲁管家看着纪雨，纪雨自然也是看着鲁管家，这个方方正正的中年男人脸上带着惊讶，她就知道对方这是把自己当江湖骗子了。
　　就在这时，萧千月从船舱里出来了，介绍道：“前辈，这位是我们萧家的管家，鲁素，鲁管家，这几位就是半路中慷慨搭救了我们，并且护送我们重新回国的前辈。”
　　闻言，鲁素也不好驳了萧千月的面子，只是点点头：“好的，几位，能否来船舱一叙？”
　　“我拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝！”冰神当即就不干了，看着萧千月，“我才懒得去叙什么的，你答应过我的，你现在已经遇到接应你的人了，我的吃的啥时候到？”
　　“你……”鲁素有些恼火，一个仅仅比小姐稍微强一点的年轻人，竟然如此傲慢无礼！
　　他刚要释放出自己那半武王的境界气息出来，让这个小辈学习学习，什么叫做敬畏，但他刚放出神识，他就傻了。
　　原因无他，在他释放出神识去探查的时候，刚刚还能一目了然的冰神，突然变得跟个无底洞一样！
　　任由他怎么释放神识去检查对方，他的神识依旧跟泥牛入海一般消失不见。
　　这绝对不是修炼了隐藏境界的功法！鲁素心里出现了一个可怕的想法。
　　那就是，这个银发女孩刚开始的境界就是假的！

第630章 想跟着你一起
　　一时间，鲁素冷汗都下来了。
　　他本身就是一名无限接近武王的强大修士，在同级中可以说是无敌的了。
　　哪怕是放眼整个武者大陆，他都是属于上等层次的存在了，尤其是宗门大比之后——纪雨一枚原子弹就报销了这整个大陆绝大部分的修士，高端战力锐减。
　　而对方，能够直接制造出假境界，让他作出错误的判断，而现在，他又完全摸不透对方的境界……
　　种种表现都在说明着，这个银发女孩的实力，深不可测……甚至，已经到达了超越武皇的境界，到达了传说中的武尊……
　　在这样的老怪物面前，摆弄着他那一丢丢半武王的修为，不就跟个耍猴的一样么！
　　看着鲁素这幅惊惧的模样，木老顿时露出一丝幸灾乐祸的笑容：“鲁管家，怎么了？你刚才是想说啥来着？”
　　鲁素有些幽怨的看了他一眼，这老头肯定是知道，这个看起来很年轻的女孩是个极强的老怪物，但是他却不告诉自己，让自己出丑。
　　“喂！你干嘛啊！”看着这人突然憋着一口气的样子，冰神有些不耐烦了，“说好答应给我的吃的呢？你这表情是几个意思？想要赖账啊？”
　　“不不不！没有的事！”鲁素慌乱的给冰神抱拳，冷汗狂飙，“前辈请稍等，吃的马上就准备好。”
　　说着，他拉着木老和萧千月，三个人围成一块。
　　至于冰神说的什么要吃的，他可不认为这样的老怪物是一个馋嘴猫，应该是她跟萧千月约定好的什么宝物，而她说的这个吃的，应该就是约定好的黑话。
　　鲁素压低声音，问道：“小姐，您答应了这位前辈给了她什么东西啊？我应该要怎么做才能挽回前辈的印象啊？”
　　“啊？”听到这话，萧千月都有些懵逼，“鲁管家，什么答应给什么东西了？咱们赶紧去准备点吃的，别让前辈等急了。”
　　看鲁素还想问，木老充满幸灾乐祸的道：“老鲁，不用怀疑你听到的，也不用去揣测前辈话中有话，其实她的意思就一个，就是让你安排人给她准备好吃的。”
　　萧千月也道：“对啊，鲁管家，您是不是在家族争夺战中争得都草木皆兵了啊？前辈没有那么多的心眼子。”
　　说着，她先走了出去，对冰神道：“前辈，很不好意思，我家管家误会您的意思了，您要的美食我们会加急准备的。”
　　冰神摆了摆手：“好嘛好嘛，你们快点啊。”既然是吃现成的，还是免费的，那等一下也没什么不好，总要让人家准备嘛。
　　木老道：“那，老夫先来给各位小友安排一下住的房间。”
　　纪雨问道：“老伯，我们需要上交武器吗？”
　　木老连连摆手：“不不不，不用的。”
　　开玩笑，这样的大佬，手中的武器自然不会差到哪里去，他可没有那个能耐替人家保管这么贵重的东西。
　　不得不说，萧家的飞舟还是很大的，十一个人（划掉）一个人，十个不是人的，被安排了三个房间。
　　其中纪雨，苏玖氿，迷迭香三个被安排在一起；纪元元，念溪，旅洋，冰神四个被安排在一起；紫瞳虎，赤血蜥蜴，苏钠钠还有白希絮被安排在一个房间。
　　这个时候，或许会有小可爱就问了：为什么迷迭香不和白希絮住在一起了呢？
　　唉，这个就不用问，问就往下看。
　　“嗯？香香，你为啥要跟我住一间房啊？”看着跟着自己进来的迷迭香，纪雨有些疑惑，现在她一般不都是跟着白希絮的嘛。
　　“嗯……我……”看着纪雨那直勾勾的眼神，迷迭香有些不好意思，但看到一旁也跟着进来的苏玖氿，哪怕是脸皮薄也豁出去了，“我想……跟着你一起……”
　　纪雨不禁有种啼笑皆非的感觉：“可是，这样的话，那白希絮可咋整哩？”
　　“她……”说实话，对白希絮，迷迭香自己是有一种很奇怪的感觉的，“我不知道……”
　　对那个脸皮又厚，还死皮赖脸的缠着她的蓝色猫娘的感情，现在变得有些微妙又复杂。
　　如果说是以前的话，那还好，仅仅是普通朋友的关系；但是从昨天晚上，自己把白希絮给亲了之后，那关系就大不相同了。
　　说实话，她不讨厌白希絮，但也谈不上喜欢，或许是同族原因，又或许是相似的经历而产生的同病相怜的思维，让她对这个臭不要脸的猫娘讨厌不起来。
　　“没事。”纪雨倒是无所谓的笑笑，“在那憋闷的实验室里痛苦的活了那么多年，好不容易得到了自由之身，就按你想的来。”
　　“嗯……”纪雨这句话几乎是让迷迭香瞬间就豁然开朗，她看了一眼离自己不远的苏玖氿，对方仅仅是和他对视两眼，便不再把目光放在自己身上。
　　反正她这段时间就是要待在纪雨身边，至于那个白希絮，让她哪凉快哪呆着去吧。
　　三个人在一起，这气氛多多少少有些奇怪，纪雨问道：“你们肚子饿吗？要不要吃点什么？”
　　迷迭香摇了摇头：“不……饿。”
　　苏玖氿也摇头，但是没有说话。
　　房间里有着跟宿舍类似的那种同款床铺，尽头的墙壁上开了一扇圆形的小窗，能够看到外面的风景。
　　从这个视角看不到陆地，只能够看到空中那一层层乌黑的雷云层，随时都要下雨，却永远都下不出来。
　　既然跟自己同住在一个房间的舍友都没有什么需要，纪雨干脆躺在一张床铺上，拿出手机开始玩游戏来。
　　看到纪雨在玩手机，迷迭香凑过去，也不说话，静静的看着她。
　　见状，苏玖氿也凑了上去，跟着纪雨一起躺在一个床铺上。
　　不知道是不是纪雨的错觉，她总感觉迷迭香和苏玖氿两个，总是有意无意的接近她，就有点像古代宫斗剧里面的那些妃子争宠一样。
　　好在纪雨这一把游戏已经开了，也没有注意这么多。

第631章 苏钠钠的办法
　　……
　　另一边。
　　“呜呜呜啊！”白希絮躺在床铺上不甘的大喊大叫，“为什么啊？为什么香香她不跟我一起睡了，居然还跑去跟纪雨一起住，是我哪里惹他不开心了吗！”
　　苏钠钠急吼吼的问：“猫咪，快点查一下你那本什么恋爱百科啊，看看这到底是啥情况？为啥一离开那个叫迷迭香的小姑娘之后，白希絮就会变得像更年期一样？”
　　紫瞳虎那本放在自己的储物空间里吃灰了好一段时间的百科全书，终于再一次见世。
　　紫瞳虎翻了好久的目录，才找到对应的说法：“嗯……书上显示的是，一厢情愿中付出的那方，好不容易才让对方起了一点点起色了，突然就分开了，就像是种树，好不容易就要种活了，结果突然就挂了的那种失落感，让她有点接受不了。”
　　“额……”赤血蜥蜴没想到，白希絮这个小娘皮，个子不大，事倒是不少，“那现在我们要咋办？去把迷迭香给绑过来吗？”
　　“嗯……”苏钠钠想了想，道，“我觉得这样子不妥，按照白希絮的性格，我觉得她更喜欢用在自己身上。”
　　“？？？”
　　就在紫瞳虎和赤血蜥蜴两个一脸问号的时候，苏钠钠已经走到白希絮身边，小声的问：“想不想让你的香香来找你啊？我有一个肥肠不错滴方案哦！”
　　“嗯？是什么？”听闻苏钠钠的言语，白希絮那双淡蓝色的兽瞳里又燃起一丝希望。
　　“嘿嘿嘿嘿……就看你能不能委屈一下你自己喽？”苏钠钠阴笑一声，拿出一捆麻绳来，“增加感情，只需要一根绳子。”
　　“我……”看成了笑容古怪的苏钠钠，还有手中那根细绳子，白希絮一张清秀的俏脸一下子就红了。
　　“如果香香不来，我可是要打人的喵！”白希絮本来就是那种有些特殊癖好的人，苏钠钠的这个要求她没有拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝。
　　“当然！”
　　“霍……”最终，紫瞳虎和赤血蜥蜴两个小处男看到了令他们脸红心跳的全程。
　　苏钠钠用绳子把白希絮给绑起来了，而且还是以一种极其羞耻的姿势给绑的，嘴里还被塞了一只袜子。
　　那双漂亮的眼睛，眼角挂着几滴晶莹剔透的泪珠，看上去我见犹怜。
　　全身上下，每一寸肌肤，都被绳索紧紧的捆着，可以说是动都动不了。
　　紫瞳虎只感觉一阵口干舌燥，一脸幽怨的瞪着苏钠钠：“大姐头，你这样子太过分了！你有没有考虑过我的感受！”
　　这只能看不能吃，简直是要把他给憋死啊！
　　苏钠钠白了他一眼，道：“憋不住你得给我憋着，赤血，你跟他一起合作把房间布置一下，对了，记得布置的暧昧一点，暖一点，最好是在床上撒点玫瑰花瓣。”
　　说完，苏钠钠就急匆匆的出去了，只留下两只目瞪狗呆的妖兽。
　　赤血蜥蜴：“我们现在要咋整？”
　　紫瞳虎：“也不见心不烦，做完就去找小冰给咱们降降温吧。”
　　……
　　“窝去看一下窝养的小兔子，你们慢慢玩！”说着，念溪就迫不及待的钻进自己的书里面去了，去看看书里的霜星过的怎么样了。
　　旅洋打了个哈欠，看着纪元元，问：“元子，有什么可以玩的东西吗？好无聊啊，我又睡不着。”
　　冰神在房间里来回踱步：“怎么还没好啊？我都要饿死了。”
　　纪元元想了想，道：“要不这样，我给你们讲点故事吧？”
　　“好耶！讲故事！讲故事！”目前旅洋对这个世界都是充满好奇心的，她还没有听过纪元元讲故事呢。
　　听到纪元元说要讲故事，旅洋也不踱步了，也跟着来到床铺边缘。
　　见听众都到齐了，纪元元的表情也变得神秘兮兮起来：“在我老家的时候，那边流传着这样一个传说……”
　　“你们都吃过饭吧？”
　　两女点头。
　　不管是旅洋还是冰神，她们都被米饭这种神奇的美食所折服。
　　纪元元接着道：“这个故事，叫做【给鬼吃的饭】”
　　冰神一愣：“鬼？给藜光吃的饭？”
　　纪元元：“……不是这个鬼，还要不要听故事了？”
　　冰神连忙道：“听！听！我不打岔了！”
　　虽然说她见过鬼，但是这个给鬼吃的饭，故事的标题还是让她很是好奇。
　　鬼，需要吃饭吗？
　　见冰神不再打岔，纪元元接着道：“这是一个民间故事，现在咱们吃饭都有这么一个讲究，像是一些酒局，敬酒啊，座位啊什么的，还有菜品的摆放啊，都是有讲究，有规矩的。
　　当时村里有这么一户人家，就不讲究这些，那户人家的老太太，就在给小孙子喂饭的时候，米饭难免会掉在炕上，老太太就会把筷子竖着往饭里这么一插，把米粒给捡起来吃了，再接着喂。
　　久而久之，这个小孩子就慢慢学会了往饭里插筷子，每次有事的时候，就把筷子往饭里一插，跑出去把事办完了之后，再回来接着吃。”
　　听到这里，旅洋忍不住道：“这个小孩子被老人给教坏了啊。”
　　冰神：“如果不出意外的话，这个习惯肯定让他付出代价了。”
　　如果纪元元上来就说拿饭给鬼吃，那冰神肯定是觉得很无聊的。
　　但是听到这里，她从中听出了跟祭祀有关的东西，这可就不一样了。
　　祭祀，那会牵扯到因果报应的，而且还不止是自己的因果。
　　“事发的当天晚上，他们家里吃的是炖豆角，热气腾腾的饭刚端上桌，小孩上去就拿手抓，吃了一口，觉得烫，在加上夏天屋里闷热，就把米饭端到门口那里坐着，把筷子往上面直直一插，等着放凉了再吃。
　　然后，小孩自己又去了一趟鸡窝，想看看有没有鸡下蛋，翻来覆去的找到了两个鸡蛋，孩子心满意足的拿着鸡蛋，回到屋里，把鸡蛋放进竹筐里面之后，回来准备吃饭。
　　那插着筷子的米饭早就已经凉了，当时正值夏季，农村晚上的时候还是很凉爽的，凉风一阵阵的，米饭凉透了也没什么奇怪。

第632章 迷迭香的想法
　　那小孩就没有在意这米饭那低得有些离谱的温度，三下五除二的就给它给扒拉完了。”
　　……以下省略几千字，不然后面会被读者喷。
　　冰神和旅洋两个，就这么直愣愣的把纪元元的故事给听完了。
　　旅洋拍了拍自己那圣人级别的小胸脯，才道：“还好，还好我没有往饭上插筷子的习惯，不然估摸着我也得像那小孩子一样，拉屎拉虚脱去。”
　　冰神也点点头：“嗯，吃饭的时候有这种类似祭祀的习惯，很容易被怨念缠身的。”
　　就在这时，门口传来一阵平缓的敲击声。
　　咚，咚！
　　然后，一个毕恭毕敬的声音传来：“前辈，宴席我们已经全部准备完毕，请您出来享用。”
　　冰神眼睛一亮：“哎呀，可算是做好了，我都要被饿瘦了。来，元子，小洋，咱们一起去吃好吃的！”
　　说着，冰神极为热情的揽住纪元元和旅洋的肩膀，三女勾肩搭背的走了出去。
　　纪元元半开玩笑的道：“想不到，我还有一天能够沾到小冰的光。”
　　旅洋虽然没有说话，但她头顶的那根天线也频繁的闪烁着妖异的红光。
　　门外。一个家丁模样的男子正站在门口，看到冰神出来，连忙道：“前辈，请跟我来。”
　　说着，他就在前面带路。
　　等到来到大厅，冰神也被震撼到了。
　　三张大桌子，每一桌都满满的摆着各种各样精致的菜肴，这一数，一桌有十二个菜。
　　而鲁素，萧千月和木老正站在三张桌子的中间，周围围着一圈又一圈的将士，一个个身体站的笔直。
　　看到冰神来了，萧千月才道：“前辈，请落座。”
　　说着，她拉开一张装饰豪华的紫檀木椅子来。
　　和周围其他的椅子相比，这张椅子除了用料昂贵之外，上面还雕刻有各种各样栩栩如生的猛兽图案，并且座位上，还有靠背，都有用妖兽毛编织而成的毛垫。
　　“啊……”冰神一屁股坐了下去，称赞道，“这凳子坐的还挺舒服的。”
　　萧千月暗暗松了口气：“前辈喜欢就好。”
　　这张椅子，可是她这整艘飞舟上最尊贵的座位了，用的可是一小块就能拍出天价的小叶紫檀木，纯手工雕刻而成。
　　平时除了家主，谁都没有资格坐的，哪怕家主不在飞舟上亦是如此。
　　纪元元和旅洋她们坐的也不差，是金丝楠木座椅。
　　“嗯？”冰神扫视了周围一圈，周围倒是站着不少萧家的将士，但是并没有她熟悉的身影，“纪雨她们呢？”
　　“额，她们……”萧千月似乎有什么难以开口的原因，“前辈她们……现在有别的事，所以没有来。”
　　“真的假的啊？”冰神眉头一挑，那双浅蓝色的眼珠里，带着仿佛能够洞穿人心的锐利目光。
　　萧千月连忙作揖，道：“绝无虚言！”
　　“哎，小冰。”纪元元传声给她，“我觉得他们可没有胆子来骗你，我想很有可能是我哥那边，嗯，正在做某些事情……”
　　说着，纪元元一张俏脸就不受控制的红了起来。
　　“……我为什么会秒懂？”冰神突然感觉，她好像被纪元元给带坏了！
　　……
　　与此同时，纪雨的房间。
　　纪雨正在看番，一部非常治愈的动漫《漆黑的子弹》两个陪她一起看的女孩也是被感动得一把鼻涕一把泪的。
　　苏玖氿本来就是比较心软的那种类型，看得她揪心：“为什么，为什么那只猫，前脚刚说去上个厕所，后脚就死在树下了呢……”
　　“她对老师说谎了……”
　　“她……死了……”看着那只选择自杀，最后变成尸体的时候都还微笑着的猫娘，迷迭香感觉有些难过，“但是……死了……就不会…变成怪物了……”
　　纪雨淡然一笑：“玖氿，不用哭得那么稀里哗啦的，虽然这个故事很悲惨，但是它毕竟是假的。”
　　苏玖氿：“呜……我现实中过得本来就惨了，为什么一个故事也要来这么对我……”
　　“那先不看了。”纪雨也是感到有点奇怪，自己最近是不是吃的太饱了，为什么会来看这种电视来找虐？
　　迷迭香虽然不像苏玖氿那样哭得稀里哗啦，但是那只猫娘最后的尸体上的笑容，却深深的烙印在她的脑海中挥之不去。
　　她的身体基因，已经被那些实验室的疯子们给改得乱七八糟的了，现在虽然看起来稳定，但谁也不知道，在什么时候，她体内的病会爆发性的破坏她的身体。
　　她最后的结局，会不会也像那猫娘那样，最终暴尸荒野……？
　　她不知道……
　　但是，她希望如果真的发生了那样的事，纪雨可以帮她把她给埋了。
　　“怎么了？”看到迷迭香的情绪突然变得不太高，纪雨轻轻摸了摸她的头，“不开心吗？”
　　“嗯……”被摸了头的迷迭香感觉到了足够的安全感，把脑袋里的想法给甩掉，问道，“纪雨…你……还缺能源……吗？”
　　“这个啊，暂时不缺。”纪雨笑笑，调侃她道，“怎么？香香还想要给我准备一批能源晶啊？”
　　“唔……”迷迭香的两根手指绞在一起，“纪雨……如果需要……随时都有……”
　　只要是普通的细胞接触到了她的体液，都可以结晶化的。
　　纪雨笑了笑，轻轻抚摸着她的头，道：“谢谢你啊香香，不过我现在暂时对这个还没有需要，你之前送我的那一批都还有一大半呢。”
　　这猫怎么看都是充满着一股浓浓的绿茶味，苏玖氿那双高铁酸钾一般的黑紫色杏眸微微转了两下，主动开口道：“纪雨，想不想看一下我的能力？”
　　“哦？”纪雨没想到苏玖氿会在这个时候提出来，但她也很好奇，点点头，“好啊。”
　　话音刚落，苏玖氿身上便开始涌出一缕缕黑色的烟雾来，一双漆黑发亮的羽翼也从她背后展开，乍一看，有点像撒旦的死亡黑翅膀。
　　她那双宛若高铁酸钾一般的黑紫色的眼眸，就好像氮气被通了电一般，发出蓝紫色的亮光。
　　纪雨也感觉到对方的能量正在逐渐渗入她的身体，这股力量冰冰凉凉的，可以说是夏天的消暑神器。
　　“纪雨……你的脚……”不用迷迭香说，纪雨也感觉到自己的身体慢慢的变得像水一样，她白皙的肌肤逐渐开始发黑，身体也开始溶解进迷迭香的影子里面去。
　　最终，纪雨和苏玖氿都消失了，再也找不到一丝痕迹。
　　这可把迷迭香给急坏了，她还以为纪雨就这么消失了。
　　“香香，你现在看得到我吗？”突然纪雨的声音从自己脚下传来，迷迭香低下头，看到自己的影子要比先前更黑暗，更深沉。
　　下一秒，纪雨整个人都从影子里窜出来，就像飞鱼出水一样，苏玖氿紧随其后。
　　“纪雨……你！”迷迭香又惊又喜，虽然很激动，但是她依旧没办法作出多么大的情绪行为，“我还以为……你不见了……”
　　苏玖氿得意一笑：“看到没，这就是我的能力，它叫做黑影，我可以带着人自由出入任何物体的影子，并且可以通过影子移动！”
　　在离开影子之后，她背后的那双翅膀也收了起来。
　　纪雨忍不住对她竖起大拇指：“厉害！”
　　苏玖氿的这个能力和身为影魔的雪陵冥有些相似，不过区别在于：苏玖氿可以带人，而雪陵冥不可以；
　　并且，雪陵冥只能附身在雪曦缘的影子里，而苏玖氿可以附身在任何物体的影子里，不管是活物还是物体，在晚上，整个暗夜甚至都是她的主场。
　　迷迭香撇了撇嘴，道：“有什么……好得意的……再厉害…不也……被抓……去做奴隶……”
　　“哼，要不是那帮可恶的同类，我……”苏玖氿一噎，一下子就要怒火上头，但看到纪雨就在一旁，她想说的话后半句又憋回了肚子里。
　　她偷偷的看了纪雨一眼，对方似乎并没有注意到她，这才继续跟迷迭香吵架：“五十步笑百步，你也不过如此！”
　　“我……可以给…纪雨……提供……无限的…能源……”
　　看得出来迷迭香不擅长说话，苏玖氿也不仗着这一点欺负她，而是比各自为纪雨发挥的作用：“我可以给纪雨最好的藏匿体验，只要我带着纪雨融进影子里，根本没人找得到我们！”
　　“没有燃料……纪雨的……车…动不了……”
　　“哎好了好了。”看这两女有些争风吃醋的气氛了，纪雨连忙摆手，把两女都给揽了过来，“既然已经加入了我们，那你们都是我的伙伴，都很重要，都不可或缺。”
　　“嗯……”被纪雨那小小的肉胳膊抱着，迷迭香感觉很安心，小声的应了一声。
　　苏玖氿没有说话，只是看了纪雨一眼。
　　“还有啊，玖氿。”纪雨话锋一转，神色严肃，“你要是有什么困难的话，你要跟我说，既然选择了加入我们，那你就已经是我们这个团体的一部分。”
　　“有事，我们一起分担。”
　　看着纪雨那双严肃认真的眼神，苏玖氿的脸没来由的红了，撇过脸去，也没有说话。
　　纪雨自然不会在意这些，看着她的背影，脸色征了一下。
　　“苏玖氿。”纪雨又叫了她一声。
　　“嗯……”苏玖氿闷闷的应了一句，对方都已经这么表态了，自己再不应人家就显得有些过分了。
　　哪知，纪雨下一句就是：“你衣服破了。”
　　苏玖氿一愣，只见到纪雨正一脸笑意的看着自己，迷迭香也面无表情的看着她，那双亚铁盐溶液一般的浅绿色杏眼里带着一丝戏谑。
　　苏玖氿潜意识里意识到情况不妙，她低下头，只看到她身上的衣服已经变得破破烂烂的，背后直接烂了一大块，光滑白嫩的肌肤完全暴露在空气中。
　　换句话说，现在的苏玖氿只有肚子前面有一块残破的可怜的布料挡着，还随时都有掉下去的可能。
　　她刚才掀开翅膀的时候，羽翼就将其把她的衣服给撕裂了。
　　“啊啊啊啊！！！”一时间，整个房间里传出惊天动地的女高音来。
　　……
　　“嗯？什么情况啊？”刚刚来到门外的苏钠钠就突然听到了房间里传来的响声，还以为纪雨出了什么事，想也不想的就去把门给推开。
　　咣！
　　“纪雨，你怎么……了……？”苏钠钠一推开门，就看到了这样香艳的一副场景。
　　苏玖氿身上的衣衫被撕得只剩下一块布了，她正红着脸，双手交叉在胸前，抓着那块残破不堪的布，一头乌黑的短发也变得凌乱不堪，就好像刚刚这里发生过一场世纪大战似的。
　　而迷迭香，则是站在一旁，一脸戏谑的看着她。
　　“额……”这一进来就看到这么劲爆的一幕，苏钠钠一张白皙的脸庞不受控制的红了起来，感觉……自己好像来的不是时候，
　　“我今天出门是不是没看黄历，你们继续，继续，我先走了！”
　　她也是没想到，纪雨竟然这么快就迫不及待的对这只精灵伸出魔爪了。
　　下一秒，房门被“嘭”的一声关上了。
　　“哎！这情况不对啊！”纪雨一愣，下一秒她就知道苏钠钠是想错了，“苏前辈！你别误会了！我真的啥也没干啊！”
　　门外，苏钠钠用背后顶着门板，急促的呼吸让她胸前那高大的山岳不断发生着地震。
　　她拍着胸脯，惊魂未定的双手合十：“罪过，罪过，想不到本座也有撞破人家繁衍生息大事的时候，真是罪过！”
　　她嘴上虽然这么说，但头顶那对毛茸茸的狐狸耳朵却竖得跟个天线一样。
　　典型的嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　……
　　等到给苏玖氿穿上新的衣服，纪雨又好一番解释了之后，苏钠钠才逐渐从开始的害羞转变成半信半疑。
　　“真的假的？”苏钠钠一脸审视的看着纪雨，“你真没对人家做什么吗？”
　　纪雨哭笑不得：“真的啊，我骗你做什么。”
　　苏钠钠指着已经穿好衣服，却低着头红着脸的苏玖氿：“那她啷个回事？”

第633章 越是恐惧，越要战胜它
　　“那她是啷个回事？”
　　苏钠钠指着躲在纪雨屁股后面的苏玖氿，明明身高比纪雨高，但是却蜷缩着身体企图用纪雨那矮小的个头遮住自己。
　　刚才她……被这个狐妖给看光了……
　　“刚才房间里为什么传来那么大的叫声，我先不提，但你撕人家的衣服是几个意思啊？”
　　苏钠钠只觉得，纪雨实在是太渣了。
　　有了沈幻月还不知足，居然连新加入的一只小精灵都不放过。
　　“咳咳咳……”苏玖氿和迷迭香不约而同的咳嗽起来。
　　迷迭香出来作证：“不是……纪雨干的…是她自己……她自己……把翅膀…展开……就……把衣服…扯烂了……”
　　“哦，这样啊。”迷迭香连说话都不是很擅长的苏钠钠自然不会怀疑她说谎，话锋一转，“香香，白希絮找你有事。”
　　“白希絮……”迷迭香脑袋一歪，眨巴着一双清澈的浅绿色星眸，“她…找我……干嘛？”
　　“嗯……就是……咳咳咳！”苏钠钠眼珠子转了几下，单单是这么回想几下，脑海里就出现了一副极其香艳的画面，两边腮帮子都不受控制的红了，“那个，等到时候你就知道了，相信我！白希絮需要你的帮助！”
　　“需要……我的帮助？”迷迭香有些疑惑，白希絮为啥会需要她的帮助？
　　该不会……白希絮那家伙得了什么睡美人病，又要她去亲吧？
　　……
　　与此同时，另一边房间。
　　“唔……”白希絮被五花大绑的扣在床上，嘴里塞了一只她穿的袜子，一张俏脸红扑扑的，就像是被灌了春药一样。
　　绳索将她白嫩的肌肤都给勒出血痕来了，四肢也被返扭到背后绑在一起，骨头被扭得有些疼，喉管被绳索压迫着，袜子还将她的嗓子眼都给堵了，呼吸困难得几乎窒息。
　　但是白希絮却半眯着眼，一副无比享受的模样。
　　床上铺满了玫瑰花瓣，刚刚过过水的玫瑰花瓣上还残留有晶莹剔透的水珠，因为它的点缀，让整个房间里的摆设看起来都香艳起来。
　　桌子上，点着两根红油蜡烛，伴随着白希絮那有些困难的呼吸声，摇曳不定的火光让整个房间里都充满了暧昧的气息。
　　……
　　“T他妈个猴子的……”紫瞳虎和赤血蜥蜴两个大汉扶着墙，喘着粗气来到纪元元的房间门口。
　　他们两个在把房间装饰出那种暧昧的气氛之后，就怕自己忍不住，就火速离开了，扶着墙来到纪元元这里想要找到冰神。
　　赤血蜥蜴吐着舌头，催促道：“猫咪！快，快敲门，我需要冷静！”
　　“万一小爷憋坏了，白希絮必须赔精神损失费！”紫瞳虎一边骂白希絮，一边用力拍门，“前辈……前辈快开门！”
　　砰！砰！砰砰砰！
　　连续砸了好几下都没有人开门，紫瞳虎忍不住了，直接冲了进去。
　　房间里空空如也，根本没有一个人。
　　看到冰神不在房间里，紫瞳虎一颗小心脏拔凉拔凉的。
　　后面的赤血蜥蜴问：“怎么样了？”
　　“前辈她们……不在房间……”
　　“妈的，我受不了了！”赤血蜥蜴喷吐出来的硫磺味气体越来越灼热，他仿佛感觉，自己的身体应该都跟头发一样红了。
　　他也顾不得什么了，一眼就看到柜子上放着的一瓶水，只是不知道为啥那水是蓝色的，想也不想，直接拿起来咕噜噜的灌进肚子里。
　　“嗯……！”赤血蜥蜴只感觉一股冰凉凉的感觉涌进喉咙里，那股子原始的冲动慢慢的消散下去了。
　　“喂，给我留一点！”紫瞳虎一把抢过赤血蜥蜴喝了一半的水，一骨碌灌进肚子里，顿时露出心满意足的表情。
　　等到两只平息了欲火之后，赤血蜥蜴才后知后觉的问：“问题来了，我们喝的这个东西好像是蓝色的，它是用什么东西做的？”
　　“额……”紫瞳虎挠了挠头，紫黑色的眼瞳里也满是不解，“我不晓得勒。”
　　喝下去就可以迅速冷静，虽然也无色无味，饭这绝对不是普通的水。
　　“哎，算了，管它是什么呢。”紫瞳虎满不在乎的把空瓶子放回原位，“咱们现在的紧急需求也解决了，房间暂时是回不去了，不如我们去这艘船上的其他地方参观一下吧？”
　　“得。”赤血蜥蜴点点头，紫瞳虎带着他，两只妖王级别的妖兽就这么跑到外边去玩去了。
　　“到底是……什么情…况啊？”眼看都要到苏钠钠的房间门口了，迷迭香忍不住问。
　　苏钠钠依旧满脸神秘兮兮的表情：“都说了啦，等到了你就知道了。”
　　说话间，两女已经来到了苏钠钠的房间门口，门口还被紫瞳虎立了个牌。
　　【内有大凶之物，非迷迭香进入者，后果自负！】
　　迷迭香受过一定程度的教育，所以她是认识字的。
　　“里面……有危险吗？”
　　苏钠钠连忙点头：“对呀对呀，可危险了，而且还是一头修为极其强大，极其恐怖的邪祟，不但恐怖，还会用魅术来魅惑人心！可危险了，只有香香你能够降得住她！”
　　“……”迷迭香感觉，苏钠钠是找错人了，“这……要不叫…纪雨……来吧？”
　　她自己有几斤几两，她还是清楚的。
　　虽然说精神可以实体化，用极其强大的神识来攻击敌人。
　　但如果对方也能够进行近距离物理攻击的话，那她就无能为力了。
　　她觉得，还是拉纪雨过来合适一点。
　　“哎，进去就对了！”这都已经到门口了，不进去就不礼貌了。
　　苏钠钠不由分说的推着迷迭香的屁股，把门打开一条缝，一把将她给挤进了里面去，然后在外面把门给反锁。
　　“欸……”迷迭香没想到会是这样，连忙扭着门把手，也没有看屋内的场景。
　　但当她发现门在外面被锁上了之后，逐渐从开始的慌乱，慢慢变得平静。
　　这里……
　　好像也没有什么可怕的……
　　“纪雨说……要鼓起勇气！”迷迭香长吁一口气，“越是恐惧，越要战胜它！”

第634章 白希絮的心理依赖
　　说话间，迷迭香的肩膀上冒出两根看不见的精神能量臂来，她的精神力也最大化的释放出去，观察着周围的风吹草动。
　　但是等到迷迭香严阵以待之后，她傻眼了。
　　房间里哪有什么恐怖的邪祟，那摇曳不定，忽明忽暗的橙红色烛光将她那双浅绿色的眼眸给映照成深灰色。
　　同时，还有一股淡淡的花香在这房间里面回荡，以及……一缕微弱的呼吸声。
　　“？”迷迭香脑袋里不由得一阵发懵，不是说这里有大凶之物吗？不是说，会有很危险，很恐怖的邪祟吗？
　　但是迷迭香只感觉这里除了气氛有些不太对劲之外，就没别的情况了。
　　而且，这气氛也不像是那种危险肃杀的气氛，反而还有点暧昧。
　　这里真的有危险吗？
　　虽然周围暂时看不出哪里潜藏有隐患，但是迷迭香依旧没有放松警惕。
　　现在的她虽然不像冰神，紫瞳虎他们那种强大的那么离谱，但也绝对不是个软柿子，只是平时的她都是承担着后勤的工作。
　　“慢慢…向前……”迷迭香长吁一口气，从自己的夹克衣服口袋里摸出一把匕首。
　　这把匕首，是在黄沙帝国的时候孤心傲送给她的，利用玄铁和铬制备成的合金锻造而成，硬度非常大。
　　虽然没有削铁如泥那么夸张，但是削骨如泥还是可以做到的，非常适合近距离搏斗。
　　在烛光的照射下，匕首的刀刃上闪烁着一丝淡淡的寒芒。
　　迷迭香跟个小偷一样，猫着腰，缓缓向前前进，不放过周围的一丝风吹草动。
　　然后……
　　然后她就傻眼了。
　　她看到了啥？
　　那摇曳不定的火光，是从床头上传过来的，红油蜡烛已经燃烧了差不多一半。
　　上面那金色的“囍”字已经烧到了上面的“吉”，一缕缕淡淡的黑烟从外焰上挥发出来。
　　白希絮整个人都被捆得严严实实的，躺在一张大红色的床单上，床上铺满了刚刚水洗过的玫瑰花瓣。
　　她的大眼含泪，一头苍蓝色的头发被弄得无比凌乱，就像是被蹂躏过似的。
　　嘴里塞着一只白色的袜子，唾液腺分泌出来的唾液浸湿了袜子的大半部分。
　　她的那把刀掉在地上，似乎是和人决斗输了，而遭受到的惩罚。
　　“你……”迷迭香没想到白希絮居然会被五花大绑成这个模样，再三确认周围没有危险了之后，才上去把白希絮嘴里的袜子拔掉。
　　噗！
　　这一拔，积攒在白希絮口腔里那晶莹剔透的唾液也跟着涌了出来。
　　“你…没事吧？”出于对同类的关心，迷迭香问了她一句。
　　“呜……”白希絮张了张嘴，但是却发不出一丝声音来，她一张白皙的俏脸涨的通红，舌头伸的长长的。
　　“香香……救……”
　　白希絮声音沙哑得几乎听不见，迷迭香这才发现她纤细的脖子也被绳索勒着，几乎要勒进肉里面去，都快要把她的喉咙给切断了。
　　迷迭香二话不说，拿着匕首有些笨拙的把绳子割开。
　　解开绳子之后，它依旧在白希絮的肌肤上面留下了明显的绳印，似乎是被绑的太紧了，她的皮肤都被勒出血痕来了。
　　“咳咳咳…咳咳咳咳……”脖子上的绳子被解开了之后，白希絮终于是呼吸到了新鲜空气，顿时剧烈的咳嗽起来，一张白皙的小脸涨的通红。
　　迷迭香坐在她身边，轻轻拍着她的背。
　　“呜……香香……”白希絮把头枕在迷迭香的大腿上，嘤嘤嘤的叫了起来。
　　“我还以为我见不到你了喵……”
　　“唉……”迷迭香捏了捏眉心，只感觉一阵无语，那双波光潋滟的浅绿色俏眸里满是无奈，“你…这是……何必呢……？”
　　“你不要……老是…虐待自己…好不好……”
　　“香香你是关心我吗喵？”白希絮的眼睛一下子就亮了起来，宛若两盏蓝色的灯泡。
　　哪怕她现在眼眶还红红的，眼角挂着几滴泪珠，那泫然欲泣的小模样看上去十分动人，依旧看得出来她的期待。
　　“我……”迷迭香真的很想说：“我是怕你死在这里，弄臭人家的床。”
　　但想了想，这样子说话有点伤人，再加上白希絮嘴巴又撇了撇，似乎又要哭起来，就改口了。
　　“嗯……”一个字，很简单，但是可是起到很好的效果。
　　说出这个字的时候，迷迭香心里那奇怪的感觉愈发强烈。
　　这种感觉和照顾调皮的晓飞时差不多，但是又有些不一样。
　　但具体哪里不一样……她说不上来。
　　而且……这铺满玫瑰花瓣的床，这有些暧昧的红油蜡烛……
　　“真的吗喵？！”白希絮一双眼睛比刚才还要亮，双手抱住迷迭香，一双白白的小猫脚爪子一下一下的晃动着。
　　“我就知道香香你是关心我的！”
　　“哎……”话已经说出口，迷迭香也懒得去纠结那么多了，手掌轻抚过白希絮那苍蓝色的头发，提醒道，“那……你以后……也不许…再……这样子……伤害自己了……”
　　“好的喵！”白希絮答应的那是一个干脆。
　　虽然说真的把自己的半条命给搭了进去，但是能够换来迷迭香的在意，白希絮也是挺满足了。
　　看着这小女孩又充满了活力，迷迭香叹了口气。
　　她不是傻子，这段时间白希絮对她的殷勤她也看得出来。
　　迷迭香感觉，白希絮依赖她的程度，有点像是她对纪雨的那种心理依赖。
　　虽然不知道为什么白希絮会对自己产生这么强的心理依赖，但是迷迭香也懒得去纠结这个了。
　　白希絮不坏，也不招人讨厌，既然她对自己产生了依赖，那自己就不能不管她。
　　想到这，迷迭香又对她道：“你……以后……如果又有…那方面……的想法…我可以帮你……”
　　“别像这次……这样…伤害自己了……”
　　“好的喵！”白希絮发出一声旖旎的叫唤，背后那条雪白的尾巴摇啊摇。
　　“我……”

第635章 苏玖氿的过去
　　看着白希絮皮肤上面的淤青，不知道为何，迷迭香感觉心里有种刺痛感，很难受的感觉。
　　如果纪雨有一天把她也给忽视了，她会不会也去伤害自己，以博取纪雨的注意力？
　　如果这绳子再稍微锋利一点，以刚才的捆绑松紧度，它都会把白希絮的脖子割断。
　　看着她颈上那触目惊心的血痕，迷迭香伸出手轻轻碰了一下，问道：“疼吗？”
　　“不疼的喵！”白希絮愉悦的摇了摇尾巴，一脸满足。
　　太好啦，香香终于开始注意到她了。
　　苏钠钠不愧是活了两百多年的老狐狸了，这招还真的是灵验。
　　虽然说代价不小，但是收获的结果也是非常可观的。
　　“啊嘶！”白希絮转了一下头，脖子上传来的剧痛顿时让她呲牙咧嘴，一张俏脸也被疼得一片苍白。
　　“你……”看着白希絮脖子上的淤血痕，迷迭香心里有些难过，对她道，“你…还是……跟我去……找纪雨…给你治疗……一下吧……”
　　“好的喵！”白希絮欢快的答应了，尽管很疼，但依旧笑得无比开心。
　　通过刚才的疼痛，白希絮意识到，应该是绳索把她的颈骨给拽得移位了，但这都是小问题，只要香香都像这样子在乎她，那一切都是值得的！
　　但很快的，她就笑不出来了。
　　……
　　与此同时，这边纪雨的房间。
　　“纪雨，你跟那个叫迷迭香的猫到底是咋认识的？”苏玖氿趴在纪雨的床铺上，白嫩的小脚有一下没一下的拍打着床板。
　　她那漆黑如墨的头发已经被整理得一片整齐，正百无聊赖的看着坐在桌子前面的纪雨。
　　苏玖氿不愧是精灵族的血脉，哪怕她现在还是处于重伤的恢复期；哪怕她是那种属于圣人的身板儿，但依旧散发着动人心魄的魅力。
　　也难怪一些富裕人家对精灵族的奴隶情有独钟，这颜值实在是太高了啊！
　　纪雨坐在茶几前面，擦拭着自己从肩膀上卸下来的炮管，170毫米的重炮炮管，仅仅是这口径，还有这黑黝黝的炮口，都给人一种极强的压迫感。
　　纪雨一边调试着火炮，一边在上面的和自己的关节接口处上机油，要是这机油被旅洋给看到了，估摸着小丫头得跑过来抢来喝。
　　“迷迭香啊……”说起迷迭香的来历，纪雨手中的抹布微微停顿了一下，“她其实，也挺可怜的。”
　　“原本的她应该有一个美好的家庭，但是实验室里面的科学疯子们破坏了她的家庭，改造了她的身体，打乱了她体内的一切基因。”
　　“等到我遇到她的时候，她似乎是被药物激发，获得了短暂的力量才成功突围，如果我当时不救她，她有可能会被抓回去受到更加残酷的实验。”
　　说起迷迭香，就让人不由得想到她浑身是伤的样子，纪雨有些唏嘘。
　　“科学疯子啊，怪不得。”苏玖氿点点头，有些酸溜溜的，“那你跟迷迭香有着过命的交情喽？”
　　“算是吧……”纪雨笑了笑，随后拿出一块晶莹的能源晶来，“这是迷迭香被改造之后获得的能力，可以把任何接触到她体液的生物细胞给变成这种结晶体，你把这个东西拿去看一下。”
　　“这……”苏玖氿两指拿着那块晶莹的能源晶，震撼到她的是，这一小块石头里居然有这么浓郁的力量？
　　苏玖氿试着释放出一丝暗影力量，将这块能源晶包裹住。
　　下一秒，整块能源晶就开始发黑，一下子就变成了一滩黑色的液体，顺着苏玖氿的指甲缝里流了进去。
　　纪雨有些惊讶：“你居然可以直接吸收这东西的能量？”
　　苏玖氿用一副纪雨没见过世面的模样看着她：“我们暗精灵的暗影能量是可以把外界的能量同化为自己的力量的，一看你就不怎么了解我们。”
　　纪雨翻了个白眼：“你又不是纯血的精灵族，得意个鸟。”
　　“现在你可以和我说一下，为什么你身体里会有这么大的一条虫子了吧？”
　　“嗯……”苏玖氿想了一下，才道，“告诉你也可以，但前提是，你不要跟别人说。”
　　“没问题。”纪雨拍了拍自己那小写a一般的小胸脯，信誓旦旦的保证。
　　“哎……”似乎是想起了什么不太好的回忆，苏玖氿长叹了口气，“我…我是被精灵族给赶出来的。”
　　纪雨能猜到，苏玖氿大概率是因为半精灵的原因，才遭受排挤，轻轻揉了揉她的头发。
　　苏玖氿接着道：“我在精灵国里，和几个精灵一起遭遇了雷暴帝国的捕奴队，本来我是能跑的，但是……”
　　想起当时的情形，苏玖氿恨不得把牙齿都给咬碎：“但是，我们一起并肩作战中，有一个精灵在后面推了我一把！”
　　“他们把我推进敌人的阵法中，他们就跑了！”
　　“那个把我抓住的修士，正好是一个毒修，他就给我吃下了噬心蛊，想用我的身体来测试他养蛊虫！”
　　“再到后来，我就被奴隶商会的人给带走了，因为我的反抗，路上我也吃了不少苦头，加上噬心蛊对我的身体破坏，就成了你当时看到我的样子了。”
　　看着苏玖氿那双紫黑色的眼眸里燃烧起愤怒的火焰，纪雨点点头。
　　她也能理解，苏玖氿是被队友给卖了，换做是她她也接受不了，恨不得杀回去把那几个白眼狼队友的骨灰都给扬了。
　　砰！
　　苏玖氿一拳砸在床板上，那结实的木板竟然被她给一拳砸断了，翘起来飞到空中，再掉到地上。
　　同时，床上也多了一块缺陷。
　　纪雨心平气和的道：“先别急，你先别激动，理智一点，光是冲动是解决不了问题的。”
　　苏玖氿恨恨的道：“荔枝，你让我怎么荔枝！我根本没有做错任何事，凭什么我要受到这样的对待！我不甘心！凭什么他们那些没良心的家伙，可以过的逍遥自在！”
　　纪雨直接一盆冷水下来：“你现在这个身体状态，你拿什么去和人家对抗？现在你生气对你没有任何好处。”

第636章 纪雨的胸口能挡子弹
　　“那我要怎么办……”被纪雨这么一说，苏玖氿顿时就像个泄了气的皮球一般，脑袋两侧的那尖尖的耳朵也无力的向下下垂，那小模样要多失落有多失落。
　　纪雨已经把炮管给调试好，给装了回去，接着道：“我可以帮你。”
　　苏玖氿直接摆出一副无赖泼皮的模样：“我没钱。”
　　纪雨：“……我不要钱。”
　　她都忍不住看了苏玖氿的胸口一眼，明明平得跟个航空母舰的甲板一样啊，怎么智商好像不在线啊？
　　“那，那你该不会是……”看着纪雨的目光直勾勾的盯着自己的胸口看，苏玖氿再也不淡定了，连忙抱着床上的被子后退，一脸惊恐，“你……你该不会是有那方面的嗜好吧？！我…我还没成年呢！”
　　纪雨：“……”锤子那方面的嗜好！她纪雨好歹也是拿过三好学生，还有新时代优秀青年的男人！咋可能对这钢板精灵感兴趣呢？
　　“得了吧，你这小平板我可瞧不上眼。”
　　“我……”苏玖氿呼吸一窒，她可是精灵诶！寿命贼长的，发育的慢一点有什么问题吗！也就一百多岁而已，在精灵族中，这还算是小孩子呢！没有问题啊！
　　精灵族的寿命非常悠久，但是它们的繁衍能力很低，基本上五百多年才有可能有一个新生儿。
　　并且，精灵族的新生儿还非常脆弱，夭折概率很高。
　　但是……
　　苏玖氿一眼就看到了纪雨那松松垮垮的衣服，毫不犹豫的回击：“你有脸说我啊！你看看你自己！啊？个子矮，还那么小，你有啥资格说我是平板！”
　　纪雨挺了挺胸：“我的能挡子弹，你能吗？”
　　说着，纪雨拿出一把黑色的洛洛克17手枪，装上消音器，毫不犹豫的对自己的胸口开了一枪。
　　砰！
　　虽然这里的隔音效果很好，而且装了消音器，但枪声猛烈的爆炸声依旧传遍整个走廊。
　　铛！！
　　那颗炽热的子弹打在纪雨的胸口上，发出一声清脆的声响，然后变了形的子弹掉在地上，而纪雨，子弹甚至没能把她的衣服给弄破。
　　……
　　“香香…我这样，有点疼啊喵！”白希絮因为颈骨错位，现在连头都抬不起来了，脑袋只能以一个扭曲的角度前进。
　　“哎……”迷迭香叹了口气，“你怎么……这么笨……”
　　嘴上那是说不出的嫌弃，然后，迷迭香一只手圈住白希絮的腰，配合精神力能量臂，轻轻把她给抱起来，提醒道：“抓紧我。”
　　“好的喵！”白希絮那有些苍白的脸蛋微微红了，双手牢牢的抱住迷迭香的肩膀，把整个人的体重都给挂了上去。
　　就在这时，走廊上传来了一声沉闷的枪声。
　　“纪雨……在开枪。”迷迭香的脸色一变，她还以为纪雨遇到危险了，下意识的就要狂奔过去。
　　但是……
　　她看了一眼依偎在她肩膀上的白希絮，一股很特别的责任感油然而生。
　　迷迭香没有跑，但是走的要快很多，双手抱着白希絮，能量臂辅助平稳。
　　她每一步都走的很稳，除了偶尔瞥一眼过道看路之外，目光一刻也不离开身边的人儿。
　　白希絮抓着迷迭香的肩膀，看着她为了自己而减缓速度，抿了抿嘴，没有说话。
　　香香，如果能够被你这样子关心，哪怕是再疼十倍……我也愿意。
　　很快，迷迭香来到了纪雨的房间门口，因为要稳住白希絮，她没有腾出手，而是伸出脚猛踹了一下铁门。
　　“纪雨……开一下门……”
　　……
　　“哼，你厉害，我服了！”房间里，看着纪雨竟然可以近距离抵挡军用武器的直接射击，苏玖氿哪怕是不想承认也没办法。
　　纪雨这小胸脯，比她厉害。
　　纪雨嘿嘿一笑：“诶，这不就挺好的嘛是不……”
　　嘭！！
　　门被暴力的踹了一下，纪雨还以为有不速之客来了，哪知外面传来声音。
　　“纪雨……开一下门……”
　　“嗯？”纪雨把门打开，就看到迷迭香俏生生的站在她面前，一双波光潋滟的琉璃色俏眸顿时眯成了弯弯的月牙儿。
　　“香香，你的事办完了？”
　　“嗯……”迷迭香点点头，把白希絮轻轻往上推，“纪雨……你救一下…她……”
　　“嗯？这怎么回事啊？你这是吃了竹笋炒肉吗这是？”看到白希絮浑身的淤血，纪雨人都麻了。
　　白希絮闭着嘴，要是跟纪雨实话实说，说她玩自己不小心玩过火了差点把自己给勒死，这也太丢人了啊！
　　干脆就保持沉默。
　　眼看白希絮和迷迭香都不说话，纪雨也不追问，让开身子：“来吧，进来我看看。”
　　“嗯？”苏玖氿也看到白希絮一身的伤，这猫女孩不正是之前那个口口声声就说要把自己给埋了的那个女孩吗？
　　她怎么伤成这样？
　　苏玖氿连忙爬起来，跟迷迭香一起，小心翼翼的把白希絮给放到床上，这家伙，都成这样了还对着迷迭香傻笑。
　　“你的脖子……”纪雨逐渐发现白希絮的脖颈有点不正常，拿出之前用过的那台X光设备，一眼就看出白希絮的脖子错位了。
　　“你这……咋搞的？”
　　白希絮不好意思开口，还是迷迭香撒了慌：“她……不小心，摔倒了…崴到脖子……”
　　纪雨：“摔到的？那这里怎么会有淤血？你别告诉我这也是摔的。当我傻啊？”
　　眼看谎言被识破了，迷迭香又不擅长说谎，直接就把实话说出来了：“就是……她把自己……绑起来……不小心……弄的……”
　　纪雨：“……白希絮啊白希絮，你玩的可真花。”
　　她自己也戴过金属项圈，但那是为了诱惑沈幻月的，只要不特地把圈收紧她就不会感觉到痛苦。
　　这白希絮可好，这是奔着把自己给勒死的目的去的啊！
　　“我……”看着纪雨那略带戏谑的眼神，白希絮一下子就被弄了个大红脸。
　　“哎，既然这样……”纪雨轻轻活动了一下身体，那张挑不出瑕疵的娃娃脸上露出一丝坏笑。

第637章 纪雨的土方法再次大显神威
　　“我……”看着纪雨那略带戏谑的眼神，白希絮一下子就被弄了个大红脸。
　　“哎，既然这样……”纪雨轻轻活动了一下身体，那张挑不出瑕疵的娃娃脸上露出一丝坏笑。
　　不知道为什么，苏玖氿总感觉纪雨的这个笑容有些诡异，好像接下来将要发生什么坏事一样。
　　而作为当事喵的白希絮因为脖子不能动，加上角度问题，她并没有看到纪雨的笑容，但是也莫名其妙的感觉到了一丝不对劲。
　　纪雨这讲话口气，怎么感觉有点不对劲……
　　“嘿嘿嘿，正骨加清除淤血，你们可找对人了。”纪雨嘿嘿一笑，活动了一下胳膊，“我老家里有一个非常厉害的土方法，效果立竿见影，保证可以做到药到病除！”
　　白希絮又惊又喜：“真的嘛喵？！”
　　纪雨点头：“那必须！珍珠都没有那么真！”
　　白希絮连忙道：“那快点开始吧喵！我一定配合喵！”
　　纪雨先打了一针预防针：“啊，可是这个土方法治疗可能会有点痛的。”
　　白希絮：“没事哒喵！我一定会忍住的喵！”
　　纪雨脸上的笑容愈发诡异：“好的好的，到时候你一定会很舒服的！”
　　苏玖氿：“我总感觉纪雨的这个笑容……有点不怀好意啊……”
　　迷迭香：“纪雨…不会……害白希絮…的……肯定…是你感觉……错了。”
　　苏玖氿表示疑问：“你咋就这么相信，你看纪雨那笑容，怎么看都像是个坏人一样啊！”
　　看着纪雨脸上那略微扭曲的笑容，迷迭香一时间没有回答上来。
　　如果沈幻月，孤心傲，纪元元等见识过纪雨的土方法的人在场的话，一定会为白希絮默哀几秒钟，又有一个人要被享受到纪雨的VIP服务了；
　　但现在在场的都没有见过纪雨的土方法出手，因此都不知道，而是一脸期待的看着她。
　　白希絮也终于是意识到不对劲了，刚想说话，但已经迟了。
　　硌咔！
　　白希絮颈部的骨头直接被纪雨暴力按压了进去！
　　“啊！！！”
　　先是一阵麻木，紧接着就是钻心的疼痛，白希絮顿时发出一声刺耳的惨叫声来。
　　疼痛迫使她剧烈的挣扎起来，但是被纪雨死死的按住。
　　若不是迷迭香看到纪雨这是在救人，她甚至都以为白希絮发出这样的声音是要被杀了。
　　“嘶！！！”苏玖氿都忍不住倒吸了口冷气，“直接压进去，这不得被痛晕过去啊！”
　　“呼……呼……”白希絮整个人瘫软在床上，连屁股后面的那条尾巴都翘不起来了，口水都流了一滩出来，浸湿的垫在席子上的被子，“好痛啊……呜呜呜……喵…”
　　按着她的纪雨这时道：“你试一下转一下头。”
　　“呜……诶？”白希絮一边哭，一边试着摇头，这一摇，她惊喜地发现，自己的颈骨居然被纠正了。
　　“咦？！真的好了喵！”白希絮又惊又喜，她的头又可以正常活动了！
　　纪雨搓了搓手，怪笑一声：“先别急，还没有结束呢，淤血还没有处理掉。”
　　“喵？”白希絮头顶的淡蓝色耳朵有些疑惑的抖了抖，她转过头，只见到纪雨不知道啥时候已经拿出一瓶茶籽油来。
　　看着纪雨脸上那愈发诡异的笑容，白希絮感觉情况有点不妙，开口道：“纪雨……那个，我现在已经没事了，身上的淤青……啊！！”
　　作为一名种花家“好医生”，纪雨自然不会放任自己的病人身体没好就结束治疗，当即在白希絮那些有淤青的地方涂上茶籽油，然后就是用力揉搓。
　　“啊啊啊……！”白希絮像只猫咪一样奋力的扭动着身体，想要挣扎逃脱，“纪雨！我不干了！好疼！你放了我……呜呜呜……”
　　纪雨直接就骑在了白希絮的背上，140吨的小身板，任由她怎么奋力挣扎都无济于事，直到被纪雨把她全身都给搓完了才放开。
　　“呜……”白希絮已经痛得连叫都没力气叫了，只能翻着白眼，全身的肌肉时不时微微抽搐一下。
　　她一头淡蓝色的长发凌乱的铺满了半个床头，半张着嘴，半截舌头吐了出来，一缕缕透明的液体从她的嘴角流了出来，把床单都给浸湿了一大片。
　　纪雨连忙道：“哎哎哎，收一下你的口水啊，把我床单弄脏了今晚我咋睡。”
　　白希絮吐着粉红色的丁香小舌，双目无神的望着船舱上面的金属墙壁，整个人看上去就像是被玩坏了一般。
　　这个时候，迷迭香才走上来，伸出小手摸了摸白希絮的脑袋：“没事，已经好了大半了。”
　　纪雨的这个土方法治疗效果就没有差的，这不，白希絮刚刚身上还有着一大片淤青的，现在都消散得差不多了。
　　“呜……”白希絮现在身体连动都不敢动一下，只能伸着脖子，用脑袋蹭着迷迭香的手，“香香……”
　　“好痛啊……”
　　迷迭香轻叹了一口气，道：“下次…别这样子了……别一个……不小心…把自己……玩…死了……”
　　看着这两女，苏玖氿心里暗自腹诽：莫非，这就是人类用语中的，那所谓的舔狗？
　　“哎，详细说一下吧？白希絮到底是咋回事？”纪雨把手洗完，回到床前，一脸严肃的看着白希絮和迷迭香。
　　“告诉我实话。”
　　刚刚为了救白希絮，纪雨就没有细问，现在救治结束了，自然要问个清楚。
　　“嗯？”听到纪雨追问这个，苏玖氿一下子就来兴致了。
　　白希絮身上的淤青一看就是被绳子给勒出来的，这怎么看都不像是被袭击的，她的第六感告诉她，这接下来可能会有一个非常劲爆的瓜。
　　眼看纪雨要追问这个，白希絮脸色一变，带着些许恳求：“纪雨…可以，不要问了吗喵……”
　　纪雨双手环抱，斜着眼看了她一眼：“你说呢？”
　　“不问也可以，或者你对我说谎也可以，只不过，以后香香就不能和你独处了。”
　　“别！”听到纪雨的这个威胁，白希絮一下子就坐不住了，咬了咬牙，道，“我，我说实话！”
　　纪雨点点头：“这才对嘛。”
　　最终，在白希絮那极其羞耻的神态下，和迷迭香把自己为什么会变成这个模样的前因后果都给说了。
　　作为听众的纪雨和苏玖氿，时不时还发出一阵“嘬嘬嘬嘬”的声音来。
　　纪雨忍不住道：“你这玩的还真的是花，居然还把袜子给塞进嘴里，不怕嘴巴得脚气啊。”
　　白希絮俏脸一红，反驳道：“我，我的袜子是干净的喵！”
　　“那个……”听着白希絮的行为，迷迭香忍不住道，“你……你要真的……忍不住…我……给我的袜子…给你吧……”
　　“不脏的……”
　　“真的嘛喵？！”白希絮眼睛一下子就亮了起来，那双淡蓝色的充满智慧的眼瞳里，仿佛都漾出一圈小爱心来。
　　似乎是为了证明自己是用实际行动来说话的，迷迭香把自己脚上的鞋子给脱了下来，然后把那白色的袜子给摘了。
　　“喵！嘿嘿……”白希絮眼睛里的小爱心顿时变得愈发明显，“嘿嘿……香香的袜子……嘿嘿…炫我嘴里……嘿嘿……✪д✪”
　　看着白希絮两边的腮帮子粉嫩嫩的，还津津有味的嚼着迷迭香的袜子，不管是苏玖氿还是迷迭香，都被雷得不轻。
　　纪雨捂着额头，实在没眼看了：“以后出外面，千万别说我认识你，我不认识你。”
　　苏玖氿甚至都有些不自信了：“这袜子……真的有那么好吃吗？”
　　“嗯嗯！”白希絮就像在嚼口香糖一样嚼着迷迭香的袜子，一脸满足。
　　甚至，连身为当事人的迷迭香都有些懵逼，她闻了闻自己的脚，臭味倒是没有，但怎么说……
　　这都有点膈应人啊……
　　白希絮是怎么爱上这种东西的……
　　白希絮对迷迭香的喜欢，好像已经到了一个病态的地步，纪雨觉得得早点把她纠正过来，太严重的抖M会伤害到自己。
　　“行了，别吃了。”纪雨把白希絮嘴里的袜子给拔了出来，袜子的末端处还滴淌着几滴晶莹剔透的银丝。
　　“把它还给我喵！”眼看纪雨就要把袜子给抢走，白希絮护食一般的叫了起来，周围的气温也随之骤降。
　　“快还给我喵！”白希絮张着嘴，直接从床上爬起来想要去抢纪雨手里的袜子。
　　“你先打住。”纪雨伸出手按住她，不让她起来，“你是不是，喜欢香香？”
　　“我……”白希絮呼吸一滞，下意识的看了迷迭香一眼，对方也看着她，只不过那双浅绿色的眼睛里没有那么多奇奇怪怪的内容。
　　纪雨接着道：“你跟我来一下，香香，苏玖氿，你们两个留在这里。”
　　迷迭香点点头：“好的……”
　　苏玖氿对纪雨挥了挥手：“拜。”
　　……
　　纪雨把白希絮给带到洗手间里，认真的看着她：“你老实告诉我，你是不是喜欢香香？”
　　“是……”不知道怎么的，纪雨那双眼睛仿佛拥有可以洞穿人心的能力，白希絮总感觉谎言在这个白发女孩面前，就跟纸糊的一般脆弱。
　　索性，白希絮也不弯弯绕绕了，直白的道：“你快把香香的袜子还给我。”
　　“哎……”纪雨长叹一声，随手把迷迭香的那只袜子给丢进洗手盆里。
　　“你想引起迷迭香的注意，我不反对，但是，你为什么要以伤害自己为手段来呢？”
　　来到这个世界的时间也不短了，纪雨经历过的东西也不少，虽然看起来还是小小的一只。
　　纪雨看得出，白希絮喜欢迷迭香，而且还是那种单方面的喜欢，这种单相思是最难受的。
　　或许是缺爱的原因，又或者是孤单吧，白希絮对迷迭香的态度有点像是那种患得患失，明明喜欢，却不敢表露自己的心意。
　　这种倒是挺正常的，自己在脑海中演练跟现实中见到真人完全是两种体验感，白希絮不敢表达也挺正常。
　　但是，她对迷迭香的喜欢，导致了白希絮用病态的方式对待自己，通过折磨自己获得满足感，吸引迷迭香的注意，活在自己希望的世界里……
　　“我……”白希絮被纪雨说的哑口无言，一张俏脸红扑扑的，“你不要管那么多喵！”
　　纪雨似乎没有听到她的话，继续说：“你长得并不差，如果你是真心喜欢香香的，我会帮你，如果你只是把她当做满足自己那嗜好的工具人，那不好意思，我之后都不会让香香接近你了。”
　　“我是真的喜欢香香！”白希絮没有任何犹豫，就跟纪雨表达了自己的心思，“你如果不相信，完全可以给我一个观察期喵！但是，但是香香总是会忽略我啊喵！”
　　纪雨点点头：“我大致知道了，接下来我来安排就行，我教你一招，只要会哭，那香香就会经常注意到你了。”
　　“有句老话说得好，会哭的孩子有糖吃，懂事的孩子没人疼。”
　　……
　　外面，苏玖氿和迷迭香有一搭没一搭的扯皮聊天。
　　苏玖氿：“真的是没想到啊，这个姑娘居然还有这种喜好。”
　　“哎……”迷迭香轻叹了口气，“我以前…是不是……忽略……白希絮……了？”
　　因为对纪雨那极强的心理依赖，让迷迭香下意识的忽略了一直都对她好的白希絮。
　　虽然说白希絮这家伙的M有些重，有时候还总是爱上来贴她，但是对她还真的是没话说。
　　如果白希絮真的是对她也像她对纪雨这样有这种心理依赖的话，换做是她，如果也被纪雨这样子忽略，她也会很难受的吧……
　　……
　　很快的，纪雨和面色红润的白希絮从洗手间里出来了。
　　“纪雨……？”迷迭香叫了她一声，又把目光投向白希絮，看她的神态，好像……挺不错？
　　纪雨微微一笑，道：“香香，我要拜托你一件事。”
　　“好…你说……”听到纪雨竟然有事情要拜托她，迷迭香那双浅绿色的眼眸一下子就亮了。

第638章 系统终于出现了
　　ps：前面增加了近一倍的字数，可以返回上一张看看。
　　………
　　纪雨竟然会拜托她，这可是非常难得的一件事啊！
　　纪雨把白希絮往前推了推，解释道：“白希絮她对你有很强的依赖性，你可以帮助我一下，帮我好好的照顾她嘛？”
　　“啊……？”迷迭香看了白希絮一眼，后者被她看到，顿时低下头去，小脸红扑扑的，有些难为情的小眼神四处乱飘。
　　纪雨接着道：“香香，不管怎么说，她对你好这一点，你总没话说吧？”
　　迷迭香点点头：“嗯……白希絮…确实……对我…很好。”
　　纪雨接着道：“那她也想要需要你对她那么好，她就这么点小小的愿望，总可以吧？”
　　“可以…啊……”迷迭香点点头，道，“白希絮…不讨厌……”
　　“……！”白希絮顿时抬起头来，那双极淡蓝色的眼眸里满是惊喜和不可相信。
　　“香香，你，你说的是真的吗喵？”
　　迷迭香点点头：“嗯…我…照顾你……但你…要听话……哪怕…你像晓飞……那样子闯祸……也…没关系…你不要…再…伤害自己了……好不好……”
　　白希絮连连点头：“一定！一定喵！我一定听香香的话！”
　　“好……”迷迭香点头，指了指自己的脚，“现在…你……可以把我……的袜子…还给我…了吧？”
　　“哎……”被迷迭香这双纯洁的眼睛直勾勾的看着，白希絮脸一红，顿时想找个地缝转进去，“香香…你不要说的那么直白啊喵！”
　　迷迭香挠了挠头，反问道：“可……那我…没袜子…穿了……”
　　“喵！”白希絮捂着脸，都快羞死了，“我……我会帮你洗干净的喵！”
　　苏玖氿在一旁饶有兴趣的看着，时不时道：“哎，真的太有意思了，怪不得人类那么喜欢看热闹。”
　　纪雨强忍着笑意，道：“好了好了，差不多就得了，香香，既然这样，我就把白希絮这孩子交给你了，好好对她，相信你不会后悔的。”
　　“好……”迷迭香点点头，纪雨的话一般都是有深意的，加上她现在对白希絮也有了一种特殊的情感，自然不会反对。
　　“嘿嘿……香香喵！可以给我亲一下吗喵！”被纪雨允许了，白希絮胆子逐渐也大了一点。
　　迷迭香看了她一眼，答非所问：“你…先去……刷牙……”
　　“刷完牙了就可以亲了吗喵？！”白希絮又问。
　　迷迭香：“……嗯……”
　　“好的喵！(✪ω✪)”白希絮的眼神，一下子就变得宛若天上那亮闪闪的星星，淡蓝色的眼眸，就好像是凌晨时期的天空。
　　迷迭香还是对自己的袜子耿耿于怀：“那…我的……袜子…”
　　白希絮拍了拍自己那一片平坦的小胸脯：“放心吧喵！不就是袜子，回头我给香香买十双来！”
　　看着白希絮这不比自己凸多少的小胸脯，纪雨忍不住上去拍了拍。
　　嘭！嘭！
　　两声空心木门的敲击声传来，在场的人都陷入了短暂又诡异的沉默之中。
　　纪雨调笑道：“看样子，也有人不比我大多少的嘛。”
　　“我……”白希絮呼吸一滞，她没想到纪雨居然会从她这里寻找平衡，“我还能继续长大的！”
　　纪雨：“那都是过去的事了，反正你现在小，而且这声音听起来，还像是中空的。”
　　白希絮：“……”
　　一旁的苏玖氿道：“纪雨的胸口平，但是她的防御力极强，你们肯定都打不动她。”
　　“胡说！”提到打架，白希絮终于是来了点干货了，不然作者都快忘了她的战斗力还是挺强的，只记得M了。
　　“纪雨可接不下我的一刀！”
　　纪雨对着白希絮翻了个白眼：“吹，接着吹，我就等着你把牛皮给吹发光起来。”
　　提到自己擅长的领域，白希絮可是一点都不让步，直接对纪雨发起挑战：“纪雨，敢不敢来跟我切磋一下？”
　　纪雨看着她身上那淡淡的淤青，没有说话。
　　白希絮脸一红，道：“你，你别这样子看着我喵！我可不是好惹的我跟你说喵！”
　　“啧，说起来我也挺久没有干过架了。”纪雨活动了一下身体，对着白希絮挑衅的挥了挥手掌，“来来来，跟我去甲板上打架去。”
　　“纪雨，你……”一时间，迷迭香都有些反应不过来，看着纪雨，又看看白希絮，都不知道怎么办才好了。
　　看着这只小小的菲林姑娘的这幅担忧的小模样，白希絮笑笑，道：“香香，不用担心我们，到时候我一定会手下留情的。”
　　这时，许久未出现的系统终于是冒泡了。
　　【检测到宿主当前的情况，触发挑战任务：教秀秀做猫！】
　　【任务详情：击败白希絮！温馨提示，战斗中，白希絮有一定的概率会进入狂暴状态，狂暴状态下的白希絮将会士气飙涨，变得更快，更强！恢复能力加快！更加棘手！】
　　【狂暴触发条件：伤害到她在意的人（目前迷迭香起到的作用最大）；战斗中挑衅她等。】
　　【奖励：击败未狂暴的白希絮，获得警报器，拉响警报，宵宵的天奇军团会被召唤过来支援宿主。】
　　【天奇军团：宵宵创办的、由一大群哈士奇神兽组建而成的超级部队，其战斗力会随着天奇军团的成员增加而成倍增长！】
　　【参考：一哈顶三虎，三哈沉航母，五哈斗上帝，十哈创世纪，百哈毁灭银河系等……】
　　【警报仅可使用一次。】
　　【击败狂暴的白希絮，除了可以获得以上奖励之外，还可以得到法术药剂：狂暴法术。】
　　【狂暴法术：使其沾染到法术的生物进入魔化状态，植物可以主动攻击，动物攻击性变强，攻击频率变快，体力回复速度加快。】
　　【副作用：使用者会透支自己的身体，时间结束之后会瞬间虚脱，因此，狂暴法术在非紧急状态尽量不要使用。】
　　【是否接取任务？】
　　纪雨一愣，这系统奖励还不错啊！
　　“狗系统，你要是被九哥给抓了，你就眨眨眼？”
　　以纪雨对这系统尿性的了解，它突然爆出个这么大的奖励来，一般都有诈，不可能会赢得那么轻松。
　　一种可能，就是这系统猫，也就是氡氡，上班谈恋爱太多了，被小九儿勒令上岗；
　　还有一种可能，就是白希絮真的很强，想要打败她不说有多难，但至少绝对不轻松。
　　【喂！】系统那很不满的声音传来，【哪有宿主这么跟自己的系统说话的？什么叫我被抓了？】
　　【本系统只是看着宿主的奖励太少了，太可怜了，才特地来给你送奖励的！你居然这样子认为我！】
　　纪雨：“……”怎么说来说去，还成了她的问题了？
　　但是在此之前，白希絮还有一件事需要做——把迷迭香的那只袜子给洗好，晾干。
　　于是，白希絮便和迷迭香两个一起，回了自己的房间。
　　走在回房间的走廊上，白希絮几乎都是脚底生风的。
　　看着她这幅欢快的模样，迷迭香忍不住道：“你…咋突然……这么兴奋…啊？”
　　闻言，白希絮的腮帮子微微红了，有些不好意思的道：“嘿嘿……因为香香以后就是我的监护人辣！所以我非常开心！太开心了！”
　　“啊……”迷迭香以为，白希絮这是因为自己而满足了心理依赖很开心，也就没有多想，“好…以后……我会…照顾你……”
　　白希絮：“好耶！(✪ω✪)”
　　迷迭香此刻还没意识到，眼前这个家伙可不是像晓飞那种想找妈妈一样的心理，而是一个冲吗逆女。
　　但这都是以后的事了，两女以白希絮蹦蹦跳跳为主回到房间里，但一回到房间，两女都傻眼了。
　　原本铺在床上的玫瑰花瓣已经全部散落在地上，弄的满地都是，那些花瓣似乎还受到了极其残忍的摧残。
　　一块花瓣，有一大片是被蹂躏成渣渣了。
　　那床充满喜庆颜色的大红色棉被，也破了好几个大洞，整张被套几乎变成了蜘蛛网，一缕缕上好的雪白棉花从里面飘飞出来，掉在地上；
　　羽绒枕头也被挖了一个大洞，雪花一般的鹅毛满天飞；
　　厚达十公分的床垫中间破了一个超大的窟窿，几根黑色的弹簧从那惨不忍睹的碎棉花中隐约可见。
　　还有那用金属做成的墙壁，上面也到处都是凶兽留下的爪痕和咬痕。
　　而与此同时，一个穿着白色吊带连衣裙的虎耳白发小姑娘，正一只小手揪着床垫、小巧的嘴巴咬住床单的一块布料，正奋力的往前面撕。
　　刺啦！
　　红色的床垫又被撕开一个大口子，一根黑色的弹簧从里面弹了出来。
　　不用看也知道，这房间又被晓飞给祸害了。
　　看到这一幕，迷迭香的血压蹭的一下子就上来了：“晓、飞！”
　　“咦？姐姐？”正沉浸于撕床单的喜悦中的晓飞，完全没有注意到迷迭香和白希絮什么时候回来了。
　　看到迷迭香这幅臭着脸的样子，她顿时意识到不好，尴尬又不失礼仪的露出一副甜甜的笑容：“姐姐，你回来了！”
　　“窝这是在帮姐姐检测这些床上用具的质量哦！你看晓飞飞的作品怎么样？”
　　这么说着，晓飞背后那条黑白相间的老虎尾巴，竟然还有些得意的翘了翘。
　　……
　　啪！
　　“嗷呜！”
　　啪啪啪！
　　“嗷呜！”
　　迷迭香抓着晓飞那不堪一握的柳腰，把她像抱箱子一样抱起来，正呼呼抽打她的屁股。
　　那巴掌每一下打在晓飞那蕾丝花边裤上，都让她叫出一阵令人浮想联翩的奶叫声。
　　“嗷呜呜……姐姐…不要打窝了啊！”晓飞正一脸生无可恋的挣扎着，但这都无济于事，迷迭香精神实体化的能量臂，正死死抓着她。
　　“香香，别打了。”就在这时，白希絮从迷迭香的背后搂住了她的腰，轻声道，“别打了，这样子打的你手疼，我会心疼的。”
　　“唔……”仔细想想，好像是这么个道理，迷迭香也感觉自己的手掌有些火辣辣的。
　　晓飞心里那个感动啊，白希絮居然会出手救自己，为了报答她，自己以后就少拆一点家吧……
　　下一秒……
　　白希絮贴心的递过一根竹条来：“香香，用棍子打，你的手不会疼。”
　　晓飞脸上的感激的笑容都还没有来得及露出来，就凝固了。
　　她怎么也想不到，这居然还能用棍子来打的？！
　　……
　　吃了一顿竹笋炒肉之后，晓飞捂着肿痛的屁股，趴在床上默默掉眼泪。
　　“呜呜呜……姐姐好过分啊嗷呜……”
　　晓飞一边捂着屁股，一边恶狠狠的放狠话：“你这死猫，居然助纣为虐，窝不敢制裁姐姐，窝还不敢制裁你吗！”
　　看着那跟在迷迭香身边，一脸狗腿模样的白希絮，晓飞恨不得把这女人也弄过来，让她也感受一下自己的痛苦！
　　“呜呜呜……坏猫，你欺负窝！你居然叫姐姐用棍子打窝……”
　　“嗷呜呜……”晓飞一边哭，一边心里问候了白希絮的祖宗十八代。
　　看着晓飞这哭得这么伤心的小模样，迷迭香心里竟然多了一丝罪恶感。
　　“晓飞…别哭了……”
　　迷迭香走过去，握住了晓飞的小爪子，好声道：“我…是我下手……有点重了……”
　　“咳咳咳……”白希絮有些尴尬的轻咳几声，把目光转向那被抓得到处都是痕迹的墙壁上，“好像，好像我提供的东西有点过了。”
　　“嗷呜嗷呜……”本来晓飞还是趴在床边小声啜泣的，被迷迭香这么一安慰，顿时哭得更大声了。
　　……
　　大厅里。
　　“嗝儿～”冰神抱着自己那滚圆的小肚子，瘫在那昂贵的小叶紫檀木做成的椅子上，一脸满足。
　　“好饱～”冰神充满惬意的打了个饱嗝儿， 轻轻抚摸着自己那微微隆起的小肚子，就跟怀了一样。
　　鲁素擦了擦额头上的冷汗，心里BB：终于可把这尊大佛给喂饱了，我的厨房都空了。
　　再看那几桌子，上面的菜品已经被吃得一干二净，只剩下沾了油渍的盘子。

第639章 外援
　　萧千月曾经还担心，这么大一桌子的菜，冰神这小巧玲珑的躯干，说不准没吃两口菜就饱了。
　　但现实狠狠地打了她的脸。
　　这位前辈，就跟个饕餮似的，好像根本就吃不饱。
　　冰神不但很能吃，而且基本不挑食，这一桌子的食品，都被冰神一个给解决了一大半。
　　最可怕的是，这一桌子吃下去了，竟然还不饱！
　　无奈之下，鲁素只好命人上厨房加急做更多的菜，足足做了三桌子这么多的菜，才把冰神给喂饱。
　　鲁素也是暗暗庆幸，还好自己的飞舟上储备了足够的粮食。
　　“哎呀……这顿吃得好舒服啊……”冰神抱着自己那微微鼓起来的小肚子，随手变出一根冰针来剔牙，好不快活。
　　纪元元和旅洋两个倒是没有吃得那么夸张，不过也有些撑了，纪元元打了个饱嗝：“真不错，不愧是家大业大的超级家族，就连食物都是那么美味。”
　　旅洋挠了挠头，头顶的雷达锅转了两下，有些奇怪的看着纪元元。
　　讲真的，这些人类的食物对她而言并没有多大的吸引力，只能说，不差。
　　但是，没有机油那么好喝，没有重油那么甜，也没有润滑油香。
　　旅洋不太理解，为什么口味一般般的食物，冰神和纪元元会吃得那么快活，还是因为种族原因？她不是碳基生物，所以才不会喜欢人类的食物？
　　鲁素这时有些忐忑的问道：“前辈，您感觉本次的食物味道如何？”
　　冰神瘫在椅子上，道：“非常不错，五星好评！”
　　“感谢，真的是太感谢了！”闻言，鲁素虽然不知道冰神口中的五星好评是啥意思，但是肯定是赞美的意思，顿时露出满脸笑容。
　　这时，萧千月上前一步，双手交叠在一起，似乎很不好意思：“那个……前辈，小女子有一件事相求，那……”
　　她话还没说完，冰神连连摆手：“行了，废话少说了，只要你吃的管够，有什么需要帮忙的，我自然会帮你。”
　　萧千月顿时满脸笑容：“太感谢了，前辈，实际上，小女本次回家族，是为了争夺家主之位的。”
　　“而争夺赛的内容，就是寻找妖物素材，以素材的质量和数量为主，看谁获得的多，谁就能胜任家主之位。”
　　这种家族争斗，冰神在仙界时也遇到过，听闻萧千月的意思，她问道：“那么，你们的比试规矩里，有没有规定能不能请外援？”
　　萧千月抱了抱拳，道：“外援就相当于考验我们的人脉和处事能力，自然是可以的。”
　　她没好意思说出来希望冰神能当她的外援，这样一位强者，愿意在海上对她施以援手，与她同行，对她都是莫大的恩赐。
　　更何况，支付给对方的酬劳，也就要了一顿吃的，她哪里还好意思提别的要求。
　　在了解到可以请外援了之后，冰神当即一拍桌子：“行了！千月姑娘，不就是外援吗，就让本小姐来做你这外援，不知道我够不够资格？”
　　啥？！
　　萧千月甚至都有些没能反应过来，傻乎乎的再多问了一句：“前辈，您，您刚刚说啥？”
　　冰神重复了一句：“我说，我可不可以当你的外援？”
　　在品尝过萧家的东西之后，冰神感觉，她好像可以试着自己去挣一张永久的免费饭票。
　　“那太感谢了！”萧千月有些受宠若惊，连忙站起身来，对着冰神抱拳行礼，“前辈能来，已经是小女的无上荣耀，又怎会嫌弃呢？”
　　冰神点点头：“行，只要有好吃的，这场所谓的家主争夺战，我会帮你赢下来。”
　　“但是……”鲁素也发话了，“前辈，我已经看到了小姐的那些战利品，那些鲨鱼妖兽的尸体数量确实不少，但这小姐也未必能获胜，她的对手，是萧家老祖的私生子。”
　　“啥？！”萧千月和木老都傻眼了，他们没想到，鲁素居然还会爆出这么一个消息。
　　鲁素点点头，道：“小姐，老奴也是无意间发现的，老祖在和家主交谈时，就提到过萧凌卿，家主当时就说了一句萧凌卿名不正言不顺什么的，然后就被老祖给打了。”
　　萧凌卿，是萧千月的竞争对手。
　　“这……”萧千月人都傻了，她一直以为，萧凌卿是她父亲的孩子，没想到，竟然是老祖的私生子？！
　　关于萧凌卿，其实跟萧千月不太一样。
　　他不是从小在家族里长大的，而是突然被从外面接回来的，说是萧千月失散多年的亲兄长。
　　但萧千月对萧凌卿并没有什么好感，甚至，都没有从对方身上感受到一丝属于兄长的温暖。
　　对这种家族争斗，勾心斗角什么的，冰神在仙界见识的也不少。
　　甚至，同一个家族中和亲姐姐乱…X…的都有，因此，她倒是没有什么奇怪的。
　　而根据鲁素知道的，就是老祖有可能会借助这次家主之位争夺的比试，把萧凌卿扶上明面上去。
　　听完萧千月他们的交谈，纪元元还忍不住道：“还好我没有出生在这种家族里啊，我哥对我可好了！”
　　萧千月有些惊讶：“纪小姐有兄长吗？他跟我的兄长相比，谁更好一点？”
　　“哎，照你那个描述，这哪能比啊！”和萧千月相处得也有一个多月了，再加上这里并没有外人，纪元元可是一点都不留面子，
　　“我甚至都可以像玄策那样子跟别人说，‘我有哥哥，你没有，这就是任性的理由’ 了！”
　　“啊……”萧千月没想到，纪元元的兄长居然这么好，“有点羡慕你，我从小就被当做继承人培养，从来没有感受过，什么是任性。”
　　因为纪雨现在的这个模样，所以萧千月并没有把纪元元口中的“哥哥”和纪雨想到一块去。
　　“哎……”纪元元突然一下子又变得惆怅起来，抬起头四十五度仰角看着天空，似乎有些抑郁，“及时当勉励，岁月不待人啊，我已经……没有哥哥了……”
　　“……节哀。”萧千月心里本来就被纪元元说得有些不舒服了，但是看她这幅样子，对她很好的那位兄长应该已经是……
　　不由得，萧千月又有些同情起纪元元来了。
　　“哎，罢了。”纪元元一副悲伤的样子，拿起桌子上一袋被打包好还热乎的饭菜，“我先去给我……姐她们送点吃的过去，你们聊。”
　　说着，纪元元先一步溜了，旅洋感觉自己留在这里也发挥不了啥作用，就干脆也跟着纪元元回去了。
　　“哎，话说回来，要是觉得之前的鲨鱼尸体收获不保险的话……”冰神觉得，她应该可以再和萧千月他们商量一下，弄多点战利品。
　　冰神很自信。
　　输？她可是半神！只要不是面对真神，她咋可能输呢！
　　“你们这里还有别的妖兽可以猎获吗？当然是越强越好的！”
　　听到冰神说要去打妖兽，鲁素想了想，道：“前辈，如果说要一些厉害又高价值的妖兽的话，我觉得行军蚁就可以。”
　　提到行军蚁，就连萧千月和木老的脸色都变得不太好看。
　　“蚂蚁？”冰神问。
　　“嗯。”鲁素点点头，解释道，“这不是普通的蚂蚁。顾名思义，行军蚁，它们的族群里就像是军队一样，纪律严明。
　　它们从不筑巢，走到哪，杀到哪，它们的攻击可以让森林变得更加适合生物居住，但同时，也增加了普通人类的禁地。
　　我们这里提到的行军蚁，并不是世俗界中的那种普通行军蚁，而是已经成了妖兽的行军蚁。
　　和普通行军蚁相比，他们除了拥有着严格的纪律，还有个体体型更大，攻击性更强，因为成了妖兽，智商提升，还会使用技能和战术，并且从不单独作战，是雷暴帝国中公认最难缠的妖兽之一。”
　　冰神小手一挥：“行了行了，水得也差不多了，再不讲点有用的，你就等着被人喷死吧！你就跟我说它有用的东西，还有价值所在。”
　　“啊哈哈……”鲁素打了个哈哈，“不好意思啊，一不小心就有些放松下来了。”
　　倒也怪不得他，和冰神相处并没有那种凝重的感觉，甚至就连他自己一个半武王，在这顿饭中也吃了不少。
　　接下来，鲁素接着道：“这行军蚁妖兽因为一直在旅行，从未停止，所以它们体内有可能会发现珍贵的矿物，并且它们的蚁酸，还有外壳也是可以卖到不错价格的材料。
　　当然了，这些行军蚁个体都有坚硬的外壳，还有可以腐蚀皮肤的蚁酸，再加上跟军队一样会用战术，成群结队，因此它们是雷暴帝国里最难缠的家伙，没有之一。”
　　冰神有些好奇的问：“难道人族这边不可以派修士去讨伐吗？”
　　鲁素用一种有些奇怪的目光看了冰神一眼，他总感觉，这位银白色头发的前辈，好像很多常识都不懂啊！
　　当然，这种话他还是不敢说出来的，而是道：“行军蚁只会出现在森林里以及人烟稀少的小路附近，一般不会对县城造成太大影响。
　　并且，有行军蚁的地方，附近除了它们，还会有别的毒虫野兽之类的危险潜伏，森林里作战不是修士的长处，如果派出大量人手去讨伐行军蚁，反而会吃力不讨好。”
　　萧千月接过话茬：“前辈，鲁管家所言句句属实。行军蚁虽然有可能获得高价值东西，但是猎取难度比较大，并且有不确定性，所以一般不会有人特地去找这种妖兽的麻烦。”
　　“行了，也就一点小事罢了！”冰神非常豪横的一挥小手，“不就是开盲盒嘛！这就去找行军蚁，本座倒要好好见识一下，你们口中的行军蚁有多厉害！”
　　“这……”鲁素，木老和萧千月三个人相互对视一眼，他们都从彼此的眼中看到了一丝动摇。
　　“小姐，老夫认为可行。”木老率先开口，“前辈神机妙算，预测天机，她这么做必定有她的深意，我相信前辈是不会害小姐的。”
　　鲁素思索了一会儿，也附议：“木老说得有道理，说不准，前辈这是特地有意要扶持小姐。这样一位强者，我们萧家根本没有她看得上眼的东西。”
　　两位长者都这么说了，萧千月也点点头：“好，那我们现在更改航线，往森林深处前进。”
　　冰神点点头，淡淡的道：“你们不会后悔你们作出的决定。”
　　冰神内心：好耶好耶好耶！本姑娘也是当大佬的了！哎呀，这当大佬简直不要太爽啊，这种被人崇拜的感觉，真的太美妙了！
　　好在冰神是强大的半神仙兽，表情管理非常到位，不然照她内心这么剧烈的活动，不露馅儿才怪。
　　“小姐！有情况！”就在这时，一个侍卫小跑过来汇报，“小姐，外面，甲板上面，前辈和她的同伴要切磋！还有……”
　　若不是要在家族成员面前保持好沉着冷静的大小姐形象，萧千月估计直接就跑到甲板上去观战了，闻言忙问：“还有什么？”
　　“还……”想起刚才看到的东西，这位侍卫眼中流露出敬畏，“还有，还有三位妖王也在观战！”
　　轰！
　　萧千月他们三个无比震惊，鲁素冲上来抓住侍卫的衣服，再三确认：“此话当真？！”
　　小侍卫被吓了一跳，但神情很坚定：“当然啊！鲁大人，这种事怎能开得玩笑？”
　　鲁素脚步踉跄，险些摔倒。
　　妖王，这可是妖族中的顶尖力量啊！为什么会出现在他们的飞舟上？
　　唯一的可能，就是那位个子矮矮的白发前辈带来的了！
　　身边这么强的一位前辈，还带有妖王，他开始的时候到底是怎么看的啊！
　　“嗯？纪雨要打架？”冰神也来了兴致，说实话，她还没有见过纪雨真正打架的时候是啥样呢？正好去看看。
　　这么想着，冰神抱着自己的小肚子，有些艰难的从椅子上站起来，那模样看上去十分滑稽。
　　但场上，可没有人敢小看这个动作跟搞笑女一样的女孩。

第640章 三只妖王
　　外面，纪雨娇小的身体宛若一座石像一般，伫立在甲板上，空中飞行的飞舟外边的风可是又大又冷，将纪雨的衣服给吹得猎猎作响。
　　白希絮手中握着她那把，跟她的身体差不多一样大的大砍刀，还笑嘻嘻的跟站在舱门口的迷迭香挥手：“香香！”
　　迷迭香和晓飞站在那里，也对白希絮的招呼给予回应，没有说话，只是点了点头。
　　晓飞从迷迭香的衣帽兜后面探出脑袋来，恶狠狠的瞪着白希絮，恨得牙痒痒：“你个坏猫！窝一定要让你输的短裤都不剩！”
　　这句话晓飞是在心里说出来的，所以迷迭香不知道，自己背上的这只小老虎又要开始整活了。
　　迷迭香身上裹着一件厚厚的羽绒服，她全身上下就只露出一个脑袋在外面，身体则是包的严严实实的，就像一个小粽子。
　　“哎呀，我说为什么我哥不见了呢。”纪元元急匆匆的赶来，一眼就看到了站在甲板上的纪雨，大声对她道，“哥！你别不要温度要风度啊！再这样装逼，等会万一你掉下去你就知道错！”
　　纪元元也是一名实力不俗的修仙者了，她的声音里灌注了灵力，纪雨自然是听到了。
　　一听到这声音，纪雨的嘴角就忍不住抽搐了一下：“你个赔钱货，就不知道说点好听的……”
　　似乎是要调整方向了，飞舟的速度一下子慢了不少，开始换一个方向移动。
　　“嗯？这是换方向了喵？”看着调转船头的方向，白希絮有些疑惑。
　　因为飞舟是慢慢减速了，再转动方向的，所以倒也不会出现什么惯性把人给推到墙上去之类的情况发生。
　　“老哥，加油！老哥，干趴她！”损归损，纪元元还是非常支持自己的老哥的，上来还没开打，就先给纪雨一阵加油打气。
　　而除了纪元元，旅洋和冰神也在后面赶上来了，原本应该所有人都待在船舱里的萧家侍卫，也都跑出来站着。
　　那就是以前，一些修为比较低的侍卫很有可能会被大风给吹走，但现在可不一样了。
　　一只体型宛若大象、色彩斑斓的紫瞳虎，正一脸惬意的趴在地上；
　　一只全身如血一般红的，体型跟只成年金毛那么大的巨型蜥蜴坐在船舱顶上；
　　还有一只通体雪白，身高接近三米的白狐，站在门口，白狐狸背后如开花一般的长着三条尾巴。
　　他们三个身上都逸散出柔和的能量，这船头上的所有人全都给包裹起来，让他们不会受到环境影响。
　　念溪去明日卸载的世界里陪她养的叶莲娜去了，所以不在场。
　　“真的……是妖王……”耳听为虚，眼见为实，在看到真正的妖王，还是三只，就出现在自己眼前，鲁素整个人仿佛都被抽去了精气神，瘫坐在地。
　　这三只妖兽，不管是哪一个，想要碾死他这个半武王，都是易如反掌。
　　惊骇过后，鲁素心里满满都是劫后余生的庆幸。
　　幸好，幸好自己懂一点人情世故，没有一开始就表露出自己的不满和不屑，不然到时候自己就要吃不了兜着走了。
　　萧千月和木老因为知道紫瞳虎这三只吹阴乐的妖兽是妖王，所以倒没有多大的惊讶。
　　但知道是一回事，真正看到的时候，萧千月依旧会有那种俯视大山一般的压迫感。
　　萧千月不禁心里感慨，她这运气也太逆天了啊！这一切，都是因为那个名字叫做纪雨的前辈，若不是她，自己怎么能得到这种强者的帮助呢？
　　看着鲁素这副模样，木老心里莫名的有些想笑，上前拍了拍他的肩膀，假惺惺的安慰道：“鲁管家啊，现在你可知道前辈的底蕴了吧？”
　　“哼！”闻言，鲁素冷哼一声，皮笑肉不笑的看着木老，“木老头，你别以为我不知道，以你那种狂妄自大的性格，你估计是被前辈教育了好一顿，才学会了敬畏吧？”
　　“你……”想起自己之前刚刚认识的时候那会的想法，木老就忍不住有些羞愧，一张老脸都忍不住红了起来。
　　看他这个样子，鲁素就知道自己猜对了，心理顿时平衡了：“这么说来，你的眼力见可比我小太多了。”
　　萧千月道：“好了好了！鲁管家，木老，你们别争执了，前辈马上就要开始了！”
　　“纪雨已经开始自己的表演了，快快快，我们也要开始了！”这时，原本还趴在地上的紫瞳虎，不知道什么时候已经站了起来。
　　他晃了晃自己那壮硕的身躯，周围的侍卫们都不约而同的跑开。
　　紫瞳虎前脚离地，两只前爪合并在一起，似乎是在祈祷着什么？
　　下一秒，一把似乎是专门为老虎这种生物量身定制的超大唢呐，就出现在了紫瞳虎的前爪上。
　　“这死猫又开始内卷了！”苏钠钠没来由的一阵火大，“能够自由控制尺寸的本命法宝，这家伙，绝对是偷偷练过的！”
　　说着赤血蜥蜴和苏钠钠也不甘示弱，没过一会儿，一身雪白的苏钠钠那雪白无瑕的皮毛上，就出现了一件红色的袈裟，她的脖子上也挂上了一串佛珠，手上提着一个锣。
　　赤血蜥蜴则是一个手鼓，一把笙。
　　这还没开始呢，就准备吹了……
　　“可以开始了吗喵？”
　　“当然。”
　　“呼……”下一秒，刚才看起来还憨憨的白希絮，身上的气势突然发生了翻天覆地的变化。
　　那股子憨仔一般的模样，还有M时的那种二傻子一样的笑容都消失不见，取而代之的是一股冷冽、肃杀的气息。
　　打架的时候，纪雨可不会手下留情，一个照面就冲上来，右手直直的伸出去，想要抓白希絮的脖子。
　　“哼！”白希絮冷哼一声，淡蓝色的眼瞳里满是冷漠，手中那把体型跟她差不多一样的大刀片子，竟然被她像拿塑料一样，轻易的举了起来。
　　然后，这把大刀片子那锋利的刀锋就朝着纪雨的手腕切过来。
　　“哎呀？有点东西啊！”纪雨有些惊讶，连忙把手收回去。
　　这大砍刀看上去势大力沉的，就算那刀锋没有对纪雨造成实质性的伤害，凭借那夸张的重力，也能把她的手给推开。
　　既然刚开始的试探没有效果，那就没有再继续下去的必要了。
　　说实话，她也没见过白希絮打架是什么样的，第一次，也是唯一一次见到她参与实战的，还是在沈厉寒的那个系统周本里。
　　但是在那个周本里，这猫娘可是直接被沈厉寒一招秒掉了，所以她的战斗方式，还有战斗能力到底是怎么样的，纪雨也不算很清楚。
　　把手收回去之后，纪雨也没有迟疑，随后从腰间拔出两把沙漠之鹰来。
　　“砰！”“砰！”
　　两声巨大的炸响吓了飞舟上的所有人一跳，炽热的火光在那一瞬间，照亮了所有人的眼睛。
　　纪雨这两把沙鹰跟历史上的沙鹰不一样，它并没有那不靠谱的性能，唯一的缺点也就是后坐力非常大。
　　但，抛开沙漠之鹰超大的后坐力外，它的大口径子弹还是很香的，再加上纪雨的身体，这点后坐力对她来说根本不算啥。
　　白希絮知道纪雨有强大的热武器，所以她一早就在提防着这一点了。
　　嗤嗤嗤……两颗明亮的子弹突然在空气中停了下来，停在白希絮的面前，时不时还发出一丝丝水被蒸发时发出的响声，一缕缕白色的雾气从子弹上飘飞出来。
　　最后，子弹穿过了那层看不见的屏障，但是也失去了大部分的力量，被白希絮一刀拍飞。
　　早就在纪雨把枪摸出来的时候，白希絮就直接开启自己的防御了，一层银色的能量护盾挡在她面前。
　　木老一脸惊骇的看着：“灵能护盾！居然被破了！”
　　灵能护盾，是以灵气分子构成的护盾，可以说是只要灵气不枯竭，它就是无坚不摧的。
　　但是白希絮这灵能护盾明明灵气十分充足，可是却被破开了。
　　前辈手中的，到底是什么法宝？穿透力居然如此恐怖？！
　　“这就是……纪雨的力量？”作为观众的苏玖氿也是看得一脸惊骇，就连在这里观战的她都能闻到危险的气息。
　　纪雨刚才的攻击，到底是啥？
　　相比于白希絮散发着冰寒的灵气，纪雨可以说是身上一点气息都没有，就像是个普通人一样。
　　如果是修士的寻常攻击，为啥没有灵力波动？
　　见白希絮开了护盾，纪雨就知道沙鹰的穿甲能力虽然能穿透白希絮的防御，但是造不成伤害，果断的放弃了用手枪射击的打算。
　　把枪收起来，纪雨脚下一动，穿着黑色的长筒小皮靴的小脚猛地踹了过来。
　　虽然不知道纪雨的具体体重是多少，但是白希絮可不敢赌自己能接下她这加持了全身重量的一脚，用护盾上前扛了一下，然后她人快速向后拉。
　　后撤的同时，狂风将白希絮身上那黑色的大斗篷给吹了起来，露出下面那毛茸茸的兽肢。
　　“她也是妖兽？！”鲁素人都麻了，怎么前辈带来的团队里，就没有几个是正常人的？！
　　除了纪元元和冰神，他就没见过纪雨的团队里还有别的人类了。
　　萧千月看了惊骇的鲁管家一眼，轻轻叹了口气。
　　想当初，她也是这么大惊小怪的，但现在……嗯，已经习惯了。
　　如果鲁素知道，前辈的整个团队里除了纪元元和冰神，就没有人了之外，也不知道这位老管家会是什么样的表情。
　　冰神因为现在是人形状态，所以萧千月也不知道她不是人。
　　看着鲁管家这副模样，木老就有些幸灾乐祸。
　　超级家族的老管家，就这点见识，不像他，他早就见识过了。
　　所谓的五十步笑百步，应该就是这个意思了吧？
　　……
　　这边，白希絮供出来的灵能护盾根本就挡不住纪雨，就像饼干一样脆弱，被她一脚给压碎，变成了星星点点的能量，消散在空气中。
　　然后……
　　嘭！
　　纪雨的靴子踏在地上，这能够抵挡住武王的全力一击的金属甲板，竟然被纪雨这一脚给踏出了一丝细微的裂缝。
　　随后，纪雨也不给白希絮反应的时间，直接往上压上去，左手喷火枪，右手机关枪，那子弹跟不要钱一样的扫射出来。
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　MG42这把被称为“亚麻布剪刀”的重机枪，冒出晃眼又明亮的火光，它的后坐力在纪雨的手中宛若虚无，一颗颗明亮的铜质子弹壳掉在地上，发出清脆的叮当声。
　　“喵！喵！”白希絮上蹿下跳的躲避子弹，她的速度很快，还拥有可以操控部分空间能力，躲避近距离军用武器的射击还是可以做到的。
　　实在躲不开的时候，又会展开护盾来抵挡，在纪雨的火力压制下，冰属性护盾根本无法持久格挡，白希絮想要释放裂空斩都放不出来。
　　“嗯？前辈的这个到底是什么东西啊啊啊啊啊……！”一枚子弹壳滚到一个黑衣侍卫的脚边，他忍不住好奇心俯下身来看，然后……
　　然后他就开始抓着衣服，开始上蹿下跳起来，嘴里发出“呜呜啊啊”的声音。
　　原因无他，一枚弹壳从纪雨的枪机里面跳出来，正好掉进这个靠前的小侍卫的衣服领子里面去。
　　“嘶……”看着这名侍卫这副模样，萧千月三人眼皮子都不受控制的突突直跳，光是看着都疼啊！
　　木老感慨：“前辈的手段，真是恐怖如斯啊！哪怕只是沾染到了一点点前辈不要的东西，都能痛成这个样子。”
　　萧千月一脸敬畏的道：“没办法，前辈的实力，高深莫测！我到现在都还没察觉出前辈身上有一丝的灵力。”
　　萧千月的一番话，得到了木老的十分认同。
　　纪雨从她认识开始到现在，都从未展露出过一丝灵力的样子，就跟个没有修为的普通人一样。
　　萧千月可不认为这样强大的存在是没有修为，相反，前辈很有可能只是到了一个返璞归真的境界罢了。

第641章 迷路的念媳
　　看着白希絮这副像猴子一样躲子弹却毫无还手之力，还被不停的消耗，迷迭香只感觉这家伙也太丢人了，捂着眼睛，都不忍心去看了。
　　“太丢脸了……”迷迭香捂着脸，实在是没眼看了。
　　如果白希絮再不作出有效应对，她接下来落败只会是时间问题。
　　“纪雨！你不要得寸进尺啊喵！”看到迷迭香那模样，连看都不好意思看了，白希絮顿时就急眼了。
　　她好不容易才让纪雨托香香照顾她，哪里可以上来就这么丢脸啊！
　　【叮！温馨提示，宿主当前的弹药储备不多了，若不更换战术，在弹药耗尽的时候，将会给白希絮反打的机会。】
　　【当前宿主体内引擎燃料剩余30％……】
　　“哦？这么说？”眼看这一条子弹链差不多打完了，燃料也没多少了，纪雨对着白希絮挑了挑眉，“难不成你在和人家打架的时候，还要让别人给你机会啊？”
　　说着，纪雨把枪管已经红了的枪收了起来，从靴子里摸出一把锋利的匕首，朝着白希絮压上去。
　　机枪的火力强大，但是弹药的消耗量同样惊人，无效的消耗纪雨不会让它持续太久，果断选择近战。
　　“喵！”白希絮已经激动的话都说不出来了，只能张着小嘴，喉咙里发出一串愤怒的猫叫声。
　　“极寒风暴喵！”白希絮嘶吼一声，一丝丝冰蓝色的灵气以她为中心扩散出去，竟然惊人的汇聚在一起，周围的气温以肉眼可察的速度快速下降。
　　“好家伙，这还带减速BEbuff的？”看着自己那变得有些迟缓的动作，纪雨一惊。
　　寒冷，纪雨并不畏惧，但是白希絮这冷得有些不正常啊！
　　纪雨就好像被附身了法术一样，她的攻击动作一下子就慢了很多。
　　“哼，让你见识一下我的厉害喵！”眼看迷迭香还是捂着脸，一副没眼看的模样，白希絮红着脸，势必要把面子给找回来！
　　狂风将纪雨身上的外套给吹得猎猎作响，她那一头雪白的长发也随风扬起。
　　看着白希絮的气势越来越强，纪雨那双琉璃般的俏眸里也多了些许凝重。
　　这边，纪雨和白希絮要怎么打我也有些编不下去了，因为没打过架，所以实在不擅长写打架的情节。
　　反正打架的环节大部分人都是跳着看的，那就换一下镜头吧！
　　……
　　另一边，书中世界，太拉大陆。
　　雪，一个劲的下，风，一个劲的吹，世界都变成了银白色。
　　几棵被冰封无叶的黑色树干，看上去就像是从这片被源石诅咒的大地下伸出来的恶魔之爪。
　　城市被白雪覆盖，源石被白雪覆盖，念溪就这么从荒郊野外中出现，都要怀疑弹生了！
　　“这白茫茫的一片，窝去哪里找小兔子啊？！”看着这一望无际的雪原，还因为下着暴风雪，能见度非常低。
　　念溪身上的军装都被覆盖上了白雪，小小的肩膀上，上面那颗红色的星星也被白雪掩盖了。
　　虽然不畏惧寒冷，但是念溪无语的发现，她现在看不到任何城市！
　　她距离叶莲娜的位置……嗯，该怎么说呢……虽然能感知到大概方向，但是具体位置不清楚。
　　最重要的是，这里是哪里，哪个国家的地盘，哪个城市，她都不知道！
　　“呜……娘亲…窝想你来帮窝了……”念溪头上戴着一个Vityaz-S头盔（见图1.1），超级坚硬的电焊头盔，还有超级好的隔音效果，给她提供了极强的安全感，通过那墨色的半透明边框看着外面的世界。
　　图1.1
　　在这里说明一下念溪带的头盔，是毛子的Vityaz-S头盔（游戏里俗称自闭头），合金盔里面的顶级货色，可抵御乌兹发射钢芯弹。
　　这样的防御能力，在个人防护中算是非常高的了。
　　这太拉大陆这么大，要在这荒郊野外的找到霜星，她不得走到猴年马月去啊！
　　“嗯……？”走着走着，念溪突然发现，在远处好像有一个长方形的东西在哪里，看上去好像是一栋房子？
　　“前面那个东西……”念溪把面罩打开，那双八氧化三铀一般的墨绿色眼眸眯了起来，看着远处的黑影，“那玩意……该不会就是骡的岛吧？刀客塔就住这种地方？”
　　光是这么远的看着不是很清楚，但念溪总感觉远处的那长方形的玩意有点眼熟，没猜错的话，应该就是骡的岛。
　　而且，对叶莲娜的感应也是在这个方向。
　　“不管是啥，娘亲不在这里，窝要照顾好自己！”这么想着，念溪又把那电焊工面罩给放了下来，拿出一把HK416挂在身上，迈开小短腿，带着一往无前的气势——
　　她倒要看看，那件衣服里面到底有没有人。
　　哦，还有那只老猞猁，念溪也想知道她是怎么活那么久还这么年轻的。
　　“也不知道小冰和老猞猁相比，谁更老一点呢？”念溪自言自语道。
　　冰神也有两万多岁了，老猞猁和冰神到底谁年纪大，这还真的有点说不清楚。
　　……
　　另一边，骡的岛上。
　　“哎，都加强巡逻，加强防御啊！”一件黑色的衣服正在发号施令，安排干员们把骡的岛上的警戒给提到最高。
　　“那个……”这是，一头棕色的驴走了过来，她手上拿着记录本，“博士，您这是干什么啊？我们才得到了胜利，这里又不会有什么危险，为什么叫大家都这么警惕啊？”
　　被叫做博士的衣服解释道：“阿米娅，至于原因嘛，恕我现在无法告诉你，你只要记住，这两天一定要加强警戒就对了，尤其是一定要看住塔露拉。”
　　“这……那好吧。”既然博士不愿意说，那阿米娅也不追着问了，点点头，转身离去。
　　“也不知道这到底靠不靠谱啊……”博士长吁了一口气，“但如果不做和剧情反着来的行为，按照这鸟屎剧情的发展，今天抓到塔露拉，估计第二天就要被九给救走了。”
　　虽然不知道为什么游戏里的老猞猁没有出手，但是作为玩家的博士，是觉得这个剧情非常的狗血的。
　　“老子还不信了，老子可是玩家，这个小龙娘就是洗白也要老子来洗，首先就要想办法把黑蛇给弄走。”博士美滋滋的想着，等到哪一天塔露拉进了卡池，他就是第一个一分不花，白嫖到手的玩家！
　　“在此之前，爷要先去看看我可爱的小霜星！”博士激动的搓了搓手，如果能看到他的脸，这一定是个非常猥琐的大叔模样。
　　博士是个穿越者，在穿越之前，他是个喜欢玩明日卸载的高中生，名字叫罗镇锋。
　　只可惜，他在玩明日卸载的时候，先是被霜星的死给刀傻了，又是被九带的一支残破小队从骡的岛把塔露拉救走了。
　　虽然不知道剧情中凯尔希为什么不出手，但还是气得罗镇锋心肌梗塞挂了，才来到了这里。
　　在他穿越过来的时候，整合运动刚刚好就结束了，塔露拉也被囚禁在骡的岛监狱里。
　　按照这个时间段，博士以为霜星早就死了，就在他准备先哭一场，大喊：“霜星！爷的霜星！”时候，对方就出现了。
　　是的，霜星找到了罗德岛。
　　对方上来就是问：“可不可以让我加入罗德岛？”
　　当时差点就把罗镇锋给兴奋得昏死过去，这世界也太爱捉弄人了，果断的答应了。
　　霜星与塔露拉，二人很像，在冰原时期的整合运动，她们二人想法都是为了感染者，塔露拉想要一个冰原支柱，而霜星正好可以提供。
　　因为身体被核辐射侵染，叶莲娜变得不再害怕矿石病，从而导致她不需要依赖鹿头哥，并且她心中早就有了一个信念。
　　在塔露拉被黑蛇剥夺身体和思想的时候，她不再像原剧情中的那么死脑筋，果断选择了离开。
　　塔露拉在整合运动中搞破坏的时候，霜星早已选择去流浪。
　　她为的是感染者们，她只要那个善良，纯洁的塔露拉，而不是一心只想着复仇，报复世界的塔露拉。
　　那个在她十一岁的时候出现救了她的银发小姑娘，还有在乌萨斯那里，在帮助她和皇帝之后，她又神秘的消失了。
　　虽然时隔多年，但叶莲娜从未放弃寻找那个小女孩，记忆中的蘑菇云，也依旧没有褪色。
　　骡的岛的一间船舱里。
　　“你居然不会感染矿石病？”老猞猁给坐在沙发上的叶莲娜做了一下检查，这个活了几万岁的老妖婆第一次露出惊讶的表情。
　　按理说，接触被源石划伤，或者是吸入源石粉尘是会被传染的，但是眼前这个白兔子身上有很重的源石能量波动，可是她却不是感染者，这是为什么？
　　“你是说，这个？”闻言，叶莲娜从自己的大衣口袋里摸出一颗褐色的结晶宝石来，老猞猁一眼就看得出来，这是一颗源石。
　　然后，叶莲娜把源石放在嘴边咬了一口，问：“医生，你再给我检查一下。”
　　叶莲娜当前的身体表现已经完全超出了老猞猁以前的认知，除了博士，眼前的白兔子是第二个吃了源石还不会得矿石病的人。
　　哦不，应该不能算人，但是太拉大陆上的原住民，不害怕源石，这还真的是奇了个怪。
　　凯尔希不信邪的，又给叶莲娜检查了一下，依旧发现，她依旧没有感染矿石病。
　　“如果能够研究出我身体的原因，是不是就能有办法帮助那些感染者了？”叶莲娜问。
　　“理论上来说，可以。”老猞猁已经很久没有发现超出自己知识范畴内的东西了，眼前的这只白兔子是第一个。
　　她身上除了有很浓的源石能量波动，还有另外一种特殊的力量，是她没见过的力量。
　　这股力量游走在叶莲娜的体内，形成了一个天然保护罩，把源石的能量全都格挡在了外面。
　　就在这时，舱门打开。
　　“嘿嘿……霜星，爷的霜星——”看着那一副猥琐模样的博士，凯尔希那双黄绿色的眼眸里流露出一丝无奈。
　　“博士……”
　　博士这猥琐也不是一天两天的事了，但这上来就对客人这副模样，绕是老猞猁活了几万年了，她也是感觉有些尴尬。
　　“唔……”叶莲娜看着这件黑色的衣服，歪了歪头，问，“我可以，也叫你博士吗？”
　　“当然！当然可以！”罗镇锋激动得心脏都要跳出来了，迫不及待的上前去握住她的手，惊喜的发现，对方的手居然是热的！
　　“欢迎你加入罗德岛，霜星。”
　　虽然不知道为什么和原剧情的时间段和走向都不一样，但这不妨碍这位博士的惊喜。
　　没有感染矿石病的白兔子，当然是最好的！
　　“谢谢你，博士。”
　　“嘿嘿嘿……⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄”罗镇锋都有些不好意思了，两边的腮帮子都红了起来，当然，一件衣服也看不出来有什么不对。
　　老猞猁这时终于是忍不住提醒他：“博士。”
　　“啊？哦哦！”罗镇锋回过神来，连忙问她，“凯尔希医生，叶莲娜的身体怎么样？”
　　老猞猁道：“这孩子的身体很健康，但令我很疑惑。”
　　“嗯？”罗镇锋有些疑惑，“还有什么事能够让我们的凯尔希医生感到疑惑？”
　　作为玩家，他当然知道老猞猁的年纪大得有多离谱，根据老猞猁这几万年的积累，在矿石病的理解可以说是整个太拉大陆的顶峰。
　　叶莲娜也在这时开口：“博士，你们能不能根据我的身体情况，研发出可以根治矿石病的办法？”
　　罗镇锋看着叶莲娜，对方那双银色的眼睛里满是孩童般的天真，这让他有点唏嘘。
　　曾经，她的这份天真害死了她。
　　不过……
　　很快的，博士从见到霜星的欣喜中回过神来，他一眼就看到了戴在白兔子头上的那顶绿色的军帽。
　　上面那颗如同烈焰般红色的星星，是那么的璀璨夺目。
　　等一下！
　　罗镇锋心里突然有了一个有些荒唐的想法，这个时间段的霜星没有死，有没有一种可能，是她被和自己差不多的老乡给救了？！

第642章 可疑人士
　　这里可没有红色的星星，叶莲娜头上戴着的帽子，罗镇锋总感觉，这东西绝对不是这片大陆上的！
　　这时，舱门又被打开了，一个没有嘴巴的菲林姑娘从外面探出个头来。
　　跟着这只菲林的，还有一头驴。
　　看到她俩，博士的衣服里发出一声笑声：“迷迭香来了啊，来让我抱抱。”
　　“唔……”看着博士这身看不清脸的衣服，迷迭香只是犹豫了一下，就走上前来，她脚上还穿着一双崭新的鞋子。
　　“博士～”
　　只见这件黑色的衣服像是一个老父亲一般，把迷迭香给抱了起来，小姑娘小小的一只，在博士怀里，就像是一个仿真娃娃一般。
　　阿米娅笑笑：“迷迭香还真的是很依赖博士呢。”
　　罗镇锋带着一丝宠溺的语气问：“小香香，今天的终端资料，复习了没有啊？”
　　在那场实验中，迷迭香挖除了自己在实验室里的那段记忆，导致给她留下了极为严重的失忆后遗症。
　　迷迭香微微点头：“嗯…复习了…她…”
　　她的目光转移到叶莲娜身上，淡绿色的瞳孔微微一缩，双手抓着博士的衣服更紧了。
　　“嗯？怎么了？”罗镇锋有些疑惑，迷迭香这是害怕的表现，这里可没有医用器材啊！
　　老猞猁也不知道啥时候不声不响的离开了，任何和医疗有关的东西应该早就没有了才对。
　　顺着迷迭香的目光，罗镇锋看到了坐在沙发上的霜星——对方的腰间上绑着两个小小的玻璃瓶。
　　玻璃瓶上面，有一个类似“注意辐射”的警告标志。
　　“这……放射性物质？！”罗镇锋人麻了，他现在才发现霜星的腰上带着这个东西。
　　那现在，他是不是就是那种，“身在辐中不知辐”的情况了？！
　　“你…认识它？”叶莲娜也感受到舱里三道目光都盯着自己腰上的瓶子看，便把那两瓶东西给拿了下来，“这个，是恩人给我的东西。”
　　“恩人？”罗镇锋这才稍微放松下来，但还是死死的盯着叶莲娜的瓶子看，“你，你接触这个辐射不会有事？”
　　“不会。”闻言，叶莲娜摇摇头，解释道，“博士，这个是我的恩人送给我的，是可以保护我的东西。”
　　“放心，它不会伤害到你们。”
　　“哦……”罗镇锋这才放下心来，霜星的话他还是信得过的。
　　“那个，博士。”这时，那头驴说话了，“有关塔露拉的去向，您看这应该怎么处理？是审判处决，还是……”
　　博士看了霜星一眼，对方倒是没多少反应，平淡的道：“你看着处理就行，她……”
　　说到那个人，叶莲娜银色的眼睛眼底流露出一丝落寞：“她，已经不是我认识的那个善良的塔露拉了。”
　　“你没有再听命于她，是你命运的转折点。”博士感觉很欣慰，这个霜星终于不再是游戏里的那个只知道服从命令的死脑筋了，道：“塔露拉的事，就交给我来处理就好，我亲自去会会她。”
　　阿米娅点点头，既然博士这么说了，那她也不插手那么多。
　　这时，又有人来报告：“博士，我们发现了一个可疑人士。”
　　“嗯？”罗镇锋那双看不见的眼神一凛，这鸟屎剧情，这么快就有人来劫狱了？！
　　“走，去看看。”罗镇锋抱着迷迭香，叶莲娜也没有落下，四个人浩浩荡荡的往外面走去。
　　……
　　门口。
　　“真的，真的啊！”念溪端着HK416，头上扣着个Vityaz-S自闭头，步枪的枪口对着这些把她围起来的干员们，“窝真滴不系阔以人细啊！你们不能上来就抓窝的！”
　　她就想来找一下兔子，怎么今天的骡的岛警戒这么森严了，看到她就要上来把她的枪给缴了。
　　因为念溪也不确定对方到底是敌是友，她当然不会这么老老实实的把枪给别人，当然，也还没有上膛，只是在恐吓这些人。
　　当然，念溪也不知道，就因为她穿着军装，所以骡的岛的人就把她给当成士兵了……
　　一只黑色头发的菲林带着一丝揶揄的笑容，看着她：“小东西，你如果不是可疑者，那你为什么不配合我们？”
　　“就算你不配合，我们也是可以把你给拿下的哦。”
　　说着，她操起手中的电锯，上面的链条已经变成了赤红色。
　　要不是顾忌对方手里的铳【chòng】枪，她早就冲上去把这戴着头盔不露脸的小东西给拿下了。
　　“你你你……你有本事你来！”这上来就威胁她，念溪的倔脾气也上来了，“咔哒”一声，将手中的步枪上膛。
　　“你有种别欺负小孩！”
　　念溪手中的步枪装的是30发的弹匣，这距离，这一梭子下去，至少能对在场的所有人造成一半的伤亡。
　　再不济，要是对方真的是敌人，那她也不介意带着整个骡的岛上天，6000度的高温，足够毁灭大部分物质了。
　　就在双方的气氛逐渐变得剑拔弩张的时候，博士他们过来了。
　　“让让，都让让。”罗镇锋拨开堵在大门口的干员，一眼就看到煌操着电锯，对着一个一米二左右的小姑娘，开口道，“煌，你先下去。”
　　“哼。”闻言，煌冷哼一声，头也不回的离开了。
　　“呼……”念溪这才稍微松了口气，然后……
　　“嗯？一件衣服？抱着香香？”
　　博士：“……”
　　罗镇锋还没开口，念溪突然又道：“哦，不对，你不是我认识的那个香香，我认识的香香个子已经有一米五了。”
　　“你就是闯入罗德岛的可疑人士吗？”阿米驴从博士后面走出来，看着这个戴着自闭头的小孩子，这一比二的身高，怎么看都不像是有战斗力的样子……

第643章 监狱之友
　　“都讲了窝不系可疑人细！”念溪晃动着小短手，“不欢迎窝马上走！”
　　说罢，念溪转过身，头也不回的就要离开，上来就受这种不明不白的鸟气，她才不吃这个瘪。
　　而她的这个动作，让罗镇锋都有些动摇了，对方该不会真的是整合运动那边的残兵派来劫狱的探子吧？
　　塔露拉的身份太复杂，牵扯到了两大帝国的皇族，可以说是骡的岛和两大帝国对峙的王牌，罗镇锋可不想继续走原著里面的鸟屎剧情。
　　既然他是玩家，那他就要开辟出属于玩家的一条剧情路来！
　　“等一下——”
　　罗镇锋上前一步，他突然看到了念溪手中的武器，瞳孔顿时一缩，竟然愣在了原地。
　　如果他没看错，对方身上背着的武器，是地球上的突击步枪吧？但罗镇锋以前只是个普通高中的学生，所以并不知道这把枪是哪一个国家，什么时候生产的。
　　唯一可以确定的是，这把枪绝对来自地球！
　　但博士还没来得及开口，对方就毫不犹豫的回到雪地上，暴风雪依旧是那么大，小家伙娇小的身影在暴雪中，是那么的孤单无助。
　　“这……”看着对方就这么离开了，阿米娅有些不忍，“博士…我们…是不是真的误会她了……？”
　　“这……”博士仔细想了想，在游戏中，他好像还真没见过这样一号角色。
　　就在这时，他背后的一个雪白的身影毫不犹豫的冲了出去。
　　罗镇锋下意识的大喊：“霜星！”
　　但是对方仿佛没听到一般，还是冲了出去，一把抱住念溪娇小的身体。
　　“念溪恩人。”
　　念溪：“……你现在是他们的干员吗？”
　　叶莲娜摇摇头：“不是。”
　　“我刚刚到这里。”
　　“这……这是咋回事？！”罗镇锋人都麻了，霜星啥时候认识这么一号人的？
　　……
　　经过一番解释之后，众人才解开误会。
　　“原来…原来你就是救了霜星的那个神秘人啊。”一间舱房里，罗镇锋只感觉一阵尴尬，一边手抱着迷迭香，一边手挠着头。
　　“啊，是我救的，你有什么要问的？”念溪坐在沙发上，一双小短腿翘起二郎腿，可谓是理直气又壮。
　　她已经掀开的头盔上的面罩，露出下面那张动人心魄的小脸来。
　　“啊哈哈哈……没事，没事。”罗镇锋干笑一声，“谢谢你救了她，为表示歉意，只要是在罗德岛能承受的范围内，我都可以做主满足你一个要求。”
　　说实话，罗镇锋心里多了一个不太礼貌的想法：对方怎么看都像是一个七八岁的小孩子，她到底是用了什么方式把这么大一个的霜星给救了的。
　　而且，根据她的身体特征，她不是这片大陆上的任何一个物种。
　　“是吗？”念溪那双八氧化三铀一般的墨绿色眼眸瞬间一亮，看着一旁的阿米娅，“你们这里有驴肉火锅吗？”
　　阿米娅不知道，为什么对方会突然用这种“你看起来很好吃”的目光看着自己。
　　而她自己也不知道为什么，突然感觉有点毛骨悚然的，但出于职业素养，阿米驴脸上还是带着一丝职业性的微笑：“抱歉，我们这里没有驴肉火锅。”
　　“咳咳咳咳咳……”看到念溪用这种目光看着阿米娅，博士忍不住干咳两声，“抱歉啊，我们这里没有驴肉火锅这种东西。”
　　“那好吧……”闻言，念溪有些失望。
　　就在这时，叶莲娜说话了：“博士，可以让我去见见我的那位朋友吗？”
　　她说的朋友，自然是指塔露拉。
　　罗镇锋点点头：“当然没有问题。”
　　虽然不知道九什么时候会带人来救这龙娘，估计是待在罗德岛监狱里踩缝纫机没办法洗白，但至少他这个玩家心里，是非常不愿意就这么洗白的。
　　“小兔子的朋友吗？窝也能去看看吗？”念溪听见霜星小兔子要去见朋友，也来了看一看的兴致。
　　不过，原剧本里霜星好像在罗德岛并没有朋友，除了塔露拉。这一次霜星看望的是塔露拉吗？应该不会是吧，不然霜星小兔子应该已经被对方当成工具人牺牲掉了。
　　念溪这么想着。
　　“好啊好啊，念溪恩人想的话那就一起去吧。不过我那位朋友……”霜星有些犹豫，她也不清楚现在的塔露拉有没有改过自新，如果念溪恩人看到自己的朋友在监狱里，会不会对自己有什么异样的想法？
　　虽然知道念溪恩人并不是这样的人，但霜星不免还是有些不安。
　　念溪并没有注意到霜星的心理变化，她依旧在想着，待会儿碰见了霜星的朋友应该送什么礼物才能显得有诚意。
　　罗镇锋再次点了点头，“那便一起随我来吧。”
　　博士的身份很好用，一路上他们都畅通无阻，路上遇见了其他干员还会和他们打招呼，而念溪也都会热情的一一回应，让人心生好感。
　　不一会，抱着迷迭香的罗镇锋便带着念溪和霜星来到了监狱。
　　罗德岛的监狱并没有现代监狱那种冷冰冰的感觉，简洁的银白色的监狱反而透露着兴许的温馨。
　　若不是每间房间都被铁杆给拦住了，说是居民区都没人怀疑。
　　念溪越看越觉得不对，不会真的是塔露拉吧？不然霜星还有别的朋友也在监狱里？
　　监狱之友？
　　念溪的嘴角抽了抽。
　　“到了。”罗镇锋跟一名监狱的负责人简单说明了一下情况，随着对方的一系列操作，关押塔露拉的监狱最表面的一层保险便被打开，让人们看见了里面的塔露拉。
　　霜星看见塔露拉，一时间竟不知说些什么。
　　此时的塔露拉已经从刚被抓来的颓废状态调整了过来，正安静地坐在床边，闭着眼睛，不知在想些什么。
　　念溪有些警惕地看着塔露拉，小声地对霜星说到：“她是个坏人，小兔子你要小心，她曾经还想让你去送死。”
　　“她……不会伤害我的。”霜星有些云里雾里的，她在离开整合运动时塔露拉才刚显露出异样来，她还是不太相信塔露拉会伤害自己。
　　但她想了想，为了让念溪放心，又补上了一句：“我也不会靠太近的，放心吧。”
　　说者无意，听者有心。听着念溪与霜星的对话，罗镇锋瞳孔骤然一缩。
　　为什么那个看上去只有七八岁的小孩，也会知道塔露拉，还有塔露拉让原本的霜星送死这件事？
　　……
　　ps：不要问我为啥断更，问就是作者变成阳仔了，请红桑赞助了一点

第644章 狗改不了吃翔，那白希絮改不了……
　　能知道这些东西，且还改变了霜星的命运，身上还没有太拉大陆种族的任何标志，还携带着地球才有的枪械……
　　这么多buff叠一起，说对方不是和他一样穿越来的他自己都不信。
　　但为了再确认一下，他决定跟念溪单独聊聊。
　　“这位，额，你是叫念溪，是吧？念溪…女士，我有些私事想询问一下，能否与我换个地方详谈？”罗镇锋把迷迭香从怀中放下，让迷迭香跟着阿米驴后，叫住了念溪。
　　念溪看了看霜星，有些不放心的样子。于是罗镇锋跟念溪解释道：“放心好了，有阿米娅和迷迭香在，加上监狱的大门并没有打开，霜星小姐是很安全的。”
　　这时念溪才放心下来，和霜星说了一声便和罗镇锋来到了一间待客室。
　　罗镇锋单刀直入，开门见山：“念溪，你也是穿越来的吧？”
　　念溪：“？？？”
　　怎么回事？为什么在她的书中世界还能有穿越者撒？
　　罗镇锋看着念溪震惊的表情，心想自己猜对了，不免有些激动了起来。
　　正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，罗镇锋叽里呱啦的跟念溪诉着苦：自己不小心心肌梗塞导致穿越，本以为穿越成了罗德岛的博士可以为所欲为了，结果是一次又一次的加班，还得时不时诱导新鲜血液上岛，还得提防整合运动余烬将塔露拉救走……活得像个社畜。
　　听着眼前这件衣服的诉苦，念溪脸色越来越怪，罗德岛这么黑心的吗？她现在能不能叫小兔子走？被逮到了就没出头之日了啊！
　　不过，根据这个自称罗镇锋的衣服所说，似乎他和自己娘亲来自的地方一样，都是来自地球的来着。
　　既然是娘亲的老乡，她也就放开了说，反正对方要是有什么歹念，她就让整个罗德岛上天！
　　“我不是在地球出生的，但娘亲来自地球！赔钱货姐姐也来自地球！”念溪这样回道。
　　“啊？难道有人比我还早穿过来了？那，念溪，你的娘亲他们现在在哪里？”罗镇锋刚开口，就感觉自己说错话了，这么小的孩子能一个人过来，要么她的父母出事了，要么就是很忙没办法来陪她，这么贸然询问很可能会让对方不高兴。
　　他刚刚太激动了，没有顾及到那么多，现在反思了一下，也让他稍微冷静了些。
　　遇见老乡还不至于这么激动，而且还有个坏消息，那就是要做好再也回不去的打算，看看人家，都有个这么大的孩子了都没找到回去的办法。
　　但念溪接下来的话让罗镇锋刚回复的一点理智再次摧毁：“窝娘亲现在在这书外面，窝没带她进来，如果你想见窝娘亲窝可以出去后跟窝娘亲说一声。”
　　“书，书外面？你是说这一切都是书里面的？”罗镇锋有些不敢相信，阿米娅，迷迭香，老女人，罗德岛……这一切，都是书里面的？那他这段时间所做的，到底算什么？
　　罗镇锋脑子有些乱，他觉得自己需要好好冷静一下。
　　“对呀对呀，所以窝听见你来自地球时也很惊讶的。”念溪点了点头。
　　“呼……我知道了，我需要冷静一下。”罗镇锋抱住了脑袋上的帽子。
　　念溪看不见对方的脸，但她也感受到了对方此刻似乎有些不知所措，也很配合的没有打扰。
　　就在这时，念溪的衣服口袋里传出一阵有些魔性的音乐声来。
　　“姬霓太美，记你实在是太美……”
　　罗镇锋惊讶的瞪大眼：“你，你也是lkui？！”
　　“嗯？”念溪一愣，试着和博士对了一下口号，“香精煎鱼？”
　　罗镇锋：“香翅捞饭？”
　　念溪：“香菜凤仁鸡？”
　　罗镇锋：“荔枝点小黑子。”
　　念溪：“荔枝，你让我怎么荔枝！”
　　俩人相视一笑，似乎是找到了共同的话题。
　　别的不敢说，至少在这一点上，博士跟念溪是友军。
　　欣赏了一会儿鸡哥的魔性歌曲了之后，念溪接起视频电话。
　　下一秒，迷迭香那张白皙的小脸就出现在屏幕上，同时一起抢镜头的，还有晓飞那毛茸茸的小脑袋。
　　“卧槽！！！”要不是因为现在的罗镇锋是一件衣服的原因，他估计眼珠子都要瞪出眼眶来了，“迷……迷迭香？！”
　　通过摄像机看到一件衣服居然会说话，迷迭香有些新奇的挑了挑眉。
　　念溪笑眯眯的问：“香香，咋突然想到给我打电话了？”
　　“……”迷迭香想了想，但似乎不知道怎么开口，“这个……你自己…看……”
　　说着，她把镜头切换，前置摄像头切换成后置摄像头。
　　然后，念溪就看到了这样的一幕……
　　“还不躺！”纪雨一个横扫，想用鞭腿把白希絮给放倒。
　　但白希絮这家伙鬼精得很，因为纪雨现在的热武器弹药也用完了，她顺利的把裂空斩释放出来，然后整个人遁入虚空。
　　纪雨这一脚扫了个空，但是周围那帮观战的群众们却看得如痴如醉，包括纪元元和苏玖氿，一个个都盘坐在地，闭目修炼着。
　　原因无他。
　　这一打架，纪雨就好像是个破了窟窿的钱袋一样，道韵哗啦啦的往外泄。
　　这些东西对她本身没用，这道韵的强度比较低，对冰神也没用，但是就是可以泄露出来，给别人起到增益效果。
　　“嗯？娘亲这是在打架？”每次看到纪雨打架，念溪都会特别的兴奋。
　　罗镇锋有些惊讶：“她就是你娘亲？”
　　“对鸭！”
　　只见白希絮发动裂空斩进入虚空中，纪雨知道她不能在虚空里呆上太久，而且白希絮的套路她还是知道一点的。
　　这猫女，最爱的就是搞偷袭了。
　　然后，纪雨接下来的一顿骚操作看得众人都惊掉眼球。
　　只见她拿出之前那把已经没有了子弹的MG42，枪管虽然已经黑了，但是温度依旧很高。
　　咻——
　　下一秒，一道冰蓝色的刀光凭空出现，伴随着气温的急剧下降，白希絮的身影从一个突然出现的空间裂缝中冲了出来。
　　纪雨也不躲了，反提着手里的MG42，直接就迎了上去。
　　现在的白希絮处于上头状态，自然也没那么多脑子想纪雨要干嘛，一刀对着她的脖子削过去！
　　咻！
　　噗嗤！
　　纪雨那毛茸茸的白色小脑袋飞了起来，但她手中的枪管也给捅进了白希絮的后尾灯里面去。
　　“喔……”白希絮情不自禁的发出一声鸡哥一般的叫声，她人都麻了，一下子就清醒了过来。
　　“纪雨…你……你玩不起！”白希絮恶狠狠的瞪着纪雨那没有脑袋的身体，双腿夹着MG42的枪管，因为被她的冰属性魔力给降温了，所以现在的枪管是暖的。

第645章 做梦会痛吗
　　但随后，白希絮又露出一副享受的表情。
　　“啊……”
　　“要是香香也能这么对我就好了喵……”
　　因为白希絮是知道纪雨的头可以被摘下来的，所以她并不担心纪雨会死。
　　看完这一幕，罗镇锋被吓得瑟瑟发抖。
　　妈耶，自己的老娘都被杀了，念溪怎么还是一副这么淡定的模样？！
　　从她刚才的行为举止来看，她跟她妈妈的感情应该是很好的才对啊。
　　随后，镜头被切换回来，又变回了迷迭香的那张脸。
　　“看……”
　　念溪汗颜：“希絮姐姐还是这么……这么有个性，啊哈哈。”
　　迷迭香一脸的无语：“哎……我要…去……帮…她…拔枪了…你身边的……衣服是？”
　　听到视频里的迷迭香提到自己，罗镇锋这才从刚才的惊悚中回过神来，但这仔细一看，他发现了端倪。
　　这个迷迭香跟他罗德岛上的迷迭香不一样，对方的个头要大一点，脸上的肌肉纤维看上去更加的饱满，看上去她更像是迷迭香的姐姐。
　　“啊，啊你好你好。”看到对方看自己了，罗镇锋连忙和视频里的迷迭香打招呼。
　　“……”迷迭香不擅长和人打交道，尤其是这一上来就这么热情的，只是点点头，一句话也不说。
　　然后，手机里传来一个声音：“香香，帮我捡一下脑袋。”
　　“哦……”迷迭香点点头，弯下腰。
　　罗镇锋震撼的发现，纪雨的脑袋已经滚到了迷迭香的脚边，正一脸微笑的看着她。
　　“闹鬼了吗这是？！”罗镇锋只感觉背脊一阵发凉，这可是视频通话，不是电影啊！怎么突然就闹鬼了？！
　　然后，罗镇锋看着迷迭香抓起纪雨的头，把她给丢给纪雨。
　　然后，没有脑袋的身体接住了迷迭香丢过来的头颅，把它安装回自己的脖子上。
　　“（⊙×⊙）”震撼博士一百年！
　　要是老猞猁在这里看到这一幕，估计都会惊骇得说不出话来，哪有人没了脑袋，还能活着的？！
　　同时被震撼到的还有苏玖氿，她的手指颤抖着，指着纪雨：“你…你……”
　　“我？”纪雨已经把头给装了回去，“我怎么啦？”
　　苏玖氿：“你…我是不是已经死了？所以我能活下来，其实只是我临死之前的幻想？”
　　她这句话也说出了罗镇锋的想法，该不会现在的他，也是他临死之前最后的一丝幻想吧？！
　　纪雨默默的看着她，然后抬起头揪住了苏玖氿大腿上的一块肉，用力一拧。
　　伴随着女孩那震天撼地的尖叫声，纪雨目光古井无波的看着她，问：“疼吗？”
　　苏玖氿连忙点头：“肯定疼啊！你掐我干嘛！”
　　“做梦会痛吗？”
　　“……”苏玖氿脸上的表情凝固了一下。
　　“这里…是现实？”过了好一会儿，她才反应过来。
　　“香香，快来帮我啊喵……”白希絮眼里已经要冒出小爱心来了，插在她那个地方的机枪就像是她的第二条尾巴一样，微微翘动。
　　打完还没有来得及卸下来的子弹链随风飘荡……
　　迷迭香：“……”她怎么感觉这家伙好像很享受的样子呢……
　　但是不管怎么说，她答应过纪雨要照顾好这个孩子，就把手机交给晓飞拿着，她走过去，一脚踩住白希絮的腰，对她道：“可能…会有点……痛……”
　　白希絮突然有种不太好的预感，但还没来得及说什么：“香……喵呜！”
　　她肚子里的器官都感觉全部都被扯出来了，小脸上的表情先是一阵扭曲之后，然后就是一副坏掉了的表情。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　“哎……”见状，迷迭香叹了口气，这孩子病的不轻。
　　“嗷呜！活该！”晓飞心里那个爽啊，让这死猫教唆香香用棍子打她，被制裁了吧！
　　随后，她伸出自己的能量臂，把双腿黏稠发颤的白希絮给抱回船舱里，手里拿着纪雨的机枪。
　　……
　　“这……”看到这里，视频通话也结束了，罗镇锋人都有些懵逼。
　　他跟念溪确认道：“念溪，你娘她，刚才是不是脑袋被削下来了？”
　　念溪点头：“对鸭！”
　　“她……她…”罗镇锋很想问纪雨为什么没有死，但是这提问的对象是人家闺女，这保不准会引起对方的不满，从而导致被念溪手里的枪给突突了。
　　最终，罗镇锋还是没问。
　　……
　　另一边，塔露拉缓缓睁开了眼睛，一眼便看到了霜星。
　　“……对不起……霜星。好在，当初你离开了整合运动，不然现在也见不到你了。”塔露拉声音中透露着浓厚的愧疚。
　　“所以，当初为什么要这么做？”霜星不可置信，以至于声音都有些颤抖。
　　塔露拉摇了摇头，并没有多说些什么，但脸上的愧疚似乎又什么都说了。
　　“……”
　　两人皆无言。
　　塔露拉即使知道错了，又怎么样呢？杀了她？还是让她去弥补自己的错误？都已经失去意义了。
　　这世界上是没有后悔药可以吃的，死去的人，已经再也无法回来了。
　　“既然现在还好好的，看望也看望过了，那我就先走了……希望下次见到你时，能看见我的首领塔露拉，而不是现在这样一直自责的塔露拉。”许久，霜星起身，开口道别。
　　“回不去了……”
　　在霜星走出塔露拉的牢房的那一刻，再一次听见了塔露拉的声音。
　　“但是我会用我的行动来弥补我犯下的过错。再见。”
　　霜星怔怔地看着塔露拉，最终只是点了点头。
　　“再见……也希望你不会再和我一样了。”
　　说完，叶莲娜转身离开。
　　而另一边，罗镇锋也用了许久的时间，终于从纪雨不是人，可以自由拆卸头颅的这档子事中缓过神来。
　　这世界也太神奇了！
　　而且，就算他是书中人物也无所谓，这里还有可爱的迷迭香和阿米娅，还有萨卡兹大姑娘，还有老猞猁，还有各种各样的兽耳娘……想想就感觉生活美好了起来。
　　正当罗镇锋在嘿嘿傻笑的时候，念溪挥了挥手，在罗镇锋眼前晃了晃。
　　“博士？罗镇锋？会说话的衣服？”念溪喊着罗镇锋。
　　虽然看不见对方的表情，但她总感觉这个自称“博士”的家伙好像脑子不大聪明。
　　该不会是……被娘亲给吓傻了吧？
　　“嘿嘿嘿嘿(º﹃º )……嗯？”罗镇锋从yy中回过神来，看见念溪正一脸看弱智的模样看着他，他连忙摆正了神态。
　　“咳咳，抱歉，刚刚不小心走神了。”罗镇锋面色有些尴尬，不过令他庆幸的是他脸被衣服彻彻底底地挡住了，看不清他的表情。

第646章 挽留
　　所以对方应该不知道刚刚自己的那副猪哥模样吧？应该吧？
　　“我想清楚了，这里就算是书中世界，但它依旧是一个完整的世界，又或者说，如果我能打破原有的既定结局，那不是更刺激吗？我可是巴别塔的恶灵——博士啊！”罗镇锋一改前面的不正经，正色说道。
　　看着罗镇锋一本正经地说出了略显中二的话，念溪嘴角再次抽了抽。
　　虽然对方的决心，让她都有所动容，但是……
　　“但是，窝想说一下，书中世界在窝第一次进来时就已经脱离原本的故事啦！也就是说，故事的发展已经不像原故事了。小兔子就是我改变了原故事后活下来哒！”念溪纠正道。
　　“不用安慰……等等，原来是可以改变的啊？咳咳，其实我早就知道了，霜星能活下来就是最好的证明！”罗镇锋感觉自己这一年的脸都在今天给丢完了。
　　但他还是强装镇定，一本正经地回道。
　　不对，他好像也没有脸…吧……？
　　至于猥琐的看着自家干员什么的，那是欣赏！怎么能说丢脸呢？
　　再说了，那些干员又看不出他的眼神是什么样的，是不是？
　　“……”
　　念溪觉得，眼前这个家伙，如果现在爆炸，他都可能在一片废墟中剩下个硬嘴。
　　突然，念溪好像想到了什么，坏笑着对罗镇锋说：“窝问你啊，如果窝可以把你带出去，但是你再也无法回来了，那你会跟我走吗？”
　　“不会。”出乎念溪意料的是，罗镇锋回答得毫不犹豫，“虽然我很想和自己想见的人再见一面，但是这个地方也同样需要我。
　　至少，要等这一切都结束了，大地没有了对感染者的歧视后，我才能安心地回去。”
　　念溪第一次在这衣服身上感受到了一丝罗德岛领袖的感觉。
　　“好啊，那窝就在这里先祝你成功啦！”念溪对罗镇锋的想法表示肯定。
　　“哼哼，现在我的首要任务便是防住塔露拉，不能让她被救走！当然，对此我也已经做好了万足的准备。”
　　念溪：“那么问题来了，我们应该怎么做？”
　　“首先，我们要等爆炸声响起。”
　　念溪：“……”
　　罗镇锋说罢，念溪便感受到了罗德岛在震动，然后在不远处听见了爆炸声。
　　“然后，就会听见警报声。”
　　念溪：“……”这家伙还在演戏，这是灰太狼上身了吗这是？
　　警报声响起。
　　“警报声响起后煌就会去拦截。这个时候如果我们没去的话那塔露拉就差不多要被救走了。所以，哪怕前面的声音没注意到问题都不大，我们只要注意煌的声音，听见后立刻行动就赶得及……”罗镇锋依旧自顾自地说着。
　　“听见这链锯的轰鸣了吗？”
　　“不想被锯成两半的话，现在就投降吧！”
　　“沸腾爆裂！”
　　“……”
　　在待客室里隐隐传来了这样的声响，于此同时，罗德岛还传来了更猛烈的建筑物破坏声。
　　“对对，就是这个声音，这就是干员煌的声音！听见这个声音我们就必须赶快行动了！”罗镇锋朝念溪点了点头。
　　念溪冷汗直流：“那，那窝觉得，咱们该行动了叭……？”
　　罗镇锋的声音依旧不紧不慢：“别急，等声音……等等，声音……？”
　　罗镇锋猛得清醒过来。
　　“woc人要跑了！”
　　罗镇锋连忙拉开待客室的门，向声响处冲了过去，那速度，跟学生下课抢食堂的速度都不曾多让。
　　冲到了一半，罗镇锋好像想起了什么，又开始往回跑。
　　“等等，等等窝啊！”念溪对于这个地方来说人生地不熟的，罗镇锋跑得太快，让念溪跟丢了，迷了路。
　　突然，一阵风刮来，下一瞬间，念溪就出现在了罗镇锋的胳膊底下。
　　“拜托你帮个忙！待会儿拦住塔露拉他们就靠你的枪了！”罗镇锋一个漂移，跑过一个弯道，震惊了一旁一名准备前往支援的干员。
　　事后那名干员回忆，当时自己正准备去支援干员煌，结果看到一道黑影携带一小道白影突然窜过，什么都没留下。
　　他只看清了对方的回力白板鞋，然后人便消失不见了（bushi）。
　　……
　　罗镇锋带着念溪以极快的速度赶到了事发地点，煌被另一批整合运动成员给拦住了，此时只有一头驴在场，老猞猁现在刚给干员做完手术，正在赶来的路上。
　　罗镇锋将念溪放下，随后大声说道：“放开塔露拉，你们不准带她走！”
　　这一次行动的幕后主持人“九”冷淡回道：“我们必须带她走，整合运动需要一个交代……那些因她而死的感染者需要一个交代。”
　　阿米娅还想说些什么，但被罗镇锋拦下了：“跟他们说什么都是没用的，我们必须把人给抢回来！”
　　“念溪！”
　　“来了！”念溪回应，对于原本剧情里害死小兔子的罪魁祸首她可不会手下留情！
　　只见她带上头盔，抄起HK416就是一片扫射。
　　塔露拉原本还想说些什么，但念溪的火力实在太猛，塔露拉只得努力催动源石技艺让扫射过来的子弹融化。
　　这时，凯尔希与她的脊髓召唤物Mon3tr赶了过来，一颗子弹恰好从她脸颊飞过，射进了一旁的建筑物里。
　　差一点就要让Mon4tr出现的凯尔希立刻躲在了掩体附近，并且Mon3tr向前冲锋，试图拦下塔露拉等人。
　　罗镇锋见
　　状连忙让念溪停下。
　　虽然他想让塔露拉留下来，但看着念溪的架势，是想要将所有人都“留下来”啊！

第647章 博士的“底牌”
　　念溪打得正爽，突然被叫停，有些疑惑，但还是放下了手中的枪，换了一下弹匣。
　　她的枪法不算好，所以扫偏了许多。万幸的是在场的没有一个人死亡，倒是有些倒霉蛋被打穿了手脚，不过没有性命之优。
　　塔露拉的状态也不是很好，念溪用的枪是现代的正规军用子弹，质量杠杠滴，为了让子弹融化，她耗费了太多的精力，所控制的高温都有些失控的症状了。
　　“趁现在，快走！”趁着念溪停火，Mon3tr被塔露拉的高温牵制住，九招呼着其他几名整合运动成员，疯狂往出口跑去。
　　“啧。”罗镇锋想让念溪再开枪，不过他想要的是活人，而不是尸体，而且自己也没拿过枪，不敢乱开。
　　但是看着塔露拉就这么从眼前跑了真的很气啊！！！
　　“等等！”他想到了个主意：“念溪，你能往那驾飞行器扫几梭子吗？”
　　“当然可以！”念溪点点头，再次架起枪往罗镇锋所指的地方打去。
　　“糟了！”九惊呼一声，如果飞行器被打坏了，那他们就都走不了了。
　　罗镇锋得意的神情已经怎么都压不住了，他中二地喊了一句：“这回，终究是我技高一筹啊！啊哈哈哈哈哈……”
　　然后，在罗镇锋的笑声中，念溪的子弹一颗没中，用实力告诉了在场的所有人，什么叫做人体描边大师。
　　“哈哈哈……欸欸欸 (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ？？！！”罗镇锋人麻了。
　　趁这时机，九等人也撤离到了飞行器里，整合运动里有个成员因死里逃生，心情不错，对罗镇锋回道：“但最终还是我们技高一筹啊，博士！”
　　罗镇锋气得咬牙切齿。
　　“把它给我打下来！”凯尔希命令起Mon3tr，但没能打中。
　　这时，支援完煌的霜星赶了过来。
　　“塔露拉！”霜星喊了一声。
　　塔露拉的身影明显震了一下。
　　“这次走，我没有拦你，希望下次见面的时候，不要再出现像之前那样的悲剧了，否则，我会亲手杀了你。在这之前，活下去！”霜星的声音不大，但刚好能被塔露拉听见。
　　“我会的。”塔露拉说道。
　　“我会等到我的审判来临，但在这之前，我会活下去。”
　　塔露拉的身影随着飞行器消失在大雾之中。
　　罗德岛终究没有改变塔露拉被劫走的命运。
　　不过，谁知道，这又是不是罗德岛的一出戏呢？未来的路，谁也说不准。
　　……
　　这一出下来，所有人都有点闷闷不乐，其中罗镇锋和念溪属第一。
　　罗镇锋一连撸了好几天的阿米驴才渐渐好了过来，那几天每天早晨都能听见罗镇锋在喊：“为什么啊！飞龙骑脸都还能输！啊啊啊啊啊，我的塔露拉啊！！！”
　　不过念溪后面问起罗镇锋有什么后手时，罗镇锋的回答是：“只要我提前赶到，那不就可以阻止了吗？”
　　至于更详细的策略什么的，罗镇锋表示，自己从来不留后手。
　　换句话来说，就是这个博士超级不靠谱，压根就没有底牌。
　　而那几天，念溪的精神状态也不太好，总是喃喃自语，说什么“要不我自爆炸死他们吧”“我要给整合运动寄蘑菇”这些罗镇锋听不懂的话。
　　不过经过霜星的解释后，他就很欣然地跪下来求她别爆了。
　　要是这真的给炸了，到时候先中招的还得是他们这些队友啊！
　　……
　　另一边，飞舟上。
　　因为架已经打完了，所以现在甲板上只剩下负责探路的鲁素，还有跟着刚要赚取免费饭票的冰神。
　　此时的飞舟，已经飞到了一片云雾袅袅的山谷里，淡蓝色的雾气宛若书里写的仙境，茫茫林海在雾中若隐若现。
　　“前辈，在那！”飞舟上，鲁素把自己的神识给开到最广，刚才汲取到了一丝道韵，现在干活可得劲了。
　　他指着一个方向：“那边有行军蚁群正在攻击的能量波动，而且从波动上来看，这群行军蚁的实力不差，它们……”
　　冰神秀眉一挑，再三确认道：“你确定没有弄错吗？为什么我没有发现任何有价值，或者有危险的东西？”
　　“这……”鲁素刚到嘴边想要提醒冰神小心的话，一下子就咽回了肚子里，“应该是，应该……哎呀，总之就在那里就对了，前辈您跟我来就行。”
　　他现在可清楚了，应该不是这位姑奶奶发现不了那些行军蚁，而是这群行军蚁对这姑奶奶来说根本没有任何威胁罢了，她才会以为自己找错地儿。
　　这些行军蚁对他来说是一个大麻烦，但对眼前这位姑奶奶，应该不算什么。
　　……
　　与此同时，鲁素所指的密林深处。
　　从远处看，这片山谷就跟一副水墨画一般，云雾袅袅，看上去神秘又让人忍不住想要进去一探究竟。
　　但这里可没有山水画里面描绘得那么美好，如果真的有下到这里来了的人，一定不会再有这种想进来的想法了。
　　苍蓝色的雾气弥漫，它几乎掩盖住了森林中的所有，那些树木，树叶什么的，看起来也是一片漆黑，本来阳光就照射不进来了，现在加上这雾气，让这密林之中的气氛更加阴森。
　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音，一个个块头差不多有泰迪那么大一块的蚂蚁出现了。
　　都说把昆虫放大来看，就没有狮子老虎什么事了，这话说得可真的是一点都不假。
　　因为个头变大了，身体比例自然也变大了。
　　这些行军蚁一个个长得跟外星怪兽一样，先不说实际战斗力怎么样，光是那巨大的口器，那充满金属质感的节肢外壳，看上去就瘆人。
　　而这些行军蚁，却非常井然有序的执行自己的任务——狩猎。
　　“嗷！”
　　一条有着纪雨的炮管那么粗，色彩斑斓的大毒蛇发出嘶吼，它奋力的挣扎着，身上密密麻麻的爬满了蚂蚁。
　　这些行军蚁用自己的巨大口器紧紧的抓着毒蛇的皮肤，坚硬的蛇鳞都被破开了缺口，鲜血从破损的鳞片里涌出来，血腥味让它的敌人更加兴奋了！
　　如果有密集恐惧症患者的话，估计会看的头皮发麻。

第648章 小猫妖的小秘密
　　毒蛇嘴里疯狂的喷吐着毒烟和毒液，想要把身上的行军蚁给弄下去，但是它会喷毒，它的敌人也会啊！
　　只见那些围观在这条毒蛇周围的行军蚁张开口器，一口口冒着各种各样颜色的酸梅汤从它们的嘴里喷吐出来，吐在了毒蛇身上。
　　“嗷！”大毒蛇发出一声惊天动地的咆哮，身上开始冒出一阵难闻的烟味，它身上一同被蚁酸淋到的行军蚁，则是半点事都没有。
　　没过多久，这片山谷里不弱的山谷霸主，就这么去见上帝了。
　　把猎物给解决掉之后，其中一只个头最大的行军蚁那对巨大口器和头上的触角动了动。
　　它似乎没有发出声音，但这群跟军队一样纪律严明的妖兽则是开始分工明确起来，处理猎物。
　　与此同时，不远处的某棵树后面。
　　“前辈，您看，就是它们！”鲁素头顶上插着一根草叶，脸上糊着泥巴，看上去就跟个野人一样，再加上他这小心翼翼的收敛气息的模样，生怕被行军蚁发现。
　　“就它们啊？”冰神也是没想到，在这个地方居然还能见到这么大一只的蚂蚁。
　　这个星球可不是泰坦星啊！
　　不过，这群蚂蚁看上去也就是个头大一点，并没有仙界中的那么危险。
　　和鲁素截然不同，冰神一点都没有伪装，穿着条雪白无暇的吊带连衣裙就来了，白皙饱满的肩膀仿佛会发光一般，看得鲁素都有些脸红心跳。
　　“对了。”鲁素提醒道，“前辈，如果可以的话，就把它们的皮给脱下来，这样子才有证据证明我们真的猎杀了这么多的妖兽。”
　　以这尊大佛的实力，估摸着这么一下下去，这群行军蚁就全部变成渣渣了，所以有必要提醒一下。
　　“行。”冰神点点头。
　　说着，她整个人都跳了出去，大声道：“哎，那边滴蚂蚁滴，通通投降滴干活！不听话滴，通通滴死啦死啦滴！”
　　说着，她还对着那群行军蚁做了个鬼脸，转过身用自己的小屁股对着它们，再跟个狐媚子一样“搔首弄姿”几下。
　　冰神虽然是貂不是狐，但她这身穿着依旧诱人，不管是对男人还是妖兽。
　　毕竟，现在的冰神在降智富二代眼中：“哇，这女人的皮肤真好啊！玩起来一定很够味！”
　　在行军蚁眼中：“哇，这个不知死活的人类，这皮肤白的，吃起来一定很够味！”
　　本来吧，鲁素还以为冰神一个人对付这么多行军蚁，肯定还是需要武器的，但接下来这位银发女孩的操作，让他人麻了。
　　只见这银发女孩横着双手，就像个小孩一样，朝着行军蚁群冲过去。
　　她的胳膊上，散发着刺骨的寒气，接触到冰神的寒气的任何东西，甚至是那淡蓝色的雾，也都被凝结成了小冰晶。
　　她走过的地方，地面都结了一层厚厚的白色冰霜，木头似乎都被冻脆了。
　　行军蚁老大：“！！！”
　　你不要过来啊啊啊！！！
　　作为妖兽，它可深深的感受到对方身上那恐怖的血脉气息，这银发女孩是一头极强，血脉等级极高的冰属性妖兽！
　　但是冰神可没有想那么多，闭着眼，张着嘴，一边笑一边跑，那些行军蚁们别说逃跑了，就连作出身体的本能反应都来不及，这个行军蚁群的生命就走到了尽头。
　　与此同时，附近一带也都变成了美妙的冰雪世界，地上、树上都结了一层宛若水晶一般厚厚的一层冰晶。
　　而那些行军蚁，包括那条大毒蛇，全部都变成了蓝色的栩栩如生的冰雕，仿佛它们还活着一般。
　　“哎？”冰神把手伸到鲁素面前晃了晃，问道，“怎么样了？这点够了没有？不够咱们再去找。”
　　“啊？啊！”鲁素这才回过神来，连忙道，“够了够了，前辈真的是风流倜傥，玉树临风啊！简直是太厉害了！”
　　“哼哼！”闻言，冰神不由得骄傲的挺了挺小肚子，只可惜她的腹部平坦得没有一丝赘肉，所以一点都凸显不出来。
　　论身材，冰神是要比小九儿好的，别问，问就往下看。
　　在鲁素把所有行军蚁，还有那条大毒蛇的妖丹取出来之后，那条蛇就被归为冰神的口粮了。
　　……
　　与此同时，神界。
　　“九儿！你再吃那么多肉会变成猪的！”
　　“哪有啊！我又不会胖！”
　　餐厅里，小九儿一脸不服气的瞪着王辰，嘴里还嚼着一块红烧肉。
　　天花板上挂着一盏白色的节能灯，朴素，但是灯泡却很亮。
　　“嗯？”王辰伸出手，指了指一旁的炒黄瓜，没好气道，“吃一点这个，不吃纤维素，等你便秘我看你怎么办。”
　　小九儿一脸抗拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆：“不要，我可是妖主啊，咋可能会因为不吃青菜便秘？”
　　王辰斜着眼看了她一眼，后者那可是一点都不怂，一副打死不吃青菜的样子。
　　一人一妖就这么僵持了好一会儿，王辰似乎是放弃了，伸出手轻轻摸了摸她毛绒绒的耳朵，道：“九儿，吃点青菜嘛，这好歹也是我做的，给点面子。”
　　“再说了，你看你胖的，还天天吃那么多肉，到时候要减肥了，我看你怎么办。”
　　“我胖？！”小九儿瞪大眼，仿佛是第一天认识他一样，头顶那对灵动的银白色耳朵也竖了起来，“小辰，你说我胖？那你告诉我，我哪里胖了？”
　　说着，她从自己的座位上下来，跑到一旁平时沈厉河用来称钢铁用的那种大秤上面，上面的指针清晰的指着一个数字。
　　50。（单位：千克）
　　小九儿刚刚好一百斤。
　　“哼哼。”看到这个数字，小猫妖满脸得意的看着王辰，似乎想要看到他那无话可说的样子。
　　她在用实际行动来反驳王辰所谓的歪理。
　　王辰就这么看着她，看着她那双亮银色的俏眸。
　　那双眼睛亮堂堂的，里面仿佛容纳下了全宇宙的星辰大海，明亮、璀璨，又美丽。

第649章 小猫咪也会有肚腩
　　王辰心里感慨，这小猫妖的眼睛是真的好看。
　　这么想着，他也从凳子上站起来，走过去伸出手轻轻摸了摸她的眼眶。
　　“哎呀，你干嘛。”小九儿闭上眼晃了两下脑袋，“这下你该相信我不胖了吧？不对！”
　　似乎是想到了什么，小九儿一张白皙的俏脸瞬间就黑了下来：“你又不是没看过我的身体，整天说我为什么吃不胖，为什么养了这么久才长这么点肉，凭啥说我胖！”
　　“因为。”王辰把她飘到面上的头发给抓起来，顺便把她的银发全部都抓在一起拢到脑后，那张不惊艳但耐看的脸上露出一丝揶揄的笑容，“因为我知道你吃下去之后的肉都长在哪了。”
　　“真的假的？”小九儿秀眉一挑，“小辰，骗猫是不对的，我自己都不知道我胖在哪了。”
　　帮她把头发给弄好，王辰又擦了擦她的嘴巴，道：“你先变回本体。”
　　下一秒，刚才那个风姿卓越的银发猫耳少女不见了，取而代之的是一只浑身雪白的小奶猫。
　　小猫咪的四肢爪子上，还有脖子上有一条爪痕一般的晶莹的白纹，因为小九儿本身就是全白的，不仔细看的话还真看不出来。
　　王辰把猫抱起来，又道：“你把所有力量全部散开，不要反抗。”
　　“喵。”对王辰，小九儿当然是给予百分百的无条件信任，毫不犹豫的把体表的保护能量散开。
　　然后……
　　“这是啥？嘿嘿嘿……”王辰脸上顿时露出一丝揶揄的笑容，他的一只手放在小九儿的肚子下面。
　　小猫咪的小肚子有一个明显的凸起，轻轻一碰，就跟块果冻似的，非常有弹性。
　　“喵！！！”
　　小奶猫发出一声极其羞耻的叫声来，那双银色的眼睛都眯了起来，顿时把那Q弹的小肚皮给收了回去，也不保持猫咪形态了，变回了人形。
　　但是，变回人形的小九儿脸蛋红扑扑的，一脸不可置信的瞪着王辰，双手捂着自己那平坦的腹部，脸上的皮肤慢慢的还红到了锁骨。
　　因为人形的小九儿不是她的本体形态，所以人形的时候怎么吃都不胖，人类形态也不会胖。
　　“你刚才看见什么了？！”小九儿红着脸问。
　　王辰哈哈一笑，轻轻刮了刮她的小鼻子：“放心吧阿九，人形的你看不出来你胖的，来吧，多吃点，不够的话我去再炒一份葱爆牛肉来？”
　　“哎呀，你咋这么可爱啊，真的好可爱啊。”
　　“肉……”一想到肉，小九儿就忍不住流口水了，但是她似乎是想到了啥，连忙摇头，“不要不要，不吃了。”
　　“哦？真不吃了？”王辰一脸坏笑，还问，“很好吃的喔，很香，很美味呢。”
　　“不要了，我，我吃点青菜就行了。”
　　虽然很喜欢吃肉，但是被王辰刚才碰了一下，她意识到，她好像真的胖了。
　　胖，基本对任何一个女生来说都是无法接受的，小九儿亦不例外。
　　她可没少上网刷视频，看到过那些猫咪一个个胖的跟头猪一样，稍微走几步就喘大气，不能跑也不能跳了。
　　这对于活泼爱动的小九儿来说，这是绝对不允许的！
　　看着这小猫妖一副上刑场的样子——一脸肉痛的不去碰桌子上的红烧肉，而是选择吃青菜，王辰心里就有点好笑。
　　咋这么可爱呢。
　　“笑什么！不许笑！”看着王辰那副想笑又不敢笑的样子，小九儿的脸颊就没来由的一阵发烫。
　　“没有，你不吃多点肉吗，平时你可是最爱吃的了。”王辰明知故问。
　　“不吃！”
　　见她回答得那么坚决，王辰也只好不说什么了。
　　跟老婆玩要把控好一个度，要是火候把控不好调戏过头，那可就真的是玩火自焚了。
　　让这猫吃点素也好，虽然他喜欢看小九儿吃得胖乎乎的样子，但是太过肥胖对身体并不友好。
　　“那么话说回来，你不去鸡哥那边的地找她？那边不是有挺多地方可以供你运动的。”吃着吃着，王辰突然想到了那个叫纪雨的弱受小女孩。
　　“纪雨啊。”提到纪雨，小九儿翻了个白眼，“我去找她干嘛？这样子目的性太明显了，我不要面子的吗。”
　　“嗯……”王辰挠了挠头，有点疑惑，“你……你在这本书里，还有所谓的面子，形象吗？”
　　“那必须得有啊！”说到这，小九儿赤着脚站在地上，扭了扭手腕上面的守护之环，小小的守护之环瞬间变成一把霸气的灰色长刀，用力挥舞几下，晶莹剔透的银白色长发随之起舞，“我可是大佬，前辈啊！”
　　王辰又问：“那你可以以你私人巡查为理由去啊，比如说要检验鸡哥当前的修行成果什么的。”
　　小九儿大眼一瞪：“万一我一去她就拜托我做事可咋整？”
　　“不就是动动手指的事吗？实在不行，你可以拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝啊。”
　　“万一她跟我问路咋整？”
　　说着，小九儿的身体开始缩小，变得跟纪雨一样的一米三的身高，直面王辰，然后用那嗲得过分的声音道：“九哥，前面的路怎么走嘛，求求你啦，帮帮我嘛！”
　　“到时候，她那两个眼睛里面全部都是亮闪闪的小星星，你让我怎么拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝？”
　　“这……”王辰汗颜，“鸡哥她…应该不会露出这种表情和口气吧？”
　　这小猫妖这么嗲的声音，听得王辰骨头都要酥了。
　　……
　　【恭喜宿主成功完成任务，获得奖励：警报器一个！】
　　“哈秋！”房间里，纪雨突然没来由的打了个喷嚏，一头雪白的长发铺得整张床到处都是，“谁在骂我啊？嗯？系统，白希絮刚才没有狂暴吗？”
　　【是的，白希絮刚才只是上头了而已，还没有进入狂暴状态。】
　　【嗯？宿主你怎么打喷嚏了？感冒了？】
　　“不得吧……？”纪雨不这么认为，“我也没感觉到冷啊，咋可能会是感冒，嘿嘿，说不准啊，是月月太久没欺负到我了，开始想念有我暖床的小日子了。”

第650章 纪雨的头可以被拿下来的秘密
　　【啧，好自恋的宿主……】
　　不过话说回来，这福利已经很久没有出现过了啊。
　　系统忍不住感慨，想想以前沈幻月还在身边的时候，它基本天天都有好东西看。
　　不是纪雨被拴着四肢四仰八叉的躺在床上，就是被沈幻月这样这样，那样那样，总之那段时间它的卫生纸永远不够用。
　　现在，唉……
　　就跟出家当和尚了一样，别说性福了，直接就断了七情六欲了这。
　　“阿嚏！”远在雪葬极地的山峰处，在洞里闭目修行的沈幻月突然打了个喷嚏。
　　“嗯？”少女揉了揉鼻子，有些疑惑，“我也没有感冒啊。”
　　和纪雨离开之前相比，她身上更多了一丝成熟和文静，同样多了的，还有那浑厚的气势。
　　因为雪曦缘和雪烟的原因，她在狐狸群中能够得到很多优质的资源，还有可以让灵台保持清明的寒冰结晶，这让天赋本来就不差的沈幻月修为更是突飞猛进。
　　“雨儿……”她从储物戒指里面摸出一把银色的手枪来，修长的五指轻轻抚着沙漠之鹰的枪机。
　　有这把枪，就好像纪雨还在她身边一般。
　　“你放心，我说过，我会努力，下次见面，你会看到一个全新的月月！”看着这把崭新的沙漠之鹰，沈幻月眼里充满了温柔和坚决。
　　她把枪收起来，随即又拿出一条充满金属质感的铁链，铁链的一头系着一个白色的皮革项圈。
　　“嘿嘿嘿……”看到这个项圈，沈幻月已经忍不住想起以前的某些特别有意思的事情了。
　　也只有雨儿，会愿意为了讨好她戴上项圈，放弃了自己的尊严。
　　“每次看到你拿着这玩意就是在傻笑，这铁链到底有啥故事啊？”
　　突然，房间里冷不丁的响起一个御姐音，只见那昏暗的角落里，一双血红色的眼眸正静静的悬浮在空中。
　　“别整天缩在角落里吓人好不好？”沈幻月早就被藜光给吓出抗体来了，也不害怕雪陵冥的这双血眼。
　　穿着一袭黑衣的雪陵冥从阴影下面走出来，她身上穿着一件紧身的黑色皮衣，将她那火爆的身材给勾勒得淋漓尽致。
　　尤其是胸前那两团大的离谱的，每走一步，就震颤两下，如果沈幻月是男人的话，估计早就眼睛都移不开了。
　　奈何沈幻月喜欢纪雨这种平板的。
　　雪陵冥那张冷艳的脸上带着痞气，道：“这哪能啊，如果我能够把你给吓一跳，那我岂不就能很有成就感了。”
　　“不说一下？”雪陵冥修长的手指指了指沈幻月手上的铁链，“这种刑具一样的东西，你整天看着它傻笑干嘛？难不成这玩意还给你留下了什么不得了的美好回忆？”
　　“刑具吗？”
　　“对啊。”
　　“没什么。”
　　“啧。”被拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝了的雪陵冥顿时一副没意思的样子，“啥啊，这都不肯说一下，难道用刑具撬开敌人的嘴这种事，很难开口吗？”
　　“不是……”沈幻月摇了摇头，并没有说什么。
　　雪陵冥一脸无趣的离开了，留下沈幻月看着手里光滑铮亮的铁链发愣。
　　“刑具……吗？”
　　沈幻月愣了一小会儿，随后又露出一副猥琐的笑容来。
　　“是不是上刑，雨儿说了算～”
　　说不准她只要表现好一点，雨儿就会愿意让她再次体验那种掌控一切的感觉了呢？
　　……
　　“唉……好无聊啊……”房间里只有纪雨和苏玖氿，迷迭香要照顾白希絮，又有自己的事要忙，这让苏玖氿感觉到了无聊。
　　纪雨随口道：“无聊的话就去睡觉，睡着了就不无聊了。”
　　“唉，这大白天的睡什么觉啊。”对此，苏玖氿表示强烈的不满，“纪雨，你不如来跟我说一下，你的头是怎么做到自由拆卸的？”
　　“就像这样拆。”纪雨手里拿着一个虎式的金属坦克模型，她一只手拿着车，一只手捏着炮塔，用力一拉——
　　“咔擦——”炮塔和车身直接被纪雨给拆开来，炮塔座圈和几颗小小的钢珠也从里面跑了出来。
　　“明白了吗？我的身体。”纪雨指了指自己，“我的身体是由各个模块构成的，所以可以被自由拆卸，当然，拆开了，不一定装的回去，毕竟螺丝和零件太多了。”
　　“听着挺神奇。”苏玖氿那双高铁酸钾一般的黑紫色眼眸里流露出一丝惊讶，“这么说来，你可以被人暴力拆开，之后还能被装回去？”
　　“可以这么认为。”
　　“算了，我还是去骚扰迷迭香去吧。”明白纪雨的头可以被拿下来的原理了之后，苏玖氿就没有多大兴趣了。
　　“那你就去她的房间找她。”纪雨倒是不觉得怎么样，让苏玖氿去折腾迷迭香，增加一个“情敌”，白希絮这娘们就能更加珍惜一点。
　　等苏玖氿也出去之后，纪元元又跑进来了。
　　“啊哈哈哈，老哥你牛逼啊！”纪元元哈哈一笑，手上提着一袋食品，进房间来了，“真没想到，你居然能够和接近武王的白希絮打得有来有回。”
　　纪雨苦笑一声：“你这是在夸我还是在骂我呢？”
　　纪元元正色道：“当然是夸了！行了，别的不说了，来尝尝妹给你打包的好菜，海参，鲍鱼，龙虾，我基本都带了点。”
　　说着，她把手里的口袋给打开，纪雨一看：“好家伙，还给我留了这么多好吃的？”
　　纪元元一脸骄傲：“那必须的！我是谁啊！他们做的这些饭菜也确实味道非常可口，不然小冰也不会想着当他们的外援，来赚免费饭票了。”
　　冰神想当萧千月的外援这件事，纪雨是知道的，对此她的说法是：“小冰的话，她想去就由着她吧，她自身的实力给予了她最坚实的保障。”
　　“来哥。”纪元元用筷子夹起一块肥大的海参，把它喂到纪雨嘴里，“来尝尝海参队最爱的东西，可香了。”
　　“这……”本来这海参还挺好吃的，听到纪元元这么一说，纪雨整个人都不好了，“妹啊，我吃了这海参，会不会跑两步就喘大气啊？”

第651章 小本生意
　　纪元元白了她一眼：“只要你不加入海参队，你该啥样还是啥样。”
　　“我也没听过坦克会变胖的啊。”
　　“嘿嘿，我妹对我真好。”纪雨腮帮子红扑扑的，夹起一块肥大的海参就塞进嘴里，又夹起一筷子炒河粉吃下去。
　　不得不说，筷子这玩意是真的万能，有了它，只要是固体食物，就没有吃不了的。
　　纪元元打趣道：“知道你妹好，就别整天一口一个赔钱货。”
　　“那不刑！”纪雨嘴里有些含糊不清，反驳道，“好归好，该赔钱还是得赔。”
　　纪元元呼吸一滞：“我……”
　　另一边，白希絮的房间。
　　“嘿嘿……香香…⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄”
　　白希絮正四仰八叉的躺在换新之后的床垫上，女孩一头淡蓝色的长发，就像是水里的海棠花一般，披散在床上到处都是。
　　她腿上原本柔顺的皮毛也变得又湿又乱，跟那种刚出生的小猫一样。
　　迷迭香就坐在她身边，为她处理干净，白希絮也是没脸没皮的，红着脸，趴在床上让香香帮她擦屁股。
　　最关键的是，白希絮那条白色的尾巴还不听话，时不时卷起来，扫一下迷迭香的脸蛋，弄得她一个劲的打喷嚏。
　　“你也是……”迷迭香只感觉自己的世界观被刷新好几次了，“都说了……不要……虐待自己…来取乐。”
　　“我……”
　　“香香会怎么样吗喵？(✪ω✪)”
　　看着白希絮那双仿佛倒映着星星的眼睛，迷迭香有些羞耻的道：“我…会心疼……”
　　“喵～”
　　吱呀——
　　就在这时，门被打开了，一个鬼灵精怪的脑袋从外面探进来。
　　“哇……”苏玖氿忍不住捏着鼻子，看着地上的纸团，“你们这……节制一点啊。”
　　“喵～(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)”
　　白希絮红着脸，没敢看苏玖氿的戏谑的眼神。
　　“你来……干嘛…”看到这个和她抢纪雨的女人，迷迭香第一时间当然不会给她好脸色。
　　苏玖氿倒是没脸没皮的贴上去：“哎哟，别整天扳着个脸嘛，笑起来才好看。”
　　“喵！”一时间，白希絮心里警铃大作，这女人抢完纪雨又来抢香香了喵！
　　迷迭香也是没想到，这女人居然会主动来找她，一时间竟然不知道说什么好了。
　　……
　　外边。
　　“嘿，小哥，来下一单吗？”
　　“我们的送葬服务绝对优质，包你们使用者和家属满意！”
　　“结婚的我们也可以吹的！”
　　“来一单吧！下了单你们不会后悔的！”
　　“如果有修炼卡住瓶颈了，我们也可以提供道韵帮助的！”
　　紫瞳虎他们三个，现在正在飞舟上推销自己的大道服务，总结起来，就是结婚，死人，修炼卡瓶颈，他们都可以完美解决。
　　侍卫们多数是强颜欢笑，然后委婉的拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝：“不不不，不用了哥。”
　　这三只明明是强大无匹的妖王，为什么会这么喜欢世俗界的钱币呢？
　　妖王做生意，简直是前无古人，后无来者啊。
　　奈何紫瞳虎他们并不打算直接放弃，依旧拿着个喇叭推销，就像爱困推销他们的小黑子鸡锁骨一样。
　　赤血蜥蜴在后面抱着把笙和手鼓；苏钠钠身穿袈裟，修长的雪颈上戴着一串褐色的佛珠。
　　“这……”还真有一个侍卫被说动了，“我下一单吧，我现在卡在武灵境界有两年半了，能不能先让我看看效果再付款？如果可以让我突破武将，我会付出合适的价格的！”
　　闻言，紫瞳虎那双紫色的眼睛顿时一亮，连忙道：“好的，这位小哥请跟我们到这里来。”
　　欧拉，来活了！
　　把人给带到甲板上去，这位侍卫整个人都紧张了起来。
　　面前这三只笑嘻嘻的俊男靓女，可都是强大到无可匹敌的妖王啊！
　　面对这样的存在，他一个小小武灵，说不害怕是不可能的。
　　“嗯嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯，哥几个，预备备——”紫瞳虎嘴里哼出一串动听的旋律，下一秒，一只为他量身定做的唢呐就出现了。
　　“哦对了，你叫什么名字？”在开始吹之前，紫瞳虎又多问了一句。
　　侍卫道：“我叫大卫。”
　　“好的，大——卫——啊——”紫瞳虎当即动情的哭喊了起来，然后这三小只直接就吹拉弹唱了起来。
　　刺耳的悲意带着极强的穿透性徐徐传来，大卫整个人都呆滞了。
　　呆滞过后，他惊骇的发现，这三只妖兽身上竟然爆发出极强的大道之力出来，他连忙盘腿坐下，开始吸收这些道韵。
　　船舱里，有几个侍卫按耐不住好奇心，偷偷跟过来观察，结果他们就发现了这道韵满天飞的操作。
　　“我去，好多，好多道韵啊！”有人一脸兴奋的道，“咱们赶紧偷偷截取一点，这可是好东西！”
　　“快快快！”
　　没过多久，偷偷跟过来的几个侍卫也开始盘腿坐好，吸收起那些道韵来。
　　而大卫本人，他肚子里传出玻璃破碎的声音，他脸上顿时一喜。
　　“轰！”
　　一道强横的气息冲天而起，天上那万年不变的雷云层似乎都发生了一点变化。
　　“这种感觉——太美妙了！”大卫忍不住发出一声舒适的轻哼。
　　等到他习惯突破，并且气势内敛了之后，他惊喜的发现，自己的境界居然直接被巩固了！
　　就像是那种突破了很久，完全沉淀下来之后的样子。
　　一曲终，紫瞳虎他们的头上不知道啥时候出现了一顶白色的纸帽子，手里还出现了一挂白幡，他对着大卫微微一笑：“如何？”
　　大卫回过神来，一脸感激：“感谢前辈！真的太感谢了！”
　　紫瞳虎摆了摆手，作出一副高深莫测的样子，道：“谢就不必了，我们只是个生意人，给出你认为合适的报酬来吧。”
　　“这……”这倒是让大卫为难了，倒不是说他不想给，而是他感觉自己全身上下并没有配得上的等价值物品。
　　想了想，大卫掏出一小包上品灵石来，还有一大堆小山一般高的中品和下品灵石，还有一个用玉盒盛装的丹药。
　　看到灵石，这三只眼睛一下子就亮了，相互用眼神交流了一下。

第652章 墨菲定律
　　他们似乎达成了一致的目的，紫瞳虎开口道：“我们，就收这些灵石吧，别的就不要你的了。”
　　“这……”这让大卫都有些不好意思了，“谢谢前辈宽宏大量。”
　　紫瞳虎摆了摆手，道：“没必要，你已经给了足够的报酬，突破了自然是应得的。”
　　苏钠钠小手一挥，地上的灵石，还有大卫手中的灵石都被收了起来。
　　噗！
　　就在这时，不远处传来有人摔倒的声音，一人三兽立刻赶了过去。
　　只见两个萧家侍卫口吐鲜血，躺在地上抽搐，周围的侍卫们慌慌张张的，有的在叫人，有的在掐人中，有的已经去找萧千月了。
　　大卫脸色铁青的问：“怎么回事？是谁袭击你们？”
　　“我们……我们…”几个同伴们目光躲闪，不敢去看大卫的脸。
　　后面的紫瞳虎解释道：“他们是吸收了我们的道韵才会这样的。”
　　苏钠钠解释道：“因为我们刚才的曲子是为大卫你量身定做的，所以别人来蹭的话，必定会引起反噬。”
　　“这两个人，应该是吸收道韵吸收得最多的，才会被反噬伤得那么重。”
　　剩下的一众侍卫们都惊呆了，这道韵还可以给人量身定做的？！
　　萧千月也赶了过来，看到这一幕，加上紫瞳虎他们的解释，一下子就明白是自己这边的这群侍卫贪小便宜才导致变成这样的。
　　“是我们萧家待你们很差吗？”得知事情的来龙去脉之后，萧千月脸色铁青，“别人的机缘都要去蹭，是我萧家发的俸禄太低，让你们买不起吗？！”
　　那些被她训斥的侍卫们，一个个的都跟个鸵鸟一样，缩着脖子啥也不敢说。
　　“哎，都别生气了，别骂了。”紫瞳虎笑眯眯的上来打圆场，“道韵这种东西属实珍贵，大家不懂想蹭一下也是正常的，你做主子的，就别为了这点小事骂他们了，我们这小本生意也是最近才开业，只要你们给钱，我们都能卖一份机缘给你们。”
　　闻言，萧千月红着脸道：“不好意思前辈，给您添麻烦了。”
　　紫瞳虎连忙道：“哪里的事，我们这小店儿，还得靠你帮我们宣传呢，灵石在我们这里，是硬通货。”
　　他想好了，凭借自己的本事赚小钱钱，等到时候有了钱，他们就可以去外面的花花世界里花天酒地了！
　　说真的，长这么大，紫瞳虎还没有泡过妹子的。
　　萧千月心里暗暗咋舌，这个叫纪雨的前辈还真的是厉害啊，她自己手下的妖兽伙伴都开店卖道韵了，还是量身定做的款式。
　　只怕是这个前辈不但背景通天，其本身实力更是深不可测。
　　被萧千月骂了之后，侍卫们深知他们家小姐已经成功把前辈给拉上船来了，他们如果想要机缘的话，完全可以出钱来买。
　　虽然说紫瞳虎他们三只妖王的机缘比较特殊，但依旧是价值不菲的机缘。
　　……
　　与此同时，萧家。
　　萧家建立在一片群山环绕的山谷里，整个家族都被一圈连绵起伏的山脉给包围，大山形成了一个天然防护罩。
　　整个萧家并不是凭借多么厉害的后台成为超级家族，而是通过采药。
　　没错，是采药。
　　萧家人会把弄到的稀有药物和材料转交给一些厉害的势力，作为人情，萧家虽然不是在帝都最强的，但也没有人愿意得罪这样一个财神爷一样的存在。
　　一间豪华的住宅里，一个绑着发髻，面容英俊的高大少年，正坐在用妖兽的皮毛制成的靠椅上。
　　他身穿顶级灵器级别的防弹马甲，眉宇间带着放荡不羁的傲气，腰上别着一把顶级地级的斩马刀，全身上下都透露着有钱修仙人家的的气息。
　　这个人，正是参加家主争夺战，萧千月的对手，名义上的兄长，老祖的私生子，萧凌卿了。
　　“陈老，等到时候我的那个宝贝妹妹回来的时候，就拜托您出手了。”
　　萧凌卿对着坐在大堂里闭目养神的中年男子抱拳行礼。
　　“放心吧少主，在下必定会助少主拿下。”陈康初睁开眼，明明看起来只有四十几岁，但那双眼睛里却带着不属于这个年龄段的沧桑。
　　萧凌卿面色一喜，道：“那好，所陈老能帮我取得家主之位，那我萧家的那块仙晶，就赠予陈老。”
　　“放心，有在下在，一个没有家族助力的萧千月，不足为惧。哪怕是那个萧千月去雪葬极地猎杀了雪藏狐，我们都是必胜的。”
　　陈康初那双浑浊的双目里露出一丝精光，贪婪的神色一闪而过。
　　仙晶啊！
　　这玩意可和灵石不同，它可是仙界才会拥有的特产，有了它，自己渡劫飞升仙界的概率就更大了。
　　陈康初作为一个五阶武皇，可以说是已经站在这个武者大陆的顶峰了，但是即使是他，也无法抵御来自仙界的诱惑。
　　他就不信，萧千月再厉害，人脉再广，她能拉到仙界的人不成？
　　哪怕是萧家家大业大，那也只是跟雷暴帝国里的万宝阁和皇族有那么点关系而已，想要跟仙界扯上关系，那是不可能的。
　　要知道，这讲的可不止蛮力，还有人情世故。
　　难不成，萧千月那乳臭未干的小姑娘，还能够请来仙人不成？
　　陈康初并不知道，有一个东西叫做墨菲定律，如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。
　　换句话来说，就是：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　萧千月确实没有能力请来仙人，但不代表她没能力请来仙兽啊！
　　……
　　另一边，飞舟。
　　“越靠近帝都，离这个雷云漩涡就越近了啊！”
　　看着这层雷云，纪雨心里莫名的有一种很强的压迫感，总感觉这漩涡里面的雷电随时都会跑出来一样。
　　“前辈，我们要到了。”萧千月来到房间门口招呼纪雨。
　　“嗯？你家不是在帝都里面吗？”看着飞舟并没有飞进城市，而是在一片山谷外停了下来。
　　萧千月解释道：“前辈，我们萧家是药材世家，所以我们并不在帝都里面。”
　　纪雨点点头，表示知道了。

第653章 证明
　　几个穿着萧家侍卫衣服的修士站在山谷入口，对飞舟做了个“停止”的手势。
　　飞舟也停了下来，萧千月和纪雨还有一众侍卫从飞舟上面飞了下来。
　　领头迎接的侍卫毕恭毕敬的道：“欢迎小姐回归。”
　　“父亲。”很快的，萧千月一眼就看到了同样站在山谷入口的一个中年男人，连忙叫了他一声。
　　这个中年男人，正是萧千月的父亲，萧家当代家主，萧剑。
　　但和平常的女儿见到爸爸的反应不一样，萧千月要冷静，成熟许多。
　　“嗯。”萧剑平淡的点点头，“回来了，我有件事要和你说。”
　　萧剑的表情看上去有些疲惫，又有些忧心忡忡。
　　萧千月问道：“父亲，有什么事要说的吗？我今天回来，做了万全的准备，必定能够赢下家主争夺赛的胜利！”
　　鲁素也在一旁，一脸欣慰的道：“老爷，小姐她真的出息了，她……”
　　“不。”鲁素话还没说出口，萧剑就摇了摇头，“千月，家主之位争夺战，我要你退出。”
　　“为什么？！”
　　萧千月人都傻了，她好不容易才获得了足够的材料，还险些葬身大海，为什么她好不容易回来了，萧剑第一句话就是要她放弃？
　　因为鲁素之前说过的内幕，所以萧千月是知道的，她那所谓的兄长，萧凌卿，并不是萧剑的孩子，而是萧家老祖的私生子。
　　“哎……”对此，萧剑心里有话但是不能说，只是道，“这个比赛，你赢不了的。”
　　如果换做以前，萧千月在听到自己努力了这么多，最终却换来了这么一句话，她必定会不服气。
　　但是，在鲁素告诉她内幕的时候，她就知道，萧剑并不是不想让她参加比赛，而是不敢。
　　显然，萧家老祖的意思就是要扶持萧凌卿了，她所做的一切，都是徒劳的。
　　“哎，要我说，试都不试一下就直接放弃。”冰神可急了，要是不赢的话，那她的免费饭票就跑了，咄咄逼人的怼萧剑，“亏你还是一个做父亲的，女儿这么努力，好不容易回来，门都没进，你一句话就否定了她的一切，你觉得这合适吗？”
　　周围的侍卫都一脸好奇的看着，不过这种牵扯到他们主子的事，他们这些做手下的，就闭着眼比较好。
　　“这不是合不合适的问题！”萧剑这句话几乎是吼出来的，他的眼白也是一片血红，“是我不想让千月去吗？是我不能让她去！”
　　冰神不服气的反驳： “怎么不让去，你不试一下又怎么知道，实在不行，不可以打吗？”
　　“你……”看着这个银发女孩这幅蛮不讲理的样子，萧剑都感觉有点丢人，“千月，你先带你的人进来，我们回家里去说。”
　　说着，他单方面选择不和冰神争执，鲁素他们也都从飞舟上面下来，把飞舟收进储物空间里，跟着进了山谷。
　　进到山谷里面，纪雨才发现这里别有洞天。
　　一条潺潺的河流横穿了整片山谷，一栋栋像是农村瓦房一样的房子整齐的排列着，河流两边，围着开垦了一片片农田，一些妇女在河边洗衣服，也有小孩子在水里嬉戏。
　　可以说，这片山谷的这条小河，养活了山谷里面的所有生灵。
　　“这里……是萧家？”纪雨人都有些发愣，这乍一看上去，感觉更像是一个小村子啊！
　　看着纪雨这幅跟土包子一样的神情，萧千月强打起精神为纪雨介绍道：“前辈，这些都是我们萧家的财产，整片山谷里，萧家基本是自给自足。”
　　“行了，你别一副要完蛋了的样子。”看着萧千月这副没有精气神的模样，纪雨安慰她道，“都说了，我们会帮你的，就算你不相信我，你也要相信小冰，她答应过的事，都一定会办好的。”
　　萧千月看了一眼冰神，只见小姑娘正迈着八亲不认的步伐，一双小脚跟内测版的可莉一样往后踢，一副一肚子气没地方发的样子。
　　想到刚才她因为自己突然被禁止参加家主争夺赛时的生气神情，萧千月不禁有些不好意思，心里又有些热热的。
　　“山谷隐居一般的生活啊！”纪元元也是一脸好奇的看着周围，要不是这周围色彩鲜艳，她都以为她走进一些语文课本描写的诗篇里面去了。
　　什么山川之美，古来共谈，水何澹澹，山岛竦峙；什么枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……
　　等到了萧剑的住所时，纪雨才发现，这萧家也挺有意思的，当代家主的住所就跟个小型宫殿一样。
　　等进了萧剑的住所，叫退所有下人之后，才问萧千月：“千月，这个女孩，跟你是什么关系？”
　　他说的女孩，自然是指冰神。
　　萧千月道：“父亲，她们都是我请回来的客卿，是来助力我取得胜利的前辈。”
　　纪雨对着萧剑微微笑道：“嗨。”
　　“哼。”萧剑脸色难看，“你出去一趟，就给我带了这么些客卿回来？你是想拉着别人跟你一起陪葬吗？”
　　“哎，你这老头几个意思？”萧剑这么说，冰神可不乐意了，“我可没有那么弱，不就是一个小小的比赛吗？我能帮你女儿赢。”
　　“光用蛮力，可赢不了。”萧剑冷哼一声，不以为然，“你太年轻了，很多时候，蛮力不过是最低级的比拼，真正高级的，是背景上的比拼！”
　　“额……”听着萧剑这么说，纪雨都不知道怎么接话才好了，“大叔，蛮力可不是最低级的战斗，而是最终的战斗，当你的蛮力强大到任何手段技巧都能直接碾压的时候，什么背景都没有用了。”
　　“嗯？”萧剑瞪着一双牛眼般的眼睛看着纪雨，“小姑娘，你说的倒是轻巧，敢问这整个武者大陆上，有谁敢真的这么做？又有谁真的有这样的实力？”
　　“难不成，你还能有能耐请仙人来帮你？”
　　“额……”看着萧剑瞪着这双眼睛，纪雨有些怂，但还是嘴硬道，“不，不管怎么说，我有办法就对了！”
　　“你有办法？”听到这小姑娘明明都已经害怕了，却还这么倔强，萧剑忍不住笑了起来，“那好啊，小姑娘，如果你能够证明给我看，那我就相信你，要是你证明不了，你就给我离开萧家。趁着萧家的其他人还不知道。”

第654章 妖怪们的集体装逼秀
　　萧剑敢说，他这辈子从来没有这么嚣张过。
　　一只色彩斑斓，体型有房子那么大的老虎趴在他面前，那粉红色的鼻子时不时在他脸上哈一口气；
　　屋顶上，一只有马车那么大的血红色蜥蜴趴在上面闭目养神，时不时喷出一口墨绿色的毒气；
　　门口处的栅栏上，站着一只有着五条尾巴的雪白狐狸，这只五尾天狐正把脑袋放在栅栏上，百无聊赖的看着外面劳作的人们，那双细长的蓝色狐狸眼里，就像是一个睥睨天下的君王；
　　一个有着一头瀑布般的墨发少女，正坐在一把青色的巨型菜刀上面，这菜刀上还散发着恐怖的道韵，还有触碰到就皮肤生疼的刀意；
　　一只白化的孟加拉虎，身上带着令人喘不上气的恐怖厄运；
　　一只有着苍蓝色头发的小猫娘，手中正撑着一把大刀片子，浓厚的空间之力从她身上散发出来；
　　一个头顶着雷达锅的白发女孩，肩膀上架着一门130毫米的火炮，背上背着一排密密麻麻的黑色管子，看上去就压迫感十足；
　　冰神的最为离谱，她直接用自己的力量凝结出一张龙椅来，她整个人坐在上面，冰蓝色的长发无风自动，那双蓝色钴玻璃一般的深邃眼眸里，带着一丝狂傲和不屑。
　　纪雨双手张开，轻笑道：“怎么样？大叔，我这乳臭未干的小姑娘，可就只有这么一点点朋友，他们，你觉得配不配做你女儿的客卿？”
　　迷迭香看着白希絮，她那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸里流露出一丝崇拜。
　　那是对实力的崇拜。
　　看到台下香香的眼神，白希絮忍不住鼻子都要长了，但现在是装逼时间，她又要摆出高冷的表情。
　　至于萧剑，他早已被吓瘫在地上去了，一双眼睛瞪得滚圆，跟铜铃一样大，里面充满了惊骇和不可置信。
　　萧千月知道纪雨这位前辈很强，但没想到她竟然底蕴这么深厚！
　　这三小只做小本生意的妖兽，竟然都是妖皇！
　　妖皇，那可是妖族中的中流砥柱啊！每一位妖皇，手底下都统领着数以万计的小弟；
　　每一个妖皇，它们都是原始森林里的霸主，哪怕是放眼整个雷暴帝国，都找不出两只妖皇来。
　　如今，三个活生生的妖皇就在他们面前！
　　除此之外，拿着大刀片子的白希絮；坐菜刀的纪元元；玩舰炮的旅洋，哪一个都是强大无匹的存在啊！
　　萧剑也从来没想过，自己这个女儿竟然带了这么恐怖的存在回来！
　　“父亲？父亲？”萧千月叫了他两声，萧剑这才打了个激灵，回过神来连忙诚惶诚恐的对纪雨行礼。
　　“实在抱歉前辈！是晚辈有眼无珠不识泰山，请前辈开恩啊！”
　　妖皇都展露出境界了，而这个叫纪雨的白发小姑娘身上却一丝灵气都没有！
　　要说她真的是个不会修炼的普通人，萧剑是打死都不会这么认为的。
　　只能说是这小姑娘的境界实在是太过高深，高到他这个萧家家主，都感受不出来境界！
　　甚至，别看纪雨长得这么幼小、年轻，说不准，她是个不知道存在了多少万年的老妖婆了。
　　对萧剑这么快转变的态度，纪雨不置可否，问道：“我再问一次，我们够不够资格当你女儿的客卿？”
　　萧剑连忙道：“够！够！当然够！”
　　开玩笑，这样强大的存在，连皇族都没本事请来，他们萧家免费得了这么个便宜，不要就是傻子！
　　先不说看不透的纪雨，就只说这些强大的妖皇，如果是来为敌的，哪怕是只来一个，他们萧家都要举全族之力拼死抵抗，还要开启山谷的防护大阵，才可能得以幸存。
　　如果能跟这样强大又恐怖的存在较好，哪怕是萧家花钱来养着他们，都是稳赚不赔的。
　　纪雨顿时露出一副惆怅的表情：“啊，我肚子好饿啊，没有力气帮你们了呢。”
　　萧剑不知道纪雨说的这个是什么意思，前辈的话他可不敢随意揣测。
　　倒是萧千月，在听到纪雨这么说了之后，很自然的道：“只要各位前辈助力我获得家主之位，任何美食都管够！”
　　冰神第一个提要求：“我要吃虾饺！”
　　她现在也很兴奋，这个免费饭票，她马上就要得到手了。
　　“没得问题。”萧千月点头。
　　有这么强大的客卿帮忙，萧剑也放松下来，解释道：“千月，这样的话，我等会就把你回来的消息放出去，等到时候你就按照流程来，先展露出战果，要是萧凌卿那边开始耍赖了，再让前辈们出手。”
　　如果换做是之前，他自然是没什么大的底气敢说出这种想法的，但现在有纪雨他们在，哪怕是萧剑，都感觉自己支楞起来了。
　　就仿佛回到了年少轻狂的时代，那个不畏任何强权和背景的时代。
　　很快的，萧千月回来的消息传遍了整个萧家。
　　家主争夺赛的设定在萧家主房的大堂里，单单是这么一个大堂，就用了不少贵重的建筑材料来进行装饰。
　　由鲁素老管家进行主持，萧剑在一旁看着，萧凌卿带着陈康初出现在大堂里。
　　萧千月则是一个人上来，纪雨她们作为底牌，就没有第一时间出现，而是在外面等着。
　　“咳咳。”负责主持的鲁素虽然心里是偏袒萧千月的，但是这个时候他也不能显露出来，只是充满威严的开口，“家主之位移交比赛，现在开始。”
　　“本次比赛划分为两个项目，我们现在先来进行第一个。”
　　“在此之前，你们两人都有一个月的准备时间，谁提交出来的材料越多，越珍贵，这第一轮比赛谁就胜利。”
　　“我先来！”萧凌卿发出一声张狂的笑声，他那双纤细得跟女人一样的手挥了挥，一具具妖兽的尸体就出现在了地上。

第655章 白希絮把迷迭香给打了
　　这些妖兽的种类不少，数量也不少，这一放出来，基本上就能堆满整个大堂了。
　　“嗯……”鲁素快速的检验了一下，才道，“竟然有一头妖王，数十头妖将，剩下的竟然还都是妖灵，萧凌卿公子，战绩非常可观。”
　　“哇……这么多啊……”看着那堆满整个大堂的妖兽尸体，甚至连在外面都看得见了，冰神都忍不住流了口水，“这么多妖兽肉，一定很好吃！”
　　纪雨坐在纪元元的肩膀上，借助妹妹的身高看到里面，笑笑：“那小冰，如果咱们赢了，我就给你用那些妖兽肉做顿饺子，咋样？”
　　根据规则来定，获胜的一方是可以获得败方的所有战利品的。
　　“好啊好啊！”冰神欣然答应，“天天在海上吃鱼，终于能吃点人类人工加工过的东西了。”
　　“哎哥，你这不搞点砂锅焖肉，都说不过去吧！”纪元元也开口。
　　妖兽肉的口感可要比普通家畜肉好得很多，就好像自带嫩肉粉一样的顺滑，它们的肉质经过灵气的腌制和洗礼，越是强大的妖兽，口感就越好。
　　在看到那头妖王的尸体之后，纪元元的眼睛也是发光的。
　　奈何身边强大的妖兽都是朋友不能吃，想要找到强大又好吃的妖兽又比较困难，所以纪元元平时都很少能吃到妖兽肉。
　　“妖兽……肉？”听到纪雨她们在谈论起这种东西来，苏玖氿甚至都有些没反应过来，“那种强大的生物，可以吃的？”
　　“那必须的喵！”白希絮自豪的回答，随后，她瞪了一眼苏玖氿，“喂！你这蠢精灵，把你的手从香香的衣服上拿开！”
　　苏玖氿的一只手正拽着迷迭香的衣角，晓飞已经不是第一次对着她呲牙了，可这女人就是不知廉耻的黏着迷迭香。
　　“嗷呜！”晓飞也是第一次站在白希絮那边，“窝告诉你，你这是性骚扰，你再不放手窝打妖妖灵了！”
　　“就不！”苏玖氿却特别执着的，整个人都黏在迷迭香身上，还对着白希絮做鬼脸，“我不但要黏着香香，我还要和你抢，你来啊！”
　　“……唉…”迷迭香捏了捏眉心，那双浅绿色的眼眸里满是无奈。
　　也不知道咋回事，她就这么招这些生物的喜欢，白希絮喜欢还说得过去，起码她跟自己是同类；
　　但苏玖氿这女人也喜欢粘着她是咋回事？
　　在她最需要帮助的时候，这些家伙可都没出现来帮过她。
　　“你！！！”白希絮忍无可忍，一拳头招呼过去，“你找打啊喵！”
　　白希絮的这一拳头用的劲还不小，她那白嫩的小拳头上，还夹带着刺耳的音爆。
　　“哼。”看着白希絮那沙包般大的拳头，苏玖氿可以说是一点都不慌，也不做任何动作。
　　白希絮的拳头在她的瞳孔里放大，小猫娘甚至已经能想象到，这个不要脸的女人被自己一拳揍得嘤嘤哭的样子了。
　　下一秒——
　　“哎哟！”
　　白希絮的这势大力沉的一拳并没有打中苏玖氿，而是直接从她的脑袋上面贯穿了出去。
　　“喵！”看到自己打中的人，白希絮脸都吓白了，“香……香香！对不起！我，我不是故意打你的！”
　　苏玖氿的身体就像是一团看得见摸不着的3D投影一样，白希絮甚至都有些傻眼。
　　怎么就打中迷迭香了？！
　　还好白希絮这一拳并没有出全力，不然迷迭香的牙齿非得被她打掉不可，但即使是这样，这只小小的菲林姑娘的半边脸颊依旧肿了。
　　“诶嘿嘿嘿……”苏玖氿怪笑一声，道，“小猫咪，你可别忘了，眼见不一定为实啊！”
　　“你竟然把我的香香给打了，那我自然要为香香出口气，没问题吧？”
　　说着，苏玖氿抬起腿，对着空气就是一脚！
　　噗！
　　“喵……”白希絮夹紧双腿，双手捂住裆部，只感觉自己的裤裆都不属于自己了，淡蓝色的眼珠子往外爆凸，一双眼球就好像是要挣脱视神经的桎梏，脱离出来一般。
　　“嗷呜！”晓飞伸出爪子想要去挠苏玖氿，但是也像是触碰到空气一样，根本接触不到苏玖氿。
　　“白——希——絮——”迷迭香捂着脸，愤恨的瞪着白希絮，含糊不清的骂道，“我…要你……好看！”
　　话音刚落，迷迭香的肩膀上就冒出看不见的精神实体化的能量臂来，还拿着一根粗大的麻绳，直接把白希絮给捆了，还是以一个极其羞耻的姿势捆起来的。
　　“你…就给我……绑上…两天吧！”迷迭香基本是咬牙切齿的说出来这句话的，然后她又把白希絮的四肢也给掰到背后一起捆起来。
　　“喵……香香别这样啊喵……”白希絮欲哭无泪，刚刚突然被不明生物踹了一脚裤裆，这下又被绳子勒着，她感觉，要是真的这样子给绑上两天的话，那必然会发炎啊！
　　这一拳头的代价挺大啊！
　　如果香香是以愉悦状态下把她给绑成这样，那白希絮估计得兴奋很久，但是现在的迷迭香可是在气头上啊！
　　她现在连享受M的都没心情享受了，现在的迷迭香，可能会让她吃喝拉撒都以这个姿势完成啊！
　　而且，迷迭香的捆绑手法好像是特意的，只禁锢住她的身体，并没有勒她的颈部等等的会有危险的部位。
　　“诶嘿嘿？”与此同时，苏玖氿的影子突然移动到另一个地方，怪笑道，“怎么样？见识到我暗精灵的海市蜃楼投影的厉害了吧？”
　　要说苏玖氿的技能，其实原理就跟海市蜃楼差不多，借助光的折射，让真的苏玖氿隐形，同时在附近制造出一个可以以假乱真的幻象来。
　　“哎，你们差不多够了啊！”看着这三个家伙在这折腾，纪雨都有些无语了，“香香，大庭广众的，不要这么对白希絮。”
　　“喵！”白希絮内牛满面的看着纪雨，眼里满是感激。
　　纪雨有些无语的捏了捏眉心：“要是没办法安静下来的话，你们就给我回去吧，有小冰在这里，不用你们也可以。”

第656章 妖皇的妖丹
　　哪曾想……
　　冰神也是一脸好奇的看着白希絮，那双蓝色钴玻璃一般的眼眸里满是好奇。
　　察觉到纪雨在看她，冰神有些好奇的问：“纪雨，她，她这个样子，是真的很舒服吗？我怎么看着她好像很享受的样子啊？”
　　纪雨心里暗道不妙，冰神这纯洁的孩子，可绝对不能被白希絮这弱受给污染啊！
　　虽说她在月月面前也有些受受的，但毕竟是两情相悦的受。
　　冰神可不一样，她没有经历过社会，单纯得跟一张白纸一样，可不能就这么被白希絮这弱受给带坏了！
　　但看着小冰这副直勾勾的看着自己，一脸好奇的小模样，纪雨的大脑飞速旋转，终于，她想到了一个说法。
　　“小冰啊，这是大人的精神世界，你一个小孩子就别管那么多啦。”
　　冰神反驳道：“纪雨，我已经几万岁了！已经是个很大，很大的大人啊！”
　　纪雨直接强词夺理：“那不一样，在我眼里，你永远都是个孩子，听话，啊。别去管那么多。”
　　“哦……”听纪雨这么说，小冰也不好再继续追问了，只是有些古怪的看着白希絮。
　　见状，纪雨连忙开始赶人：“滚滚滚，都给我滚，香香你把白希絮给带走，这山谷这么大，去小树林里去，你想干嘛就干嘛。”
　　“喵！”闻言，白希絮一双淡蓝色的眼眸里，仿佛要漾起一圈圈小爱心来，看着迷迭香，身体动不了就舔嘴唇。
　　“嘿嘿……香香……⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄”
　　“尽情的玩弄我吧喵……”
　　“嗷呜！”晓飞都有些受不鸟了，“没眼看了嗷呜！”
　　迷迭香捂着脸，白希絮这孩子，病的实在是太重了。
　　她要想办法让白希絮不再有这么重的自虐倾向才行，不然她总会时不时的伤害到自己，到时候她还得处理。
　　最重要的是，迷迭香感觉，现在她跟白希絮已经有了不一样的感情了，她潜意识里不希望白希絮再受到伤害。
　　……
　　另一边，大堂里。
　　萧凌卿充满挑衅的看了萧千月一眼，冷笑道：“我亲爱的千月妹妹，要不，你还是认输好了吧？只要你认输，我就发发慈悲，你的战利品你可以留着 ；其次，省得再丢人，毕竟，我是你无法逾越的天堑。”
　　为了比赛的公平性，在这场比赛开始之前，萧家大堂就通过阵法技术把这里面的影像给投射到萧家的重要成员看。
　　因此，别看这个大堂里只有几个人，实际上有近百双眼睛一直在看着这里的情况。
　　萧千月摇了摇头，不卑不亢的道：“输？我看未必。”
　　“哦？”萧凌卿有些惊讶，他没想到，他竟然从萧千月的口中听到了自信的意昧。
　　没错，是自信，是那种一切都掌控在手中，胜券在握的自信。
　　萧凌卿不知道为什么萧千月会有这种底气，但只是充满戏谑的看着她。
　　萧千月白净的素手一挥，一股浓郁的海水味就散发了出来，同时，她手里也多了一大盒圆溜溜的东西。
　　这些圆溜溜的小球，正是那些虎鲨妖兽的妖丹！
　　妖丹有不少，目测下来有近百颗，其中有十二颗妖丹是金黄色的，几十颗淡金色的，十几颗乳白色的。
　　鲁素也有些傻眼，随即激动的喊了起来：“妖王！萧千月姑娘竟然有十二颗妖王的妖丹！虽然只是刚成妖王不久的妖兽，但也是货真价实的妖王！而且根据气息，它们都是海妖的妖丹！！！”
　　除此之外，萧千月剩下的那些妖丹都是妖将和妖灵的，不管是数量还是质量，都是可以碾压萧凌卿的。
　　看到她手里的妖丹，萧凌卿脸上的笑容一下子就凝固了。
　　“什么！”萧凌卿有些不可置信的吼道，“不可能！你在外面明明没有任何背景和人脉，不可能会有这么多妖王的妖丹！一定是你花钱去别人手里买的！”
　　任何比赛时用的资源都不可以花灵石买，如果萧千月手里的妖丹真的是通过交易获得的，那她算是违规的。
　　萧千月轻嗤一声：“不好意思，可能要让你失望了，把我的战利品收一下，免得占地方。”
　　比赛结果还没出来呢，就直接说是她的战利品了，萧凌卿气得身体都发抖了，但又无可奈何，现在他还真没办法拿萧千月怎么样。
　　看萧凌卿这幅吃瘪的样子，萧剑心里说不出的舒服。
　　他就是一个萧家老祖的傀儡，不敢违背老祖的想法，如今可以翻身做主，他简直不要太开心。
　　只可惜萧剑现在是当代家主，现在是想笑又不能笑。
　　等到萧凌卿把妖兽尸体收起来了，萧千月又放出那些虎鲨妖兽的尸体。
　　兽尸一出，一股更加浓烈的海水味和鱼腥味更是弄得整个大堂都是。
　　这些妖兽尸体都是有残缺和破损的，它们还都是被旅洋和念溪给炸的幸存者，那些太弱的妖兽早就被炸得尸骨无存了。
　　妖兽尸体一出，就足够证明了，萧千月并没有作弊！
　　见状，鲁素开口道：“那好，现在宣布第一轮比赛结果，获胜者……”
　　“等一下。”就在这时，萧凌卿身边的陈康初上前一步，又拿出一枚纳戒，“这里面的，也是萧公子的东西。”
　　说着，陈康初把这个纳戒里的东西放出来。
　　里面的东西一出，一股极强的杀戮之气就逸散出来，一颗流淌着几乎发黑的血红色流光的妖丹静静的躺在一个玉盒里。
　　看到这枚妖丹，萧千月甚至都有些心神失守。
　　……
　　外面。
　　“我靠！那是妖皇的内丹啊！”同为妖兽，紫瞳虎对那妖丹的察觉要更加敏感。
　　苏钠钠也点点头，神色认真：“根据那气息来判断，应该是一头极其嗜杀的妖皇的妖丹，至少我不认为我的妖丹会有这么重的杀气。”
　　紫瞳虎拨弄了一下自己那头高锰酸钾一般的紫色头发，半开玩笑的道：“大姐头，人家妖丹都被刨了，你还指望人家身上给你散发出圣光的气息啊？”

第657章 直接插手
　　“这哪能一样呢？”苏钠钠反驳道，“我说的是，那妖兽本身就是嗜杀的。”
　　紫瞳虎跟个键盘侠一样反驳：“那这关内丹什么事啊，反正妖兽是被杀的，你还指望人家的妖丹有圣光不成？”
　　苏钠钠冷笑：“死猫，再多BB，我给你妖丹都打出来你信不信？”
　　“额……”紫瞳虎秒怂，甚至还感觉自己的下丹田处有些痛，“不不不，不用了大姐头，我知道错了，我再也不跟您抬杠了。”
　　苏钠钠微微眯着眼，似乎有些遗憾：“是嘛。”
　　“唉……”纪雨捏了捏眉心，那双琉璃般的俏眸里充满了无可奈何。
　　这三只妖兽，早就已经是这样子你打我闹的欢喜冤家了，她想劝阻都没办法。
　　“喵！你不要抓我的尾巴啊喵！”还被绑着的白希絮奋力的挣扎着，奈何迷迭香把她给绑得很紧，导致白希絮现在连动都动不了，只能任由苏玖氿摆布。
　　“诶嘿嘿……”苏玖氿一边坏笑，一边揪着白希絮那条白色的尾巴，一个劲的rua，“现在香香可是我的啦，你就放弃挣扎吧啊，乖乖成为我的小玩具多好啊。”
　　一旁的迷迭香捂着脸，只是看了一眼苏玖氿和白希絮，也不说一句话，她似乎已经默许了。
　　“喵！”白希絮表示宁死不屈，“不行的喵！只能香香玩弄我喵！你不行！”
　　苏玖氿拽住绳子，猛地拉紧。
　　“喵！”白希絮双腿上的肌肉顿时抽搐起来，一张白皙的脸蛋瞬间就红了起来，“不……不要喵……”
　　“会坏掉的喵……”
　　看着这白色的小猫娘居然开口向自己求饶了，苏玖氿不仅没有要放过她的打算，反而整个人都兴奋起来了。
　　“嘿嘿嘿……”白希絮这越是求饶，苏玖氿就越是兴奋。
　　“有意思，太有意思了！”
　　“哎，你们要Cs，就去小树林里去Cs啊！”无奈，纪雨只得喊了话。
　　“好的呢。”苏玖氿做了个手势，就拽住绳子，伴随着白希絮那令人浮想联翩的惨叫，她就被这只不正经的Cs精灵给拉进一旁的小树林里面去了。
　　“……”迷迭香感觉很无语，怎么会这样啊……白希絮这病的越来越严重了。
　　无奈之下，她也只能跟着进去。
　　“妖皇的妖丹啊……”纪雨若有所思，她没记错的话，妖皇这个境界，应该是和雪烟还有这三小只妖兽同等级了。
　　这个萧家老祖，能拿出一枚妖皇的内丹，属实有点东西。
　　不知道九哥算是什么境界呢？她的妖丹又是什么颜色的？
　　……
　　大堂里面。
　　看着那枚险些让自己心神失守的红黑色妖丹，萧千月眼里流露出震惊的神色。
　　“你……”
　　看到这枚妖丹的出现，萧凌卿冷笑道：“怎么样？我亲爱的千月妹妹，现在你觉得，你还有资格和我拼吗？你拿什么和我拼？”
　　萧千月紧咬着嘴唇，冷冷的看着他：“那么，我亲爱的哥哥，我如果还有这些呢？”
　　话音刚落，萧千月素手一挥，一块散发着寒气的冰蓝色晶体出现在地上；
　　还有一块拳头一般大小的，黯淡无光黑色金属块；
　　还有一块巴掌般大小，散发着雷电电弧的紫色石头也出现在地上。
　　鲁素都忍不住惊骇的瞪大眼：“寒冰结晶，玄铁，还有，还有紫电石！”
　　这三样东西可都是有价无市的极品啊！寒冰结晶是雪葬极地的特殊产物，可以预防使用者修炼时走火入魔；
　　玄铁拥有免疫灵气的能力，加入锻造材料中，可以增加锻造成品的耐灵能性，它还是黄沙帝国的特殊产物；
　　紫电石是一种自带元素属性的矿物，用它锻造出来的武器，本身就会自带电属性元素。
　　而且根据成色，这些东西的品质都是极品，加起来的价值，甚至都可以超过这枚妖皇的妖丹了！
　　这样的东西，可不是用灵石或者钱能买到的，运气和实力缺一不可。
　　“这不可能！”萧凌卿只感觉自己的牙床都要被他给咬矮了，他无论如何都不能相信，这些东西萧千月居然能拿得出来！
　　“呼……”萧千月心里暗暗松了口气，这行军蚁就跟开盲盒一样，开出最好的就是这个紫电石了，剩下的玄铁和寒冰结晶，全部都是前辈给她的。
　　……
　　“嗯？”与此同时，山谷的某一处不显眼的地方，一个面容邋遢、白发苍苍的老者睁开了眼。
　　“一介女辈，还是不服输么？”老者轻声低喃，他的声音听起来无比苍老，仿佛随时都要驾鹤西去一般，但声音的语调却十分沉稳。
　　“茜（qiàn）儿。”老者开口。
　　一个穿着素衣，面容清秀的女子出现在老者身边，对着他微微行礼：“老祖。”
　　老祖微微点头，弹出一枚戒指给女子：“帮我把这枚戒指送去给卿儿。”
　　……
　　大堂里，鲁素整个人都支楞起来了，他没有想到，前辈竟然还有如此底蕴。
　　“好的，那么接下来，第一轮比赛的获胜者是……”
　　“且慢。”
　　就在鲁素马上就要宣布是萧千月赢了时，一个清冷的女声打断了他。
　　这说话，接二连三的被人给打断，绕是鲁素也十分不爽了，恶狠狠的瞪了声音的主人一眼，这一看，他傻眼了。
　　只见穿着一身雪白素衣的茜儿不紧不慢的从大堂门口走进来，她手里拿着一个储物戒指。
　　然后，她把这枚储物戒指打开，伴随着一股强劲的气息扩散出来，又是一枚金灿灿的妖皇妖丹出现在大堂里。
　　“这个，也是萧公子的，现在，能否宣判结果？”茜儿平淡的说了这么一句话，仿佛萧千月的一切努力，在她眼中都不过如此。
　　“你……”茜儿可是老祖的女仆，换句话来说，她也算是萧家老祖的代言人了，萧千月还真不敢直接和这女人硬刚。
　　看到既然又是一枚妖皇的妖丹，萧凌卿忍不住大笑起来：“好！好好！我亲爱的千月妹妹，你也没想到你哥哥我还有这么一张底牌吧！现在，你可以认输了吧，我看第二轮比赛你也没必要比了。”

第658章 令牌的作用
　　鲁素和萧剑都抿着嘴，他们两个心里也跟明镜似的，这是萧家老祖强行介入了。
　　这种如此不公平的竞争行为，他们想要不同意也没办法，谁让老祖修为高深呢，他们没那个能力去和老祖叫板。
　　萧千月握紧拳头，心里暗恨老祖竟然连脸都不要了，但是她也没有任何办法。
　　如果现在当面和这个女仆叫板的话，很有可能会被扣上一个不尊重老祖的帽子。
　　“啊哈，我说，今儿我可算是见到传说中的狗仗人势是什么意思了呢。”一个略微带着戏谑的声音，从大堂外面传来。
　　纪雨昂首挺胸，挺着自己那钢板一般的小胸脯，从外面走进来，跟着她一起进来的，还有一脸好奇的冰神。
　　“嗯？”这一听就知道，这白毛矮子这是在内涵自己呢，茜儿神色一冷，看着纪雨，“小东西，你知不知道你这是在跟谁说话？”
　　啪！
　　纪雨二话不说，跳起来直接给了茜儿一巴掌，这一巴掌纪雨可是用了力气，体内的液压传动装置直接把她整个人给打得像个陀螺一样转了两圈，才倒在地上。
　　茜儿懵了，萧千月他们也都懵了。
　　这萝莉……是萝莉界的平头哥吧！
　　“你……！”茜儿的一边脸颊上出现了一个鲜红的小手印，她目光冰冷的看着纪雨，犹如在看一个死人，“你敢打我？！”
　　“你知不知道我是谁？”
　　打她就算了，竟然还敢跳起来打，这真当她没脾气呢？！
　　“额……”纪雨耸了耸肩，冰神随即拿出一张［禁止狗叫］的警告标志来，“我还真不知道你是谁，但是我看的出来，你是条挺听话的狗。”
　　“你……你……”茜儿被气得说不出话来，胸前的那两座山峰也跟着一颤一颤的，但是她又检查不出来纪雨和冰神的境界，也不敢直接动手。
　　虽然她是萧家老祖的女仆，对方就算不敢和老祖叫板，但是按照自己探测不出来对方的境界这一点，这个实力把她给杀了还是绰绰有余的。
　　听着纪雨这么嚣张的话语，萧千月心里没来由的一阵舒爽。
　　这个茜儿，仗着自己是老祖的女仆也没少耀武扬威，今天终于是踢到一块铁板了。
　　想到这，萧千月也上前一步，道：“这两位前辈，是我请来的客卿。”
　　纪雨摆了摆手，道：“这第一轮比赛，确实是我们输了，比物资，我们确实拿不出来这么多。”
　　闻言，萧凌卿脸上又露出一丝笑容来，目光有些肆意的打量着纪雨和冰神：“那么，两位美女客卿，这是要认输吗？”
　　这两个小美女的姿色，可真不错啊！
　　萧凌卿自诩不是好色的人，但看到纪雨和冰神之后，他心动了。
　　这两个女孩，就像是雪山上那纯洁无瑕的雪莲花一般，纯净不带任何杂质，这种懵懂单纯的气质，让人忍不住想要把她狠狠的揉碎，污染。
　　纪雨点点头：“嗯，第一轮比赛我们认输。”
　　既然前辈都这么开口了，萧千月相信前辈这么做自然是有她的深意的，也附和着道：“嗯，既然我的客卿都这么说了，那这第一轮我认输，直接开始第二轮吧。”
　　鲁素早已准备好了，连忙干咳几声，道：“咳咳咳，那好，那现在开始第二轮，也就是双方客卿之间背景的比试，谁请来的客卿的背景能够获胜，第二轮谁就赢；同时开启第三轮加时赛，就是双方客卿相互比拼自身的实力。”
　　“我先来。”陈康初大笑一声，上前一步道，“几个黄毛丫头，本尊乃是帝都万宝阁花重金请来的初康尊者！”
　　“嘶……”鲁素和萧剑两人的眉头都忍不住跳了起来，初康尊者，这位可是成名有数百年的散修了啊。
　　不论是天赋，还是那媲美皇帝的实力，他在雷暴帝国的威望都不低啊！
　　“哦……”
　　“什么？”陈康初还以为自己听错了，看着一脸平静的纪雨，“哦？你就哦一声？！你不应该震惊的看着我，然后一脸惊恐的说：‘什么！您就是传说中的那位初康尊者？’吗？！你就回一个哦几个意思？看不起本尊？！”
　　茜儿也没有直接离开，而是看着纪雨，满脸戏谑。
　　我打不过你，难不成初康尊者还怕你不成？
　　“额……”纪雨挠了挠头，“我确实不认识你啊，也没听说过你的名号。”
　　“哼！一个未成年的黄毛丫头，没听过也正常。”这一拳打在棉花上的感觉，陈康初感觉自己装逼失败了，冷冷的看着纪雨，“你呢？你有什么后台？尽管使出来。”
　　“额……”纪雨伸出手，往自己的衣服口袋里掏啊掏，最后摸出一块黑色的令牌来，上面龙飞凤舞的写着一个【青】字。
　　“这是……”陈康初毕竟是有实力和见识的，很快就认出了这块令牌，“这是天乾帝国第一宗门，青元宗的宗主令？你是青元宗的人？还和宗主关系很好？”
　　自从宗门大会那次的大爆炸之后，整个武者大陆的修仙者数量锐减，唯独天乾帝国的修仙者数量没有减少。
　　见这家伙识货，纪雨也不多说啥了，只是点了点头，那平坦得跟航空母舰甲板一样的胸脯都挺了起来：“识相的，就赶紧给我认输吧！”
　　“认输？不。”闻言，陈康初摇了摇头，“虽然这是青元宗的宗主令，如果是那位宗主亲至，那本尊还会给几分薄面，但你，还不够资格。”
　　“诶，纪雨。”冰神小声的对纪雨传音，“你这身份牌好像不太管用啊，这家伙根本就没把你放眼里啊！”
　　其实，冰神对自己的实力也没有一个明确的定义。
　　她根本用不着压低声音传音，只要她心里有那种只让纪雨一个人听到的想法，那她就完全可以做到隔绝周围一切，只让纪雨一个人听到的。

第659章 黄沙令的威慑力
　　“哎，这你就不晓得了吧！”纪雨对着冰神晃了晃食指，“这一个不行，我还有呢，我现在身上令牌贼多呢。”
　　这都写了这么多章了，作为主角的她怎么可能没点东西呢？
　　“小姑娘，怎么？你就只有这么一个令牌？”眼看纪雨在和她身边的冰神眉来眼去的，陈康初第一时间以为是纪雨底牌用完了，“要是你只有这点身份，那你就干脆认输吧，你太低估萧家的份量了。”
　　一旁守着的茜儿也忍不住面色一喜。
　　如果纪雨真的只有这点身份的话，那她完全可以拜托老祖把这个扇自己巴掌的白毛矮子给废了，然后任由她来折磨报复。
　　“不着急，等我一下。”纪雨正在分出意识在系统背包里寻找，“系统，我那些个令牌都去哪了啊？快点帮我找一下！”
　　【……】
　　【宿主，你要脸吗？】系统的声音充满了揶揄，【你自己不整理背包，现在需要了找不到，就来找我给你想办法？脸皮咋这么厚呢？】
　　纪雨：“要骂后面你慢慢骂，快点找啦！”
　　【嘶……】
　　【下不为例啊。】
　　下一秒，纪雨的衣服口袋里就多出了两块令牌来。
　　“哎，你该不会是故意在拖延时间吧？”陈康初已经等的不耐烦了，“小姑娘，你这个年龄，输给我初康尊者不丢人，只要你认输退出比赛，我可以做主，当做你没有出现在萧家……”
　　看这小姑娘年纪不大，就已经有如此身份，未来的人生必然不会低，陈康初也不想因为帮萧凌卿直接得罪青元宗，他想了想，干脆卖她个人情好了。
　　“等等！谁说我没有办法了？”
　　摸到口袋里那冰凉凉的令牌，纪雨脸上顿时露出一丝胜券在握的神色。
　　她又掏出一块金色的令牌来，这块令牌看上去似乎是纯金的，上面的字迹似乎是用什么腐蚀性液体蚀刻出来的，然后又把灵晶给镶嵌了进去，龙飞凤舞的写着一个淡绿色的“沙”字。
　　“嗯？”看到这块亮闪闪的令牌，陈康初不由得正眼仔细端详了一下，这一次，他脸上露出了惊骇的表情。
　　“黄沙帝国，黄沙令？！”
　　陈康初不愧是站在这个大陆上层的修士，眼力见不是一般的大。
　　这个令牌可不是青元宗那样的只能代表是宗门里的重要成员，这黄沙令，可是可以代表黄沙帝国的皇帝的令牌啊！
　　毫不夸张的说，持有这块令牌的人，是可以代表当今的黄沙帝国的，虽然这里是雷暴帝国，但它依旧有着不菲的影响力。
　　更何况，这块黄沙令上面有白希絮布置的特殊的阵法波动，是伪造不来的。
　　（ps：我都快忘了白希絮还是个阵法大师了，一天只想着她抖M和扑倒迷迭香了）
　　“黄沙令？那是什么？”对此，萧凌卿就不知道纪雨手中的令牌代表的是什么了，而是迫不及待的问，“陈老，这次我们是赢了吧，这小姑娘就算有再多的令牌，也不及您……”
　　“你闭嘴！”萧凌卿马屁还没拍完，就被陈康初呵斥了一声。
　　“啊……？”不止是萧凌卿，就连萧千月和萧剑也有些懵逼。
　　陈康初可是萧凌卿请来的客卿，怎么他会露出这种表情？
　　……
　　与此同时，同样在观察比赛的萧家老祖，也是满脸忌惮。
　　“萧千月怎么会请到这样的人来做她的客卿？！”老祖现在也有些不明白，拥有黄沙令的纪雨，可以说是拥有一个帝国的小富婆了，她为什么要来帮萧千月赢得比赛？
　　他虽然是萧家老祖，武力高强，但他一个人可没有那个胆子，去和黄沙帝国这个庞然大物硬碰硬。
　　要知道，拥有1991平方公里的黄沙帝国，面积差不多都有天乾和雷暴加起来那么大了，能坚持万年依旧保持这么大的国土面积，其底蕴可不是他能够想象得到的。
　　别的都不知道，但老祖现在清楚，这个看上去呆萌可爱的白毛小姑娘，绝对动不得！
　　这么想着，老祖决定……
　　他不插手了，也不露面了！！
　　刚才他直接插手送了一枚妖皇的内丹过去，用这种不光彩的手段获胜第一场的事，那小姑娘肯定是知道的。
　　为了避免挨削，老祖决定，不偷偷帮萧凌卿了。
　　……
　　这边，大堂里。
　　陈康初的态度一下子就发生了很大的转变，带着一丝讨好的意昧跟纪雨道：“诶嘿嘿，那个，这位道友，刚才在下是有眼无珠，还望道友看在在下如此识趣的情况下，多多海涵！”
　　纪雨心里暗道：沙沙这家伙的身份还真是好用，刚才还一副不可一世的初康尊者这下态度对她都不一样了。
　　如果说，刚才陈康初对她的态度就是对一个和他同等级的人的话，现在就像是雇佣对雇主的那样尊敬了。
　　纪雨知道，这个世界对她的温柔，全都是来自于她的强大，所以她也不觉得陈康初态度的转变，让她有什么不好意思的。
　　“那么，你认输吗？”纪雨故作一副世外高人的模样，平淡的看着陈康初，冰神还挺有气氛的，还给她的头发吹风，让纪雨的一头白发飘扬起来。
　　唯一美中不足的，就是她那胸脯……明明纪雨已经很努力的向前挺了，肚子都挺出来了，但胸口依旧平得跟块钢板一样。
　　她胸口那里的料，似乎比腹部里的内脏还少……
　　陈康初笑眯眯的道：“当然，任由道友所愿。”
　　“哎，陈老！”眼看陈康初这副模样似乎是要反水了，萧凌卿急了，“您是我这边的啊！还有，您怎么一下子这态度转变得那么大啊！”
　　“哼，无知。”对此，陈康初只是冷哼一声，萧凌卿这家伙一点见识都没有，要不是他见多识广，就要被这二世祖拉下水了。
　　虽然萧凌卿答应过给他仙晶，但陈康初并没有见过那所谓的仙晶长啥样，万一为了一块劣质仙晶得罪黄沙帝国，那就得不偿失了。
　　“哎？你……！”听陈康初这么一番话，萧凌卿气的脸都绿了，“你几个意思啊？”
　　对此，陈康初不予理会。
　　这边，纪雨又拿出了一块紫黑色的令牌来。
　　这块令牌看上去平平无奇，上面用凹槽来写字，一个龙飞凤舞的烫金“李”字写在上面。

第660章 冰神的喷嚏
　　“这……这……”看到这玩意，陈康初只感觉自己活在梦中一般。
　　李氏皇族的令牌，这不就是天乾帝国皇帝赐下的东西么？！
　　眼前这个看起来萌萌哒，未经世事的小萝莉，到底是什么身份？
　　“这是……天乾帝国的皇族圣令！”
　　在陈康初这句话说出来时，整个大堂里的空气仿佛都要凝固。
　　冰神挠了挠头，她没想到，之前那些来雪葬极地吃饭的客人们给纪雨的东西，居然这么厉害的吗？
　　萧剑赤红着眼，纪雨这惊天的身份已经惊骇得他要喘不过气来。
　　萧千月也是惊讶的张着嘴，一个受过高等教育的小姑娘，如今她张着一张嘴，眼看能够塞下一个鸡蛋。
　　前辈这身份……
　　萧千月仿佛都还在梦中一般，她无意中遇到的一位前辈，竟然有如此惊天的身份背景？！
　　茜儿也是紧咬着嘴唇，面色复杂的看着纪雨。
　　“不！这不可能！”萧凌卿不可置信的喊了起来，他脸上的淡定早已消失不见，取而代之的是憎恨，“萧千月！你从哪里请来的一个托儿？竟然敢用这种假身份来比赛！”
　　啪！
　　萧千月还没有说话，萧凌卿身边的陈康初就给了他一巴掌。
　　陈康初都要恨死自己这雇主了：“萧公子，说话慎言啊，本尊说话岂会是儿戏？这位白色头发的前辈，您可惹不起！”
　　“不……我不信…”挨了一巴掌的萧凌卿整个人仿佛都坏掉了一般，失去了精气神。
　　突然，他猛的抓住了陈康初的胳膊，问道：“陈老，我想输的明白，您告诉我，这位前辈到底是何许人也？”
　　他萧凌卿也不至于不讲道理的耍赖，如果萧千月真有这么好的运气请来厉害的大佬，那他输得也无话可说，但他想输的明白。
　　“这……”陈康初有些为难了看了纪雨一眼，试图征求她的意见。
　　这样的存在，已经不是说靠蛮力就能够说话的了。
　　见状，纪雨点点头。
　　陈康初这才松了口气，严肃的道：“这位前辈，乃是黄沙帝国和天乾帝国的贵人是也，刚才的那两个令牌，都是能够直接代表这两大帝国的陛下的。”
　　“原来……如此…”闻言，萧凌卿苦笑一声，看着萧千月，“好吧，我亲爱的千月妹妹，你赢了。”
　　他没有怀疑陈康初的话，陈康初没必要骗他，而且按照初康尊者的见识程度，也不可能会认错。
　　“这第三场比试，我也认输了。”当背景和后台过硬到了一定程度的时候，任何明面上的比试，都已经没有意义了。
　　他深深的看了纪雨一眼，这个小姑娘就像是高山上的雪莲花一般，是那么的神圣、不可侵犯。
　　萧凌卿无比的庆幸，还好自己没有把心底的那丝污秽表露出来，这个女孩，可不是他可以染指的。
　　虽然他是老祖的私生子，但老祖也曾经教过他，做人一定要给自己留一条后路，尤其是面对那些不清楚底细的存在。
　　万一遇到那种惹不起的，还不显山不露水的怪物，都还有迂回之地。
　　“啊这……”闻言，冰神傻眼了，看着萧凌卿，“喂，你不是很想要这个家主之位吗？你不再争取一下？”
　　她还没有出手呢，就来这里当个吉祥物？风头全让纪雨出了？！
　　这可不行啊！她这半神的面子往哪搁啊？
　　“嗯？”闻言，萧凌卿又振作了一点，“那好，那就来打一场！”
　　“这……”闻言，陈康初面色有些复杂，虽然他不知道纪雨的实力怎么样，但就凭这三块令牌代表的身份，他就绝对惹不起的。
　　见状，纪雨也知道他是顾忌自己的身份，点点头道：“没问题的，这个只能算我们之间私人的事情，不会牵扯到别人。”
　　听到纪雨这番保证之后，陈康初才稍微松了口气。
　　“那好。”陈康初对着纪雨抱了抱拳，“道友，得罪了。”
　　见状，鲁素宣布道：“既然这第三场比试继续的话，那么，第二轮比试，萧千月获胜。”
　　“第三轮比试，开始。”
　　“hiahiahia……”看着陈康初这幅严阵以待的样子，冰神哈哈大笑的走了上来，对陈康初道，“小可爱，姐姐接下来的动作可能会让你有点痛哦，要不要嗑个止痛药呢？”
　　这这么屑的口气，让陈康初有种被大姐姐调戏的感觉，但他现在也不好说什么，心里想着用实力打败这个女孩就没问题了。
　　茜儿紧紧的盯着冰神，心里暗暗的想着，赶紧被打，赶紧被陈老按在地上摩擦吧！
　　这时，陈康初也不做什么绅士礼貌了，直接发起攻击。
　　“掌——”
　　陈康初大喝一声，双手快速翻动结印，一只巨型手掌在半空中出现。
　　大堂里的一切仿佛都被这一掌锁定，甚至，连外面那诡异的雷云漩涡都已经黯然失色。
　　“这就是强者的力量啊！”感受着那强大的气机锁定，萧凌卿甚至都感觉，自己的身体都已经不再属于自己，在陈康初面前，他只能是个随时都能被碾死的蚂蚁。
　　死死盯着这一幕的，除了大堂里的人，还有萧家老祖，他也是一脸紧张的看着这一幕，希望能够试探出纪雨的底细来。
　　然而……
　　这惊天动地的一掌，冰神只是平静的看了一眼，然后，她伸出一根白嫩的手指，轻轻捅了捅自己的鼻腔。
　　“啊……”
　　“啊——”
　　“阿嚏！！！”冰神这一个喷嚏过去，带着萧千月的不可置信，带着陈康初那惊恐的表情，带着面容呆滞的萧凌卿，带着大堂那豪华的屋顶……
　　从远处看，就是萧家主宅的屋顶突然被什么不得了的力量给掀飞了，甚至，一栋豪华的房屋，瞬间变成了一栋超越D级的破败危房。

第661章 迷迭香的赠予
　　“卧槽！！！”几百双看着大堂的眼睛都忍不住爆了粗口，这真的是……
　　太可怕了！
　　萧家的主宅可是有很多高强度的防御阵法的，这些防御大阵在受到攻击时会自行启动，保护主宅。
　　那这阵法呢？阵法去哪了？
　　老祖惊魂未定的拍了拍胸脯，高人风范荡然无存。
　　“好可怕……好可怕……”因为大堂里的阵法已经被破坏，所以他最后看到的景象，只有冰神打喷嚏的那一瞬间。
　　然后……然后他就远远的看到，萧家的主宅屋顶飞了。
　　老祖现在无比的庆幸，庆幸自己没有直接仗着修为直接介入，人家一个喷嚏就把萧家的主宅给掀了，这等实力已经不是他能触摸得到的层次了。
　　先不说那一个喷嚏就能摧毁整个萧家主宅的实力，就是纪雨后面出示的两块令牌，就够让他忌惮了，现在哪里还有胆子再去介入帮萧凌卿。
　　“其实……换个角度想想，似乎萧千月担任家主更好？”老祖心里开始想着萧千月的好处，“如果是萧千月担任家主，那么她的这几位客卿，自然也是萧家这边的，那么四舍五入一下，萧家好像还赚了……”
　　至于损失的房子，他倒是没想那么多，反正重建房屋的钱，萧家还是拿的出来的，自然不可能会去找纪雨她们要赔偿。
　　……
　　这边，因为萧家主宅直接被破坏了，自然也引来了整个山谷的人的围观，他们一个个在距离主宅很远的地方，议论纷纷。
　　“怎么回事啊？我就在河边洗个菜，怎么主宅直接就崩塌了？”一个妇女问。
　　旁边一个瘦子道：“我就运个苹果的功夫，突然就看到一大片房顶从头上飞过去，那种惊骇的感觉，就好像是流星从你面前飞过去一样，你是不知道啊，我当时都要被吓死了！”
　　“话说回来，我们萧家不是很厉害吗？有谁有那个胆子在主宅里面动手啊？”一个中年男人问。
　　他的这个问题，让周围议论纷纷的人群都安静了一下。
　　众人开始意识到，山谷……可能会上演一场惊天风云了。
　　……
　　另一边，没有人的小树林里。
　　“好了，绳子解开就不疼了。”苏玖氿帮白希絮把她身上的绳子给解开，然后，她坐在迷迭香的腿上，白希絮那是又恨又无可奈何。
　　这暗精灵也不知道怎么的，居然也喜欢黏着迷迭香，而且晓飞还支持她，这让她想独占香香，但又没办法。
　　迷迭香有些疲惫的捏了捏眉心，对白希絮道：“你就……少给我…制造……麻烦了……”
　　“唔……好嘛喵……”被亲爱的香香给说了，白希絮只能红着脸认错。
　　而且，苏玖氿刚刚还帮她解了绳子，就……就勉为其难，让这暗精灵也贴一下香香吧……
　　“嗷呜！”晓飞从迷迭香的衣服帽子里探出头来，一双充满智慧的银色眼睛看着苏玖氿，“请问你怎么称呼呢？”
　　对支持自己的晓飞，苏玖氿也是挺喜欢的，而且还毛茸茸的，她想着，在等得到了晓飞的信任之后，就要狠狠的rua上一把。
　　“你直接叫我玖氿（guǐ）就好了。”
　　“唔……酒鬼？”晓飞没想到苏玖氿的名字居然这么奇怪，“你很喜欢喝酒嘛？怎么叫自己酒鬼呢？”
　　“我的名字就叫玖氿啊。”苏玖氿还不知道晓飞把她的名字给想错了，“我不喝酒，我们精灵族也有自己酿造的天然食酒，也可以用来给受伤的族人消毒杀菌。”
　　“嗷呜，那好叭～”晓飞头顶那对毛茸茸的黑色耳朵抖了抖，“还能消毒杀菌的酒啊，你这是酒，还是酒精啊嗷呜？”
　　“玖氿。”就在这时，被她坐着的迷迭香说话了，她那双亚铁盐溶液一般的浅绿色眼眸里满是认真，“你……知不知道……粘着我…是需要……被我…打上……标记的？”
　　“嗯？”闻言，苏玖氿不但不害怕，反而还有些兴奋，“真的吗？那你赶紧给我打！”
　　白希絮：“……这不应该是我先来的吗喵？！”
　　迷迭香不紧不慢的拿出一个蓝色的皮革项圈来，上面的金属扣上还挂着一个天蓝色的小铃铛。
　　“把它……戴上……”
　　苏玖氿一把抓过，把项圈给扣在自己的脖子上，那双棕褐色的眼眸，就像是高铁酸钾放了有点久了一般，充满了金属光泽。
　　“怎么样？我戴起来好看吗？”
　　“你……”迷迭香没想到，苏玖氿居然就这么直接的给把项圈戴上了，一时间竟然不知道说什么才好了。
　　“怎么样香香？你就说好不好看嘛！”苏玖氿在地上蹦蹦跳跳的走了两步，她脖子上，那天蓝色的铃铛被她晃的叮当作响。
　　“好……”闻言，迷迭香也不好说什么了，在苏玖氿的脖子后面弄了一下，把项圈给弄松，“还有……别勒紧……”
　　“香香！那我呢喵？”白希絮眼巴巴的看着，看着香香亲自为苏玖氿调整项圈的松紧度，她都要羡慕死了，“我也要啊喵！你给她不给我！”
　　凭啥这女人一来，就能被香香给戴上专属项圈啊，她这么久了都还没有！
　　迷迭香：“……给…都给……”她也是没想到，自己心血来潮随口的一句话，居然引来两个女孩的争抢。
　　“你……把脚…伸过来……”
　　“哦。”白希絮坐在地上，红着脸把自己的一双长腿给伸过去。
　　好害羞啊……
　　因为白希絮体内的妖兽血脉要比迷迭香多得多，所以导致她的下肢是一双强有力的兽肢。
　　健壮、流畅的腿部肌肉，如果没有那长长的白毛的话，这看上去一定是健身房里，那种漂亮的健美小姐姐。
　　迷迭香拿出一根红色的细绳，上面穿着一个铜钱和一个小铜铃，把它给绑在了白希絮的右脚上。

第662章 慌张的冰神
　　“好了……”
　　“嘿嘿……⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄”白希絮红着脸，露出地主家的傻儿子一般的笑容，站起来走了几步，脚脖子上的铃铛被微风吹得泠泠作响。
　　“嘿嘿……我也有香香的专属标记啦喵！”
　　迷迭香深深的看了她一眼，心里暗暗叹了口气。
　　这根红绳，可是缔结白首之约的绳子，一旦把它戴上，佩戴者就要和赠予者白头偕老，生生世世，永不分离。
　　给白希絮这玩意，相当于变相把自己都给推进去了。
　　而给苏玖氿的项圈，则是代表她是苏玖氿的主人，这个暗精灵肯定是知道这个寓意的。
　　但奈何，苏玖氿好像对黏着她这件事有很重的执着，甚至都愿意戴上项圈，变成她的所有物。
　　以迷迭香的性格，她肯定是不会虐待苏玖氿的，但是这种感觉……
　　嗯……怎么说呢？这种掌控着别人一切的感觉，很奇怪，很微妙。
　　迷迭香并不知道，苏玖氿也同样享受这种，被她掌控一切的感觉，甚至，要不是现在白希絮在场，她甚至都想叫迷迭香再给她多拴一根铁链了。
　　“喜欢吗？”眼看这两个家伙都这么兴奋，迷迭香忍不住问了一句。
　　“喜欢啊（喵）！”两女异口同声的开口，不过白希絮说话多带了一个喵字。
　　苏玖氿是脖子上的铃铛在响，白希絮是脚脖子上的铃铛在响，一个清脆，一个悠扬。
　　“唉……”晓飞用一种没见过世面的样子看着这兴奋的两女，“怎么她们都好像对姐姐送的东西这么激动呢嗷呜？窝整个脑斧都系姐姐的了！”
　　就在这时，不远处的萧家主宅的屋顶就飞起来了，惊得小树林里的四女一脸好奇。
　　“那是什么啊？”苏玖氿指着飞到山谷外面的巨大黑影问，她刚刚光顾着玩迷迭香送的项圈了，没有注意看周围的情况。
　　白希絮抬起手看了一下，又看看不远处那变得破破烂烂的主宅：“好像，好像是屋顶飞起来了喵？”
　　这倒是让苏玖氿大吃一惊了：“纪雨她……这么厉害的吗？”
　　“嗷呜！纪雨哪里有窝厉害！窝可是能给人来个厄运震慑的嗷呜！”晓飞坐在迷迭香的帽子里，满脸的不服气。
　　“你……得了吧……”迷迭香没好气的把赔钱虎给揪出来，敲了两下她的脑袋，“你就……知道…整天……吹牛逼……”
　　然而，白希絮却摇了摇头。
　　“应该不是纪雨的攻击喵。”她分析道，“纪雨最厉害的地方，还是她那一身的炮，现在现场没有炮烟，也没有听到炮声，所以肯定不是纪雨的攻击喵。”
　　虽然她没少和白希絮争锋相对，但白希絮的实力是摆在那的，苏玖氿也不和她唱反调，只是等着她分析。
　　……
　　另一边，主宅里面。
　　“哎呀？！！好像……”冰神打完一个喷嚏，她也傻眼了，“好像，好像我用力过头了？怎么一个喷嚏就把人家的房子给打成这样了啊！”
　　“遭了遭了纪雨！”冰神有点慌了，连忙向纪雨求助，“纪雨！我闯大祸了！我把人家的房子给拆了啊！我没有钱赔啊！”
　　“额……”纪雨汗颜，“没事，不怪你小冰，我来跟萧千月说一下，说不定能够让咱们少赔一点。”
　　冰神这一个喷嚏打完了之后，陈康初就不知道跑到哪里去了，整个奢华的大堂已经变成了一片废墟。
　　萧凌卿、鲁素、萧千月和萧剑四个人跟四个雕像一样，伫立在原地。
　　“前辈……到底是何许人也？”萧千月目光复杂的看着纪雨和冰神，一个喷嚏就能摧毁整个萧家主宅，这简直是神一般的实力啊！
　　这样实力的人，她不认为她一个小小的萧家能有让这样的存在看上的东西。
　　同样的，老祖也很是疑惑，为什么这样恐怖的存在，会选择来帮萧千月，难不成是为了仙晶？
　　如果真的是为了仙晶，那他将其送出去，结个善缘也不错？
　　这么想着，老祖整个人腾空而起，往已经变成危房的主宅飞去。
　　“啊啊啊啊——救——命——啊——”陈康初在高空中奋力的挣扎着，他想要飞起来，但体内的灵力仿佛被一股强大到无可匹敌的力量给压制了一般，根本没办法释放出来。
　　修士放不出灵力，那就跟一个普通人没啥区别了，如果他还是这个情况的话，那就只有被摔成肉泥的结局了。
　　冰神也已经注意到了天上那被她给吹上去，正在往下掉的陈康初，释放出自己的力量托住了他，把他给缓缓带了下来。
　　“呼……呼……”平安回到地面的陈康初捂着胸口，脸上满是劫后余生的庆幸。
　　这差点就真的玩完了属于是。
　　缓过来了之后，陈康初对着冰神抱了抱拳，态度愈发恭敬了。
　　“多谢前辈的救命之恩。”
　　冰神淡然的摆了摆手，道：“好了，感谢的话就不用多说了，现在，总该判定我赢了吧？”
　　“是啊……”陈康初苦笑一声，道，“我输了啊。”
　　不管是背景，还是武力，他都输了，输的心服口服。
　　如果对手和他不分上下的话，那他初康尊者还是有与其一战的勇气的。
　　但对方和他的实力完全不是同一个级别的，他用尽了全力，对方只是打了个喷嚏，这根本就没有比的必要了。
　　如果陈康初知道冰神的身份的话，这一战他必定能够出去吹嘘一辈子了。
　　毕竟，他一个区区武王，被半神级别的仙兽打败还活了下来，这就足够作为他在他的圈子里炫耀的资本了。
　　“额……”鲁素暗暗捏了把冷汗，连忙宣布，“好，那么我宣布，未来萧家的家主，是萧千月姑娘。”
　　他现在也很慌啊，毕竟，他可是在对方刚上飞舟的时候轻视过她们的。
　　哪里能想到，这个在飞舟上胡吃海喝，把自己的肚子撑得跟怀孕了一样大的小姑娘，居然这么恐怖呢？
　　“唉……输的不冤。”萧凌卿长叹了口气，他区区一个上不了台面的私生子，能被这么恐怖的前辈打败，也算是虽败犹荣了。
　　“不……不可能……”茜儿整个人仿佛都被抽走了精气神一般，躲在角落里瑟瑟发抖，一脸不可置信的摇着头。

第663章 冰神的逻辑
　　她实在是无法相信，纪雨居然真的有这么恐怖，这两个看起来年纪轻轻的小姑娘，居然拥有着这么恐怖的实力。
　　茜儿意识到，她刚开始时用鼻孔看待的人，是多么恐怖的存在。
　　这等实力，很有可能已经超越了老祖，说不定，这两个看起来年纪轻轻的小女孩，其实是披着这一身年轻皮囊的、不知道活了多久的老怪物。
　　纪雨笑笑，走到萧千月身边，问她：“怎么样？这下，你以后就是未来的当家家主了。”
　　“啊……啊！”萧千月打了个激灵，这才迟迟反应过来，连忙对着纪雨行礼，“前，前辈！非……非常感谢！”
　　纪雨故作高深的点点头，一边用手抚摸着下巴那根本不存在的胡子，一边把冰神给拉过来，依旧一副高深莫测的模样。
　　“既然如此，你也该兑现你的承诺了。”
　　听到“承诺”这两个字，萧凌卿和陈康初都把目光投过来，萧剑也突然紧张了起来。
　　这样恐怖的存在……萧千月究竟和她们达成了什么协议？
　　萧凌卿也想知道，萧千月到底是以什么代价争取到这样的前辈的帮助？
　　萧剑心里突然有种不好的感觉，他从古籍里得知，一些修为到了一定境界的老怪物，后面想要提升就需要吸食活人的生命来换取强大的修为了。
　　并且，一些老怪还可以通过剥下年轻人的人皮，为他们自己换上年轻的面貌，替换掉苍老的面容，达到返老还童的目的。
　　现在，该不会……萧千月是要把她自己的眼睛献祭给这两个老怪物吧？！
　　他下意识的看了一眼接萧千月回来的鲁素，只见对方脸上一脸轻松，这才稍微放松了一点。
　　闻言，萧千月点点头，逐渐又恢复了那大家闺秀的恬静模样：“请两位前辈放心，小女千月这就去为前辈和前辈们的朋友们准备你们想要的东西。”
　　冰神这时有着忐忑的问道：“那，那这房子重建的费用……”
　　“哦，这个。”萧千月微笑着点点头，“这个还请前辈放心，一切费用都不用前辈承担。”
　　“那就好。”冰神暗戳戳的松了口气，还好不要她赔。
　　要是真要赔偿的话，估计把她给卖了都还不上债啊，这样一来，她就只能含泪把萧家给灭了。
　　只要债主全死了，那她自然就不用赔钱了。
　　……
　　外面。
　　“啧啧啧……”看着那几乎要变成废墟的主宅，纪元元看得不停咋舌，“老哥啊，你还是一如既往的猛啊，比个赛而已，你居然还把人家的房子给拆了，到时候赔死你去，我看你怎么办。”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”那三小只妖兽趴在地上变成了嘤嘤怪，他们身上的每一个细胞，每一个神经，都在宣誓着对主宅里面的恐怖存在感到的恐惧。
　　冰神的力量要比他们强很多，虽然他们的血脉在武者大陆上算是顶级妖兽血脉了，但奈何不住小冰是个仙兽，妥妥的降维打击啊！
　　就在这时，纪元元看到头顶有一个人飞过去了，飞进了主宅里面去。
　　不过来人的速度太快了，她并没有看清是什么人。
　　……
　　那没有屋顶的主宅上空，一个漆黑的人影从天而降。
　　来人鹤发童颜，面容虽然看上去苍老，但面色却透露出不属于这个年龄段的红润，长长的花白胡子几乎要拖到地上，给人一代宗师的感觉。
　　看到这个老者，在场上除了纪雨和冰神，其他人都跪了下去，恭敬的喊道：“老祖！”
　　“嗯？”看到这老头，纪雨微微眯起眼，问，“你就是他们的老祖啊？”
　　面对这样恐怖的老怪物，老祖说不怕是不可能的，但他并没有表现出来，而是对着纪雨抱了抱拳。
　　“前辈，晚辈萧峰，乃是萧家当今的老祖，见过前辈。”
　　纪雨也是没想到，这老祖居然还亲自来了，现在就是飙演技的时候了，她故作一副高人的模样，道：“嗯，这次的家主之位比赛，我竟然发现，某人背后偷偷帮人作弊啊……”
　　听到这话，萧峰一颗心都凉了半截，连忙认错道：“前辈！实属是晚辈不懂事，晚辈……晚辈只是…只是老来得子，就希望…希望……”
　　纪雨帮他把他后面的话说下去：“就希望能够让你的孩子能够继承家主是吧？”
　　直接被纪雨当众揭穿，这让老祖一张老脸羞愤得通红，整个人就像是个蔫了的荷叶一般：“是……”
　　不过幸好这里的影视播放阵法已经坏了，只能够让在场上的人知道，这让老祖心里多了一点点宽慰。
　　萧凌卿突然道：“前辈！这都是我的问题！是我拜托我父亲在背后帮我的！更何况，我还对前辈的美貌生出过歹念，要罚，就罚我好了！父亲修行不容易，还请前辈饶过他！”
　　“卿儿……”萧峰显然也没想到，自己的这个儿子居然会为自己说话。
　　“啧……”见状，纪雨也不由得高看了萧峰和萧凌卿两眼。
　　老来得子的家长一般都是非常溺爱孩子，独苗苗更甚，更别说是萧峰这样的修仙者，子嗣后代更是难以诞生，溺爱也是情有可原。
　　不过，这萧峰溺爱也不算毫无下限，起码让萧凌卿知道了所谓的人外有人，没有一开始就直接表现的张狂；而且还懂得修行不易，自愿受罚，有这份孝心，这已经算是溺爱家长中比较好的了。
　　要知道，在修仙世家，可是有不少人杀父杀亲谋位的，萧凌卿作弊，并且嘲讽打压萧千月，但并没有不给她活路的打算，从头到尾都只是叫她直接认输。
　　萧凌卿已经闭上眼，一副引颈待戮的样子，这个时候的冰神，只需要手指轻轻一划，他的脑袋就会掉在地上。
　　萧千月和萧剑目光复杂的看着这一幕，他们也是没想到，一向高傲自负的萧凌卿，居然还有这样的一面。
　　当然，看着他那不停打颤的眼皮，说明他此时的心情并不像看上去的那么平静。

第664章 幽影之咬
　　“唉……罢了。”纪雨本来也没打算杀萧凌卿，只是故作可惜的叹了口气，“念在你一片孝心的份上，就饶你一命。”
　　闻言，萧峰如获大赦，连忙抱住萧凌卿，连连道谢：“感谢，感谢前辈的理解！卿儿，快谢谢前辈。”
　　萧凌卿也是感觉自己像是去鬼门关那走了一遭，连忙道：“多谢前辈！”
　　见纪雨这装逼装得如此淡然，冰神也忍不住效仿，摆出一副冷冰冰的表情，看着萧千月：“千月姑娘，我答应你的事，我已经完成了，现在，该兑现你的承诺了。”
　　在众人疑惑的目光下，萧千月抱了抱拳，道：“放心前辈，我的住处也有厨房，我这就带人去给前辈做。”
　　“啥？厨房？做饭？”这一段对话瞬间把萧剑、萧峰和陈康初给搞懵逼了。
　　前辈说的这番话，是有什么他们无法理解的深意吗？还是她和萧千月约定的黑话？
　　不过，前辈的想法他们可不敢随便揣测，只是见萧千月和鲁素出去了，他们也跟着出去。
　　很快的，这报废的主宅里，只剩下纪雨、冰神和萧峰跟萧峰的女仆茜儿。
　　看他居然没有跟去，纪雨有些疑惑：“你不跟他们一起去吗？”
　　“我……”萧峰也好奇萧千月到底用什么和纪雨做了交易，但比起交易，他更想结下一个人情。
　　这么想着，萧峰一咬牙，拿出一块白色的晶石来。
　　白色晶石一出，一股浑厚的力量就从晶石上逸散出来，纪雨几乎没感觉，但外面驻守着的纪元元她们，还有小树林里的迷迭香，都感受到了。
　　“什么东西啊？居然有这么纯粹的能量？”纪元元敢说，主宅内的能量波动是她见过的，最纯粹，最浓郁的灵气。
　　作为妖皇的那三小只更是如此，一个个都有种想要冲进去的冲动，但又因为冰神在里面，血脉之力压制着他们，不然他们早就冲了。
　　……
　　另一边，小树林里。
　　感受到仙晶的能量，白希絮那跟狗一样灵的小鼻子忍不住动了起来。
　　“嗅嗅！”
　　“嗯……”
　　看着她这幅警犬一样的动作，苏玖氿都忍不住道：“你这……你不是猫吗？这鼻子怎么跟个狗一样哩？”
　　“哼哼，你不懂了吧喵！”白希絮从地上爬起来，同时她脚腕上的红绳也跟着被甩动起来，上面的铃铛泠泠作响，“这就显得我砖业啊喵！里面的气息很强，我不知道有多厉害，反正是我见过的最强的喵！”
　　说着，她时不时跺一下脚，还得意把右腿裸露出来，用屁股想也知道，这小猫娘是故意秀自己脚腕上的这根红绳呢。
　　“哼。”苏玖氿一眼就看出来这猫的小心思，满脸不屑的对她翻了个白眼，“谁会没事看你脚啊，看我，别人第一眼看到我，看到我脖子上的项圈，就知道我是香香的所有物啦！”
　　“你……你……”白希絮被激得说不出话来，只能骂道，“你这个坏精灵！你无耻！”
　　也是白希絮不知道自己脚上的这根红绳的寓意，万一她知道了，就不会跟苏玖氿争风吃醋了。
　　“……唉…”看着这两个跟欢喜冤家一样的女孩又在争锋相对了，迷迭香只能无奈的叹了口气，什么也没说。
　　现在的她，不管说什么，都会引来两个人的注意力，到时候一个没处理好，就会有一方说自己偏心。
　　既然这样，她就闭嘴啥也不说好了，反正她的话也是比较少，不说话也不会咋样。
　　……
　　“噢，是啊，我是坏精灵呢。”听白希絮骂自己无耻，苏玖氿怪笑一声，突然，她那双高铁酸钾一般的棕褐色眼瞳闪烁出了不太明显的紫光。
　　“嗯？”白希絮意识到情况不太妙，头顶那对毛茸茸的银白色耳朵也竖了起来，“你又想来整我啊喵？”
　　苏玖氿本身的正面战斗力不算强，但奈何不住她的技能很恶心啊！
　　因为苏玖氿体内有暗精灵的血脉，所以任何阴影都是她的主场。
　　对此，白希絮已经在苏玖氿这里交了不少学费了，但她又不忍心伤害苏玖氿，加上她现在都还在养伤的阶段，白希絮只能无可奈何。
　　“哎哟，不要说的那么俗嘛！”苏玖氿那张苍白得宛若失血过多的俏脸上，露出一丝贱兮兮的笑容，天蓝色的项圈，和她那白的刺眼的肌肤形成了鲜明的对比，
　　“怎么能叫整你呢，我是坏精灵啊，当然是要使坏啦！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“幽影之咬——”
　　白希絮脚下的那些乔木的影子开始发生了一些细微的变化，但是她本人却一无所知。
　　“喵！我不会再上当了喵！”白希絮抽出自己的大刀片子，严阵以待，一双硫酸铜极稀溶液一般的蓝色眼眸里满是警惕。
　　又是一个新的技能名称，白希絮根据自己这段时间吃的亏已经知道，苏玖氿这家伙干架不行，就是辅助和干扰贼恶心人。
　　“喵！”白希絮突然发现自己的脚被什么东西踩了一下，乍一看才发现，居然是一只老鼠的影子！
　　“吱吱吱……”
　　一群老鼠影子从阴影里爬了出来，瞬间就扑到了白希絮的脸上去。
　　“喵啊啊啊！”白希絮的视野一下子就全黑了，整个人顿时趴在地上胡乱的拍打着，“不要吃我啊喵！吃酒鬼那个坏女人啊喵！”
　　这些耗儿影子没有什么伤害，但是却能够让白希絮的视野变得一片昏暗，而且影子还是看得见摸不着的，这让主物理攻击的白希絮很是无能为力。
　　（ps：苏玖氿的耗儿影子技能，可以参考《迪比狗》里面那些帮助阿迪的老鼠影子）
　　“嘻嘻嘻……”看白希絮这幅模样，苏玖氿就笑得特别开心，小小的肩膀剧烈的颤抖着，随后把影子给退走，得意的道，“怎么样？坏精灵的影子好不好玩啊？”
　　“哼，你别得意！”白希絮撇了撇嘴，没好气的看着苏玖氿，“你个坏精灵，等你伤好了，完全康复了，你看我怎么报复回来喵！”
　　苏玖氿也知道白希絮是故意让着她点的，闻言只是挠了挠头，也不反驳白希絮的话。

第665章 仙晶
　　与此同时，主宅里面。
　　纪雨静静的看着萧峰手中的这块像冰块一样的白色晶体，因为她对灵气几乎没有任何感觉，所以并没有露出什么表情来。
　　而冰神能够感受得出，这是一块仙晶，是来自仙界的灵石，但她也基本没有反应。
　　这块仙晶在这里，虽然是超级昂贵的修炼素材，但如果以仙界的角度来看的话，这块仙晶就是块仙力几乎流失殆尽，灵气也不纯的垃圾晶体罢了。
　　在仙界，这种劣质仙晶估计仙界的狗都看不上，更不用说是半神境界的冰神了。
　　“……诶？”萧峰刚想看看纪雨的惊骇的眼神，然后得意一下，但现实总是超出他的预料……
　　这两个女孩，眼神都无比平静，眼睛清澈，瞳孔呈自然的舒展，说明她们并没有被震撼到。
　　“前辈，你们……”这让萧峰不禁有一种挫败感，“你们这表情不对啊！按照剧情发展，你们不应该瞳孔收缩，面露惊骇，然后大喊‘这是何物？’吗？你们都这么平静，我不要面子的吗？”
　　“额……”闻言，纪雨也感觉自己好像让人家老人家失望了，顿时瞪大眼，露出一副惊骇的表情，声音也变得尖锐起来，但口气中满满的敷衍，“哇！这是什么啊！好漂酿啊！好刺眼啊……”
　　萧峰：“……您还是摆面瘫脸比较好……”
　　冰神一脸嫌弃的看着他：“见你这么神秘兮兮的，我还以为有什么好东西呢，结果，你把这么一枚破仙晶当宝贝藏着？我也是佩服你。”
　　“诶？”萧峰没想到，自己这当宝贝一般的仙晶，对方居然一点都不惊讶，“你……你也知道仙晶。”
　　冰神一脸的不以为然：“何止是知道，我还见过更多，更好的仙晶呢，好的仙晶啊，它们的颜色是基本透明的，就像那种含有水的冰块一样。”
　　“什么？！”萧峰人都傻了，“您……您还知道这么多？！”
　　这让他心里更加确定了，眼前的这个看上去很年轻的女孩，绝对是那种修炼了成百上千年的超级老怪物了。
　　冰神点点头，并没有继续这种她没多大兴趣的话题，而是问纪雨：“纪雨，我们也赶紧跟上去吧！我都好几个小时没吃东西了，我都要被饿瘦了！”
　　“额……”纪雨都颇为无语，“几个小时……几个小时之前，你那肚子好像大得跟怀了孩子似的呢……”
　　“哎，那都是几个小时之前的事了！”冰神小手一挥，丝毫脸不红心不跳的，“再说了，吃了东西然后又打了架，不就把能量都消耗光了吗？”
　　纪雨：“……6，那么，这个仙晶，到底是个什么玩意？”
　　冰神俏声道：“哎，这个东西啊，等会路上咱们边走边聊，我慢慢告诉你。”
　　冰神是看见萧千月走进了另一栋房子里的，她便和纪雨一同出门，并且完全无视了捧着仙晶的萧峰。
　　“她……”萧峰意识到情况不太对劲，一个大胆的猜测在他脑中冒了出来，“难不成，这两个女孩，是仙人？”
　　也不怪他会有这种想法，就算像是冰神口中所说，他手中的这块仙晶在仙界，是质地非常差的一种矿石，但在这个武者大陆上，这个可是超越灵晶的顶级宝物了。
　　而修士面对这种东西基本没有抵抗力，冰神和纪雨不但没有什么惊讶的反应，甚至，冰神还反而一脸嫌弃。
　　这让萧峰不得不猜测，这两个女孩是从仙界来的。
　　这么想着，萧峰也跟了出去。
　　……
　　外面，看到纪雨出来了，纪元元连忙问：“哥，你们在里面做了啥啊？怎么里面突然冒出这么纯粹的灵气来？”
　　纪雨摊了摊手，指了指一旁的冰神：“这个问题，还是让小冰来给我们解答比较好，因为我也不清楚这到底是个啥。”
　　“喵！那里面到底是什么东西啊喵？！”看到纪雨出来了，白希絮也跟了过来。
　　她甚至有种自信，如果这能量波动的源头能被她给吸收掉，就她就绝对有办法把苏玖氿那恶心人的技能给破除了。
　　“纪雨……赢了吗？”迷迭香同样，也是对灵气的感受不敏感，所以仙晶的气息对她的影响也不大。
　　纪雨自豪的点点头：“那必须是我们赢了啊！嗯？”
　　她一眼就看到迷迭香身后的苏玖氿，不由得问：“玖氿，你脖子上的项圈是咋回事？”
　　“这个啊……”看到纪雨注意到自己的项圈，苏玖氿反而非常自豪，“这是香香给我的！以后，我就是香香的所有物啦！”
　　纪雨突然发现，苏玖氿好像挺有做奴隶的天赋的……
　　“喵！你那算个屁啊喵！”白希絮不服，抬起自己的腿，露出脚腕上面的红绳来，上面的铃铛发出悠扬的声音，“这个可是香香送给我的定情信物哦喵！可比你那奴隶项圈好多了喵！”
　　“嘶……”纪雨突然感觉，她就和冰神进去了才多久……
　　多久？
　　才一个多小时的时间，这世界怎么就大变样了？
　　按理来说，白希絮这厮应该是有受虐倾向的，戴项圈的话应该是白希絮才对啊！怎么换苏玖氿戴了？
　　这他娘的怎么戴红绳了？这玩意，要是在小指上再绑根红线，和迷迭香的小指连接在一起的话，那可就是真正的月老牵线了属于是。
　　而且，看白希絮脚脖子上的红绳，上面有一个铜钱和一个铃铛，这个越看越像是预备老婆啊！
　　难不成……
　　突然，纪雨心里有了一个不太妙的想法，该不会……
　　苏玖氿的抖M，要比白希絮还要严重吧？！
　　这可咋整？这咋整？小冰的纯洁保卫战，可是非常危险啊！
　　不过，现实似乎要比纪雨想象中的要好一点。
　　眼看纪元元她们都是用一副好奇宝宝的眼神看着自己，这让冰神虚荣心爆棚，开始绘声绘色的给她们讲解起来。
　　……
　　“噢……原来如此。”听完冰神的解释，纪元元大致明白了，“那里面传来的能量波动，就是所谓的仙晶啊，而这仙晶，其实就是仙界的通用货币咯？”
　　冰神点点头：“可以这么认为，应该说是，大部分的通用货币。”
　　“仙晶可以直接给大罗金仙、以及大罗金仙之前的修士使用修炼，并且仙晶可以在人类的社会中进行大部分交易。”
　　“直白点说，它的性质就和灵石差不多，当然，一些极其珍贵的东西，用仙晶是买不到的，例如神性，例如可成长的空间，都是可遇不可求的。”
　　“可成长空间？”纪雨一惊，她差点就忘了，自己手上的这个戒指，可以用来呼唤小九儿，并且也带有一个可成长的空间啊！
　　纪雨忍不住问：“小冰，可成长空间的容器很贵重吗？”
　　冰神点点头：“嗯，可成长空间需要的可不只是材料和阵法，除了这些，它还需要规则之力和大道之力，如果是可以装活物的可成长空间，那就应该只有神明才能制作出来了。”
　　……
　　另一边，神界。
　　“阿嚏！！！”一间干净的实验室里，穿着白大褂的小九儿突然打了个喷嚏。
　　小猫妖揉了揉鼻子，头顶那对毛茸茸的银白色耳朵都倒了下来，那双亮银色的眼眸微微眯起：“哎哟……谁又在骂我啊……”
　　“啧，没猜错的话，应该就是你最近认识的那个纪雨了。”一旁的沈厉河坏笑道，“肯定是你做的系统不人道，引起人家小姑娘的不满了。”
　　“胡说啊！”小九儿反驳，“大姐！你不能诽谤人的！我的系统咋可能会引起民众不满的？不可能！绝对不可能！说不准，是纪雨想我了也说不定？”
　　沈厉河那绝美的脸上，露出一丝不怀好意的笑，头顶一根水蓝色的呆毛都翘了起来：“天知道呢，毕竟你是打一个喷嚏，说不准是有人想你了也说不定。而且，你也不是人啊。”
　　“嘁……”小九儿颇为不屑的翻了个白眼，“说的你好像是人一样，鸡哥又不是没见过你，她为啥就一天念叨你呢？”
　　“嗯哼。”沈厉河依旧是笑，还肆无忌惮的对小九儿的脸动手，把她的脸当棉花糖一样捏，“没办法，谁让我的九妹那么可爱呢？我这个做姐姐的，人设可没你崩得那么厉害嘛。”
　　小九儿因为被捏着脸，所以她说话有些模糊：“……好屑……”
　　“九妹，你看这个比例怎么样？”折腾完小九儿，蓝发女孩又恢复了认真的表情，她拿过一罐灰色的粉末放到小九儿面前，那双幽蓝色的俏眸带着一丝俏皮眨了眨，“这个东西，可以做鞭炮了吗？”
　　沈厉河虽然对武器有挺深的研究，但是她并没有研究过专门用来放炮的火药。
　　所以，她和小九儿这是在调制做鞭炮时用的火药，毕竟马上就要过年了，放炮这种事，那是必不可少的。
　　再看这一整间实验室，架子上面满是一堆五颜六色的瓶瓶罐罐，上面打着各种各样的标签。
　　其中，放在试验台上的就有好几瓶固体药品。
　　一共有七瓶， S，KNO₃，C，Fe，Mg，AI，CaCI₂
　　看着沈厉河手里的罐子，小九儿把鼻子凑上去闻了闻，点点头：“嗯嗯，差不多了，已经有鞭炮药的气味了。”
　　“说实话啊，我有点奇怪。”沈厉河忍不住好奇，“九妹，你怎么突然想到弄烟花来玩了？平时过年不都是老王去买炮来放的吗？”
　　“哎，这你就不懂了吧！”小九儿小手一挥，“学好数理化，走遍天下都不怕，一个小小的鞭炮而已嘛，单单是放已经满足不了我了，我要自己做，自己放来玩。”
　　“奇怪的执着……”对此，沈厉河表示她不是很理解，“哎，但话说回来，你不是跟晴儿有个赌约吗？你们赌的内容是啥？”
　　“这个啊。”闻言，小九儿解释道，“就是跟晴儿打赌，赌纪雨这个人的品性信不信得过，我赌纪雨的品性值得和我做朋友。”
　　“这个啊……”对此，沈厉河不好评价，“我跟纪雨的相处时间不长，到底能不能完全信任她，我也不好说，但是她给我的第一印象挺好，我倒是希望她是信得过的。”
　　“毕竟，这世间对你所有的温柔，都是来源于你的强大。”
　　沈厉河的这句话确实得承认，对此，小九儿点了点头。
　　说罢，蓝发独角龙娘又露出八卦的神色：“那么说说，你们之间的赌注是啥？”
　　“这个……”想起当时立下赌约时，王晴儿那种色眯眯的神情，小九儿就忍不住有些不好意思，但还是全说了。
　　听完她的话，沈厉河突然就改主意了：“我现在很突然的，我希望纪雨不坏，但我又希望她能够在你们打赌时变坏！打完赌了又变好！”
　　小九儿：“……你为啥也这么想绑我…”
　　……
　　另一边，武者大陆，萧家。
　　厨房里。
　　“这……”跟着过来的萧凌卿他们都傻了吧唧的。
　　看着萧千月亲自掌勺，下厨做菜，这不得不刷新了萧凌卿的世界观。
　　“难不成？那几位前辈要的报酬，就是一顿饭？！”萧凌卿不敢相信，这什么运气啊！也太逆天了！
　　闻言，萧千月傲然点头，随即把一碗糖醋排骨出锅，旁边另一个灶台上，叠着一叠两米多高的蒸笼，一缕缕白色的热气从里面逸散出来。
　　一起跟过来的茜儿、陈康初、萧剑他们也是一脸懵逼，这不是凡人们吃的普通的饭菜吗？
　　这什么前辈啊，这么好请？！
　　唯独鲁素和木老两个，在用一种没见过世面的眼神看着三人。
　　“千月姑娘！”就在这时，冰神的声音从外面传来，“饭好了没有啊？”
　　萧千月回答：“前辈再等等，马上就好了！”
　　“哟？这个厨房也挺大的啊！”
　　冰神和纪雨走了进来，看到这跟初中教室一样大的厨房，纪雨感叹道：“有钱人就是不一样啊，厨房都搞的那么大个，还基本没有油烟的痕迹。”

第666章 晓墨曦
　　“额……”说者无意，听者有心，纪雨这一番话让萧千月都有些不好意思了，“前辈，您放心，我以后一定会让厨房里多一些油烟的。”
　　前辈的话有时候不能只听表面，现在前辈说她这个厨房里没有油烟，应该是从侧面敲打她。
　　没有油烟的厨房，要么是刚建不久；要么是建好了不使用。
　　她的这住宅已经建好差不多有十年了，十年了，弄个那么大的厨房，一年都用不了一次，简直就是浪费。
　　“噢，如此甚好。”纪雨只当是萧千月准备多学习厨艺，并未多想。
　　……
　　另一边，雪葬极地。
　　吉昸峰上，三个身影站在狐狸洞的入口处。
　　其中，两个身影非常高，一个则是在对比下显得非常矮。
　　没等一会儿，雪陵冥就有点不耐烦了：“哎，沈幻月，你没有搞错吧？真的会有稀有矿石从天上掉下来？你唬我呢？”
　　沈幻月纠正道：“不是从天上掉下来！是空投，空投你懂得啥意思吗？”
　　“唔……”闻言，雪陵冥，还有呆头呆脑的苏夜雨都不禁歪了歪脑袋。
　　苏夜雨忍不住问：“幻月姐姐，空投到底是什么啊？我们不是要矿石吗？矿石，不应该是去地底找吗？”
　　雪陵冥道：“小夜雨，地底世界你就别想了，这吉昸峰的地下因为受到地脉影响，唯一的矿石就只有寒冰结晶，可没有可以供你锻造武器用的矿石开采。”
　　“啊……”尽管知道，但被雪陵冥挑明了说，苏夜雨还是有些失落，头顶那对毛茸茸的白色狐狸耳朵也倒了下来。
　　为了锻造武器，她这一个月来都进行着锻炼，经过了整整一个月的努力，苏夜雨已经从刚开始时的那个瘦瘦小小的小姑娘，变成了一个能够秀得出肱二头肌的健美小姐姐。
　　当然，她这肌肉并不是那种充满爆发感的，而是那种线条流畅、又体现得出力量的模样。
　　尽管身高没有变。
　　“喵～”就在这时，苏夜雨脚下传来一个奶声奶气的猫叫声，一只淡黄色的小奶猫不知道什么时候已经走到了苏夜雨的脚下，依恋的蹭了蹭她。
　　“……”看到这只猫，苏夜雨的眼神一下子就变得温柔起来，轻轻猫咪给抱起来，小猫则是伸出舌头，舔了舔苏夜雨的脸。
　　“啧……”看到这种毛茸茸的小东西，沈幻月轻叹一声，“这只灵猫很黏你啊。”
　　“嘿嘿……”苏夜雨脸上露出一丝老母亲一般的笑容来，“那肯定啊，我对她可好了，有好吃的都记得她，肯定黏我啊！”
　　“喵！”似乎是听懂了苏夜雨的话，淡黄色的小奶猫配合的叫了一声，然后又舔了舔苏夜雨的脸。
　　这只小奶猫是氡氡带过来的，据氡氡所说，是她妈妈收养的流浪猫，因为王辰说：“家里已经养了两只流浪猫了，不能再养了。”
　　所以小九儿只能够忍痛割爱，把这只小奶猫交给氡氡来处理，让她帮忙找个好主人。
　　雪陵冥问道：“你这只小猫有名字吗？”
　　苏夜雨揉了揉小猫的头，温柔一笑：“当然有啊，她就叫晓墨曦。”
　　“喵！”晓墨曦也跟着叫了一声，仿佛在承认这个名字。
　　“晓墨曦……”沈幻月挠了挠头，道，“这个名字，总感觉像是人名啊。”
　　苏夜雨点点头，露出一副单纯憨厚的笑，轻轻捏了捏晓墨曦的耳朵：“我知道啊，现在晓墨曦就已经是一只开了灵智的猫了，以后修炼了，她不就可以变成人了嘛，嘿嘿……”
　　晓墨曦还是一个可爱的小母猫呢！
　　就在这时，沈幻月的手机响了。
　　她连忙接起，里面顿时传来孤心傲的声音。
　　“喂！巫婆，最近过得怎么样啊？”
　　开头口气就是这欠揍的调调，还有那随口起的外号。
　　听着这熟悉的男声，沈幻月脸上不紧流露出一丝怀念的神情来，道：“沙子，我最近过得可好了，现在的我，可是牛得一批，哪怕是黄沙帝国现在的皇帝，都打不过我了。”
　　孤心傲：“哈哈哈，你这是在内涵我呢？我可就祝你早日和小姐团聚了，这马上就要过年了，你准备什么时候回来一趟啊？咱们来黄沙城一起聚聚。”
　　对他的这个问题，沈幻月还是考虑过的，闻言道：“这个你放心，过年我肯定会回黄沙帝国找你的。毕竟，皇帝陛下的邀请，这可让小女一介凡人受宠若惊呢。”
　　“啊哈哈哈，那我可欢迎呢。”孤心傲笑了几声，道，“好了，闲聊也差不多了，我现在在飞机上，也快到吉昸峰了，等会我会把你要的东西空投下去，你在那里等着接就行。”
　　……
　　另一边，距离地面九千米的高空中，一台沙漠颜色涂装的B29轰炸机，正在匀速前进。
　　那四个大风扇正在xioxio的转，带动着一缕缕白色的气流。
　　孤心傲坐在驾驶员的位置上，头上戴着一个飞行员护目镜，正目不转睛的盯着操作台上的雷达。
　　“差不多要到了。”
　　这架飞机，在黄沙帝国里叫做会飞的铁鸟，是根据纪雨留下来的图纸，再结合广大工人的努力制作而成的。
　　和飞舟相比起来，铁鸟可以飞得更高，它的外壳能够承受高海拔的低温和缺氧，并且装载的东西可以更多，续航时间也更长。
　　当然，这台B29轰炸机的结构和历史上的也不一样，它的动力系统是消耗灵石的，也可以消耗航空煤油来获得动力。
　　……
　　吉昸峰上，沈幻月她们三女远远的就看到了天边的一个黑点，同时还有着那发动机巨大的轰鸣声。
　　“那……那个难道就是……”雪陵冥瞪大眼，一双血红色的眼眸里满是惊骇，“就是视频里面的飞机？”
　　沈幻月点点头：“应该就是了，沙子这家伙，能造出这种大家伙来，属实有点东西。”
　　苏夜雨看得看入了神。
　　好大的鸟啊！飞得还那么高，那么快！
　　苏夜雨不禁有种想要幻想的感觉，幻想着自己能不能有一天，也能造出这么大的机关造物，然后带着它，离开雪山，去看看外面的世界。
　　“喵～”被她抱着的晓墨曦似乎能够读懂苏夜雨的意思，抱着小狐娘的脖颈蹭了蹭。

第667章 锻造
　　“晓墨曦，你想飞上天空吗？”苏夜雨轻轻摸着晓墨曦毛茸茸的脊背，有些向往的看着天空。
　　“喵！”晓墨曦叫了一声，然后用毛茸茸的小爪子扒拉着苏夜雨胸前的衣服。
　　“哎！”被碰到的苏夜雨小脸一红，一把把晓墨曦的爪子拍掉，“铯铯的晓墨曦！我问你想不想飞上天空，你往哪摸呢？！”
　　“喵！”看到苏夜雨脸红了，晓墨曦抖了抖胡子，嘴角似乎流露出一丝怪异的笑容来。
　　因为猫咪的脸部表情本来就不明显，所以苏夜雨并没有发现晓墨曦的不对劲。
　　嘿嘿嘿……晓墨曦坏心眼可多着呢！它对飞上天空没多大兴趣，但是它对夜雨姐姐有很大兴趣啊！
　　这时，飞机也已经靠近了吉昸峰。
　　然后，飞机的投弹舱打开，丢出一个巨大的箱子来，箱子用一个巨大的降落伞带着，缓缓从高空中降落。
　　把箱子丢下来之后，飞机也扬长而去。
　　“唔……”苏夜雨捂着耳朵，都感觉脑瓜子嗡嗡的响。
　　飞机在飞过头顶的时候，轰鸣声是最大的，虽然距离她有大概四五公里的距离，但狐妖的听觉可是很灵敏的，从没听过这么大声音的苏夜雨被震得眼冒金星。
　　“这……这就是空投？”看着那缓缓降落的箱子，雪陵冥人有些傻眼。
　　这不止是游戏里才有的操作，原来现实中居然是存在的？！
　　沈幻月点点头：“对啊！这就是空投啦！小夜雨，等箱子下来了，你就往里面挑你需要的矿石。”
　　“矿……矿石？”苏夜雨有些不太明白，这矿石还能从天上掉下来？
　　见她这幅歪着脑袋，萌萌哒的样子，沈幻月就知道她没听明白，但也没有解释：“多说无益，等会那东西降落下来了你就知道是啥了。”
　　等到那个空投箱完全落地了，雪陵冥才小心翼翼的走过去，手里还拿着一根用能量变出来的棍子。
　　那模样，看上去就好像这空投箱里不是物资，而是什么不得了的炸弹一样。
　　见过容器箱的沈幻月自然不害怕，大大方方的走过去，雪陵冥连忙提醒：“小心……点。”
　　只见沈幻月扒住箱子盖，往上一推，盒子就被打开了，一堆排列整齐，并且已经被冶炼加工好的矿物静静的躺在里面。
　　“这……这……”苏夜雨也扒在盒子的边缘，晓墨曦坐在她头上，“这居然有这么多？！”
　　作为锻造师，苏夜雨自然是了解矿石的，这些金属不但是被冶炼好的，而且还是质地上好的金属锭。
　　除了常见的铁，钨，锰，铬之类的金属，还有稀有的玄铁，雷暴紫铁，炽热精金，寒铁，精金等附带有元素属性稀有金属，每一样都有大概小半吨的重量。
　　还都是加工好的成品金属，不是矿物。
　　毫不夸张的说，孤心傲送来的这一批矿物，拿出去卖的话都可以卖出上万上品灵石的高价。
　　元素属性的金属是修士们极其钟爱的一种材料，用它来锻造，有可能锻造出天字级别的武器来，甚至还会有伴生器灵。
　　因为现在冬天已经过去了，极夜没了，又变回了极昼，低低的挂在地平线上的太阳的太阳光照射在这些金属上面，反射出独特的金属光泽。
　　看着这批闪闪发光的金属，苏夜雨忍不住咽了口口水。
　　哪怕是她一个没有接触过人类社会的小狐狸，都看得出来这些矿物价值不菲。
　　想到自己等会就要用这么珍贵的矿石来锻造，苏夜雨不禁感到鸭梨山大。
　　沈幻月微微笑道：“小夜雨，这些应该够你用了吧？我把它们给搬进去，后面的锻造就看你了！”
　　“咕噜！”苏夜雨又忍不住咽了口口水，甚至她都能听见自己那不安的心跳声，“好……好，我，我会努力的！”
　　……
　　锻造房里。
　　除了沈幻月，晓墨曦和雪陵冥之外，雪曦缘，雪诺，雪球，甚至是雪烟都来了。
　　不为别的，他们这些狐狸就是想看看那些厉害的矿石都长什么样，希望能够见识一下这些稀有的矿石长什么样。
　　“这就是锻造师的房间啊？”雪烟也是第一次来到苏夜雨的房间，看着那锻造台，熔炉，还有那巨大的铁锤，这让他怎么也想不到，个子小小一只的苏夜雨居然能举得起来这么大的锤子。
　　“呼……”苏夜雨深吸口气，现在可是连狐王一家都来了，这让她不紧张不害怕都难。
　　沈幻月看出了苏夜雨的情绪不太稳定，问道：“要不……小夜雨你要是没有状态的话，那咱们改天再锻造吧？”
　　“不行。”苏夜雨摇摇头，她已经等不了了。
　　为了实现这个梦想，她已经准备了许多年，现在都万事俱备，她要趁着现在还处于兴奋状态下锻造。
　　如果这个时候她退缩了，后面她可能连举起锤子砸金属的勇气都没！
　　这次锻造的武器，是以沈幻月的白虎之刃为原型二创的武器，苏夜雨决定，她先用普通的金属试试手，后面再用元素金属锻造！
　　只见小姑娘熟练的点燃熔炉，拿起火钳夹起一根金属条放进熔炉里面加热。
　　很快的，房间里的气温开始升高。
　　因为苏夜雨是锻造师的原因，她的房间地板和墙壁都是用水泥石头铺成的，比较耐热，不像其它房间那样，就是一层蓝色的远古坚冰。
　　过了一会儿之后，一根已经被烧成金红色的，跟果冻一样柔软的金属条，被苏夜雨用火钳夹了出来。
　　“喵！”看到那金红色的金属条，晓墨曦本能的感觉到了危险，背上的毛都炸起来了。
　　“这就是，锻造？”雪烟也是看得有些入迷，他虽然是五尾天狐了，但对锻造可以说是一窍不通，所以哪怕是他的实力要比苏夜雨强得多，但锻造方面上他依旧做的不如苏夜雨好。

第668章 锻打金属
　　苏夜雨把烧成金红色的金属条给放到锻打台上，然后拿起挂在墙上大铁锤，光是看体积，那铁锤的锤头就已经比苏夜雨的脑袋还大了。
　　但这小狐狸却举着它，好像在拿着一杯水似的轻松。
　　苏夜雨举起锤子，对着台上的金属条砸了下去。
　　叮！
　　大锤和金属条交击在一起，发出一声巨响，几颗金色的火星也从她手中的锤子下面迸发出来。
　　见状，雪陵冥略微点头：“力道尚且可以。”
　　雪曦缘忍不住问：“妹妹，这锻造，到底是什么啊？这些金属条明明都是已经加工完成的成品了，为什么又要把它烧红来砸呢？”
　　她新认的这个便宜妹妹，对啥基本都一窍不通，唯独对武器极其精通。
　　因此雪曦缘知道，只要牵扯到武器，问雪陵冥准没错。
　　雪曦缘的这个问题可不只是她一个人想问，在场的大部分生物都有这么一个疑问。
　　闻言，雪陵冥解释道：“姐姐，手工锻造武器既是一门技术活，又是一门力气活。
　　任何制造武器的材料，都需要经过千锤百炼，把里面的杂质全部锻打出去，形成更纯，延展性、韧性、密度还有硬度都更大的金属。
　　用这种金属锻造而成的武器，具有使用寿命长，不易变形，高硬度和高强度的特点。”
　　说话间，这边苏夜雨已经把这根金属条锤打了十几次。
　　这时，这段时间的训练的效果就体现出来了。
　　如果换做以前，这个时候的苏夜雨就已经满头大汗，坐在地上喘气了，但经过训练之后，这点强度对她而言只能说是小儿科。
　　氡氡漫不经心的看着这一幕，说实话，她对锻造没有任何了解，但是她的某只爪子可就不太安分了，正在有意无意的在雪曦缘的胸口上摸来摸去，小心翼翼的揩油。
　　雪球看得一脸好奇，忍不住问一旁的雪诺：“大哥，这锻造到底是什么啊？怎么这放进去的铁会变的这么亮，却没有烧起来呢？”
　　“额……”雪诺想了想，自己好像也不懂啊。
　　不过，在弟弟面前，雪诺可不好意思说自己不懂，而是脑瓜子一转，瞎想了一个说法：“哦，这个铁因为还没有到能够让它烧起来的温度，所以它才只是变红变亮变热而已，对，就是这样。”
　　“唔……”雪球挠了挠后脑勺，这说得他也听懂了。
　　这么热的温度，可是连肉都烤的熟的了，居然还没办法让铁烧起来，他还以为铁是烧不着的呢，原来只是温度不够啊。
　　雪烟道：“好了，好好看着别聊天，不要打扰人家小姑娘。”
　　这边，苏夜雨已经把这块金属条给打砸得不下百次，她挥动锤子的胳膊已经感觉到了吃力。
　　但是成果也是显而易见的，苏夜雨面前的这块金属条体积，原本是有一个成年人的胳膊那么大的，但现在已经变成一条婴儿手臂那么粗的模样了。
　　把杂质锻打出去，同时把金属的原子和原子之间的间隙给压缩减少，形成密度更大的金属块。
　　滋——
　　苏夜雨将红彤彤的金属条放进水里冷却，水桶里顿时冒出一大片白色的水汽来。
　　拿出来之后，一块色泽发暗的金属条被苏夜雨给夹了出来。
　　虽然被锻打之后的金属条色泽偏暗，但是它在灵火的照射下，依旧闪烁着属于金属的独特冷光。
　　“呼……”苏夜雨抹了一把头上的汗水，沈幻月忍不住问她，“夜雨，休息一下吧，你……”
　　“不用。”苏夜雨摇了摇头，“现在我有手感了，不用停下来。”
　　说着，她把这块锻打好了的金属条给放在一边，又夹起另一根金属条来。
　　这根金属是锰，通体呈灰白色，它是一种比金属铁稍微软一点的金属，在做刀的历史上，锰钢合金可以说是历史悠久。
　　同时，锰钢合金还是以前曾经被用来做过坦克装甲的金属，虽然现在被淘汰了，但它能够被应用在这种地方，可见其性能优秀。
　　苏夜雨把这根锰条也放进熔炉里，锰的熔点要比铁低很多，因此放进去没两分钟就变软了，变得像软糖一样。
　　重复了刚才打铁的那种枯燥的运动之后，锰条也比之前小了不止一倍，同时，苏夜雨的胳膊已经有些抽搐了，在拿东西的时候，她的手指都是抖的。
　　别看这锻打就是用锤子来砸这么简单，它的每一下，都需要苏夜雨用尽全力来砸，还要打砸不下百次。
　　一般的人根本坚持不住，苏夜雨一个小姑娘能挺住两根金属条，已经是非常优秀了。
　　沈幻月感叹道：“小夜雨，你这样的能力，要是放在人类那里，你有可能会被抓去当做锻造武器的奴隶呢。”
　　“嘿嘿……”苏夜雨露出一副有些憨的笑容来，“没想到我的价值居然这么高啊，也不枉我这么努力的去实现梦想。”
　　沈幻月道：“那可不，树大招风，木秀于林，风必摧之，你现在的自保能力不算强，你最好就不要太过张扬。”
　　“哼。”闻言，雪烟冷哼一声，“我家的狐狸，我罩着。我倒是要看看，是哪个不长眼的家伙敢欺负我雪烟的狐。”
　　作为一带狐王，他可不允许他的族人被人类抓去做奴隶。
　　“王……”苏夜雨感激的看了雪烟一眼，那双酒红色的狐狸眼里流露出一丝崇拜。
　　“喵！”哪怕是还不会说话的晓墨曦眼里都染上了些许心疼，用自己的爪子扒拉着苏夜雨的裤腿，似乎在说，
　　“夜雨姐姐，别再继续了，你休息吧。”
　　但是现在的晓墨曦不会说话，她只能够用自己的行动来表达自己。
　　苏夜雨勉强笑笑，摸了摸晓墨曦的小脑袋，道：“小猫，不用担心我，我没关系。”
　　说着，苏夜雨晃了晃胳膊，准备去夹第三根金属条。
　　“等一下。”就在苏夜雨拿起火钳的时候，雪烟按住了她的肩膀。
　　“唔……王？”苏夜雨被吓了一跳，她没想到雪烟居然会对她出手，顿时害怕的缩了缩胳膊，头顶的呆毛都竖起来了。

第669章 九尾刑猫
　　“别动。”雪烟充满威严的声音传来，苏夜雨顿时被吓得动都不敢动一下了。
　　“喵！”（放开晓墨曦的夜雨姐姐！）看雪烟居然把夜雨姐姐给吓了，晓墨曦顿时对着雪烟呲牙，背后的毛都炸起来了，看上去就像是一只淡金色的绒布球。
　　突然，晓墨曦那双墨绿色的眼眸里，闪过一丝所有人都注意不到的微弱的银色光芒。
　　“……？？”雪烟突然感觉背脊一阵凉飕飕的，好像自己是被什么上古凶兽盯上了一样，吓得他赶紧四处查看。
　　但结果是，除了一只淡金色的毛茸茸的小奶猫正一脸不满的瞪着自己之外，就没有任何东西了。
　　雪烟有些疑惑，刚才那股他感觉到的威胁，突然又不见了。
　　就好像一条咬人没咬成的毒蛇，又悄咪咪的藏起来了一样。
　　“奇怪……”雪烟心里想着，但手上动作没有停，一缕缕精纯的妖气从他体内流出来，流进苏夜雨的体内。
　　“王？”苏夜雨没想到，雪烟居然把自己的妖力借给她。
　　雪烟没有废话，只是道：“加油吧，去努力完成你的梦想，我会帮你补充你需要的能量。”
　　“喵！”闻言，晓墨曦可就不干了，眼看着就要扑上去给雪烟的胳膊来一口，好在沈幻月在背后抱住了她。
　　“好了好了，小猫咪火气这么大干嘛？”沈幻月安慰着晓墨曦，轻轻摸着她肚子上的软毛，“狐王是在帮你主人呢。”
　　“喵！”
　　在别人耳中，晓墨曦这是在说国粹，但能够听懂猫语的氡氡可就不一样了。
　　她的眼神都变得很奇怪，因为氡氡听懂了晓墨曦的话。
　　“喵！”（奇怪的大叔！你碰窝的铲屎官干什么！）
　　“喵！”（才不需要奇怪的大叔来给夜雨姐姐能量，晓墨曦就可以给！）
　　“喵！”（晓墨曦可是九尾刑猫【猞猁】！要比你这五条尾巴的破狐狸厉害多了喵！）
　　“喵！”（要不是晓墨曦没办法变成人，力量用不出来，你觉得你有接近夜雨姐姐的机会？等晓墨曦变成人了，晓墨曦就要把怪大叔从夜雨姐姐身边赶走！）
　　氡氡也是没想到，晓墨曦这小小的一只猫，居然坏心眼这么多啊，还有内心戏居然这么活跃。
　　氡氡猜测，应该是晓墨曦被主人的气息和血脉给侵染了，提前给她开了灵智。
　　但因为晓墨曦现在实在是太小了，所以哪怕是和小九儿接触了一个多月，但也只是有了灵智，但是不能化人。
　　而且通过刚才的晓墨曦骂街，氡氡这才知道，晓墨曦不是普通的九尾灵猫，而是九尾刑猫。
　　九条尾巴的猞猁啊，这还真是第一次见。
　　这边，苏夜雨体内的能量因为受到了补充，她又夹起一根金属铬的金属条来，把它给放进熔炉里加热。
　　铬的熔点有1907℃，比铁的熔点（1538℃）要高出很多，所以这次加热时间又比之前长了不少。
　　在苏夜雨把这块金属也给锻打完毕，淬火之后，她脸上不禁露出一丝疲惫之色。
　　沈幻月终于是忍不住了：“小夜雨，听话，赶紧去休息，要是把身体透支了，你的梦想就没有意义了。”
　　“喵！”听到夜雨姐姐可能会伤到身体，晓墨曦当即不干了，跳到装金属条的盒子上面，一爪子把盖子盖上，动作和神态里所要表达的内容不言而喻。
　　雪陵冥也点点头：“适当的高强度锻造有益身体，但所伤到根基，便会得不偿失。”
　　雪烟也道：“夜雨，你不能再继续了，我的力量毕竟不是你的力量，它并不是缓解了你的疲劳，只是让你感觉不到疲劳罢了。
　　多次使用无根之源的力量，会对身体造成不可逆转的伤害，你不能因此伤到根基。”
　　“好。”狐王都发话了，作为雪藏狐的苏夜雨，自然不会有异议，就要爬到床上准备休息。
　　“等一下。”雪烟指了指苏夜雨的那些用来日常生活的用品，对雪诺道，“安排点人，腾出一间空房来做夜雨的新住所，这个房间，就用作她的锻造房吧。”
　　“感谢王的厚爱！”苏夜雨没想到雪烟居然会作出这种决定，顿时又惊又喜。
　　“不用谢我，这是你应得的。”雪烟平静的道。
　　通过刚才沈幻月的话，雪烟意识到，他的族人里出了一个不得了的人才，哦不，应该是狐才。
　　虽然在锻造方面，雪烟是个门外汉，但他看的出来，经过苏夜雨锻打之后的那些金属条，不论是硬度，密度，都要比锻打之前的好很多。
　　当然，像是延展性这种，那要等成品出来了才知道。
　　……
　　另一边，苏夜雨新搬好的房间。
　　“哎……好累啊……”等雪烟的那股力量过了，苏夜雨整个人就像一滩烂泥似的瘫在了床上，费劲的招了招手，“晓墨曦，过来。”
　　“喵～”淡金色的小奶猫叫了一声，跳上苏夜雨的床，在她怀里趴好。
　　“嗯……今天我怎么这么累啊……”苏夜雨抱着晓墨曦轻轻的撸，但没撸一会儿，她的声音就越来越小，最终闭上了眼睛，睡着了。
　　整个过程不到两分钟，看的出来，苏夜雨今天锻打的三块金属可是把她给累坏了。
　　“喵……”看着小狐狸那安静又诱人的睡颜，晓墨曦伸出粉嫩的小舌头，舔了舔苏夜雨的脸。
　　与此同时，的晓墨曦那双绿色的眼眸里闪过一丝银色的光晕。
　　这光晕很淡，几乎微不可察，一丝几乎察觉不到的银色能量，从晓墨曦的身上飘飞出来，没入苏夜雨的眉心。
　　女孩秀眉轻轻挑了挑，似乎是做了什么美梦？
　　“喵～”舔完了苏夜雨，感受到苏夜雨那均匀的呼吸声，晓墨曦确定自己的铲屎官还活着，这才放心的搂住她的脖子，也跟着眯上眼睛。
　　谁也没有注意到，晓墨曦的身体正在逐渐发生变化，那小小的奶猫身躯，正在以肉眼可见的速度，逐渐变大。

第670章 年兽，枕边的金发猫耳娘
　　另一边。
　　“一个三。”
　　“单走一个六。”
　　“二。”
　　“嘶……”沈幻月眉头都抽了抽，看着打出一张二的雪陵冥，“你一下子搞这么大啊，这才刚开局呢，你出的完？”
　　雪陵冥把自己的手牌捏着，对着沈幻月轻哼一声：“要你管，你现在可是地主，我不打你打谁？”
　　脱下盔甲的雪陵冥换上了一身黑色的紧身皮衣，衣服将她那完美的身材曲线给勾勒得淋漓尽致。
　　若不是氡氡这色猫心有所属，估计可能就会再追一个了。
　　雪曦缘的气质，就像是一个单纯，天真，懵懂什么都不知道的小天使一般，令人忍不住心生怜惜；
　　而雪陵冥要更加成熟，女性成熟的韵味，让她像一个刻意勾引你的魅魔。
　　氡氡趴在雪曦缘的肩膀上，忍不住浮想联翩，要是她能一手收下这俩姐妹，那她以后的未来喵生必定红红火火。
　　当然，氡氡也只是在心里这么想想罢了，她对曦缘有好感并且试着偷偷走进她的内心，这件事雪陵冥是知道的。
　　要是这个时候她再对雪陵冥示好，以这女人对雪曦缘的心理依赖，估计上一秒刚知道，下一秒就去告状了。
　　“那个……”雪曦缘拍了拍自己这个便宜妹妹的肩膀，“妹妹，你这个二打的，是我……”
　　“啊这……”刚接触斗地主不久的雪陵冥没想到，她自己一个不小心把和她同样是农民的雪曦缘给打了，一张冷艳苍白的俏脸猛的红了起来。
　　看着雪陵冥这幅脸红的模样，沈幻月不禁有种很新鲜的感觉。
　　想想以前，她的雨儿也总是露出这种表情，简直不要太可爱啊好不好！
　　“哎……”这么一想，沈幻月不禁有些想念那个个子矮矮的小家伙了，“仔细想想，也快过年了，我要回去找雨儿才行了。”
　　因为沈幻月的天赋是超神品，学习任何东西都很快，加上这段时间以来无休无止的资源，让她这段时间的修行提升很快，已经要摸到武王境界的门槛了。
　　只不过，终究是因为时间不够长，或者是没有可以延长和减缓时间流逝的法宝，让沈幻月的提升不算太明显。
　　“幻月姐姐，过年是什么意思啊？”从沈幻月嘴里听到了这么一个词汇，雪曦缘不禁有些好奇。
　　“过年啊，就是雨儿国家里的人类的一种节日。”沈幻月解释道，
　　“据说每年到腊月的最后一天的时候，就会有一个叫做年的怪物，出来捣乱害人，当时人们拿这个怪物没有办法，只能够在除夕那天集体搬家离开等到第二天才回来，可第二天回来的时候，村子总会被破坏的一片狼藉。
　　后来，就有一个老者来到这里，说完在这里留宿，村长叫老人一起逃命，但老人说自己不怕‘年’，就在这里留了一晚上。”
　　“哇……”雪陵冥不禁都听的有些紧张，“然后呢？然后那老头死了没有？”
　　沈幻月接着道：“当天晚上，年就来了，它还以为今年可以让它继续搞破坏呢，但当它看到贴在墙上的大红纸时，顿时感觉脊背发凉，又看到了屋里红色的火光，一下子就被吓得跑到村庄门口。
　　就在这时，老头穿着一件红袍，拿着一串鞭炮来了，这个怪物听到鞭炮的响声，一下子就吓得逃跑了。”
　　雪陵冥一拍大腿，听故事牌都不打了：“这么说来，这年有三样东西害怕，怕红色的东西，怕巨大的响声，还怕火光。”
　　沈幻月点点头：“雨儿是这么跟我说的，知道对付年的办法了，人们就把火药用红色的纸包裹起来，制成能够发出巨响的鞭炮，并且家家户户都在除夕夜那天晚上在窗帘上贴上大红色的福字，点上红蜡烛，除夕夜放很多炮，从那以后，年就再也不敢来了，但传统就这么被保留了下来。”
　　“怕这三样东西？”雪曦缘一听，这可不得了了，牌都不打了，“我们这不就有这三样东西嘛！”
　　“嗯？姐姐？”雪陵冥脑袋歪了歪，头顶那黑色的呆毛都震颤了两下，看上去有些呆萌，“姐姐，我们哪里有这三样东西？”
　　“首先。”雪曦缘指了指雪陵冥的眼睛，“首先，妹妹你的眼睛时红色的，还有鬼大姐的衣服也是红色的；”
　　“还有。”她又指了指趴在自己肩膀上的氡氡，“氡氡她可以释放灵火，我也可以释放狐火，这不就有火了吗？”
　　【喵！】氡氡也配合的叫了一声，两只小爪子直立起来，作出一个迪迦放大招的手势。
　　“还有。”雪曦缘又指着沈幻月，“幻月姐，你吃醋的时候那个叫声可以说是特别的大，都能把耳朵给震聋。”
　　“额……”被雪曦缘这么一提，沈幻月不禁老脸一红，“别……别提这件事啦……”
　　……
　　苏夜雨这一觉睡的很好，她整个人仿佛都躺在云朵上一般。
　　转眼就过去了十二个小时。
　　苏夜雨的梦境中，她梦到了自己吃一块蛋糕，这块蛋糕又香又软，口感醇厚，回味悠长，而且最重要的是，这蛋糕不管怎么吃都吃不完。
　　苏夜雨在梦中感觉光是舔蛋糕不太过瘾，就直接下口咬了一口。
　　“喵！！！”蛋糕发出一阵凄惨的猫叫声，然后突然整块蛋糕跳了起来。
　　“哇呀呀呀！蛋糕打人了！”苏夜雨被吓了一跳，同时也被吓醒了。
　　然后，吓醒过来的苏夜雨似乎感觉，自己怀里好像抱着一团软软的东西，手感跟梦中的蛋糕差不多？
　　她低下头一看，人傻了。
　　只见一只淡金色头发的猫耳小姑娘正闭着眼，甜甜的睡在她的怀中。
　　这个猫耳娘和那种动漫里面的不太一样，这只猫娘头顶那对毛茸茸的淡金色耳朵尖上，有着两根刑猫专属的尖尖的短毛。
　　最最关键的是，这只猫娘萝莉的身上并没有穿任何衣服！！！一条淡金色的尾巴从屁股的尾椎骨下面那里伸出来，覆盖在她的一条大腿上。

第671章 吊坠
　　苏夜雨现在整个狐狸都是懵逼的，她是哪个？她在哪里？
　　她不是在自己床上睡觉吗？怎么床上多了一个人？？？
　　苏夜雨甚至还以为，自己是不是太累了，现在还在梦中没醒来呢。
　　“不对，这也不像是梦啊，而且我平时也不做梦啊……”苏夜雨很快就否定了做梦的可能性，因为刚才她看到的她抱着的什么东西，她现在已经全忘了她刚才看到什么了。
　　（ps：不知道有没有人有过这种经历，半夜做梦醒了，上一秒还记得自己梦到了啥，但是一翻个身就忘干净了。）
　　“那个……”但不管怎么说，这个小猫娘现在在自己怀里，对方那光洁白嫩的脸蛋上，还有一个明显的牙印，不用对也知道，这是苏夜雨的嘴咬出来的。
　　苏夜雨确定，她刚才是梦到自己吃什么东西的，而现实中这个小姑娘脸上有自己的牙印，她不得不怀疑，是她把人家给当成食物来啃了。
　　“那个……小姑娘，你是谁家的孩子啊？”苏夜雨觉得，当务之急，是要先帮这个孩子找到她的家长。
　　“呜……”晓墨曦揉了揉被苏夜雨啃了一口的脸蛋，那双蝶翼般卷曲的睫毛震颤了两下。
　　没过一会儿，晓墨曦睁开眼，露出下面一双宛若氰气燃烧一般的桃红色眼眸来。
　　小猫娘头顶那对毛茸茸的淡金色耳朵也倒了下来，委屈巴巴的道：“夜雨姐姐！你咬晓墨曦干嘛啊喵！”
　　“啥？”苏夜雨现在人有些懵逼，“你……你是晓墨曦？我收养的小猫咪？”
　　晓墨曦点点头：“对啊喵！”
　　“那……那个……”晓墨曦这一抬手捂脸，苏夜雨这才意识到她什么都没穿，一张白皙清秀的脸一下子就爆红起来。
　　“唔……夜雨姐姐？”晓墨曦还不知道，苏夜雨为什么会突然不敢看她了，眨巴着一双桃红色的眼眸，里面满是孩子一般的天真和单纯。
　　“那个……”苏夜雨捂着脸，不敢去看晓墨曦，随手把自己身后的衣柜打开，丢了一套黑色的衣服过去，“那个，晓墨曦先把衣服穿上啦！”
　　“唔……”晓墨曦歪了歪头，任由那件黑色的衣袍挂在自己头上，“可是夜雨姐姐，晓墨曦从生下来就不穿衣服的啊，为什么变成人了就要穿衣服呢？”
　　苏夜雨一张俏脸已经红得要滴出血来了：“……没有为什么！晓墨曦快穿好起来！”
　　晓墨曦趴在床上，那根金色的尾巴摇了摇，眨巴着一双桃红色的眼睛：“可是……可是晓墨曦不会穿衣服啊喵……”
　　苏夜雨：“……”
　　最终，这只连恋爱都没有谈过的小狐狸，被迫当了一回妈，帮晓墨曦把衣服穿好。
　　苏夜雨的衣服穿在晓墨曦身上要明显大很多，松松垮垮的，仿佛随时都会掉下去一样。
　　“嗯？这个是什么啊？”苏夜雨发现，晓墨曦的脖子上有一根银质的项链吊坠，吊坠上挂着一头银色的猛兽脑袋，看上去像是一个工艺品。
　　但这猛兽的那双眼睛，却是用两颗淡金色的宝石点缀的，不管怎么说，苏夜雨看着这两颗宝石，总是感到一阵强烈的不安。
　　苏夜雨并不认识，晓墨曦脖子上的吊坠是一只成年的猞猁怒吼时的表情。
　　“嘿嘿……”但是晓墨曦似乎不管那么多，一双洁白的藕臂环着苏夜雨的脖颈，整个人都挂在小狐狸的身上，一双桃红色的剪水秋瞳眯成了弯弯的月牙儿，里面尽是得到之后的满足。
　　“好了，晓墨曦你快下来吧。”过了一会儿，苏夜雨有些坐不住了，“你跟我说一下，你是怎么变成人的啊？”
　　“唔……”晓墨曦小脑袋歪了歪，头上那根金色的呆毛翘了起来，“不是很清楚啊喵……晓墨曦…好像是觉醒了什么力量了喵……”
　　“别的不清楚，反正，晓墨曦能够保护好夜雨姐姐了喵！”但晓墨曦并没有想那么多。
　　虽然不知道为啥她会现在就变成人了，但是她也能感觉到体内流淌得跟奔腾河流一般的金色力量，这些金色力量中时不时能够看见一些银色的星星点点。
　　“呵呵呵，晓墨曦就别想这么多了，好好歇着吧你。”苏夜雨只当晓墨曦是在开玩笑，轻轻揉了揉她的头，没有再纠结这么多，“不过，休息得也差不多了，准备锻造了。”
　　“喵～夜雨姐姐不可以太累哦喵！”
　　那些被她锻打成的高密度金属块，还需要进行下一步加工，才能够变成成品的武器。
　　……
　　锻造房里。
　　今天就沈幻月、雪陵冥和晓墨曦三个到场，雪烟作为狐王，他还有不少族里的事需要他处理。
　　沈幻月她们也是没想到，晓墨曦居然会这么快就从小奶猫变成人了。
　　不过，她们俩倒是没有多大惊讶，妖兽修为到了一定程度的时候，可以变成人是一个常识。
　　至于雪曦缘，雪诺，雪球他们，最大的雪诺被雪烟抓去当做下一代狐王培养了；
　　第二大的雪球身体还没有完全恢复，正在做肌肉康复训练；
　　最小的雪曦缘，则是和氡氡一起去雪狼族里，找白蕊和哈氏兄弟了。
　　……
　　这边，锻造房里，苏夜雨把熔炉烧红起来，娴熟的把那三根金属条给放进熔炉里面去加热。
　　不能再水了，再水下去就要挨骂了。
　　经过一阵叮叮当当的锻打之后……
　　一把颜色晦暗，但是在灵石火的照射下却依旧闪烁着金属寒芒的唐刀就出现了。
　　“喵……夜雨姐姐…”晓墨曦抱着几乎要累瘫的苏夜雨，桃红色的眼眸里满是心疼。
　　唐刀是锻造好了，但是它的锻造者，累瘫了。
　　“我没事。”苏夜雨整个狐就像是骨头一般，依偎在晓墨曦的怀抱里，她勉强扯动嘴角，“我这不是锻造出来了嘛，这是…我的梦想呢……你要为我感到高兴啊。”
　　“呜……”晓墨曦喉咙里发出一串呜咽声，她当然知道这是夜雨姐姐想要完成的目标，但是看到姐姐被累得脱力了，她还是很心疼。

第672章 真正能信任的人
　　“呼噜…呼噜……”晓墨曦的身体上冒出淡金色的光芒，一股属于她的力量从她的双手上涌出来，但是苏夜雨的妖力和她的明显不配对，苏夜雨的身体本能的排斥晓墨曦的力量。
　　“好了，不用担心我。”苏夜雨有些吃力的抬起胳膊，摸了摸晓墨曦那柔软的淡金色长发，她的胳膊都是发颤的，“看这样子，我应该已经成功了，让我休息两天，我就好了。”
　　“唔……好的喵…”闻言，晓墨曦也不再继续争执，眨巴着那双仿佛是氰气燃烧一般的水眸，里面仿佛要漾出粉红色的小爱心来，“那，猫猫送姐姐回房间，然后一起睡觉觉。”
　　“哇，好可爱的猫啊……”沈幻月看得都有些酸了，“想想以前，我的雨儿也是这么对我的……”
　　雪陵冥不禁有些好奇：“雨儿？我天天听见你念叨这个名字，你口中的雨儿是你的什么人啊？兄弟吗？”
　　“诶，也算是半个兄弟。”沈幻月白皙的脸颊微微红了，有些不好意思的挠了挠头，“但她是我爱的人，不过平时都是她保护我得多。”
　　闻言，雪陵冥表示不是很理解：“他保护你得多不挺正常的，你一个女子，受自己男人保护也是正常的吧。”
　　“可是……”听雪陵冥这么说，沈幻月有些尴尬的戳了戳手指，脸更红了，“可是，雨儿也是女生啊，她个子比我……矮，年龄，年龄还…比我小……”
　　虽然她也知道纪雨以前是男生，但看她现在这个受受的性格，怎么看都不是那种强势的男生，说不准，还是那种可以被女佣兵欺负的小正太。
　　“哇？！”雪陵冥瞬间感觉，自己的魔生见识还是太短浅了，这位个头比沈幻月还要大的血眸御姐，脑海中不由得脑补出来了这样一幅画面。
　　一只未成年的幼女，把身高是她两倍的沈幻月护在身后，手拿体积比她还大的大刀片子去砍敌人。
　　“嘶……”雪陵冥感觉有点不得了了，她这想法一出来，就挥之不去了。
　　“可以给我看看雨儿长什么样吗？”雪陵冥有些迫不及待，甚至是有些兴奋的抓住沈幻月的双手。
　　她那双原本有些黯淡的血色眼眸里，在那一刹那发出妖艳的红光，要不是沈幻月没有感觉到雪陵冥对她产生敌意，她甚至都要以为自己要被攻击了。
　　“可以是可以啦……不过……”沈幻月有些顾忌的看了一眼窝在晓墨曦怀里休息的苏夜雨，还有眨巴着眼睛，一脸单纯的看着她的金毛猞猁娘。
　　雪陵冥的情商还是有的，果断的道：“那我们换个地方说话。”
　　……
　　【叮！当前宿主拥有的战车数量为：3】
　　【使用次数最多的车：E100超重型坦克】
　　【火力最凶猛的车：E75武器运载车】
　　【放仓库里吃灰的车：豹1式主战坦克】
　　【彻底报废，无法修复的车：鼠式自走炮】
　　识海里，纪雨打开了久违没动过的系统，梳理了一下她现在的战车数据。
　　这段时间，萧家也逐渐稳定了下来，她也被萧千月给当菩萨一样供了起来，过得挺是安逸。
　　但写了这么久了，系统都要被人给忘干净了，再不推推主线，估计就要忘了主线是什么了。
　　“系统，我现在距离开发出坦克部队，还需要哪些条件？”纪雨意识到，她不能修炼，那就有一定的上限和极限，现在的她，也需要冰神的保护才能毫无顾忌。
　　要想在没有冰神保护的情况下也有自保能力，唯独只有变强这一条路。
　　更何况，那些把她给当成“前辈”的人，包括李庭名和李梓华，其实都不知道她是不能修炼的。
　　如果一个一国之君知道自己被一个不能修炼、没有修为的小娘皮骗了那么久，会作出什么反应来？
　　纪雨不知道。
　　说实话，仔细想想她也感觉自己有点悲哀。
　　她这一路走来，也认识了不少人，但真正能相信的人却少之又少。
　　天乾帝国里，唯一能彻底相信的，只有朱文海这个损友皆兄弟；黄沙帝国的，就是孤心傲，除此之外，就是待在她身边的人了。
　　甚至，雪葬极地的雪烟也不能完全信任，唯一一个比这个世界的任何修士都要强，还能彻底相信的，就只有冰神了。
　　但是她不知道，冰神能保护自己，跟在自己身边多久；
　　毕竟，冰神这样强大的存在，纪雨不相信她没有自己的事。
　　九哥虽然也可以完全信任，但是她不能随时都待在她身边，说到底，还是要靠自己，而九哥给了她足够的基础。
　　质量不够，那就数量来凑，纪雨想着，如果她能够解锁那个制造坦克部队的功能，那她就有更高的上限。
　　德意志的高质量，老大哥的钢铁洪流，再利用系统稍加改装一下，不敢说在这个世界横着走，但做到不惹事也不怕事，还是可以的。
　　等到把坦克部队弄出来了，还可以把之前在夜市上买到的黑金藤蔓找人给加工一下，同时再把那些在鬼狼遗迹里得到的硫磺木和那些硬邦邦的石头给卖了，还能换一笔钱。
　　【滴……开启坦克部队的要求是做到以下之一：拥有轻、中、重、超重型四种类型的坦克，并且需要坦克歼击车或者自走火炮一门。】
　　【第二条解锁方式：拥有五台知名度比较高的“喵”系坦克。】
　　【当前宿主拥有超重型坦克、坦克歼击车和中型坦克；拥有“喵”系坦克一辆。】
　　“这样啊……”看着这系统面板上面的两个要求，都分别有不同程度的完成，纪雨一时间还真不知道要发展哪一个好了。
　　“嗯……要不要搞一台坑爹豹（VK 28.01（K））来？”纪雨在自己的识海里自言自语道，但很快的，她就否决了这个方案。
　　侦查豹虽然属于轻型坦克的范畴，但是纪雨目前并不缺轻型坦克的机动性。
　　而且在游戏里，这破车简直不要太坑，没轻坦该有的机动，也没重坦该有的火力，个头还大得离谱。

第673章 害羞的系统
　　【哎，宿主。】就在这时，系统蹦出来很无情的打击她，【你可拉倒吧，想一步登天，上来就是钢铁洪流啊？你看一下你现在的资金吧。】
　　“……”纪雨看了一眼自己目前剩余的资金，人麻了。
　　锰钢剩下2182吨，钨钢剩下1290吨，靠着这点系统货币，最多就让纪雨可以买到三台虎式坦克。
　　除了车体之外，真正贵的东西还是里面的电子设备，还有锻造工艺，这点资金想要直接解锁坦克部队的功能，那是不可能的。
　　系统略带戏谑的道：【怎么样啊狗宿主？坦克部队是那么容易就研发的呐？你想的可真美。】
　　“啧……”纪雨轻轻啧了一声，反驳道，“还不是你这个狗系统，不给我发布任务，发布的任务奖励还都没有货币的。”
　　【哎哟，怎么能这么说呢。】系统干笑两声，道，【本系统又漂亮，又可爱，又温柔，怎么可能总是给宿主发布接都接不完的任务呢？对不对？本系统可不像别的鸟屎系统文呢。】
　　“这么说还是你对咯？”被系统这么一反驳，纪雨突然又感觉很有道理了。
　　【那必须啊！本系统设计绝对正规银杏！】
　　纪雨接着问：“那么系统，我可不可以用我自己的材料来建造坦克？”
　　【宿主提供坦克所需要的金属素材吗？】
　　纪雨点点头。
　　【这个可以的。】
　　“哎，那我不着急了。”得到系统的肯定答复之后，纪雨的魂魄抱着自己的系统光团猛亲一口，意识才退出去。
　　【呃……】被纪雨抱着强吻的系统光团，在纪雨离开自己的识海之后，金色的光团一下子就红了起来。
　　【宿主……好可爱啊……嘿嘿……⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄】
　　若不是纪雨的意识不在这里了，她铁定能发现，被自己亲吻的系统居然害羞了。
　　……
　　外面。
　　雷暴帝国现在的时间是凌晨十二点左右。
　　纪雨躺在萧家给她准备的豪华房间里，黑暗中，一双琉璃般的俏眸在黑暗中睁开，就像是两颗会发光的浅绿色宝石一般。
　　“呼……呼……”纪雨刚想翻个身，突然，一只大脚丫直呼她脸上来！
　　“嗷……！”黑暗中，小萝莉的那声压抑的惨叫仿佛是在宣誓着她的不满。
　　“赔钱货！你TM的…给老子……睡好起来啊！”纪雨用力踹了一下睡在她身边，睡姿感人的纪元元。
　　只见女孩自己的被子被她给踢到了床下，然后反手过来抢纪雨的被子。
　　最可恶的还不是这些，纪元元的一只脚脚趾头仿佛有意识一般的，直直的往纪雨的嘴里捅，那力度，就像是想要用脚来给自己亲哥做核酸似的。
　　若不是纪雨现在醒着，估计她明天早上起来嘴里就全是一股盐巴味儿了。
　　而纪元元也充分的用自己的表现，形容出了什么叫做“睡的跟个死猪一样”。
　　纪雨踹了她一脚之后，纪元元并没有醒，而是挠了挠屁股，翻个身继续睡，同时还顺走了纪雨大半部分被子。
　　纪雨：“……”
　　就在这时，放在床头上的手机亮了起来，但因为是深夜了，所以纪雨把手机给关成了静音模式。
　　“唔？月月打来的视频电话？”纪雨没想到这个时候沈幻月会给她打电话，不是说要修炼变强吗？
　　但她也没有想那么多，直接接起电话，沈幻月那张挑不出瑕疵的俏脸出现在了屏幕上。
　　“哇啊啊！有鬼啊！”沈幻月还没出声呢，她身后的雪陵冥就发出一声惊悚的惨叫。
　　因为纪雨这边光线不足，唯一的光源就是手机的屏幕光，而且这手机的色调是冷色调的，所以第一时间照出来纪雨的脸是铁青的，看上去就跟死人的脸一样。
　　“不是鬼，是雨儿。”沈幻月跟雪陵冥解释了一声，就不再理会她了，笑眯眯的跟纪雨打招呼，“雨儿啊～有没有想我啊？”
　　纪雨对她露出一丝笑容：“当然想我的月月啊，你在那边过得还好吗？”
　　本来沈幻月想说自己过得很好，让她不用担心，但是不知道怎么的，看到雨儿这张动人心魄的小脸，她心里就不免生出来一丝想和纪雨撒娇的想法。
　　“唔……”想到这，沈幻月露出一副楚楚可怜的模样，“雨儿，我在这里过得很好，就是晚上没有你的陪伴，我总感觉少了什么，就好像是我人生中最重要的宝贝不见了，这里一个人睡觉还很冷，每晚我都要折腾到两三点才睡得着……”
　　闻言，纪雨轻哼一声：“谁叫你之前总是欺负我的，现在没人欺负了，不习惯了吧？”
　　“哎，我亲爱的雨儿，别这么说我嘛！”沈幻月厚着脸皮道，“我爱你都来不及，又怎么舍得欺负你呢。”
　　纪雨：“……是啊，你不欺负我呵。”
　　“嗯哼？”沈幻月秀眉轻挑，“话说回来，这也差不多要过年了，雨儿我等到时候了去找你呢，你那边过的咋样？有啥有意思的事吗？”
　　“我这边啊……”
　　纪雨在这边房间里煲电话粥，另一边，隔壁的房间里。
　　白希絮、迷迭香和苏玖氿三个挤在一个房间里。
　　在三女都没有注意到了时候，一缕缕灰白色的气体从门缝里飘了进来。
　　这些灰白色的气体在进入房间之后，房间里的气温便以一个惊人的速度降低，同时，在这些气体汇聚到了一定的量之后，在地上出现了两个人影来。
　　这两个人影，一黑一白，黑的那个像煤炭，白的那个像白纸。
　　其中，白色的人影嘴里还吐着一根三十多公分的舌头，猩红猩红的，看上去就像是恐怖电影里的吊死鬼。
　　两个人影的头上还戴着一顶高高的帽子，黑色人影的帽子上写着“天下太平”；
　　白色人影的头上写着“一见生财”。
　　如果纪雨在这里的话，一定能认得出来，这个黑色的人影，正是之前在白莲派的甲等庭院遇到的拘魂的鬼差，范无救。
　　而白色的人影，自然也就是范无救的搭档，谢必安了。

第674章 黑白无常的委托
　　“唔……”苏玖氿是第一个醒过来的，不知道为啥，她总是感觉自己脸上好像有一块冰块不停的对她散发冷气一样，把她给冷醒了。
　　“唔……怎么这么冫”睡梦中的苏玖氿感觉到了寒冷，微微睁开眼皮，这一睁眼，她整只精灵都吓傻了。
　　只见穿着一黑一白两个人影站在她的床前，两个人头上都戴着高帽子，正面色铁青的看着她。
　　白色衣服的那个嘴里还吐出一根长达三十公分的舌头，猩红猩红的，就像是被吊死的人死后极其不甘怨魂回来找人寻仇了一般。
　　而把她给冷醒的那股子冷风，就是从这两个人身上传来的。
　　“啊——”
　　不管是谁，半夜醒来看到两个死人一般的人站在自己床边，说不害怕是不可能的。
　　苏玖氿也亦是如此，被吓着的她完全忘了她不是一个人，第一时间就是闭着眼睛大喊大叫。
　　“唔……”不出意外的，睡眠比较浅的白希絮和迷迭香都被吵醒了，两女都一脸不满的看着正在乱叫的苏玖氿。
　　甚至，一时间没有注意到站在床边的范无救和谢必安。
　　不过嘛……
　　晓飞依旧窝在被子里，吹着鼻涕泡，一只白虎，却睡的跟个死猪一样。
　　“酒鬼！半夜不睡觉，你又在干嘛啊喵！”白希絮有挺重的起床气，加上她和苏玖氿是竞争关系，醒来对着苏玖氿就是一阵输出，“半夜鬼哭狼嚎的，还在这学鸡叫，你是癫痫犯了还是痔疮犯了？又或者是发情了啊喵？吵吵吵，吵死人了喵！”
　　“等……”迷迭香不擅长说话，就任由白希絮输出去了，但很快的，她就发现了不对劲，一双浅绿色的眼眸一下子就缩成了针尖状。
　　她连忙拍了拍白希絮，颤抖着手指了指白无常：“它……它……”
　　因为极其惊骇，本来就不擅长说话的迷迭香，这下更是话都说不出一句来了。
　　“喵？”这下白希絮也看到了黑白无常，冷哼一声，“切，不就是两只鬼差嘛喵？是来收死人灵魂的，你看他们离酒鬼那么近，肯定是酒鬼阳寿已尽啦！要被阴差带走了！”
　　“哎？！”苏玖氿本来就怕的不行了，这下被白希絮这么一说，她的一张俏脸瞬间变得惨白如纸起来，“我，我怎么就要死了？我还没活够呢！”
　　“不不不不！你们误会了！”就在这时，范无救发话了，一双长着长长指甲的黑手连忙摆了摆，“我们不是来找麻烦的，我们是有事想请几位女侠帮忙！”
　　“唔……”
　　苏玖氿，白希絮和迷迭香三女相互对视一眼，黑白无常来找她们帮忙？这可真的是稀奇。
　　“你们……要我们……帮什么？”既然不是来找麻烦的，迷迭香想了想，自己现在又是要带两个孩子，要树立榜样，就开口问了。
　　说话间，她已经下了床，把房间里的两张椅子给拉了出来：“你们……坐……”
　　“诶，谢谢。”谢必安也已经把舌头给收了回去，彬彬有礼的跟迷迭香道了声谢，这才拉着范无救坐下。
　　但两个鬼差的行为明显表示他们内心的不平静，尤其是范无救，双手似乎是有些颤抖的，身上的鬼气气息也是飘忽不定。
　　“唔……”迷迭香看了看谢必安，心里暗道挺帅。
　　有一说一，如果谢必安的肤色是正常人的肤色的话，他五官的颜值还是很高的，看上去就像是个翩翩风度的公子哥。
　　“你们，你们来找我们帮什么？”听到不是要来收自己小命的，苏玖氿这才放心了些许。
　　白希絮也道：“对啊，你们找我们干什么喵！知不知道半夜出来会吓死人的啊喵？还有，你们为什么要找我们啊喵？！”
　　黑白无常两个相互对视一眼，范无救开口道：“是这样的，三位女侠，我们想请三位帮我们一个忙，最近，有这么一户人家里，有人阳寿已尽，但是他们的府邸门口却有好几尊纯阳金身童子阻拦着我们，我们无法进入收人。”
　　谢必安接着道：“所以，我们想请三位女侠帮忙，帮我们把那些金身童子给弄走，方便我们进去，收了魂我们就走。”
　　说到这，谢必安那张英俊的脸上露出一丝无奈的苦笑：“这马上就年底了，我们就差这一单业绩就能领取年终奖了，鬼差也是需要钱生活的，还请你们帮帮忙。”
　　“至于为什么会找你们……”说起这事，范无救有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　和英俊潇洒的谢必安相比，范无救更像是一头成了精的猴子。
　　他应该怎么说理由？实话实说？说他们感受到了迷迭香她们身上有强大的神性气息？
　　作为地府上班的阴差，他们对一些玄幻的气息尤为敏感，更何况是三千世界中都没有的神性呢？
　　突然，范无救那双完全漆黑的眼眸里似乎亮了一下：“我们……嗯，我们从你们身上感受到了主角团的气息！”
　　因为纪雨经常和妖主接触，导致纪雨身上沾了神性，经常和纪雨相处的迷迭香她们自然也是沾染了神性。
　　也是知道迷迭香她们身上那特殊强大气息是神性，所以他们才特地来求人的。
　　至于为什么不去找纪雨，自然是范无救他……不敢啊！
　　之前他钩个魂被纪雨给截胡了，还和纪雨打了架，这上来就交恶了，他哪里还有胆子去找人家帮忙？
　　纪雨身上还有那么浓烈的神性，说明这个白发女孩，有极大可能是受到半神、甚至是真神的庇护的！
　　虽然大部分神明都已经销声匿迹，但在民间传说中出现过的妖神，时不时会有一些动静。
　　范无救可不敢赌，地府作为轮回之境，是有妖神的记载的。
　　记载中，妖神和地府是有仇的，虽然不知道这段年代久远的记载到底对不对，也没见过妖神到底长啥样，但万一呢？
　　万一真的有妖神，纪雨还真的是妖神庇护的，他动了，那地府就又要重建了。
　　“等等。”白希絮接着问，“你让我们把金身童子给弄开，让你们进去收魂？”
　　范无救点点头。
　　白希絮连忙拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝：“不行的喵！这样子就是去害人啊喵！”
　　“不不不！不是这个意思！”谢必安连忙解释道，“我们要收的那个人，是华成家族的老祖！那是个心狠手辣，修炼邪功害人的恶人！”
　　……
　　听了黑白无常的解释，三女才弄清楚。
　　华成家族如今的老祖，名字叫华成金，少年时期也是个平平无奇的农村人，住在雷暴帝国的某个犄角旮旯里。
　　但华成金这个人，从小就是个天生的坏人，小时候就以虐杀猫狗取乐，村里的一些小动物遇到他就得遭殃。
　　并且，当时华成金的父亲还不认为这有什么错，而母亲则是抱着相反的想法，几乎是因为这么一个儿子，夫妻俩一天一小吵，三天一大吵。
　　最后，华成金的母亲和父亲离了婚。
　　在母亲离开后大约半年，华成金用石头打破了一户人家的玻璃。
　　这面玻璃的后面就是一张床，一位怀了七个多月的孕妇在床上休息，砸破窗户进来的石头直接砸中了孕妇的肚子，让人当场流产。
　　这还不是最严重的，被石头砸中的大人也大出血，跟着孩子去了，一尸两命。
　　这件事闹的全村沸沸扬扬，华成金的父亲当晚大发雷霆，用七匹狼狠狠地把儿子揍了一顿。
　　但挨了打的华成金非但没有认错，还极为嚣张的和父亲顶嘴，还说等父亲老了，就把他给活埋了。
　　华成金的父亲就这样，直接被气得当场去世了。
　　因为父亲没了，华成金一个十几岁的少年，也被全村人驱逐，离开家乡的华成金被收入一个魔宗门下。
　　华成金虽然品性不好，但他却非常有修炼的天赋，没过多久，他就成为了这个宗门的关门弟子，被大长老亲自培养。
　　魔宗本质是不坏的，也不是以吸食活人来修炼，而是通过吸食阴气怨气来修炼，只是属性偏阴暗而已。
　　宗门内弟子，也没少用他们家独特的能力去捉鬼驱邪。
　　但华成金发现，比起吸收阴气怨气，吸食人的血液可以直接把被吸食者的一切都给掠夺到自己身上来。
　　就这样，华成金开始迷恋人血人肉，还把自己的师父，也就是宗门的大长老，给炼化成了自己的修为。
　　炼化自己的师父之后，华成金的修为蹭蹭蹭的往上涨，开始反客为主，把包括宗主在内的整个宗门，全部当成了堆积修为的血食。
　　就这样，在雷暴帝国内一个小有名气的宗门，就这么静静的消失了。
　　对这个培养自己的宗门，华成金可没有一丝感恩之心，他可以说是比小樱花里的鬼还要可怕，没良心。
　　把自己的宗门全都变成自己的修为之后，华成金回到以前的村庄，血洗村庄。
　　到了那个时候，华成金发现自己必须收手了。
　　因为有百姓去找魔宗的弟子，想要让他们帮忙给新建的房子避避邪，但在他找到魔宗的时候，里面的所有人全部都变成了皮包骨头的枯黄干尸。
　　这件事闹的挺大，帝国已经介入调查，华成金知道“吃人”修行是会被各大家族势力群体围殴的，所以他开始收敛自己，并且建立了华成家族。
　　因为有家族的掩护，所以华成金并没有被怀疑，加上当时的帝国士兵并没有深入调查，只当是一场意外事故。
　　而华成金创立的这个家族，能够爬上超级家族的位置，背后华成金到底偷偷做了多少惨绝人寰的事？就不得而知了。
　　一直过了三百多年，华成金成为了华成家族的老祖，他因为不敢暴露自己是“吃人”提升修为的，所以三百多年他的修为一直都没有提升多少。
　　直到了现在，华成金已经到了阳寿耗尽的年龄阶段，还在家门口安排了金身童子保护自己，不让阴差进门。
　　华成金很清楚自己这辈子造的孽，如果被阴差带走，下场必定不会好，因此他弄来了可以阻隔鬼差的纯阳金身童子来保护自己。
　　说到这，谢必安道：“所以，我们才要收了这个人，这个人罪孽深重，灵魂必定要把十八层地狱都过一遍，只要我们能把他给收了，不但我们能拿到年终奖，明年半年的业绩我们也能提前完成了！”
　　“没有奖励，我不干喵！”白希絮轻哼一声，撇过头去，那双晶蓝色的眼睛在黑夜中，宛若两颗水晶一般的宝石，“我们又不认识你们喵，凭啥要帮你们，这里有一个家伙可以收，你收她走，我就帮你喵。”
　　说着，白希絮指了指苏玖氿。
　　“喂！”苏玖氿顿时奓毛了，“凭啥收我不收你？”
　　白希絮：“就凭你一百多岁了喵！我才十六岁呢喵！”
　　迷迭香：“……”她突然很想拆台是咋回事？
　　白希絮和她刚认识的时候确实是十六岁，但现在，白希絮应该已经满十七，进入十八岁虚岁了。
　　“额……”范无救觉得，若不是自己是鬼，不会流汗，现在应该已经冒冷汗了，“不同的种族，阳寿自然也不一样。”
　　他总不能说，苏玖氿是有大佬罩着的，他不敢收吧？！
　　但范无救也没有乱说，物种不同，阳寿自然也不一样，苏玖氿这个种族，她哪怕是啥也不做，摆烂享受，也能活个两三百岁。
　　并且，如果时辰没到的话，是不能重开的。
　　最终，范无救以十斤念头晶石为费用，聘请了三女帮他们清除掉华成家族的金身童子。
　　念头晶石，是生魂的念头沉浸在忘川河畔中的产物，它们对阴间的生物没有用，只能够作为忘川河送走了多少条生魂的记录仪。
　　但对阳间生物来说，这是一种珍贵无比的货物。
　　“哎呀，这么大一袋晶石，这可全都是昂贵的生命能量啊喵！”白希絮手里像提大米一样提着一个黑色的布袋，看着那口袋都要溢出口水来了，浓郁纯粹的生命力从里面传出来。

第675章 白希絮的第二人格
　　生命力对阳间生物来说，其诱惑力就跟C₁₀H₁₅N对一个瘾君子的诱惑力那么大一样。
　　不止白希絮眼馋这袋念头晶石，苏玖氿和迷迭香亦是如此，尤其是体内还有伤的苏玖氿。
　　看着生命力这么浓郁的东西，她全身上下的每一个细胞都发出了渴望的信号。
　　但是她现在又是和白希絮有竞争关系，让她拉下脸去叫白希絮分一点给她，她又有点做不来。
　　“唔……”就在这时，白希絮突然皱了皱眉，双手捂着太阳穴，表情似乎有些痛苦。
　　“你……怎么了？”迷迭香发现了白希絮的不对劲，抓着她的肩膀问她。
　　“我……”白希絮捂着头，“香香…我，我体内的东西……要醒过来了喵……”
　　“体内……的东西？”迷迭香有点听不明白，白希絮体内还能有什么东西？
　　苏玖氿脸色一变：“该不会，该不会你也被什么东西寄生了吧？！”
　　白希絮捂着一只眼睛，并没有回答。
　　但没有过多久，她就放开了手，但同时，现在的白希絮的外表又变得有点不一样了。
　　之前的白希絮一双眼睛都是晶蓝色的，跟哈士奇一样，看上去就知道充满了智慧（划掉）；
　　而现在，白希絮的右眼没有发生啥变化，但她的左眼已经变成了粉红色，这颜色要怎么说呢……
　　用苏玖氿的话来说的话，就是那种吃了春药，发情时的那种粉红色的眼睛；
　　而用纪雨的话来说，白希絮的右眼，就像是那种外号叫做“粉红佳人”的工业染色剂的颜色。
　　“唏嘘？”迷迭香被吓了一跳，还以为白希絮坏掉了，伸出手在她面前晃了晃，“你……没事吧？”
　　“哦，我没事的喵！”看到迷迭香，白希絮那双变成异色瞳的眼睛里漾出一圈小爱心来，然后整个人上来蹭了蹭她。
　　“没事……就好。”见白希絮似乎真的没有什么事，迷迭香放心下来，至于她会蹭自己，迷迭香只当是白希絮的日常操作，没有多想。
　　殊不知，她面前的这个白希絮，已经不是她原来认识的那个“白希絮”了。
　　“这还能变成异色瞳的？”苏玖氿也是没想到，白希絮这捂个脑袋，就眼睛变了个色，她还以为这猫咪要出啥问题呢。
　　但不知道咋回事，苏玖氿也感觉白希絮好像跟之前不太一样了，但是具体哪里不对，她也说不上来。
　　“好啦喵！”这个“白希絮”并没有给苏玖氿思考的机会，“剩下的事明天再说了喵！现在我们先碎觉碎觉喵！”
　　说着，她把这袋念头晶石给放在床头，就拉着迷迭香撒娇：“香香！陪我碎觉嘛喵！”
　　“好……”迷迭香也有和苏玖氿同样的感觉，感觉白希絮好像有点不太对劲，但是她也感觉不出来具体哪里不对。
　　“我也要一起睡！”见状，苏玖氿也不再想那么多了，和白希絮的竞争依旧存在！
　　……
　　与此同时，“白希絮”体内。
　　如果条件允许的话，一定能够发现白希絮的识海并不是一片平坦，而是一栋豪华大别墅。
　　这是白希絮的识海，或者说是，白希絮用精神力，通过想象创造出来的东西，用来作为自己的灵魂的归宿。
　　别墅里的装潢灯火通明，偏暖色调，墙壁，地板，灯光什么的，全都是温馨而又有些不太对劲的暖黄色。
　　别墅大厅墙上挂着一台大屏液晶电视机，电视机前面摆放着一张玻璃面，金属腿的茶几，茶几上放着红茶、绿茶、抹茶、瓜子花生、蛋糕甜点、辣条薯片等各种各样的零食；
　　茶几前面放着一张长长的豪华沙发。
　　一只穿着白色的吊带睡裙、披散着一头光导纤维一般的银白色长发的猫咪女孩正卧在沙发上，漫不经心的看着挂在墙上的电视。
　　这只猫娘有着一双晶蓝色的眼睛，看上去，这双眼睛就像是两颗美丽又贵重的宝石。
　　白希絮拿起茶几上的一块草莓蛋糕就往嘴里送，一边吃一边道：“秀秀，怎么样啊？那袋念头晶石你感觉怎么样？”
　　电视里，同样有一个“白希絮”，只不过，这个“白希絮”的眼睛是异色瞳，左眼是粉红色的，右眼是和白希絮一样的晶蓝色的。
　　电视里的猫娘发话了：“我感觉，我的伤应该好的差不多了喵，这些念头晶石我大概需要三分之一的量，我就可以完全修复灵魂创伤了喵。”
　　“这段时间，感谢希絮酱帮我操控这副身体了喵。”
　　“不客气。”闻言，白希絮白皙的脸蛋一下子微微的红了，“我是你分离出来的人格，自然有替你守护你的义务。”
　　“既然你不选择逃避了，我也该走了。”
　　白希絮说的走，是消失，以后这个世界上就再也没有白希絮了，只有陈秀秀。
　　白希絮话音刚落，她的身体就逐渐变得透明起来，星星点点的能量从她身上逸散出来，最后消失在空气中。
　　“别！”陈秀秀看到这一幕，瞬间就急了，“给我停下！”
　　白希絮是被陈秀秀分离出来的，她自然是有阻止白希絮的能力。
　　随后，白希絮那正在逸散的能量瞬间就停止了，另一个和白希絮长得一模一样的女孩，但眼睛不一样的陈秀秀也出现在大厅里。
　　陈秀秀抓着白希絮的胳膊，感觉到女孩身体里的力量并没有损失多少，这才稍微松了口气。
　　然后，她瞪着白希絮：“你干嘛！”
　　白希絮问道：“既然你已经醒了，那我的任务也完成了，我消失，把魂力还给你啊。”
　　“不，我不要你消失！”陈秀秀用力摇头，双手抓着白希絮的手，攥得很紧，“灵魂力减弱，无所谓的，你是我分离出来的，你是另一个我，我不允许另一个我死掉。”
　　白希絮笑笑：“秀秀，我是你的影子，我回归本体，并没有什么不对啊。”
　　“不行的喵！”陈秀秀可不愿意，“我不想再失去任何一个同伴了喵！希絮酱，你以后也是我的好姐妹！我不允许你走！”

第676章 陈秀秀
　　白希絮，其实她有两个人格。
　　一个是我们认识的白希絮，另一个，是白希絮重伤沉睡的主人格，名字叫陈秀秀。
　　陈秀秀其实只是一只生活在荒山野岭里的半兽小猫妖，在遇到奴隶商队的时候，她是有同伴的，她和同伴们和捕奴队捉对厮杀，每一下攻击，都拼了命。
　　因为她一旦输了，就会被这些惨无人寰的奴隶商人给抓去成为奴隶。
　　陈秀秀的实力不弱，但奴隶商队的实力也不可小觑，陈秀秀以一敌多，最终以身体和灵魂都受到重创的代价，杀死了这一队的所有奴隶商人。
　　但当时的陈秀秀状态很差，已经坚持不住了，直接就倒在染了血的大地上。
　　但不管怎么说，陈秀秀是最幸运的那个，因为除了她，和她一起战斗的队友全都死了。
　　在晕过去之前，陈秀秀把自己的灵魂对半分离出来，作为她的副人格，代替她暂时接管身体的控制权。
　　这个被分出来的副人格，就是白希絮。
　　而白希絮这个名字的由来，则是现实中的秀秀想的。（划掉）
　　而白希絮这个名字的由来，则是白代表希絮酱记忆里必然会出现的空白，而希絮就是秀秀的音节拆开。
　　xiu→xi u→xi xu
　　所以秀秀才基本上喊希絮酱都不带白。
　　陈秀秀拥有和捕奴队厮杀的记忆，她深刻的感受过，那种同伴在自己面前一个个倒下，而她却没有任何办法，只能眼睁睁的看着的痛苦和无奈。
　　因此，陈秀秀有心理阴影，她不希望再失去任何一个同伴，不希望她醒来之后，白希絮就消失。
　　在敌人面前恐怖如斯的陈秀秀，体内也藏着一颗柔软善良、且容易被伤害的心。
　　陈秀秀在醒来之后，她得到了白希絮这段时间的经历和记忆。
　　被藜光救；跟迷迭香在一起，变成滚筒贴贴；苏钠钠出馊主意；炫迷迭香袜子；脚上绑了迷迭香给的红绳，直接就变成了预备老婆……
　　这段记忆，是清晰又真实的。
　　陈秀秀也是没想到，自己这一觉睡得世界都大变样了，她敢相信，她要是再迟一点醒来，直接就睡出个老婆来了。
　　而白希絮的脚，其实是可以变成人腿的；只是因为白希絮有记忆空白，所以她并不知道怎么把兽肢变成人腿。
　　好了，白希絮的身世和身体状况讲完了。
　　“唔……”看着陈秀秀那双异色瞳里坚定的目光，白希絮反而有点不淡定了，“不让我离开，那你想干嘛啊喵？”
　　陈秀秀想了想，道：“希絮酱，我们可以轮流操控身体啊喵！你一天，我一天！”
　　“但是……”听到陈秀秀这个建议，白希絮也有点心动，她对迷迭香的喜欢也是真实的，她也不太舍得就这么走了，“但是我们的眼睛颜色不一样啊喵……万一被香香发现我们是两个思想咋整？”
　　“我觉得吧……”陈秀秀想了想，“我们的性格相差不是很大，我觉得，我们或许可以和你的预备老婆坦白？”
　　“这样……行得通吗喵……？”白希絮还是感觉有点虚。
　　“肯定可以的喵！”陈秀秀把自己那航空母舰甲板一样的小胸脯拍得当当作响，“再说了，咱们不是还有另一个竞争对手吗喵！那个和咱们争宠的精灵！”
　　白希絮和陈秀秀作为一体双魂的两个人格，她们两个自然也是站在同一条战线上的。
　　“对啊！”白希絮这才后知后觉的反应过来，还有苏玖氿这女人呢！
　　在欢喜冤家的压力下，白希絮当即决定，她不走了！
　　她还要和苏玖氿折腾呢，怎么可以这么快就走呢？！要走也是苏玖氿先走，她再走！
　　看白希絮这表情变化，陈秀秀一下子就知道她是打算留下来了，总算是松了口气。
　　还好还好，亲爱的希絮酱还在，之后她就再也不会孤单了喵！
　　“呐？我们先去洗澡吧喵？”陈秀秀提议。
　　白希絮知道这栋别墅里设备是齐全的，点点头。
　　白希絮：“来，手牵手，一起走～好姐妹，一起走～”
　　陈秀秀还动情的唱了首歌：“你不是我的朋友喵～你是另一个我～喵！就在那一刻，世界安静老～”
　　……
　　与此同时，外面。
　　看着这睡觉在床上到处滚的白希絮，迷迭香正在思考着，要不要把这家伙给绑起来？
　　毕竟，白希絮这睡相，已经用身体把她给碾了两次了！
　　这他娘的都后半夜了，还要不要睡觉了？啊？！
　　苏玖氿倒是不受影响，她直接用技能把自己的身体给融进黑暗中，与黑暗融为一体。
　　……
　　“爱恨纠缠，的及你太没，心里执着和信念为鸡存在，我唱跳rap，你阻挡不住，流量都刷起来提升温度，失去篮球，眼泪往下流，吉尔不懂运球甩断了白带……”
　　【BGM：仙界鸡侠传】【原曲：生生世世爱】
　　一阵有些洗脑的铃声响起，纪雨微微睁开眼睛，蒙蒙亮的天空让人很容易以为这才凌晨五点多。
　　但实际上，因为雷暴帝国天上的雷云层的原因，现在已经是早上七点多了。
　　“这……”纪雨看着已经睡到地上的纪元元，人都傻了。
　　因为纪元元身上裹着被子，所以她掉到地上的时候竟然没有醒。
　　她这妹妹，这睡姿也太特么感人了，还一点都不老实！
　　“喂！赔钱货，醒醒！”纪雨穿好衣服和鞋子，伸手戳了戳纪元元那白嫩Q弹的小脸蛋，“起床了，太阳都晒屁股了！”
　　“唔……”纪元元伸了个懒腰，这才不情不愿的睁开眼皮，“哥……天亮了啊？”
　　纪雨点点头：“对啊，天亮了，你看一下你在哪？”
　　“咦？”纪元元这才后知后觉的感觉有点硬，“我怎么睡地上了啊？”
　　纪雨一脸无语：“你说你怎么睡地上了呢？起床了。”
　　“好嘛！”见纪雨不多说，纪元元白皙的俏脸上露出一丝不好意思的笑容，也麻溜的起床了。

第677章 睡不好的迷迭香
　　纪元元以前有一个习惯，就是凌晨五点多就能自然醒来，当时的她，是重点班里名列前茅的尖子生，所以也是内卷得最厉害的那个。
　　后来跟着纪雨来到这个世界，过了一段安逸享受的生活之后，纪元元慢慢的失去了这个习惯，但还是能够做到一叫就醒。
　　和纪元元麻溜的把衣服给穿好，推开房门，两个面容英俊、帅气阳光的男孩穿着侍从的服装，站在门口恭敬的等待着。
　　“两位大人，早点已经准备就绪，几位大人请跟我们前往用膳。”这两个男孩恭敬的对纪雨和纪元元道，眉宇之间尽流露出讨好。
　　他们看上去不超过二十岁，身上尽显年轻人的气质，如果放到大学去，那绝对是妥妥的校草一枚。
　　纪雨和纪元元兄妹俩相互对视一眼，纪雨平静的道：“好的，我们知道了，等会就过去。”
　　见两个女孩都是一副古井无波的样子，这两个侍从免不了一阵失望，离去了。
　　兄妹俩都知道，这是萧家安排来给她们“放松”一下的。
　　只不过，纪雨的芯子是一个性取向正常的男性，自然不会对这两个乳臭未干的男孩有啥兴趣；
　　至于纪元元，虽然是个纯正的女性，但纪元元因为被人伤害过，导致她现在对除了家人朋友以外的人，都保持有一种莫名的警惕和不信任；
　　加上纪元元不是某些小说里的恋爱脑女主性格，她也对这两个俊美男子没啥兴趣。
　　……
　　另一边，迷迭香的房间里。
　　“哎哟……”天已经亮了，一只小小的菲林姑娘正站在墙角，一只手撑着墙壁，一只手捂着腰。
　　迷迭香敢担保，这是她从实验室里逃出来之后第一次睡得那么不好。
　　小家伙两只眼睛的眼眶，都挂着跟墨镜一样浓重的黑眼圈，面容憔悴得就好像昨天晚上被人给那个了一样。
　　这一切的罪魁祸首，无疑是那个躺在床上，还在梦境遨游的淡蓝色头发的小猫娘！
　　迷迭香已经不记得了，不记得她昨天晚上被白希絮给碾多少次了，每次在她要睡着了的时候，就会有一个跟滚筒一样的身体，从她的腹部上轧过去。
　　白希絮虽然不是很重，但是把迷迭香给压得睡不了觉已经绰绰有余了。
　　然后吧，迷迭香想着趴着睡，白希絮应该就能老实一点了，但是她想多了。
　　菲林姑娘睡梦中，突然一只白白的、毛茸茸的大脚丫子一脚板锤到自己的后颈颈骨上去，险些当晚把迷迭香给直接送走！
　　然后，迷迭香意识到，再跟现在的白希絮一起睡觉，自己有可能小命不保，甚至头都有可能被锤下来。
　　有了这个想法，迷迭香当即决定，打地铺！
　　苏玖氿贴心的帮她给把地铺的毯子给准备好了，迷迭香想着，这下我不睡床了，白希絮应该就拿她没办法了。
　　但是，白希絮这家伙，今晚好像不但眼睛变了，连睡觉做梦都在打架了一样。
　　居然还直接睡到地上来，然后又是一脚，那大脚丫子压在迷迭香的肚子上，沉重的力道险些把她的肠子都给打出来！
　　白希絮就这么折腾了整整一个晚上，一直到了天蒙蒙亮了才消停下来，简直比《猫和老鼠》里面的杰瑞梦游还要恐怖。
　　唯一不一样的，就是迷迭香没有像汤姆一样搬家了，她也没有汤姆那么耐造。
　　但是，白希絮消停了，迷迭香睡不着了。
　　然后就看到了现在的迷迭香的样子。
　　“那个……”苏玖氿昨天晚上帮迷迭香铺好地铺之后，她就融进黑暗中睡觉了，结果今天早上看到的情景超出了她的想象，“香香，你昨天晚上是怎么了啊？一晚上没睡觉？”
　　“嗯……”迷迭香细若蚊蝇的哼哼，“坏唏嘘……”
　　“哎，主人不用担心的！”见状，苏玖氿一蹦一跳的凑过来，脖子上的铃铛被她晃得叮当作响，“主人想睡觉的话，就靠近玖氿吧！玖氿能让主人碎觉！”
　　“好……”迷迭香也没有反对，她感觉，她要是再不睡觉，她就有可能要驾鹤西去了。
　　“暗影，安眠……波泼摸佛机气西，得特呢乐衣污鱼……”苏玖氿抱着迷迭香的头，让她把头枕在自己的大腿上，口中轻声念起一串听不懂的咒语。
　　很快的，她一头瀑布般的乌黑秀发无风自动，竟然直接飘了起来。
　　同时，苏玖氿坐着的地方出现了一个暗紫色的六芒星，六芒星缓缓旋转着，一层暗紫色的能量把她和迷迭香的给包裹起来。
　　随后，六芒星消失。
　　但是被暗影能量影响到的迷迭香，只感觉自己很困，很困，原本的紧张感不知道跑到哪里去了，很快就进入了自己的梦乡。
　　苏玖氿的魔法，影响力就好像是正在讲课的数学老师一样，自带超强的催眠效果。
　　“主人啊……”看着迷迭香那张平静的睡颜，苏玖氿白皙的手指轻轻碰了碰她Q弹的脸蛋，“你知道吗……玖氿…也喜欢你呢……在看到主人的第一眼，就喜欢上了呢。”
　　“但是，你好像喜欢白希絮呢……”
　　“主人……”苏玖氿白皙的手掌轻轻的放在迷迭香的颈部，缓缓收紧。
　　没有人注意到，苏玖氿的眼睛颜色已经变得不一样了，以前的时候她的眼睛像是放了很久的高铁酸钾一般的棕褐色。
　　但现在，已经变成了像是纯铜一般的紫红色。
　　“哎，你在干嘛！”就在这时，苏玖氿背后传来一个冷漠的声音。
　　白希絮，严格的来说，现在她叫陈秀秀，手中握着一把体积比她还要高大的大刀片子，锐利的刀锋闪烁着摄魂的寒芒。
　　“啊？！”苏玖氿猛的惊醒过来，她扭过头，有些惊慌的看着“白希絮”。
　　“你，你要干嘛？”这个时候，苏玖氿的眼睛已经变回了棕褐色，白希絮因为没有看到她的眼睛颜色变化，所以并不知道刚才的苏玖氿和她一样，也不是真的“苏玖氿”了。
　　（ps：不要问我苏玖氿为啥也会有副人格，问就是现实中的玖氿给出了一点代价，让她也拥有了副人格）

第678章 腹黑的陈秀秀
　　“我要干嘛？”陈秀秀冷笑一声，“应该是我问你，你要对我的香香想干什么？”
　　“我……我没干嘛啊！”看着陈秀秀那双仿佛能够洞穿人心的异色瞳，苏玖氿总感觉有点不对，白希絮对她的态度不太对。
　　如果是以前，白希絮顶多是和她斗一下嘴，但现在，她能够明显的察觉到对方身上传来的杀意。
　　可是，她也没有做什么坏事啊？不就是用魔力让香香睡觉了吗？为什么白希絮会露出一副要杀了她的表情来？
　　“你知不知道你刚刚在干嘛？”看苏玖氿脸上的表情不像是装的，陈秀秀皱了皱眉，问。
　　“我用我的能力让香香睡觉啊！”苏玖氿回答。
　　闻言，陈秀秀皱了皱眉，心里问道：“希絮酱啊喵，她说的话能信吗喵？”
　　识海里，坐在沙发上看电视的白希絮听到这句话，想了想道：“先看看吧，玖氿以前不是这个样子的，但是刚才的玖氿让我感觉很陌生，她好像变了一个人，想要伤害香香。”
　　闻言，陈秀秀点点头：“那好吧喵，看在希絮酱的面子上，就不跟她计较了喵，看样子，我们不能够在一起待那么久了啊喵！”
　　白希絮淡淡一笑：“我觉得还好，我就不明白了，为什么我们一起住在房子里了之后，躯干的睡姿会变得那么……神奇呢喵？”
　　白希絮和陈秀秀，她们并不是传统精神科上面说的双重人格，而是一体双魂。
　　一体双魂有一个特点，就是操控身体的人格和隐藏在体内的人格，是共享外界的一切感知的。
　　白希絮操控身体的时候，在外面做的一切，陈秀秀都是知道的；反之，陈秀秀在外面做的一切，白希絮也都知道。
　　……
　　外面。
　　“嗷呜！为什么这么吵啊！”晓飞一脸不满的。从自己的纸箱子里冒出一个毛茸茸的小脑袋来，“吵洗晓飞了嗷呜！大清早的就在这扰民干嘛啊！”
　　白希絮和陈秀秀相互传递消息的速度很快，这看着一下子传递了这么多，实际上她们的交流只持续了一瞬间。
　　陈秀秀把刀收起来，冷冷的看着苏玖氿：“你最好是像你说的这样，不然，我会让你知道，后悔来到这个世界上的滋味是什么样。”
　　“呜……”苏玖氿不明白，为什么自己这大清早的就挨骂了，白希絮还像是变了个人一样对她。
　　这让苏玖氿感觉很委屈，她只是使了个法术让主人睡觉了而已啊！白希絮凭什么这么说她？凭什么这么威胁她？
　　她看了陈秀秀一眼，越看越不顺眼，猛的一把推开陈秀秀，跑出了房间。
　　识海别墅里。
　　陈秀秀：“啊……她走了。”
　　白希絮喝完了一瓶牛奶，不疾不徐的道：“走就走，香香可是我们未来的老婆，要是她敢伤害到香香，我必定弄死她。”
　　对白希絮而言，迷迭香是她的逆鳞。
　　陈秀秀有点不太明白：“搞不懂你，你明明都把人家定为预备老婆了，怎么就不表白呢？”
　　作为主人格，陈秀秀是知道白希絮对迷迭香的感情的，但是她只是有记忆，并没有亲身经历，所以她并没有对迷迭香有什么感情。
　　她刚才保护迷迭香的目的，只是为了她的副人格，白希絮。
　　“我……”提到迷迭香，白希絮只感觉全身都要冒汗了，哪怕是她现在是魂体，脸蛋也红了起来，“我不敢……”
　　“哎哟，有啥不敢的！”陈秀秀把自己那小得可怜的小胸脯拍得铛铛作响，“这桩婚事，我这个主人格就帮你给定了！等她醒了我就去表白喵！”
　　“别啊！”白希絮慌了，“秀秀，你可千万别乱来啊喵！万一香香讨厌我了，你可怎么负责？”
　　陈秀秀特别屑的道：“哎哟，怕个鸟屎啊喵！到时候万一成功了，咱还得去找老头，给希絮酱拉一车炮过来烧呢喵！”
　　白希絮：“……”
　　……
　　另一边，萧家主人的食堂。
　　还是萧千月亲手掌勺，为纪雨她们做吃的。
　　“前辈，来尝一下小女研制的新菜品，馄饨。”萧千月把几碗馄饨给端到纪雨和纪元元两女面前，因为现在这个时间的原因，只有纪雨和纪元元来到这里。
　　现在纪雨她们的膳食，一日三餐全都是萧千月亲手负责，让萧家新一代当家家主给做饭吃，这在萧家可以说是史无前例的。
　　但整个萧家上下都没有说什么，萧千月本身也没有什么怨言，在她看来，能为前辈做饭，是她的荣幸。
　　“哇，馄饨啊！”纪元元两眼放光，“好久都没有吃过了。”
　　萧千月把身上的围裙给解下，微微一笑：“好久没吃过了，那还请前辈多多赏脸了。”
　　由于萧家的主人多数是可以辟谷或者是吃别的东西为生的修士，在他们眼中，进食五谷杂粮就是给身体增加杂质，所以这个食堂建立到现在，使用的次数一只手都能数得出来。
　　哪怕是现在，这个食堂也是专门为纪雨她们运行的。
　　就在这时，门外走进一个穿着白袍的身影来。
　　看到这个人，萧千月刚才的热情都淡了不少：“你来干嘛？”
　　“呃……”看萧千月上来就没给自己好脸色，萧凌卿尴尬的挠了挠头，“千月妹妹，别老是针对歧视我啊。”
　　“哼。”萧千月冷哼一声，看着萧凌卿，“有事就说。”
　　“那个……”萧凌卿带着些许试探性的问道，“可以给我也……做一碗馄饨吗？”
　　萧千月死死的盯着萧凌卿的眼睛，试图从对方的眼里看出什么端倪来。
　　但是，她失望了。
　　随后，萧千月长叹口气：“好，我就给我亲爱的好哥哥做一碗。”
　　“谢谢。”萧凌卿点点头，随后自然的坐在和纪雨隔着一张凳子的地方。
　　纪雨看了看萧凌卿，对方也在看着她，纪雨不由得问：“看我干嘛？你真不和你妹妹争了？”
　　闻言，萧凌卿苦笑一声：“不争了，有像前辈这样恐怖如斯的存在，我争它没有意义。”

第679章 纪雨的要求
　　“至于我看您的原因……”萧凌卿实在是忍不住好奇，“前辈，我想知道萧千月到底是怎么请的动您的？她到底许下了什么诺言？”
　　在萧凌卿看来，纪雨冰神她们这种强大的“前辈”，肯定早已见惯各种世面，不可能真的是因为一顿饭就被萧千月请到了。
　　但是萧千月究竟付出了什么代价，萧凌卿也是想破了脑袋都没想出来。
　　就连萧家被老祖用来当镇宅之宝的仙晶，冰神都是不屑一顾的，他实在想不出来还能有什么代价能请得动纪雨她们。
　　并且，通过这些天下来的了解，萧凌卿知道冰神是以纪雨为核心的，就像是把她当老大一样。
　　萧凌卿猜测，纪雨身上之所以感知不出修为，应该也是她的修为高深到他这种层次无法被察觉的地步，并且还比冰神还要强大。
　　闻言，纪元元就坐在一旁不说话，这种事就让老哥用自己这张三寸不烂之舌来讲吧！
　　“这个嘛……”看着萧凌卿一副死都要死明白的模样，纪雨心里突然有了个伪装成大佬的想法，顿时故作高深的模样，道，“你所言甚是，确实，萧千月付出了一个我无法拒来？自，小*说&群【9！8;0，2。0，5.~8-5/6呆，呆绝的代价。”
　　“呼……”似乎是得到了自己想要的答案，萧凌卿松了口气，随后又问道，“那……前辈，我能否也有资格付出一定的代价，请您帮我个忙呢？”
　　“哦？”纪雨虽然知道，冰神在这里几乎是无所不能的，但她也没有直接回答，而是问，“你想要我帮你什么？”
　　萧凌卿道：“我的父亲，已经卡在九阶武王有十几年了，从我有记忆开始，父亲就永远都是这个境界，我看得出，父亲很想要突破，我希望前辈能够帮我这个忙，帮我父亲突破，只要我有的，我都可以给你们。”
　　“哦？”纪雨秀眉轻挑，那双琉璃般的俏眸里露出一丝戏谑，“那，如果我要你舍弃你的灵魂，成为我的工具傀儡呢？”
　　见状，萧凌卿眼里露出一丝恐惧和犹豫的神色，纪雨也不打扰他。
　　但过了一会儿，他似乎是下定了什么决心一般：“如果可以的话，我愿意。”
　　“？？？”这下轮到纪雨有些发懵了，“你不怕吗？变成傀儡，你可就永远消失在这个世界上了。”
　　“怕。”对于这点，萧凌卿并没有否认，“我确实怕死，但如果可以换来我父亲的突破，我愿意。他养了我十几年了，如今我没能让他如愿当上家主，那么我愿意以这种方式回报他的养育之恩。”
　　纪雨轻笑一声，俏声道：“好，好一个养育之恩！”
　　“那么……”
　　纪雨话锋一转：“你虽然是萧峰的私生子，但他毕竟是你的父亲，你应该有些人脉，能帮我弄来一些高质量的金属吧？”
　　“我需要各种金属矿石，越多越好！你爸能不能突破，就看你这下的表现了。”
　　“是……啊？”萧凌卿还以为，自己要和纪雨签下啥准备要他小命的生死契约了，但在他反应过来之后，他人傻了。
　　“前辈，您……您是认真的吗？！”纪雨说的没有错，如果要弄很多金属矿石来的话，萧凌卿是完全有这个人脉和本事的。
　　前辈的条件，就是这么一个不痛不痒的任务？
　　萧凌卿还想确认一下，是不是他听错了，但是他又有点不敢问。
　　“哥，我吃好了。”萧凌卿没有再说话，纪元元就先发话了，“咱们回房间里吧，顺便给小冰她们带点东西回去。”
　　纪雨点点头：“没问题。”
　　萧千月做的早餐并不只有馄饨，桌子上还有面包、烧饼、豆浆等饮食，兄妹俩每一样都带了一点儿，往住处走去。
　　……
　　等到纪雨和纪元元离开了，萧千月也把馄饨给煮好了，放在萧凌卿面前：“呐，我的好哥哥，吃吧。”
　　听到萧千月的声音，萧凌卿整个人仿佛都还活在梦中一般，随后他忍不住问：“千月妹妹，我想问你个事。”
　　“什么事？”萧千月看了自己这个便宜兄长一眼，说实话，她对萧凌卿说不上讨厌，但也没有多少好感。
　　随后萧凌卿把刚才和纪雨的交谈重述了一遍：“前辈竟然叫我去弄金属矿，这个不痛不痒的任务，让我感觉很不真实啊！”
　　“这个啊。”闻言，萧千月已经见怪不怪了，“前辈这么做，自然是有她的深意，之前我说了你不信，前辈对我施以援手纯粹是看我顺眼，所以她只要求我做吃的给她们吃。”
　　“你想想看，仙晶前辈都看不上，你觉得我们萧家还有什么东西可以让她们图的？”
　　萧千月这番话，让萧凌卿有点不自信了。
　　看他这幅有些动摇的模样，萧千月接着道：“前辈的境界，已经不是你我这等层次能想象得到的了，她们应该都已经修炼到了极致，回到了返璞归真的境界，以一个凡人的身份和角度来体验人生呢。”
　　萧凌卿这下是彻底相信了。
　　……
　　另一边，走廊上。
　　兄妹俩已经把早餐给送到了冰神和那三小只的房间里，这回正有说有笑的往自己的房间的方向走。
　　“哎哥，你别说啊。”纪元元用手比划，“你这演戏演得真的是炉火纯青，以假乱真啊！要不是我知道你的底细，我都能被你给骗了。”
　　纪雨嘿嘿一笑：“那是必须的啊，哥是谁啊？虽然我没有小冰那么牛X的本领，但是当个神棍骗骗人还是可以的。”
　　“应该不算是骗吧？”对纪雨这个说法，纪元元不太认可，“虽然你自身没有那么强大的能力，但奈何不住你后台过硬啊！先不说那只小小的，白白的小猫咪，就是那天乾帝国的皇帝，你都能叫的动啊！”
　　纪雨淡淡一笑：“谎言终究是会被拆穿的。现在高境界的，除了小冰能彻底相信，那些皇帝宗主什么的，都不能完全放心你知道吧，因为我身上有他们认为有用的价值，并且他们认为我境界很高，才会对我这么客气。”
　　纪元元点点头：“这确实是。”

第680章 和纪雨硬刚的头铁秀
　　两女走到自己的房门面前，纪元元把门推开，然后……
　　房间里面倒是也没有什么特别的东西，但是纪雨看见一个黑色的身影趴在自己的床上。
　　“嗯？玖氿？”队伍里黑色头发的，除了纪元元就是沈幻月了，现在沈幻月不在这边，纪元元在自己身边，纪雨一眼就看出来是苏玖氿了。
　　纪雨也没想到苏玖氿为啥会突然出现在这里，上前碰了碰她：“你怎么了？”
　　“呜……”谁知，苏玖氿抬起头的时候，那双大大的眼眶里溢满了正在打转转的泪花，抱着纪雨就哭了起来。
　　“哎！玖氿！”纪雨没想到苏玖氿会是这个反应，顿时被吓了一跳，“你怎么了？别抓着我哭啊！”
　　“哎哟哟。”纪元元一副看热闹不嫌事大的样子，拿出手机来录视频，“老哥你真他娘的不害躁啊，明明都有幻月姐了，居然还抱别的女人啊～～～”
　　纪雨骂道：“你个赔钱货！就不知道来帮一下我吗？”
　　“哎。”纪元元摆了摆手，没脸没皮的道，“不就是和人家抱一下嘛，又不会少块肉，再说了，这么一个美女跟你贴贴，你不应该高兴才对吗？”
　　闻言，纪雨脸都绿了：“你有种你把视频给我删了！”
　　“我不～”纪元元肥肠欠揍的道，“这可是要后面给幻月姐看的呢？看看她这段时间会不会有啥改变？”
　　“说不准，她看了这视频，不制裁你，而是拿玖氿开刀呢？是不是？”
　　纪雨：“……要是我死了，我会回来把你一起带走的。”
　　纪元元也不知道，后面回来的沈幻月还真的发生了改变，她也不知道，自己随口的一句玩笑话，竟然一语成谶（chèn）……
　　随后，两女在这里等着，苏玖氿哭了好一阵之后，情绪才慢慢平静下来，但是她的身子还是一抽一抽的，脸上到处都是眼泪的痕迹。
　　纪雨感觉，她一个大男人，怎么这辈子净做当妈的事情呢？
　　还不只是念溪啊，迷迭香这些，哪怕是纪元元，都觉得自己老哥身上那股子母性的光辉越来越重了。
　　“纪……嗝儿…雨……”苏玖氿打了个哭嗝，才把纪雨的名字喊出来，“白……白……”
　　纪雨一下子就知道她说的是谁：“白希絮吗？”
　　苏玖氿点点头。
　　纪雨跟个老母亲一样，继续问：“白希絮怎么了吗？”
　　“她……她欺负我！”听到纪雨这么问，苏玖氿心里的委屈一下子全涌了上来，“我……我根本没有伤害香香……但是……但是…她说我伤害了……想要杀我……”
　　纪雨毕竟是做哥哥的，以前没少哄纪元元，特别是妹妹牙牙学语的时候，纪雨的陪伴绝对不少，以前别说是断断续续的话了，哪怕是纪元元讲的某些听不懂的鸟语，。
　　这经验来了，挡都挡不住，一下子就把苏玖氿的话给翻译得大概了。
　　大致就是，白希絮说苏玖氿想要伤害迷迭香，并且因为这件事对她起了杀心；
　　但是苏玖氿却说自己并没有做过这种事，她的说法是她没有伤害迷迭香。
　　纪雨虽然会处理这种矛盾，但是最怕的也是处理这种情况了。
　　这不但两边都不能得罪，并且还要把两边都给安慰好。
　　“要不……”纪雨觉得，这件事还是得找到当事人，“咱们去找白希絮聊一下？”
　　“嗯……”有纪雨在的话，苏玖氿没有啥意见。
　　……
　　另一边，陈秀秀正用一张毯子铺在地上，人盘膝坐在上面，一阵阵强大纯粹的生命能量被她的身体给吸收。
　　这些念头晶石的能量，里面包含了大量的思想和执念，这些东西都是给灵魂进补的好东西。
　　陈秀秀在外面吸收着念头晶石的能量，白希絮在识海里跟着吸收，她们两个的魂力从原本的虚浮，慢慢变得厚重、稳定。
　　在消耗了差不多三分之一的念头晶石之后，陈秀秀灵魂上的暗疾总算是被彻底治好了。
　　“呼……”陈秀秀吐出一口浊气，一双异瞳睁开，心里问道，“希絮酱，你那边怎么样了？”
　　“嗯……”白希絮感受了一下自己的灵魂状态，“我感觉，我不再是原来那样子虚弱了，魂力居然被补充满了。”
　　“香香你打算咋办？”陈秀秀问，“我直接和她坦白了吧？”
　　她说的坦白，是和迷迭香坦白白希絮是一体双魂的这件事。
　　迷迭香因为昨晚没睡好，在苏玖氿的法术下，现在躺在床上，睡的很沉。
　　“嗯……”白希絮想了想，回道，“先别和香香说吧，先跟纪雨说。”
　　比起迷迭香，白希絮觉得，先让纪雨知道这件事更加稳妥一点。
　　迷迭香对纪雨有极强的心理依赖，有时候要是纪雨开口的一句话，要比她说干口水都要管用。
　　有句老话说得好，白天不能谈人，晚上不能谈鬼。
　　陈秀秀刚和白希絮说完话，门外就传来了敲门声。
　　咚咚咚！
　　“我进来了啊。”纪雨在外面叫了一声，就推开了门，苏玖氿跟个做错事一样的小学生一样，站在她身后，寸步不离。
　　如果是白希絮还好，但是陈秀秀可不会给面子，冷笑道：“哟，这打不过我，就找纪雨来给你撑腰啊？我告诉你，你要是伤害了我的香香，哪怕是纪雨都留不住你！”
　　“哎呀，你这态度也不算好呢。”苏玖氿还没有说话，纪雨就核善的捏了捏双手，“你现在面对的可不是敌人，我给你一次重新组织语言的机会。”
　　“秀秀，别说了。”对纪雨，白希絮还是有点敬畏的，希望自己的主人格能够收敛一点，但是陈秀秀可不是这个想法。
　　“怕个屁，纪雨这么小，这么矮，一看就知道很好欺负，只要咱们不服软，她也绝对没有办法！”陈秀秀的看法，和白希絮的完全相反。
　　她的意思就是，要和纪雨硬刚！反正纪雨打不赢她！

第681章 一体双魂
　　苏玖氿小声的在纪雨耳边道：“纪雨，我也不知道是咋回事，白希絮自从眼睛变颜色了之后，她就变成这副模样了。”
　　陈秀秀的想法很简单，就是她认为苏玖氿想要伤害迷迭香，是占理的那一方。
　　如果她以这个理由要“惩罚”一下苏玖氿的话，她认为纪雨会作出让步。
　　纪雨皱了皱眉，也不知道是咋回事，这两女原本还相处得挺好的，怎么一下子就变得这么剑拔弩张的起来了？
　　“好了好了，先别吵。”纪雨摆了摆手，“都先冷静下来，慢慢说。”
　　“还慢慢说个啥呀喵！”陈秀秀表示不同意，“纪雨，你就是知人知面不知心，这女人装成一副很单纯的样子，事实上她心里不知道有多恶毒，她居然给香香施睡眠的法术，然后想要趁她睡觉的时候害她！”
　　听到陈秀秀上来就给自己扣个这么大的帽子，苏玖氿就像是被踩了尾巴的猫一样：“你少冤枉我！我根本没有做这种事！”
　　“行了！”眼看这两个家伙又要吵起来，纪雨觉得武力是安静下来的最好办法，上来就给了苏玖氿和白希絮两个一个一巴掌。
　　然后，两个女孩都委屈巴巴的看着自己。
　　“现在，能听我说话了没有？”纪雨现在可没有一点怜悯之心，“你们要是想打架的话，就给我出去打。”
　　哪怕是挨了一巴掌，陈秀秀依旧是坚持自己的观点：“纪雨！你要擦亮眼睛啊！这女人绝对是把自己伪装起来了。”
　　纪雨只感觉一阵头大，有些烦躁的捏了捏眉心，道：“你给我讲明白了，好好讲明白，事情的发生和经过，都讲一下！”
　　“嗷呜？”晓飞那耳朵一听到八卦的事，一下子就不困了，把脑袋探出纸箱子，看着四周。
　　陈秀秀把刚才自己醒过来看到的都一五一十的告诉了纪雨，但是她当时也是刚刚醒来，迷迷糊糊的听到苏玖氿说了什么话，但是没有听清。
　　总之就是，在她说完那些话了之后，她就掐住了迷迭香的喉咙，并且很用力的掐。
　　苏玖氿的表示则是她对这件事一概不知，她没有做过这种事。
　　对这件事，纪雨也分不清个真假来，毕竟她可没有双重人格，自然不会想到苏玖氿的精神有问题这方面。
　　“哼，反正我不会让这女人靠近香香了。”对此，陈秀秀只是这么说，“天知道她会不会再做出那种事来。”
　　“如果……”陈秀秀冷冷的看着苏玖氿，指着她的鼻子，“如果再让我发现一次你这种行为，我会用你脖子上的项圈把你给勒死！”
　　“不需要！”闻言，苏玖氿答应得很干脆，“不需要你勒，我自己就可以动手！”
　　纪雨耸了耸肩，对此不置可否：“不至于用自己的命来发誓，白希絮，如果不放心的话，就把玖氿隔离几天吧。”
　　这个建议陈秀秀自然不会有意见，苏玖氿为了证明自己的清白，也同意了。
　　“对了。”陈秀秀捂了捂脑袋，她的粉色眼睛一下子又重新变回了晶蓝色，“纪雨，我有个事要和你说。”
　　纪雨没有说话，而是静静的等待她的发言。
　　白希絮道：“其实，我的身体里有两个灵魂，一个是我的主人格，我是被分裂出来的副人格。”
　　纪雨挑了挑眉：“人格？灵魂？”
　　白希絮点点头：“嗯嗯，你刚才见到的那个，有一只粉红色眼睛的，就是我的主人格，她叫陈秀秀，我也是被她给分裂出来的，我和她，可以相互自由切换身体的交互权。”
　　“那我知道了。”纪雨一下子就懂了个大概，“你和那个陈秀秀，两个灵魂一起寄托在这具身体里，一个身体，两个思想，对吧？”
　　白希絮点点头：“嗯，是的喵，而且我们不是精神有问题的喵，我们谁做的事，对方都能知道的喵。”
　　“刚才秀秀有可能语言过激了，如果她说的话让你感觉不舒服了，我给你道歉。”说着，白希絮对着纪雨微微鞠躬，以表歉意。
　　“没事，这不怪你。”纪雨摆了摆手，突然，她白皙的脸蛋上露出一副虚伪的笑容来，“既然这样，这个陈秀秀还挺凶的啊，我想和她打一架，你没意见吧？”
　　“求之不得啊喵！”白希絮把意思传达完毕之后，又换了陈秀秀来接管，她那双异色瞳里，粉红色的那颗眼珠子里迸发出妖异的红光，“之前你用损招欺负希絮酱，我要为希絮酱报仇！这次换我来收拾你，我倒要看看，你还有什么本事赢我啊喵！”
　　纪雨依旧是一副有恃无恐的模样，但是在白希絮眼中，纪雨只是在假装平静罢了。
　　纪雨的想法也很简单，陈秀秀是白希絮的主人格，其实力应该会比白希絮更强。
　　但是什么时候开打，可是由她来做主。
　　既然这样，她不如把钢铁洪流给发展起来，只要火力足够凶猛，自然能够把陈秀秀给打得她妈都不认识去。
　　“嗷呜！”就在这时，房间里传来一声奶声奶气的叫声，晓飞开口了，“会不会有一种可能，是精灵姐姐也有两个人格呢？”
　　她刚才吃瓜吃得津津有味，但好像也吃出了一点想法来。
　　“我哪知道这女人精神有没有问题？”陈秀秀依旧是没给啥好脸色，对苏玖氿，她可以说是没有一点好感。
　　“我……”苏玖氿脸色不太好看，对纪雨道，“纪雨，让我自己静静吧……”
　　纪雨点点头：“没问题。”
　　等到苏玖氿出去了，纪雨又把目光转向还在睡觉的迷迭香，她眼眶上的黑眼圈在无声的诉说，她昨晚上几乎一晚没合眼。
　　“香香的睡眠为什么会这么缺？”纪雨翻起迷迭香的眼皮看了看，浅绿色的眼眸有些黯淡，眼白上有不少血丝。
　　迷迭香是猫科动物，被纪雨这么折腾一般情况下早就醒了，但是这会儿她却睡得跟个死猪一样，甚至，身体动都不动一下。

第682章 另一个“她”
　　要不是她那微微隆起，又瘪下去的腹部证明她现在正在呼吸，纪雨都还以为迷迭香寄了呢。
　　“啊对了。”白希絮这时仿佛又想到了什么事，纪雨脸一下子就绿了。
　　“你又有事？”纪雨总感觉，这陈秀秀怎么事情比她的头皮屑还多啊？刚解决一起纠纷，这会儿又有事？！
　　“哎呀……别这么看着我嘛！”看到纪雨这副跟吃了屎一样难看的脸色，陈秀秀有些不好意思的吐了吐舌头，“就是，就是答应了人家亿点小逝，而且钱我都收了……”
　　说着，白希絮又把昨天晚上跟黑白无常谈下的交易跟纪雨说了一遍。
　　白希絮对人类的一些法术啊，符篆啊什么的，她不是很了解，想要帮黑白无常找出那些所谓的能够阻隔阴差进门的金身童子，她觉得还是得找纪雨比较稳妥一点。
　　“黑白无常？金身童子？阳寿已尽却能够阻隔阴差的秘法？”纪雨这听得一愣一愣的，“怎么感觉我是在听民间故事一样？”
　　“再说了，我又不懂什么符篆，什么法术，你让我来帮忙，我也没办法啊！”
　　陈秀秀道：“反正，今天我们得去一趟那个华成家族的说……”
　　“哎行了行了，我来想想办法……”最终，纪雨只能长叹了口气，“真是拿你没办法，就知道给我找事情做。”
　　“嘿嘿，果然，你跟希絮酱说的一样，真的是个很好的人！”陈秀秀白皙的脸蛋微微红了，有些不好意思，“大，大不了，大不了我把那些报酬分一点给你吧？”
　　说着，陈秀秀把那袋念头晶石给拿了过来，庞大而纯粹的生命力涌出来，纪雨那双琉璃般的眼睛依旧是古井无波，没有任何波澜。
　　“这啥玩意？水晶砂石？”纪雨现在不是生命体，所以在她眼中，这些价值高昂的念头晶石跟路边的沙土没啥两样，顶多就是这个更好看一点。
　　白希絮：“……”
　　……
　　另一边。
　　离开房间的苏玖氿找了个没有人的角落里停了下来，轻轻的喘着气，自言自语道：“你……真的存在吗？”
　　“哼。”苏玖氿脑海里传来一声冷哼，“你觉得我会不会存在。”
　　“原来如此……”这会儿，苏玖氿算是明白了，“原来，真的有另一个我啊。”
　　“你为什么要这么做？”苏玖氿在脑海里质问另一个她，也就是她的另一个人格，“你为什么要控制身体掐迷迭香？”
　　“我为什么？”那个声音有些疑惑，“既然是你喜欢的，我帮你夺过来，有什么问题吗？”
　　“还是说，你还怕那只蓝色的猫？还有那个个头矮矮的，白色的小姑娘也让你忌惮？”那个声音似乎没有想那么多，接着非常霸道的道，“不管是谁，想要阻碍你的，我都会帮你把她们清理掉。”
　　“切，不需要。”闻言，苏玖氿冷冷的回另一个她，“你没必要蛊惑我，纪雨她们是我重要的同伴，你不许动她们。”
　　“哎……”闻言，苏玖氿脑海里的声音长叹一声，“我亲爱的主体，你还是没有悟透啊，在这个世界上，强者是不需要所谓的同伴的，她们只会拖累你的后腿，甚至会在背后捅你一刀。”
　　“毕竟，那些在背后推了你一把的精灵族同伴，不就是一个很好的例子吗？”
　　“纪雨她们不一样！”苏玖氿摇摇头，“你不要拿纪雨她们跟那些肮脏的精灵比，纪雨不是人，但是她却能够在人类的社会上混的风生水起，她怎么可能真的只是一个普通的小孩子？”
　　“哎行行行。”苏玖氿的副人格似乎有些无奈，“既然你这么说，我就给你一个证明的机会，证明她们跟那些精灵不一样，说不准啊，她们知道了我的存在，就会远离你了。”
　　苏玖氿反驳：“你少来挑拨离间了，白希絮不也跟我一样吗？”
　　“你的想法很美好。”那个声音发出一声轻嗤，“那个蓝色的猫虽然也有双重猫格，但你可注意了，人家是一体双魂！
　　一个身体，两个知根知底，和平共处的灵魂！我又是什么啊？我只是你被虐得精神出问题了而产生的产物，我只是有思想，可我没有灵魂啊！”
　　苏玖氿：“……”她好像，无法反驳……
　　这时，副人格接着道：“行了，你不是说你要证明，她们跟那些该死的精灵不一样吗？我就给你一个机会，在这期间，我不会出来干扰你，我现在需要沉睡来恢复一下力量，希望我醒过来之后，她们能够知道并且不排斥我。”
　　说完这句话，苏玖氿脑海里的声音沉浸下去，她知道，另一个“她”，应该就是进行着“她”那所谓的沉睡了。
　　现在的苏玖氿，面临着一个问题。
　　她要怎么和纪雨说明，她有另一个人格存在？
　　直接去找纪雨说，她精神分裂了，出双重人格了？
　　要真这么说了，估计纪雨就得给她来个电疗了……
　　难不成，用和白希絮一样的说法？这也不行，因为在另一个“她”操控身体时，苏玖氿的主人格是不知道外界发生的一切的。
　　但是陈秀秀醒着的时候，白希絮也可以醒着知道外界的一切的，这就是一体双魂和多重人格的最大区别。
　　但是这不管怎么说，她今天还是要和白希絮组合成临时队友的，毕竟要前往一个连鬼差都奈何不了的地方。
　　……
　　“前辈，您问华成家族在哪？”萧千月没想到，纪雨这会儿来找她，居然是来问她华成家族的，顿时以为她和前辈的缘分尽了，“前辈，是小女做了什么令前辈不满的事了吗？小女一定会改……”
　　纪雨一脸懵逼的看着她：“你在讲什么啊？我是问你那个超级家族，华成家族在哪里？我有事要去办，晚上还要回来的。”
　　“啊？哦……”被纪雨这么一说，萧千月顿时尴尬的吐了吐小红舌头，“谁让前辈您……不把话说清楚啊……”
　　很快的，纪雨就从萧千月这里问到了华成家族的位置。
　　转眼间，就到了下午。

第683章 苏夜雨的刀初战
　　落雷城。
　　落雷城，是雷暴帝国的首都名字，也是位于那些暗紫色的不明雷云漩涡的最中心处的一座城池。
　　每年到了那个固定的时间，雷云漩涡就会迸发出极其恐怖的力量来，这些力量化作道道明亮的闪电，劈向落雷城。
　　落雷城也因此得名，因为它是固定的那段时间里面，挨雷劈的次数是最多的。
　　但挨闪电劈，也并不全是坏事，落雷城能够在每年如此猛烈的雷电袭击的情况下还得以成为雷暴帝国的首都，它自然是有它的自保能力和底牌。
　　落雷城内，被布置下了一个特殊的护城大阵，这个阵法可以吸收电力来充能，然后形成保护屏障，阻隔雷电伤害到城里的人。
　　同时，这层屏障还可以把劈在上面的雷电吸收，用作阵法充能，实现一边吸收，一边防护的这种良性循环的情况。
　　不仅如此，落雷城还有一条宽达两百多米，深十多米的护城河保护着，城里禁止飞行。
　　想要进城，只能够利用落雷城正门的巨型收放石桥。
　　……
　　一辆马车离开了萧家的山谷，往落雷城跑去。
　　“嗷呜！这就是落雷城啊！”晓飞把头探出车窗，看到了远处那庞大又宏伟的城市。忍不住有些吃惊。
　　纪雨也有些惊讶：“嗯，说真的没想到，这落雷城居然比黄沙城还大。”
　　看着这这么大的城市，陈秀秀忍不住问：“我们就是要进这里面去调查吗喵？”
　　苏玖氿自信的道：“不管是调查什么，反正我一定会让真相水落石出的！”
　　“……”看着这两个不省心的家伙，迷迭香只感觉一阵头大，“你们…安静点……等…纪雨决定……”
　　苏玖氿和陈秀秀听迷迭香的，迷迭香听纪雨的，陈秀秀深知，想要帮希絮酱追到老婆，纪雨是必不可少的那一环；
　　苏玖氿也知道，她主人上面还有一个老大，这个老大绝对不能让她的那个副人格得罪，万一把纪雨给得罪了，迷迭香绝对会与她为敌。
　　“等我决定？”纪雨只感觉一阵无语，“你们自己答应下来的，当然是由你们自己完成，我只是一旁看着的而已。”
　　要不是陈秀秀这家伙死缠烂打的叫纪雨来，她才不愿意来呢，窝在房间里打游戏多舒服。
　　正在驾驶马车的人，正是之前保护萧千月的人，木老。
　　他对纪雨道：“前辈，我们已经快到落雷城了，您看这是直接去华府吗？还是什么？”
　　纪雨看了眼天色，大概是下午三点多左右，直接道：“直接去华成家族的府邸吧。”
　　她的想法很简单，早干完早收工。
　　因为这台是萧家的马车，萧家的影响力还算是蛮大的，城卫军并没有阻拦马车检查，而是直接放行。
　　……
　　另一边，雪葬极地。
　　“以死亡的名义，冲锋！！！”
　　“杀！”
　　“喵呜～”
　　“呦！”
　　沈幻月手持一把锋利的单刃刀，这把刀的造型跟之前的白虎之刃很相似，都是一样的唐刀造型。
　　但与其不同的是，这把刀是由苏夜雨锻造出来的，她坚持了整整一天一夜，成功把元素金属给融合锻打在了一起！
　　整把唐刀的刀身，是那种接近幽蓝色的渐变色，在没有温度的极昼的太阳照射下，反射着金属特有的寒芒。
　　同时，刀身的金属下面，时不时能够看到一些紫色的电弧闪过去，给人一种危险而神秘的感觉。
　　现在，沈幻月和雪陵冥两女正在狐狸洞入口这里，准备测试这把刀的品质和效果。
　　除了这两女，还有苏夜雨和晓墨曦也在，苏夜雨一脸紧张的盯着沈幻月手中的刀，大气不敢出一下。
　　“姐姐，没必要这么紧张的喵！”见苏夜雨的情绪紧张，晓墨曦安慰了她道，“晓墨曦给夜雨姐姐揉揉脑袋，姐姐不要再紧张了喵。”
　　“谢谢你啊。”苏夜雨有些牵强的笑了笑，表情有些僵硬，“我，我没事，就是紧张，紧张而已。”
　　这是她自己锻造出来的第一把用于作战中的武器，这没办法不让苏夜雨不紧张。
　　毕竟，苏夜雨以前就只做过家具的制作，锻造武器是第一次，这第一次的结果，她无比重视。
　　为了这把武器，为了自己的梦想，苏夜雨耗费了太多太多的光阴，耗费了如此多的珍贵材料。
　　她每一锤，都拿出了200％的态度来对待，只是希望自己的第一把刀能够厉害些，再厉害些。
　　“准备好了吗沈幻月？”雪陵冥手中握着一把冒着黑烟的方天画戟，“若你准备好了，我可就要出手打架了。”
　　沈幻月点点头：“来。”
　　“要上了！”雪陵冥轻喝一声，“神挡杀神！”
　　她手中的方天画戟已经带着一股浓烈的魔气，横劈过来。
　　因为雪陵冥也不清楚沈幻月手里的这把刀威力到底怎么样，怕伤害到沈幻月，她也不敢用全力，而是用了平时和沈幻月切磋的力量。
　　“叮！”
　　一声脆响，沈幻月手里的刀竟然挡住了雪陵冥的劈砍。
　　雪陵冥手中的方天画戟大概和历史上的吕布差不多，有二十四斤左右，这么重的武器，再加上雪陵冥本身的实力，如果是一把普通的刀，是绝对抵挡不住雪陵冥的劈砍的。
　　“回去！”沈幻月奋力挡下雪陵冥的劈砍，猛地一用力，一把把雪陵冥的武器顶开，然后她人一个翻滚，开始反击。
　　咻！
　　只见少女一个翻滚，离开雪陵冥的方天画戟的攻击范围之后，带着一往无前的冲锋气势，拿着唐刀直刺向雪陵冥。
　　“挡！”雪陵冥果断汇聚自身的魔气，形成一个魔力屏障，把她和沈幻月分隔开来。
　　如果是之前，雪陵冥一开盾，沈幻月就那她一点办法都没有了，但现在……
　　“滋啦！”
　　只见沈幻月手中涌出一丝灵力，涌进刀身里面，整把刀突然爆发出刺骨得宛若刀割一般的寒气来，同时，寒气中还逸散出浅紫色的电弧来。
　　“我靠！！！”雪陵冥整个人一下子就跳了起来，“沈幻月你这什么招！”

第684章 变身的晓墨曦
　　“你玩阴的啊！”屏障里的雪陵冥全身都涌现出浅紫色电弧，电得她浑身刺挠，“你这是不是用啥玩意诅咒我了！为啥我会感觉到全身都有刺在扎我？！”
　　现在雪陵冥又不敢关盾，到时候沈幻月一刀捅进来，她就得被这女人笑话了。
　　毕竟，之前雪陵冥可是大言不惭的说过，沈幻月不可能赢得了她，哪怕是同等级也赢不了。
　　这牛皮已经吹出去了，要是这个时候被沈幻月打败，那就丢人丢大发了。
　　“这效果还针不戳啊！”沈幻月笑得无比狡黠，“原来雪陵冥你怕电啊，这不电你一下还真不知道你怕这玩意。”
　　苏夜雨锻造的这把刀拥有电和冰两种属性，加上沈幻月本身就是冰属性的，所以她的属性和这把刀很契合。
　　而在沈幻月灌注灵力进去之后，冰属性通过空气扩散出去，并且夹带了大量的水分子。
　　这些带有电荷的电元素便附着在水分子上面，一起出来，扩散在空气中了，自然也电到了雪陵冥。
　　虽然这把雪陵冥给电了，但也测试出来，苏夜雨的这把刀锻造得非常成功。
　　“小夜雨，你的这把武器锻造得非常成功啊！”握着手中的这把带有渐变色特效的刀，沈幻月整个人都兴奋了。
　　这玩意用起来，手感不输白虎之刃，而且还比咸鱼大剑好看，颜值又高，又霸气。
　　“是是是……啊……”雪陵冥有些抽搐的附和，那双血红色的眼眸里不由得带上一丝幽怨，“沈沈沈……你…你你特…么……真…真真过分……”
　　听着她这说话都还带着电流的口气，沈幻月不由得尴尬的挠了挠头：“哎哟，对不起嘛，要不，为了表示歉意，我等会做顿饭给你吃？”
　　雪陵冥脸色瞬间变得煞白，似乎是说话还不太方便，她只是连忙的摆手，一个劲的道：“不不不不……”
　　说完，雪陵冥仿佛是逃跑一般的走了，似乎背后有什么特别可怕的洪荒怪兽在追她？
　　虽然她知道沈幻月是好意，但是她那厨艺，哪怕是作为影魔的雪陵冥都不敢恭维。
　　一道菜，做出又酸又咸又苦又涩又辣好几种味道来，她可不认为自己的肚子受得了。
　　……
　　镜头回到这边。
　　“嘿嘿……”听到自己的东西得到了肯定，苏夜雨不禁红了脸，“喜欢就好，有用就好。”
　　沈幻月点点头，问：“那，小夜雨你这把刀怎么卖呢？”
　　“啊？”苏夜雨顿时就懵了，眨巴着一双酒红色的狐狸眼，“不要钱啊！材料都是你提供的，如果不是材料太好，我也打不出这么好的刀来。”
　　“不不不。”沈幻月固执的道，“材料固然重要，但如果没有一个擅长处理这些材料的师傅的话，那么这些材料即使再珍贵，也跟路边没有用的石头一样。”
　　“反正，你就说你想要什么吧，只要是我能办到的。”
　　“唔……”这倒是让苏夜雨考虑了一会儿，见状，晓墨曦也变回了一只淡金色的小奶猫，爬到苏夜雨头上。
　　她变回猫咪了之后，身上的衣服一下子就全掉在了地上。
　　“那……”思考了一会儿，苏夜雨才道，“可以带我去外面的世界看一看吗？”
　　“我从小到大，周围的环境，眼里的任何东西除了冰就是雪，唯一能看到绿色的，就是在极短的几个月里面，看到那雪松林里面的松树发芽长叶子。”
　　“我想看看外面的世界是什么样的，大人可以带我去看看吗？”
　　“这个……”苏夜雨的这个要求，沈幻月不得不慎重对待，“小夜雨，外面的世界可没有你想象中的那么好，如果你没有足够强的自保能力，那些毫无人性的东西会把你啃的骨头渣都不剩。”
　　“你应该知道奴隶吧？”
　　苏夜雨点点头：“嗯，奴隶我知道，我听从外面回来的前辈们说过。”
　　沈幻月点点头：“知道就好说，小夜雨，你这个颜值，在奴隶商人的眼中，可是一个非常好的货物啊。”
　　“喵！”苏夜雨还没说话，趴在她头上的小猞猁就开口了，“谁要系敢欺负夜雨姐姐，晓墨曦咬洗它！”
　　“哦？”听着这小猞猁这幅字都没咬清楚的话，沈幻月心里不由得起了一丝玩心，戳了戳晓墨曦的鼻子，“那，晓墨曦能保护你的夜雨姐姐吗？”
　　“喵！”晓墨曦点头。
　　沈幻月接着问：“那，你能证明给我看吗？”
　　“喵！”
　　晓墨曦点点头，从苏夜雨头上跳下来。
　　下一秒，晓墨曦整只小奶猫升上空中，身上冒出刺眼的金色光芒来，天空中也多了五个金色的光球。
　　沈幻月本来以为这些光球是晓墨曦放出来吓人的，哪知……
　　下一秒，这些金色的光球释放出一道道金色的闪电来，每一道闪电都有一个婴儿的手臂那么粗。
　　“什么？！”沈幻月从中感受到了一股毛骨悚然的气息，她想也不想的，一个死亡翻滚，躲开了。
　　轰隆——
　　金色的闪电劈在沈幻月，原本待在雪地上面，顿时将刚才的地方给开出了一个直径两米多，深达三米多的深坑。
　　然后……
　　这波雷电的袭击之后，沈幻月本来还以为这是晓墨曦全力出手了，然后她就看到了晓墨曦。
　　一个一头飘逸的淡蓝色长发，金瞳蓝衣的晓墨曦。
　　小刑猫身上穿着一件淡蓝色的长衣，上面时不时流淌过一丝淡金色的雷霆，不用看也知道，这身衣服是纯雷电能量形成的。
　　再看晓墨曦本身，她背后露出了三条淡蓝色的毛茸茸的尾巴来。
　　尾巴同样流淌着金色的电流，那张原本看起来有些憨的俏脸，现在已经变得高冷又妖艳，看上去，就像是雪地上刚参与了一场厮杀的猞猁王。
　　“幻月姐姐。”晓墨曦开口道，和刚才相比，她的声音变得有些空灵，仿佛是经过音效处理一般，“晓墨曦就用三条尾巴的力量喵。”

第685章 殷雷
　　晓墨曦那双金色的眼瞳，就像是两块球形的黄金一般，在雷电的影响下，看不出任何情感，就像是一个失去了感情的杀戮机器。
　　“三……三条？”沈幻月意识到不妙，她记得，晓墨曦是九尾刑猫。
　　九尾，只开三尾……
　　虽然只开了三尾，但其气势已经和雪烟不遑多让了啊！
　　沈幻月不敢再多耽搁，她意识到，她轻敌了。
　　“不能留手！”沈幻月心里这么想着，但手心已经出汗了。
　　这么想着，沈幻月提着刀，朝着晓墨曦冲过去，想要在她出招之前把她制服。
　　该说晓墨曦不愧是从神界来的猫，哪怕只是神界被小九儿收养的流浪猫，其实力依旧不是这个世界能比的。
　　看到沈幻月冲过来，晓墨曦那张冷艳的俏脸上露出一丝若有若无的带着嘲弄的笑容，对着沈幻月隔空挥出一拳。
　　一只与人平等的、以纯粹的金色闪电构成的硕大拳影，被晓墨曦那白嫩的小拳头挥了出来。
　　拳影推到沈幻月，后者瞬间感受到一股又麻又痛的感觉袭遍全身。
　　沈幻月想要抽身脱离，但她面前的金色闪电突然爆出明亮的电火花来，引发了强烈的爆炸。
　　伴随着一阵噼里啪啦的声响，沈幻月被晓墨曦这一拳炸出老远，并且在她们爆炸的那个位置留下了一个直径三米的深坑来。
　　“咳……咳咳咳……”翻滚了两圈的沈幻月半跪在地面，用手中的刀撑着，才勉强保持住自己的身体平衡。
　　但即使如此，沈幻月全身都不受控制的发软，她身上也时不时闪过一丝金色的雷电，全身就像是蹲厕所时间太久，脚麻了的那种程度，而且她这还是全身麻。
　　被这么一电，沈幻月身上的衣服都不见了一大半，身上就像是套着一块被烧焦的布料一般。
　　这还是晓墨曦没有要伤害她的前提下。
　　“好……强……”苏夜雨也是一个样，被惊得下巴都要掉下来了，她没想到，自己收养的这只小猫咪，居然这么厉害。
　　“喵嘻嘻嘻！”看到沈幻月这么狼狈的模样，晓墨曦也变回了正常的形态，忍不住一阵得意，背后的尾巴都要翘上天了，“这下，你看晓墨曦有没有能力保护夜雨姐姐了呢喵？”
　　“唔……”沈幻月没有第一时间回答，而是用一种很奇怪的目光看着晓墨曦。
　　“唔？”晓墨曦感觉到沈幻月的目光，不由得问，“这么看着晓墨曦干嘛啊喵？逝不逝被晓墨曦的强大给震惊了呢喵？”
　　“晓墨曦！”苏夜雨惊叫一声，操起披在身上的晓墨曦的衣服，就像是用麻袋偷猫一样，把晓墨曦给套住了，“你一变回来，就又是不穿衣服的了啊！”
　　刚才穿在晓墨曦身上的衣服，在她变回猫的时候就已经掉下来了，这会儿又解除了雷电形态，电流能量内敛，那套雷电衣服自然也跟着不见了。
　　“唔……”对此，晓墨曦表示不满，“可是，夜雨姐姐，晓墨曦本来就逝不穿衣服的啊喵……”
　　苏夜雨：“……人都是要有羞耻之心的啊喂！”
　　晓墨曦：“可逝，可逝晓墨曦不是人啊喵……”
　　苏夜雨：“……是不是人已经不重要了，重要的是你得穿衣服！”
　　“唔……”晓墨曦头顶那对毛茸茸的淡金色三角耳朵抖了抖，眨巴着一双氰气燃烧时发出的火焰颜色的眼睛，“那……好叭……”
　　铲屎官说的都是有道理的，那她就不反驳了吧……
　　“不过话说回来。”这边，沈幻月已经逐渐缓过劲来，她迅速从储物戒指里拿出一套新的秋衣套装来，又穿上一件又厚又大的羽绒服，看着手中的刀，“小夜雨，这把刀，你要怎么命名啊？”
　　“啊？命名？”苏夜雨一愣，下意识的问，“还需要命名的吗？”
　　沈幻月：“对啊，你锻造出来的武器，当然是由你这个制作者来为它命名啊！”
　　苏夜雨没想到，好不容易完工了，居然还有这一步。
　　“……”苏夜雨想了想，突然，她脑海里蹦出一个名字来，“那，就叫殷雷吧。”
　　“哦？”沈幻月秀眉一挑，“殷雷？为何？此话怎讲？”
　　苏夜雨：“因为这是现实里的苏九爷命名的。”
　　沈幻月：“……”
　　拿到了武器，时间也差不多了，沈幻月决定当天就出发去找纪雨，虽然不知道纪雨具体在哪，但她有办法。
　　“氡氡，今天咱们又要去哪啊？”房间里，雪曦缘一如既往的把胸口上的绷带给绑紧，眨巴着一双纯净的蓝色狐狸眼看着坐在床头的小金毛。
　　【唉……】氡氡一只猫现在正坐在床头，思考喵生。
　　她跟雪曦缘也认识挺久了，一起吃，一起睡，甚至是穿一条裤子也挺久了，可为啥……
　　为啥雪曦缘就是没有对她动那方面的心思和感情呢……
　　某只小金毛很苦恼。
　　在雪曦缘没有对她产生那方面的想法时，氡氡又不敢表明心意。
　　万一到时候表白失败，不但告白不成功，还有一定概率会把辛辛苦苦积累了这么久的好感给掉到负数去，那就好玩了。
　　氡氡可不想让雪曦缘以为她是个bt，她只是单纯的喜欢雪曦缘，仅此而已。
　　“哎？”见床上的氡氡没有反应，雪曦缘伸手过去在她眼前晃了晃，“氡氡？”
　　【啊？】氡氡有些迷惘的抬起头来，看着雪曦缘，【怎么了？】
　　“氡氡怎么走神了？”雪曦缘有些疑惑，但也没有想太多，重复了一句，“氡氡，我在问你，咱们今天准备去哪啊？是去玩吗？还是在家修炼？”
　　说起来，她也挺久没有修炼过了，两个哥哥，就连雪球这个解冻复活的，都重新踏入修行之道了。
　　【唔……】氡氡想了想，问道，【曦缘想要怎么做？】
　　雪曦缘：“我觉得，我还是修炼吧，偶尔也要修行一下，成年之后，我都没有修炼过了。”
　　“嘭嘭嘭！”就在这时，门口传来沉闷的石头敲击声。
　　沈幻月的声音从外面传来：“氡子，你在里面吗？”

第686章 细心的沈幻月
　　“是幻月姐啊。”听到这个声音，雪曦缘跑过去开门，看到正站在门口，眉宇间的神色有些急迫。
　　雪曦缘问：“幻月姐，我妹妹呢？”
　　“她啊……我也不知道的说。”闻言，沈幻月摊了摊手，“我之前不是在和她测试武器，结果不小心把她给电了，然后我说给她做顿饭道歉，她就跑了。”
　　“哦……”雪曦缘有些汗颜，“没事的，冥妹妹没有那么小气，你不用放在心上的。”
　　还好雪陵冥领教过沈幻月的菜品的恐怖程度了，不然她要是答应了，估摸着就得真的驾鹤西去了。
　　【嗯？沈幻月？】氡氡没想到这个时候沈幻月会来找她，问，【找我有什么事吗？】
　　沈幻月也不多废话，直接问：“你是不是知道小雨在哪里？你是可以通过她体内的那个东西知道她的位置的吧？”
　　氡氡有些惊讶：【你怎么知道？】
　　沈幻月哼哼：“我为什么不知道？”
　　从那次被沙漠之心和五毒的围攻之后，沈幻月就开始怀疑氡氡了，怀疑她为什么能够瞬间出现在纪雨身边，又为什么会有那么强大的力量。
　　就算退一万步来讲，氡氡就算真的神通广大，连传送也会，但能够在距离纪雨万里开外的地方，没有坐标是不可能这么准确又及时的赶到的。
　　从那个时候开始，沈幻月就开始怀疑，氡氡是不是可以定位到纪雨的位置。
　　这会儿她一问，还真的问出来了。
　　【那好吧。】见沈幻月双眼清明，氡氡就知道她是有十足的把握的，也不隐瞒了，【你的小雨，其实是我的宿主，我确实可以知道她确切的位置，但她在做什么，我并不知道。】
　　沈幻月又问：“你是不是可以瞬间传送到她身边？”
　　氡氡点点头：【可以。】
　　“能帮我一下吗？”沈幻月问道，“帮我把我传送到小雨身边，我知道你可以的。”
　　【你连我能带人传送都知道？】这倒是让氡氡挺吃惊的了，【你这个又是怎么知道的？】
　　沈幻月自信的笑了笑：“你当时过来的时候，可是带着氮氮的，小雨可不是她的宿主，她又能过来，不是你带她传送过来的，还能是谁？”
　　氡氡心里暗暗吃惊，不由得正视起了沈幻月。
　　她本来还以为这女人只是贪图宿主的美色，只知道铯铯的无脑女人罢了，哪里想到，沈幻月居然会这么细心！
　　“不用那么吃惊的看着我。”沈幻月耸了耸肩，“只是当时我没想那么多而已，仔细回想一下，你的破绽实在是太多了。”
　　【既然你知道我是寄宿在宿主体内的。】闻言，氡氡嘴角勾勒起一抹淡雅的微笑，【你不来收拾我？我可是把你的小雨给寄生了呢。】
　　雪曦缘一只狐狸呆萌呆萌的看着两女这对话，怎么越对她越听不懂了呢？
　　“我可没有那个本事找你的麻烦。”闻言，沈幻月毫不犹豫的承认自己没那个能力，“坏人不会说自己是坏人，罪犯被抓之前，也不会承认自己犯过罪，你既然直接都这么说了，说明你并不会伤害小雨。”
　　氡氡有些不自然的咽了咽口水，那双碧绿色的眼眸里，瞳孔微微收缩。
　　沈幻月这个女人，怎么修炼一段时间之后，心思就变得这么慎密了？慎密得有些可怕，令作为系统猫的她都感觉到毛骨悚然。
　　如果这样一个人是自己的敌人，还跟自己同等级的话，氡氡敢说，自己没有任何胜算。
　　“行了，懒得跟你闲聊。”沈幻月催促道，“氡氡，赶紧准备传送吧。”
　　【唔……】氡氡想了想，突然，她脑中闪过一道灵光，【可以是可以，但是你得帮我个忙！】
　　“什么忙？”
　　氡氡张了张嘴，把自己的声音以传音的方式说给沈幻月听，在雪曦缘看来，这两女又是在玩唇语了。
　　氡氡的话是：【你教我一下怎么追老婆！】
　　“……”沈幻月装作若无其事的瞟了一眼旁边的雪曦缘，对方正抖着头上那毛茸茸的狐狸耳，想要听氡氡在说啥。
　　沈幻月回道：“追老婆，你看上的，还不会就是……”
　　氡氡两边白皙的腮帮子一下子就红了起来： 【哎呀！懂得都懂！你不要说出来啊！】
　　“这个啊……”这还真的是把沈幻月给难到了。
　　她想了想以前她和纪雨的经历，嗯……
　　纪雨好像也是因为对她有意思，她才敢表白的。
　　但这雪曦缘，可是对氡氡没有一点那方面的想法啊！这要咋撮合？
　　“诶？我有办法了！”沈幻月脑子里慢慢的构思出了一个完整的思路，回应氡氡道，“你等一下我，我回头去给你写一部秘籍下来，到时候你让猫妖前辈帮个忙，应该就能成功了。”
　　【啥？秘籍？】闻言，氡氡眼眸一下子就亮了，【成交！不过我要看到成品才行。】
　　沈幻月点点头：“没问题。”
　　……
　　很快的，沈幻月回到了自己的房间，她的房间里摆放有一张石桌，一张铺了毛毯的石凳，上面放着一本黑色封面的本子。
　　这光是看外表，只要再显得老旧一点，再蒙上一层灰，很容易就被人认为是一处上古大能的居住地。
　　“哎呀～”沈幻月一屁股坐在石凳子上，然后把书打开，里面密密麻麻的写了很多清秀工整的字迹。
　　这些都是沈幻月这段时间下来写的日记，她也会把这段时间所学到的东西给记录进自己的日记本里。
　　然后，只见沈幻月把书打开，翻到最后一页的空白纸上，把一页白纸给撕了下来，拿起笔在上面写字……
　　……
　　另一边。
　　“哎，东西都收拾好了。”看着自己面前这个跟她一样大的大背包，苏夜雨满意的点了点头。
　　苏夜雨的行李有些特别，里面除了她要换洗的衣服，吃的食物，剩下的居然是她用来锻造的那把大锤子。
　　单单是这锤子，就占了这背包一半的空间了。﻿


